# 第1章 荒野之主

嗷呜！
一阵凄厉的狼嚎声惊醒了黑暗中的萧伯纳，他缓缓地睁开了双眼，怔怔地望向天空的月亮。
“月亮。”
“还在。”
萧伯纳缓慢地站了起来，低头注视着自己的双手，那是一双属于凡人的双手，白净而修长，没有因为吞噬神孽的力量而被暗渊腐蚀，他的大脑中也没有再响起那怪异而癫狂的喃喃私语。噩梦之神·达莱克伊是一个癫狂而偏执的神孽，自从梦境之主陨落于暗渊的血战中，祂还未诞生便已经死去的神子，继承了祂所有的憎恨、怨毒与痛苦，在无法降生尘世，又无法彻底死去的永恒痛苦中，被折磨成了一个癫狂残暴的噩梦之影。
“我回来了。”
萧伯纳感受到了一股异常的虚弱，没有从噩梦之神身上夺取的神性加持，他只能感知附近十五米内的风吹草动。
但是这种虚弱伴随的是一种难以言喻的解脱，自从在暗渊夺取了噩梦之神的神性后，他便跟那个癫狂又偏执的扭曲灵魂伴生了。他每日都饱受那癫狂且神经质的低语所折磨，但作为一个借助他人神性完成晋升的伪神，他又无法摆脱抹去噩梦之神那扭曲癫狂的灵魂。
软弱而又愚昧的诸神为所有凡人设下了阶级森严的壁垒，如果再给萧伯纳一百年的时间，不，只需要五十年的时间，他就能够依靠自己的理解晋升成为神灵。
一个真正的执掌法则拥有神职的真神。
但是一切都太晚了。
当真正的黑暗来临时，当亚空间的传送门撕开了虚空，当遮天蔽日的生物战舰将这颗星球的天空遮蔽，当远古的夺心魔帝国带着虚空的力量归来，当地壳被撕裂，当天空被点燃，当所有种族都沦为宿体和盘中餐，当软弱无力的诸神在祂们的国度内哀嚎时，对萧伯纳来说一切都太晚了，时间已经成为了他最可望而不可及的东西。
他只能匆忙的狼狈的进入了暗渊，带着他的追随者们，带着这个世界的幸存者们。
在无尽的绝望中，萧伯纳只能孤注一掷，用禁忌的仪式夺取神孽的力量，在那污秽而肮脏的暗渊内完成了他的晋升。
但赶尽杀绝才是对一个文明最大的敬意。
从亚空间内带着禁忌力量归来的远古夺心魔帝国不会给他们任何机会，这些夺心魔早在人类诞生之前，便已经建立了横跨星界疆域的庞大帝国。在耐瑟时代的浮空城还未升起之前，在撒鲁克巫虺还未编写‘耐瑟密卷’之前，在信仰诸神还未登上舞台之前，这些夺心魔帝国的庞大生物舰队便已经在星界中征服了一个又一个的世界，它们奴役万物，将所有种族化作它们孕育后代的宿体。
但它们也只不过是一群马前卒罢了。
在真正的黑暗降临之前，夺心魔帝国也只不过是给这片晶壁系增加一点助兴的开胃菜，只有萧伯纳知道在这片晶壁系之外的亚空间里，在那个位面破碎的混沌虚空中，还盘踞着一群什么样的禁忌造物。
“这里是世界之脊。”
“我刚刚踏上【荒野之路】的起点。”萧伯纳远眺着远处巍峨的群山，世界之脊还未变成他记忆中的末日火山，淹没南陆地架的岩浆还未喷发，遮蔽天空的火山云还未降下。
时间回到了一百年前。
他还有很多的时间去准备，去迎接即将到来的终焉末日。
“那些时光龙真的办到了。”
“祂们的神器。”
“真的把我送回来了。”
萧伯纳头也不回地朝着远处的平原走去，重新穿越回一百年前的他很清楚，自己最开始的道路便已经走错了。
他被诸神所误导了。
【荒野之路】只不过是自然诸神愚弄凡人的小把戏，原始而野蛮的荒野之道根本就没有未来，哪怕是萧伯纳最终踏上了封神之路，他的成就也只不过就是一个平庸的荒野半神罢了。
文明与野蛮之间，永远是文明占据优势。
哪怕是夺心魔那癫狂的黑暗帝国文明，那庞大的力量也足以碾压所有的自然诸神。
萧伯纳曾经执迷于‘荒野之道’的变身力量，他可以轻松地变成一头太古红龙，成为诸神之下站在食物链顶端的存在，再加上荒野半神的力量与权柄，即便是真神降临他也一样拥有一战之力。
但是那又如何呢？
当他变身的太古红龙面对着遮天蔽日的生物战舰，当他被夺心魔帝国的星界舰队围剿，当他独自对抗数以百万计的夺心魔军团时，哪怕是他拥有着荒野半神的原始之力，拥有着这个世界最后的位面泛意识的庇护，他最终也难逃一个力竭而亡的命运。
懦弱而无能的自然诸神畏惧文明的崛起，祂们在数万年来一直让这个世界徘徊在中古文明的阶段，祂们掐断了凡人的未来，让他们永远止步于无尽星海之前。
祂们只知道不停地收割信仰与灵
魂，寄希望于神国的祈并者大军，妄想他们可以对抗最深邃的黑暗终末。
但在祂们的神国被击碎，无数的祈并者大军被星界战舰的灵能巨炮碾碎时，萧伯纳只能听到祂们在神国内痛苦凄厉的哀嚎声，祂们收割一个中古世界数万年灵魂信仰所积累的懦弱底牌，又怎能对抗远古夺心魔帝国那横跨星界虚空的庞大力量。
踏上【荒野之道】从一开始就错了。
萧伯纳放弃了追踪月影狼王·芬利格的身影，曾经他是在追踪上了这头徘徊在世界之脊的自然之灵的踪迹后，才真正踏上了荒野之路，拥有了变身巨狼的能力。
但荒野并不是他的自然之道，他的自然之道必须在文明中寻找。
这一次，萧伯纳不会再从德鲁伊进阶成为变形者了。
他必须重新认真思考一下自己的道路，不再踏入那些诸神设置的陷阱，打破祂们为凡人设下的壁垒，为自己寻找一条真正的德鲁伊之道。
“姓名：萧伯纳。
种族：人类。
阵营：绝对中立。
职业：5级德鲁伊（荒野试炼【未完成】）。
属性：力量12、敏捷15（+4）、体质18、智力12（+4）、感知20（+4）、魅力16（+4）。
能力：动物伙伴（未契约），自然知识，穿林，无踪步，抵御自然诱惑，自然变身。”
系统。
萧伯纳召唤出脑海中的系统页面，这是他来到这个世界最大的助力，数据化的属性为了他指引了进阶的方向，正是依靠这些对自身数据的理解，他才能找到真正最适合自己的道路。
但是他也知道光靠自己身上的系统并不足以对抗未来的黑暗终末，因为它并不能直接给予萧伯纳力量，它只能把萧伯纳所拥有的力量具现化出来。
而且最后进阶成为伪神的萧伯纳很清楚，他身上的系统其实就是神格具现化的产物。
在耐瑟时代的大奥术师们，通过对神灵力量的探索，就曾研究出来过类似的系统，只不过这个世界原住民身上的神格之力，并不会用游戏数据页面的方式展现罢了。如果萧伯纳需要的话，他脑海中的系统也可以变成一本书，用书籍的方式具现他想要知道的自身所具备的能力。
游戏化般的数据页面，只是因为在萧伯纳潜意识里是最直观最容易理解的方式。
“没有进阶成为变形者。”
“一切都可以重新开始。”
萧伯纳的脸上终于露出了一丝笑容，他很明白自己一旦进阶成为变形者，至少在传奇之前的道路都已经被锁死了。
自然诸神设下了‘荒野之道’的陷阱，让所有踏上了这条道路的德鲁伊都没有回头路可走。
曾经为了完成‘荒野之路’的晋升，萧伯纳耗尽了钱财，为自己搜寻宝物与卷轴，他的数据页面里面后面的+4，就是各种卷轴和宝物的加持，他把自己的敏捷强化到了19，是为了跟随月影狼王的速度，他把自己的感知临时提升到24，是为了追踪自然之灵的踪迹，他倾尽家产购买了增加魅力的奇物，是为了在跟月影狼王沟通时，依靠20点的超凡魅力获得更多的好感。
但这些他都已经用不上了。
因为萧伯纳就没打算继续追踪自然之灵的踪迹，他现在第一步要做的就是平息自然精魂的愤怒。
德鲁伊不能轻易地放弃自身的荒野试炼。
这会触怒大自然的精魂，因为月影狼王就是自然精魂给予萧伯纳晋升道路上的指引，甚至那头矫健的自然之灵此刻就很清楚有一个想要晋升的德鲁伊在追踪它的痕迹。
它不会轻易地让那个德鲁伊追上，只有通过了它的考验，它才会给予那个德鲁伊荒野之道的变身力量。
但这跟萧伯纳都没关系了。
他要放弃自己的荒野试炼，想办法平息自然精魂的愤怒，然后他再踏上自己真正想要的道路。
——“牧星者。”
他要进阶的不是变形者，他想进阶的是牧星者，因为荒野之道是有上限的，但是拥有接近远古泰坦权柄的牧星者却并没有。
况且萧伯纳还知道这个世界上最后一颗‘世界树’的种子在哪。
他要去寻找那颗世界树的种子。
用它来完成自己成为牧星者的晋升仪式，用它来作为自己契约的本源之树，也只有借助世界树的力量，萧伯纳才让可以按照自己想要的去重塑一颗星球的自然生态。
他要在晋升传奇之前，就拥有对抗诸神的力量！

# 第2章 月神祭献

月光洒落在荒野之上。
当萧伯纳凝视着星空下的明月时，他可以看到月亮表面那投影出的纤细虚影，影影卓卓宛如蒙着面纱的女人。
月之女士。
她的神国依附在月亮上，那道虚影便是神国的入口，这位女士为了满足她个人的虚荣心，将自己的影子也印在了月亮上，所有信奉追随她的超凡者，都可以看到她的魅影，在每年月亮最圆的时候，甚至偶尔还能看到祂的化身在月影下起舞。
“这里是世界之脊。”
萧伯纳眺望着远处的巍峨群山，海拔一万两千多米的高山，比喜马拉雅山脉更高，它几乎把大陆隔绝成了两个截然不同的世界。
遥远的东方国度便在世界之脊的另一边。
那是上古先民的祖地，上古先民在那里繁衍，在那里壮大，也在那里毁灭。
远东之地。
那里盘踞着这个世界上最多种类的神孽与上古邪物，那是萧伯纳将来必须去的地方，因为只有远东之地才有足够他完成封神晋升的神性之力。
但不是现在，现在的他还太弱小了。
他现在甚至都走不出世界之脊，因为据他所知在世界之脊上筑巢的传奇巨龙就有七八头。
“如果我没记错的话。”
“这附近应该有一个月之女士的荒野祭坛。”萧伯纳回忆着曾经的一切，他现在需要所有可以获得的力量，德鲁伊并不是一个前期很强大的职业，他跟法师一样至少在将职业等级提升到10级以前，都远远不如其他的近战系职业者那么擅长战斗。
如果萧伯纳进阶成为变形者，那么他现在的战斗力应该还不错。
毕竟作为曾经的“5级德鲁伊/15级变形者/20级荒野之主/5级荒野半神’，职业等级高达45级的萧伯纳对于变形术的掌握几乎可以说是这个世界最顶尖的，变形者们也很擅长于在前期就适应战斗。
职业等级20是踏上传奇之路的开始，职业等级40基本上就已经是凡人的极限了。
如果用记忆中的某个荒野半神作为比喻的话，他最强的时候可以在三回合内徒手拧死塞纳留斯。
但那又怎么样呢？
作为这个世界上最强大的荒野半神，他依然无法独力对抗夺心魔的星界舰队。
“应该是这个方向。”萧伯纳很快找到了记忆中的标志。
那是月下行者的徽记。
在侍奉月之女士的精灵内，一共有七位强大的月下行者，她们全部都是清一色的精灵女性，被外界称呼为‘月下七姐妹’。
最年长的那位月下行者已经在二百年前战死于暗渊的动荡中，她的灵魂已经回归了月之女士的神国。现在活跃的只有那六位月下行者，她们每五年都会派一个人镇守在世界之脊的山脉中，负责监视远东之地的神孽动向，防止神孽与上古邪物的污染朝着世界之脊扩散。
精灵祖庭的世界之冠，这会儿应该就在举行挑选新的月下行者的试炼。
萧伯纳要找的荒野祭坛就是月下行者们日常祈祷的地方，那里虽然是一个很简陋的荒野祭坛，但却受到了神灵更多的注视，毕竟月下行者不但是传奇职业晋升，而且还是月之女士的神眷者。
“找到了。”
依靠着德鲁伊的穿林能力，萧伯纳很快找到了那个不算很起眼的祭坛，它位于一处山腰的位置，四周一群简单雕琢的巨石，中央的位置印刻着一轮弯月与星辰。
祭坛四周弥漫着淡淡的熏香，月之女士最钟爱的是月桂树。
所有向她举行的祭献，都必须用月桂制作的香料作为开场，她喜爱音乐与舞蹈，但必须如月亮般静谧优雅，她讨厌喧嚣吵闹的祭典，厌恶血腥残忍的献祭，除非是她所痛恨的仇敌。
月之女士是一位慷慨的神灵。
但是她也如同月亮般善变，她的心情有时会难以捉摸，就如同月亮的阴晴圆缺，但是只要你成功取悦她的话，慷慨的月之女士从不吝啬她的奖赏。
她是一位充满好奇心的女神，取悦她的方法有很多种。
但是以萧伯纳目前的能力，他恐怕只能出卖一下自己的才艺，虽然他曾经不止一次依靠出卖才艺获得月之女士的好感。
萧伯纳先是将这个荒野祭坛整齐地打扫了一遍。
很少有人知道月之女士是一位拥有洁癖的神灵，她虽然不会因为祭坛不够干净整洁而发怒，但杂乱的环境很难让女神拥有一个好心情。
萧伯纳点燃了月桂熏香，将中央弯月与星辰的位置旋转。
接着他开始咏唱月之女士的祈祷言，这祈祷言他实在是太熟悉不过了，曾经在晋升成为荒野半神后，他有段时间有事没事就找月之女士聊天，甚至因此还挨了月之女士的一顿胖揍，但荒野半神皮糙肉厚的很，作为他当时为数不多的
乐子，萧伯纳依旧是乐此不彼。
久远的记忆浮现，这让萧伯纳的心情不由放松了不少，他按照月亮与群星的位置依次点燃月桂熏香，随后静静地等待着女神的回应。
诸神并不会每次都回应信徒的祈祷。
祂们在自己
的神国内拥有一份名单策，排在最上面的肯定是祂们的选民，每个神灵对于自己的选民都异常的重视，必要时甚至会借予神灵的力量。然后往下依次是神眷者、狂信徒和牧师，一个信仰不够坚定的神灵信徒，平时是很难真的跟神灵沟通上的。
至于萧伯纳这种有事的时候才会联系一下的伪信徒，诸神大部分情况下都是不会理睬，毕竟祂们每天都要回应牧师的祈祷并赐予他们神术。
他找到这个祭坛，就是想要沾一下月下行者的光，毕竟这是神眷者，还是传奇进阶的月下行者平时用于祈祷的祭坛，月之女士对这里的关注度肯定比其他的地方要高，说不定她就回应了萧伯纳的祈祷呢？
像他这样的伪信徒，如今又没有荒野半神的力量呼唤真神的注意，也就只能蹭一下别人的WIFI信号了。
万一成功了呢？
在咏诵完了月之女士的祈祷言后，萧伯纳满脸期待的等待着女神的回应，但很可惜随着时间一分一秒过去，祭坛上依旧没有任何的变化。
难道月之女士今天很忙？
真神的意识可以分化出无数股，同时回应数以百万计的信徒祈祷，关注自己每个赐福过的神殿，祂们每天都要通过信仰网络接收到极为庞大的信息，就算是漏掉了萧伯纳这个并不起眼，只有月桂熏香献上的祈祷也并不意外。
不死心的萧伯纳又咏唱了一次月之女士的祈祷言，这次要是还没有任何回应的话，他就只能放弃离开了。
不过就在这时，祭坛中央的弯月徽记闪耀了一下。
有回应了。
萧伯纳注意到闪耀了一下的弯月徽记，顿时便是心中一喜，月之女士是一位完全凭借心情喜好来的女神，这祭坛的徽记闪了一下，便好似月之女士远远地听到了有人在喊她，她用眼角的余光稍微瞥了一眼，如果没有任何可以让她感兴趣的事情，她的注视很快便会转向其他的地方。
这个过程最多就是十秒钟。
以萧伯纳对月之女士的了解，如果十秒钟内没有任何让她感兴趣的事情发生，那么她的关注就不会再回来，这次的祭献基本上是以失败告终。
月之女士并不是一位很有耐心的神灵。
就是现在！
一阵悠扬的吟唱声响起。
萧伯纳顾不得其他的事情，直接按照记忆中的旋律开始了吟唱，这是没有任何语言的吟唱，但仅仅是在声音发出的那一刹那，祭坛中央的弯月徽记便接连闪烁了一下，而随着那悠扬空灵的吟唱声回荡在夜幕下，不知道何时一缕盈白的月光照耀在了萧伯纳的身上。
月之女士对这里的关注变强了。
萧伯纳此刻吟唱的旋律叫做‘天空之城’，但这并不是他真正想要先给月之女士的音乐，他想要献给月之女士的音乐叫做‘月下精灵的挽歌’。
但这首歌曲只有开头的吟唱部分是由他完成的，旋律来自于记忆中的‘天空之城’纯音乐。
至于这段吟唱后面的那一部分，也就是‘月下精灵的挽歌’下半段，其实就是月之女士自己创作的，在那段晋升荒野半神的岁月中，萧伯纳跟月之女士的化身一起完成了这首‘月下精灵的挽歌’。
如果没有远古夺心魔帝国的入侵，没有来自亚空间禁忌造物的侵蚀，萧伯纳其实最后有可能会选择成为月之女士的属神。
毕竟这位月之女士也是一位著名的乐子人，是少有的能跟他谈得来的真神。
伴随着悠扬空灵的吟唱声落幕，原本笼罩在萧伯纳身上的一缕月光已经化作了一片银白的月之环，它就好像是舞台上的聚光灯柱，直接从姣白的月华中降下。这代表着月之女士的注意力已经被萧伯纳成功吸引了，他用那段天空之城的吟唱声引来了月之女士的注视，这位女神对所有她未曾听过的优美旋律都充满兴趣，如果这段旋律可以跟月亮的静谧优雅相契合，那就更容易引起她的兴趣了。
萧伯纳拿出了一片翠绿的树叶，他身上并没有继续演奏的乐器，所以他只能通过吹奏树叶的方式来完成下半段的表演。
伴随着悠扬空灵的吟唱声落幕。
一段久远而优雅的旋律响起，这是精灵音乐的特点，他们非常注重古典与优雅，注重旋律的仪式感，用树叶来吹奏并不能完美的展现精灵音乐的特点，这一段应该七弦竖琴来表达，最好那种是被灌注了魔力的乐器，也只有七弦琴才能完全表达从优雅空灵到生命即将走向终点的哀思。
不过让萧伯纳没想到的时，他用树叶吹奏的旋律才刚刚开始，七弦琴的旋律便在盈白的月
华下响起，就好像是他的伴奏，甚至快要盖过了他原本吹奏的旋律。
神灵的思维是如此的强大。
月之女士甚至能在萧伯纳吹奏的一瞬间知晓他想要吹奏的旋律，甚至她都在这个过程中完成了谱曲，用自己的声音完
成了背景中的吟唱，到了最后甚至都不是萧伯纳在吹奏，而是月之女士自己完成了这一首旋律，萧伯纳反而变成了无关紧要的伴奏者。
其实这也没错。
因为‘月下精灵的挽歌’就是月之女士在听到了萧伯纳的吟唱后，才完成的一段优美空灵中透着一丝哀思的旋律。
他现在只不过是提前把这段旋律当中礼物献给了月之女士。
伴随着最后的余韵落幕。
当萧伯纳的注意重新回到祭坛上时，他发现不知道何时自己四周已经遍布闪耀的姣白光点，那是月之精魂，大自然中一些不起眼的小生命在追随月光后化作的小精魂，它们因为月之女士的吟唱而汇聚，此刻将整个荒野祭坛点亮，化作了世界之脊上最耀眼的舞台。
糟糕！
这些月之精魂会将他的位置暴露给世界之脊的其他存在，要知道这里潜伏的黑暗生灵绝对不少，他如今只是一个职业等级5的德鲁伊，根本不是世界之脊四周潜伏的那些怪物的对手。
“这首歌叫什么？”一道空灵的女声传来，仿佛不带任何的感情。
当萧伯纳惊愕转身时，他看到了一位站在峭壁树枝间的纤细身影，月光与阴影遁去了她的踪迹，如果不是她主动发声的话，她甚至走到萧伯纳的身后，他都无法觉察。
“月下行者。”
只有最具天赋的精灵游侠才能进阶的传奇职业，她们全部都是没有任何能力短板的全能战士，这些月下行者是月之女士在凡间的代言人之一。
——“安缇诺雅-月下行者！”
萧伯纳认出来了这位女士的身份。
他甚至知道对方的能力与职业，知道她隐秘的出生，知道她高贵的身份，知道她悲壮的陨落，因为在黑暗终末到来后，负责追杀他的星界舰队的指挥官之一，夺心魔大主脑，西摩·死寂之月，就是从这位安缇诺雅-月下行者被俘获的躯骸中诞生的。
夺心魔将主脑之虫寄宿在了她高贵的尸骸之上，用污秽的魔法保持了她躯体的活性，它们污染了月下行者的力量，借助精灵王庭最纯净的血脉，诞生了这个世界最强大的大主脑之一。
——“西摩·死寂之月！”【20级灵能尖啸者/20级夺心魔大主脑】
萧伯纳的表情一时间有些复杂。
因为这位女士生前曾经是与他并肩作战的盟友，而她死后则从被寄宿的躯体内诞生了自己最强大的敌人。
“月下精灵的挽歌。”萧伯纳低下头用尊敬的声音道。
月下行者在世俗的地位很高，她们是仅次于世俗王权和教会教宗的存在，安缇诺雅-月下行者更是有一个隐秘的精灵公主的身份。
“你想要什么奖赏？”这次空灵且毫无感情波动的声音在萧伯纳的脑海中响起。
安缇诺雅-月下行者眼中闪耀的月辉之光逐渐散去，月之女士的意志直接降临了这座荒野祭坛，落在了萧伯纳这个平平无奇的德鲁伊身上。
这首歌曲的旋律她很喜欢。
她喜欢最开头那悠扬空灵的吟唱，但更喜欢后面那段带着上古精灵风格的优雅与哀思。
那段旋律唤起了她一些久远时代的追忆。
月之女士是一位颇为自恋的女神，她会喜欢这首歌曲，萧伯纳一点都不意外，因为除了开头的吟唱，其他的部分就是她自己创作的。
她自然会很喜欢。
按照萧伯纳对月之女士的了解，现在她虽然依旧是用神灵那般毫无感情的声音询问自己，但实际上她的心情应该是挺愉悦的。
月之女士只要心情愉悦，她就是最慷慨的女神。
所以，萧伯纳把原本预定索求的赏赐，稍稍地往那么上面提了提，用恭敬谦卑地语气道：“我祈求获得月之女士的祝福。”
短暂的沉默。
安缇诺雅-月下行者的表情明显有些惊讶，她吃惊地望向了萧伯纳，没想到这个平平无奇的人类德鲁伊居然敢提这么高的要求，用一首歌曲来换取‘月之女士的祝福’，这可是相当狂妄的祈求。
“可。”月之女士明显有那么一丝丝的不悦，萧伯纳大胆的祈求让她原本愉悦的心情稍微差了那么一点点。
但她是慷慨的月之女士，尤其是在她心情愉悦的时候，她总是诸神里面最大方的那一位。
一束姣白的月华落在了萧伯纳的身上。
伴随着祭坛中央弯月的徽记逐渐散去光芒，他所祈求的来自月之女士的祝福也降落在了他的身上。
很快。
萧伯纳便在他的数据页面里看到了他想要的东西。
——“月之女士的祝福【领域】：你受到了月之女士的祝福，从现在开始月亮是你的庇护者，你在面对
任何豁免判定时，包括但不限于魅惑、恐惧、即死法术等等，都将额外获得1点的皎月加持。在月亮照耀的夜晚，你的所有属性临时+1，你的追踪与潜行能力+10。”
到手了。
月之女士的祝福不但是一个强大的BUFF，更是萧伯纳进入某个地方的凭证之一。
如果拿不到月之女士的祝福，他就得想办法窃取精灵王庭的信物了。
不过让萧伯纳感到意外的是，除了月之女士的祝福，他的身上居然还多出来了一股力量，这股力量被具现化了一个新的被动能力。
——“精魂【专长】：来自大自然的精魂力量正在你的身上汇聚，你在面对强韧与意志豁免判定时额外+1，面对任何死亡法术时，额外再获得+1的豁免判定。”
两个被动强化的能力。
意志豁免判定的强化，在面对所有魅惑、恐惧、心灵支配等等的法术时都生效，强化到一定程度后，基本上就彻底免疫一些负面状态的法术了。
这对萧伯纳来说是一种相当重要的能力。

# 第3章 意外的试炼

精魂这个专长比较特殊。
它很少在人类的身上出现，一般是一些精怪类的生命会天生自带，德鲁伊可以通过阅读某些古老密卷，在祭献给大自然的仪式中获得这种额外能力。
萧伯纳当年最拿手的事情就是给自己叠加被动BUFF，他曾经孤身潜入暗渊，深入远东之地的古老封印，获取了不少的古代密卷，这些仪式法术最大的特点就是可以将一些被动能力永久固化到自己的身上。
一阵呼啸声从远处的群山之巅传来。
当萧伯纳抬起头时，他看到了世界之脊的远方有一道一闪而过的黑影，那张开的巨大双翼他几乎不用分辨就知道是一头壮年期以上的巨龙。世界之脊是这个世界上最高的山脉，许多自认为自己足够强大的巨龙，都喜欢在这里筑巢，以向整个世界宣告自身的存在。
用过去跑团的说法来说，世界之脊的这片地图挑战等级是15左右，没有一队平均职业等级在15左右的五人冒险者小队，在这片地图上随时都有可能被不知道的强大敌人团灭。
对如今德鲁伊职业等级只有5，刚刚掌握3环法术的萧伯纳而已，世界之脊算是一片有着骷髅头标注的危险之地。
所以他现在必须离开了。
月之女士的意识降临已经引起了世界之脊原住民的注意力，他可不想被某头疯狂的巨龙抓起来审问一番，盘踞在这里的巨龙有三头脑子都不太对劲。
“年轻的人类德鲁伊。”
“不用担心。”
“我将护送你离开这里。”安缇诺雅-月下行者注意到了萧伯纳的表情变化，她有些好奇地打量着眼前的年轻人类，对方一开始见到她时瞳孔收缩，表情变化非常明显，似乎有很大的情绪波动，但是在她的记忆力，她是从未见过这个人类的。
对方的容貌很英俊，身材挺拔，黑色的头发比较罕见，似乎是有东方先民的血统，人类当中符合精灵审美的不多，而眼前的这位德鲁伊确实外貌优秀，她如果曾经见过面的话，不可能没有任何的印象。
萧伯纳天生自带的16点魅力在人类当中已经算是很高的。
如果不是他的感知天赋更优秀，他都可以考虑想办法进阶成一个术士，再加上他此刻通过法术临时提升了4点的魅力，让人第一眼看到后印象深刻几乎是必然的事情。
“谢谢你。”萧伯纳闻言微微俯身道：“尊敬的月下行者。”
有一位高阶传奇的月下行者护送自己离开，那萧伯纳基本上就没有任何危险了。
安缇诺雅-月下行者的战斗力在七姐妹里面可以排到前三，如果不是她厌恶月精灵王族的生活，她估计都有可能戴上精灵王庭那顶至高的桂冠。
毕竟月精灵这一支族群一直都是精灵王的有力竞争者之一。
虽然很清楚安缇诺雅那隐藏的身世背景，但萧伯纳对于这位月下行者的性格喜好却并不是很了解，因为对方是一位出了名的高冷美人，在大灾难前她就几乎没有什么朋友，后来她的月下行者姐妹们陆续战死，她就变得更加沉默寡言了。
反倒是她死去后，从她躯骸中诞生的西摩·死寂之月，那个身材纤细，躯体表面保留着残月印记的夺心魔大主脑，萧伯纳却是相当的熟悉。
毕竟那可是统帅着一支星界舰队，从物质位面一直追杀他到元素位面的敌人。
一切都还没有发生。
安缇诺雅-月下行者还活着，她还并没有变成那个将精灵王庭屠戮化作夺心魔孵化场的大主脑——西摩·死寂之月。
精灵王庭的沦陷是这个世界灾难的开始，远古夺心魔帝国用高阶精灵的躯体作为宿主，在她们的身体里面植入孵化的夺心魔
幼体，这些幼体会迅速吃掉宿主的大脑组织，然后在她们的躯体内开始孵化，幼体将发育出夺心魔的器官接管精灵宿主的其他躯体部分，然后抹去残留的人格与灵魂，在躯体原主人所有的痕迹消失后，一个成年的夺心魔便会从宿主的躯骸中诞生，不管宿主过去是什么种族，最后的蜕变完成时，她都会被转化成夺心魔的样子。
它们的孵化有点像是异形，相当的迅捷，拥有惊人的繁殖能力，但最后却并不会破体而出，而是剥离那些不属于夺心魔的血肉器官。
那些用高阶精灵作为宿体孵化的夺心魔，一出生就拥有职业等级15的能力，这等同于一个高阶施法者，关键是它们繁衍的速度取决于它们能够捕获多少的宿体，就连萧伯纳到现在都不知道远古夺心魔帝国到底哪来的那么多夺心魔幼体可以寄生。
也许是它们用某种秘术，将数万年来繁衍的夺心魔幼体都保存了下来，也可能是它们的主人，盘踞在亚空间的禁忌造物，让夺心魔进化出来了更强大的繁衍能力。
在萧伯纳的记忆中，精灵王庭沦陷后，仅仅在三天之内，就有十多万的成年夺心魔破壳而出。
“有什么东西在追踪我们。”安缇诺雅-月下行者突然停下脚步。
萧伯纳闻言顿时警觉了起来，随后他便看见眼前的月下行者就在自己的面前凭空消失，大约是一两分钟后，右侧两百米外传来了一声野兽的悲鸣，接着便看到她单手捏着一只体重超过半吨的银灰色巨狼后颈，就好像是提着一个大玩具般走了过来。
月影狼王·芬利格。
萧伯纳荒野试炼的目标，一头徘徊在世界之脊外围的荒野之灵，拥有生物等级18的它在安缇诺雅面前就好像是一条懦弱的小狗般被拎了回来。
他稍微一想便知道了原因。
他的荒野试炼是追踪这头月影狼王，这头开启了灵智的野兽很显然也知道萧伯纳是试炼者，在发现试炼目标居然没有在追踪自己后，好奇的月影狼王反过来开始掉头追踪萧伯纳了。
它想知道试炼者干啥去了。
然后它就悲剧了。
这头荒野之灵根本就不可能是月下行者的对手，它轻易地被找了出来，然后就像拎着小狗一样提了回来，被安缇诺雅直接扔到了萧伯纳的面前。
“你认识它？”安缇诺雅-月下行者询问道。
“嗯。”萧伯纳点点头，蹲下去目光直视着这头月影狼王，要知道当初追踪这个家伙的时候，它可是好好戏弄了一下自己，他也是没想到居然会出现这种情况，于是他黑暗的智慧动了一下，直视着月影狼王的双眼，缓缓道：“看样子我的荒野试炼用一种令人意外的方式完成了。”
月影狼王朝着他龇了龇牙，一道声音传入他的脑海中：“德鲁伊！你求助他人！你违背了荒野试炼的契约！”
“我可没有求助他人。”萧伯纳耸肩笑了笑，丝毫不畏惧这头强大野兽的威胁，他用手揉了揉银灰巨狼的头，望向了一边的月下行者道：“这是一个意外。”
“是不可抗力。”
“我可没让你反过来追踪我的。是你的好奇心害了你。”
月影狼王闻言顿时沉默了。
它虽然是一头开启灵智的野兽，但并不足够聪明，它顺着萧伯纳的话术往下想，如果不是它好奇心太强的话，它确实只需要一路往南走，这个德鲁伊的荒野试炼就彻底失败了。
于是它不甘心地龇了龇牙，作为一头野兽它很难反驳对方。
“你看。”
“这确实是一个意外。”萧伯纳摊了摊手，微笑道：“你过分旺盛的好奇心把自己送到了我的面前，所以我的荒野试炼通过了。”
“当然。”
“这确实不是我想要的结果。”
在眼前的月影狼王反驳之前，萧伯纳很快堵住了它的话，继续道：“所以我不会要求你协助我进阶成为变形者。”
“这不是真正完美的荒野试炼。”
“也许哪天我准备好后，我会重新开始一场完美的荒野试炼。”
“但不是现在。”
月影狼王听到他的话不由愣了一下，这头聪慧的野兽看了一眼旁边的月下行者，迟疑道：“所以你会放我走？”
它到现在还认为这一切是陷阱，对方狡诈的找来了一个强大的帮手。
“是的。我的朋友。”萧伯纳点了点头，笑容越发明显，他轻声道：“我会让你离开。”
“但是你看。”
“为了这次的荒野试炼，我几乎做了自己所能做的最好准备，所以我付出的心血不能没有任何的回报。”
他向这头智慧的野兽展现了一下自己身上的法术灵光，那都是他为了荒野试炼做的准备，随后在这头野兽略微带着一丝愧疚的表情中，声音越来越温和道：“放心。”
“我不会要求太多。”
“毕竟这次的荒野试炼是因为一场意外毁掉的，它并不完美，我只是想要向你提出一个小小的请求，尽可能的挽回我的损失。”
“因为这次的失败，我恐怕得明年以后才能开始新的荒野试炼了。”
月影狼王仰头注视着眼前的萧伯纳，这头野兽略带愧疚道：“那你想要什么？年轻的人类德鲁伊。”
“一个小小的要求。”萧伯纳的笑容越发温和，他蹲下去轻抚狼王的头，轻声道：“给我一次野性启蒙，作为这次我意外失败的荒野试炼的补偿。”
月影狼王闻言疑惑道：“人类。”
“你不是野兽。”
“就算是我给你野性启蒙，你也很难领悟什么。”
萧伯纳退后了一步，轻松道：“没关系。”
“你可以把它看做是对我的补偿，不管成功还是失败，我都不会再向你索要任何其他的东西。”
野性启蒙。
萧伯纳索要的补偿很令人意外，月影狼王·芬利格在短暂的思考后，点头道：“可
以。”
“我以荒野之灵的名义给予你一次野性启蒙。”
“但不管你能不能领悟任何荒野的奥秘，我们都俩清了。”
“很抱歉。”
“我的好奇心让你的荒野试炼并不完美。”
这头老实的荒野之灵给萧伯纳道了一个歉，随后它硕大的瞳孔中浮现野性的光辉，它直视着眼前的萧伯纳，向眼前年轻的人类德鲁伊施展了过去更多是用来启蒙野兽的特殊法术。
这是进阶的荒野之灵才具备的能力。
这一刻。
萧伯纳好似被唤起了沉寂已久的记忆，他的脑海中回想起来了自己曾经作为最强大荒野半神所经历的一切，他在无尽的荒野中驰骋，与大自然的野性之力融合，守护着亘古流传至今的自然法则，这是他自己真正所拥有所理解所掌握的知识。
荒野之道。
这个世界上没有人比萧伯纳更清楚荒野之道的极限在哪，而这头月影狼王给予他的野性启蒙，则唤醒了他曾经作为荒野半神流浪的那段时光。
野性的光辉在萧伯纳的双眸中逐渐散去。
月影狼王吃惊地张大了嘴巴，作为一头重达半吨的巨狼，它此刻目瞪口呆的模样更像是一头哈士奇。
野性启蒙成功了。
但是它并没有感觉到萧伯纳身上的野性之力，他甚至都没有动用德鲁伊变身成为野兽的能力，正常情况下，德鲁伊就算是领悟了野性的力量，也会兽性大发，被动变身成为自己最契合的兽类形态，然后被兽性同化一段时间，接着才一点一点恢复人性的光辉。
甚至有些德鲁伊为了掌握野性之力，会真的像一头野兽那样在荒野中狩猎生存，这个时间可能长达数年之久。
如果期间迷失自我，那就真的变成野兽了。
但是萧伯纳并没有，他几乎是瞬息之间就用自我压制了兽性，那一丝来自野性启蒙的狂野之力，直接就被他镇压在了心灵的最深处。
只要他不释放内心的狂野，没有任何人能看出来他掌握着野性之力。
“野性启蒙完成！”
“掌握新的能力——野性之力【专长】！”
“德鲁伊的变形术添加新的变身形态——月影巨狼，所有兽类的变身能力都将获得野性之力加持，在使用德鲁伊变身术的情况下，所有兽类形态额外获得+2力量，+2敏捷，+2体质的临时加持。”
荒野之道本就是他曾经踏上的道路。
萧伯纳虽然没有进阶成为变形者，获得那种千变万化的能力，但是德鲁伊自带的野兽变身能力却被强化，野性之力能够强化他如今掌握的所有变身术。
“你可以离开了。”
“我的自然之友。”萧伯纳微笑着躬身感谢。
而月影狼王·芬利格，则用一种怪异地眼神看着他，此刻居然有点遗憾没有帮助他进阶成为变形者，因为它觉得这个人类对于荒野之道极有天赋，如果下次还是自己给他主持荒野试炼的话，芬利格决定到时候就放一下水，这样拥有天赋的人类德鲁伊，不成为荒野之道的追随者太可惜了。
“感谢您。”萧伯纳看了一眼远处一步三回头的月影狼王，转身对着安缇诺雅-月下行者道。
“不。”安缇诺雅-月下行者摆了摆手，她的表情稍微有一丝歉意，摇头道：“如果不是我的鲁莽，也不会意外破坏了你的荒野试炼。”
“应该是我向你道歉。”
此刻的安缇诺雅似乎并没有记忆中那么老练，也许是因为她的姐姐们都还在吧，虽然她拥有着强大的力量，但性格似乎还保留着一丝天真。
这位极有教养的月精灵居然反过来向萧伯纳表达歉意。
你要向我道歉？
萧伯纳黑暗的智慧在蠢蠢欲动，他试探性地开口道：“不必感到抱歉。阁下。”
“如果您真的心
怀歉意的话，也许我下次再次踏上德鲁伊的试炼时，可以请求获得您的帮助。”
“当然。”
“我并不是请求您帮助我完成试炼，我只是请求您在关键时刻救下我，让我不至于在试炼中丢掉性命。”
“毕竟我下一次的试炼可能会更困难。”
安缇诺雅-月下行者沉吟了片刻，随后她点头道：“如果只是这样的话，我愿意帮忙。”
“以月下行者的名义，我必不让你在下一次的试炼中丢掉性命。”
年轻时的安缇诺雅真的这么天真吗？
就连萧伯纳都没有想到，她居然这么快就答应了，而且还是以月下行者的名义。
黑暗的智慧在蠢蠢欲动。
萧伯纳此刻决定彻底原谅安缇诺雅在死后变成夺心魔大主脑西摩·死寂之月疯狂追杀自己的事情了。
虽然这本来就不是她的错。

# 第4章 黑鸦镇

当萧伯纳离开世界之脊的范围时，他的手中多出来了一枚弯月形的徽记，边缘的位置有些锋利，可以作为飞镖使用。
这是安缇诺雅-月下行者的信物。
持有它可以进入月精灵的领地，而不会被当做入侵者击毙，这位天真可爱的月下行者居然担心一年后她跟姐姐换防世界之脊，到时候萧伯纳寻求帮助时会找不到自己。
“果然傻乎乎的女人才显得可爱！”
萧伯纳笑了笑将这枚月下徽记收了起来，有了它的话，自己以后在月精灵的领地范围内活动就简单多了。
一切比想象中的都要顺利。
也许是因为拥有先知先觉的优势，萧伯纳不但按照计划拿到了关键的‘月之女士的祝福’，还顺带蹭到了一个‘精魂’的专长，并且在离开时还用交涉获得了一次免费的‘野性启蒙’，以及安缇诺雅-月下行者的口头帮助承诺。
月精灵一向都很重视诺言。
到时候萧伯纳只要是不触犯安缇诺雅-月下行者的原则底线，哪怕是有些让她反感不喜的行为，这位口碑良好的月下行者也还是会按照约定帮助自己。
“那么让我想想现在该做什么。”萧伯纳眺望着远处的灯火，在世界之脊的外围散落着一些人类的城镇与小村落。
他回忆着记忆中那些有名有姓的人物，思考着到底有哪些人此时应该在世界之脊附近活动。
在大灾难爆发的初期，这个世界上有许多杰出的人物站了出来，他们领导着各自的族群对抗远古夺心魔的星界大军，虽然在正面战场上这个星球的所有种族都占据不到任何的优势，可是在持续不断地小规模遭遇战中，他们还是给远古夺心魔帝国带来了不小的麻烦。
至少在夺心魔帝国庞大的星界舰队攻入诸神的神国之前，不少传奇人物都用他们顽强不屈的意志谱写了一篇篇可歌可泣的抗争史诗。
不过在诸神的神国沦陷之后，萧伯纳跟他们一样都变成了流亡者。
他们前往了这个晶壁系内的其他星球，其他位面，试图联合更多的力量对抗从远古中复苏的夺心魔帝国，但是一个个中古文明的势力又怎么能对抗一个强盛的星际帝国呢。除了那些神灵的化身可以跟星界舰队交战，其他的种族在正面战场上几乎都是一败涂地，当无数的凡人被夺心魔俘虏化作孕育族群的宿体，那些被切断了信仰根源的诸神顿时就便变得虚弱了起来。
萧伯纳甚至见过一个刚刚晋升的神灵在被夺心魔帝国杀光了自己最后一个信徒后，直接就在祂的神国内陨落了。
“啊。”
“黑鸦镇。”萧伯纳摊开手中简陋的地图看了看，仿佛是想到了什么般，嘴角勾起一丝微笑道：“这个时间点。”
“倒是有个可靠的打手正在那里浑浑噩噩的度日。”
说完，伴随着一道变形术的自然灵光，萧伯纳的身影化作了一头矫健的月影巨狼，芬利格的野性启蒙给他增加了一个新的野兽形态变身，虽然战斗力没有进阶变形者后那么强，但是用来赶路却是相当不错了。
德鲁伊主攻的是兽类变形，而作为进阶职业的变形者，几乎是所有能理解的生物都能变形。
萧伯纳有段时间甚至变形成为蛛化精灵，潜入过幽暗地域的最深处，在拿到了自己想要的古代密卷后，又给那些黑暗精灵们留下了一点刺激的小礼物，最后在她们尖锐而竭斯底里的诅咒声中扬长而去。
变形者也许后期不够强大，但是一直都并不缺少乐子。
——“月影巨狼形态（野性变身）。”
——“属性：力量22（+2）、敏捷24（+2）、体质20（+2）、智力12、感知20、魅力16。”
在野兽变身的形态下，萧伯纳的战斗属性，主要是力量、敏捷和体质，是按照一头成年野兽的标准获取的。
月影巨狼是一种魔法野兽。
它的成年个体的属性很强，直接比萧伯纳原本的属性要高出一大截。
所以对前期的德鲁伊来说，如果可以获得一个强大的变身形态，实力的提升是相当明显的，不过缺点也有，那就是对野性之力的掌握不够，兽类形态下智力与感知可能会下降，尤其是兽性压过了人性的时刻。
但这对萧伯纳来说都不是问题。
在姣白的月光下。
萧伯纳化身的月影巨狼在荒野中急速奔驰，巨狼的体力远超人类，天生的气息也能吓退不少黑暗中的狩猎者，他几乎是在黎明前就到达了自己想去的目标附近。
然后他就得解除自己的变形术了。
普通人，甚至是大部分的职业者，都很难分辨真正的野兽跟德鲁伊的区别，他如果再往前走，搞不好就要引起恐慌了。
前面是一个简陋的腐朽的路牌。
一共有两个箭头的标记，一个
指向了密林的最深处，另外一个则指向了远处的黑鸦镇。
第一个路牌没有任何文字，只有一副抽象的画，扭曲阴森的丛林中有人形的轮廓，这个是给冒险者们看的，第二个路牌才是给普通人看的，上面画着黑鸦领主的徽记，并用工整的通用语写着黑鸦镇。
这个世界的通用法则，那些没有告诉你叫什么名字的地方最好不要去。
因为萧伯纳在路牌的岩石上，看到了一段用简单法术掩盖的精灵文字——‘魅影之森，妖精们不欢迎任何的拜访者，除了得到自然认可的德鲁伊。’
每个法系职业都会有自己的额外福利。
就好像是法师的镜像，术士的魅魔，大自然诞生的妖精们，算是德鲁伊在这个世界上的额外福利，但前提是你能获得大自然的认可，这可不是一件简单的事情。
一些开垦的农田出现在了萧伯纳的视线内。
他看着远处拿着粪叉正在辛苦劳作的中年农夫，嘴角不由勾起一丝讽刺的笑容，这是他在这个世界上最看不惯的事情，明明有些地方的文明水平已经可以将整个城市升起到空中，但是在这个世界绝大部分的地方，人们的生活水平依旧维持在中古文明的阶段。
不管是人类的魔法之城，还是精灵的世界之冠，他们当中任何一部分的知识拿出来，都可以让整个世界的文明晋升。
但是这种可悲的中古文明却已经在这个世界持续了上万年之久。
只有远东之地的上古先民们曾经在那片诅咒之地上建立过接近星际时代的辉煌文明，但是随后一场突如其来的神系战争让一切都毁于一旦，远东之地的上古先民们变成了这个世界的流亡者。
这件事要说诸神没有动手脚，萧伯纳是绝对不信的。
哪怕是正常的自然发展，也不可能让一个文明近万年来没有任何变化，祂们当中的绝大部分，都是将这个世界当做收割灵魂与信仰的牧场罢了。祂们甚至限制了新的棋手坐上棋盘，因为一个中古文明的世界，没有那么多的资源分给其他人。
而且文明与荒野是对立的。
诸神当中的不少存在还在坚守着古老的自然法则，祂们里面有些更是恨不得文明衰退，大家重新回归光着屁股到处跑的原始时代。
尤其是那些在远古时期由兽类晋升的神灵。
祂们的晋升就是源自于古老的万灵崇拜，有些荒野系的神灵最开始就是作为图腾被膜拜而赋予神性的。
讲白了。
就是一群自私的家伙在限制文明发展，不停地在这里收割韭菜，祂们甚至都不愿意将蛋糕做大，因为蛋糕做大的过程中，韭菜也会开始拥有自己的思想。
说到这个，萧伯纳就很欣赏月之女士。
因为月之女士赞助艺术，她喜欢所有新奇的事物，她是诸神里面最开明的那一类。
黑鸦镇出现在了前方。
这里的领主是一位讲道理很体面有信仰的吸血鬼，当然他表面上伪装成为了一个有身份又亲民的贵族，黑鸦领主并不算是一个坏得流脓的家伙，他甚至都带着自己的后裔反抗过夺心魔帝国，毕竟他的家族已经在这片土地统治了很久很久了。
这位讲究体面的吸血鬼领主极少露面，他长期呆在山脚下的那栋阴森古堡内，除了那些作死打扰他休眠的人，绝大部分时候黑鸦镇都是由人类自治的。
黑鸦镇也很安全。
夜之女士的教会庇护着这里，但任何人到了这里都得遵守黑夜的规矩。
在进入城镇前，萧伯纳掏出一枚铜德勒扔进了神龛下的铁箱子里面，夜之女士当然不需要钱，但是她的牧师们很需要。
这座城镇平时是由教会协助管理的。
所以这里的过路费很公道，一个人一枚铜德勒，不管是大人还是小孩，商队的货物进出不收钱，但是交易的时候需要缴税。黑鸦镇算是世界之脊附近比较繁华的城镇，黑夜教会的强权维护了这里的秩序，商人们并不畏惧强权的压榨，他们最害怕的是无序的掠夺，所以这些年黑鸦镇几乎经手了世界之脊百分之六十以上的毛皮、木材、矿石、药材等等的贸易。
这里也是佣兵们和冒险者们盘踞的大本营之一。
夜之女士对天黑后的一切放纵都很容忍，只要按照黑夜的规矩行事，在这里晚上有数不尽的乐子可寻。
祂要求自己的信徒在白天‘克己忍耐’，在黑夜降临后才能释放自己的内心。
一个在白天放纵自身的牧师，会受到教会极为残忍的刑罚。
虽然是一位邪恶阵营的神灵，但夜之女士也是一位很讲究体面，很有自己原则的神灵。
“无冬酒吧。”
“让我看看，原来在这里。”萧伯纳找到了自己的目的地，一个不是很起眼的，在繁华的商业街边角上的小酒吧。
这里的客人很少。
佣兵和冒险者们更喜欢去街道另外一边的夜之魇酒吧，因为那里有穿得很少的吧台侍女。
萧伯纳推门走了进去。
酒吧里面很安静，客人与酒保在他推门时扫了萧伯纳一眼，在看到他黑色的头发后，便收回了自己的视线。
里面的客人基本上都拥有一头黑色的头发。
远东之民。
他们大多都是来自远东之地的上古先民的后裔，一群徘徊在世界之脊另外一边的流亡者，极少有上古先民的后裔离开世界之脊前往更西方的土地，他们有些情愿冒着生命危险翻过世界之脊的群山，返回远东之地那片被诅咒的无尽沙漠。
自从上古先民的帝国陨落，他们的土地就再也没有冬天了。
无冬酒吧便是这些流亡者们的据点。
这群远东之地的流亡者们对于自己曾经的故土有着近乎于顽固般的执念，他们当中有些在老年后，明明知道自己极可能会死在世界之脊的群山里，也要冒险翻越巍峨的世界之脊，通过狭小的一线天裂谷，进入那片被诅咒的远东故土。
他们希望死在那片曾经的故土上，就像他们的祖先一样。
远东之地的流亡者们并不认可这里的一切，自然也就不会被这里的原住民们认可，他们大多都从事佣兵和冒险者的工作，常年干着最危险的活，用赚取的佣金补贴世界之脊下流亡者们建立的一座座山寨。
信誉是他们从事佣兵这一行唯一的财富。
虽然远东之民很少接离开世界之脊太远的活，但是他们的信誉在这一带都是有口皆碑的。
“一杯燃烧的利刃。”
萧伯纳扔了一枚银德勒到吧台上。
很快，一杯远东之民自己酿造的烈酒便被递了过来，萧伯纳伸手接过一口闷了，然后才有心情打量酒吧的其他人。
他在寻找自己的目标。
一个落魄的酒鬼，把自己往死里喝的那种。
他找到了。
在酒吧的最角落里，一个让其他客人都不愿意靠近的，肮脏邋遢的，浑身散发着发酵的酒臭与汗臭的家伙，一个握着酒杯的手都在颤抖的中年男人。
“一瓶龙之息。”
萧伯纳打开了自己的行囊，将里面仅剩的三枚金德勒掏了出来，一字排开摆在了酒保的面前。
这是这里最好的酒。
据说像龙息一样炽烈，只有最悍勇的战士才能豪饮。
“给。”酒保一如既往的沉默，他只关心自己的吧台，每天都要擦拭很多遍。
萧伯纳直接拎着酒瓶来到了那个醉鬼的面前。
扑面而来的恶臭味让他差点当场就放弃了，因为他还闻到了一股猪圈般的味道，要不是他很肯定眼前的酒鬼是一个半步传奇的东方游侠，是他目前最容易找到的可靠打手，他现在就要离开这里。
哐。
萧伯纳毫不客气地把龙之息摆在了对方的面前，将桌子都敲得震了一下，成功吸引了这个醉鬼的注意力。
在对方看清了他手中的是什么，并且开始两眼放光，想要伸手过来时，萧伯纳冷哼一声后退了半步，用略带嘲讽地语气道：“听说你是个厉害的游侠？”
“有没有兴趣跟我玩个小把戏。”
“只要你办到了，这瓶龙之息就归你。”
酒鬼抬起头来，乱糟糟的头发下面，一双赤红的眼睛注视着他，声音沙哑道：“办不到呢？”
“帮我杀个污染大自然的堕落者。”萧伯纳亮了一下德鲁伊的徽记。
酒鬼在看到德鲁伊的徽记后，表情稍微温和了一些，远东之地这些年来一直都有德鲁伊致力于修复诅咒大地的创伤，所以远东之民大多对德鲁伊的态度都是‘友善’以上，他目光依旧死死地盯着眼前的龙之息，声音沙哑道：“什么小把戏。”
“很简单。”萧伯纳耸了耸肩坐下，一把将龙之息推了过去道：“你闭着嘴。”
“一口气连续吞咽十下就行。”
“是不是很简单。”
“只要你做到了，这瓶酒就归你了。不用帮我做任何事情。”
听到萧伯纳的话，这个酒鬼下意识地做了一个吞咽的动作，然后他毫不犹豫地点头，直接伸手夺过了眼前的龙之息，兴奋道：“没问题。”
“你输定了！”
他当着萧伯纳的面吸了一口气，然后吞咽了一下两下三下，当到第四下时，他整个脸都涨得通红，艰难地好似有人掐住了他的脖子，不过一个强大游侠的体质还是让他扛过去了，但是到了第六下和第七下时，他的双眼都好似要瞪了出来一般，一张脸被血压的通红，表情极度狰狞，整个人看起来就好像是要当场暴毙一般。
呼！
萧伯纳看着眼前直接放弃剧烈喘息并且表情疑惑的酒鬼，取出自己的钱袋扔下几枚银德勒，站起来耸了耸肩道：“喝完自己找个旅馆清理一下。”
“我明天下午来这找你。”
欺负战士总是让人心情愉悦，不过这个家伙虽然自甘堕落了，但身体素质还是没的说，顶着负压都能咽得下去。
克里恩·杜。
远东之地的传奇武僧李察德大师的养子，一个足够倒霉的不幸人物，1级武僧/17级东方游侠，距离踏上传奇之路也就只有半步之遥，如果不是他年轻时的莽撞行动导致了远东之地为数不多的一个沙漠绿洲被诅咒吞没，他这会儿应该会是东方国度排得上号的传奇游侠。

# 第5章 枯萎者

但这个世界没有如果。
克里恩·杜年轻时的莽撞行动导致了封印上古神孽的禁制松动，等到李察德大师带着其他人赶来时，远东之地著名的绿洲‘黄金椰枣’已经随着神孽的力量活跃而消失了。
大地龟裂，水源干涸，树木枯死，沙漠重新蔓延，十多万居住在黄金椰枣绿洲附近的平民流离失所。
远东之地如今可供普通人生活的土地本来就很少，一个绿洲的永久消亡对他们来说几乎是毁灭性的打击，这个打击大到一直宽容待人的李察德大师也不得不亲自流放了自己最喜爱的养子。
那，就是眼前这个倒霉蛋。
克里恩·杜一直到将来李察德大师战死在了夺心魔帝国入侵的战场上后，这才突然觉醒踏上了属于自己的传奇之路，并成为了远东之地抵抗夺心魔帝国的领袖之一。
老实说萧伯纳对克里恩·杜的兴趣并不是很大，他更在乎的是这个落魄游侠的养父。
李察德大师。
远东之地实力最强大的传奇之一。
一个职业等级接近40级的正统武僧，几乎已经到达了凡人的极限。
你能想象一个武僧在濒死的状态下，还能一脚直接将夺心魔帝国驰骋星界的生物战舰踢成两截吗？
萧伯纳就曾经亲眼见过。
正常情况下，至少需要两头成年红龙才能对付一艘的星界战舰，就这样被李察德大师一脚一个连续踢爆半个编制的作战单位。
可惜，随着李察德大师死于夺心魔帝国星界舰队的围剿，远东之地的反抗力量便已经彻底落幕了。
克里恩·杜只能带着一些幸存者们徘徊在远古封印的城市废墟中，跟夺心魔帝国留下来的地面占领部队打打小游击，整个远东之地已经在正面战场上没有任何反抗之力。
李察德大师代表的就是这个世界凡人所能够达到的极限。
“出来吧？”
萧伯纳在离开酒馆内，直接拐进了一旁的小胡同里面，然后正对着入口的位置道。
很快。
在他的视线内，一个消瘦的男子从阴影中走了出来，他朝着萧伯纳摊了摊手，示意自己手中没有武器，然后才打量着他道：“听说你需要找人帮忙？”
“也许我们比那个酒鬼更合适，阁下。”
黑色的头发。
远东之地的遗民，一个精通阴影的游荡者，职业等级应该在10级左右，如果职业等级更高的话，萧伯纳就没那么容易把他找出来了。
居然是主动找他招揽生意的？
佣兵？
萧伯纳扫了一眼对方胸前的徽记，眉头挑了挑道：“我可没有钱再雇佣一群佣兵为我干活了。”
“不需要钱。阁下。”这个消瘦的男子依旧彬彬有礼，他微微俯身道：“我们只希望得到一位德鲁伊的帮助，为此我们也很愿意给对方解决一些麻烦。”
萧伯纳闻言顿时来了兴趣道：“说说看。”
“我们的村寨遇到了一点麻烦。”这个消瘦的男子缓缓道：“土地上种下的农作物都枯萎了，重新播下的种子也不再发芽。”
“我们怀疑土地被诅咒了。”
“但却并没有任何的线索，也许你能帮我们解决这个问题。”
枯萎？
萧伯纳不由愣了一下，随后才表情古怪道：“详细跟我说说。”
“也许我真能帮你们解决这个问题。”
不会这么巧吧？
自己还没去找那个枯萎者，他自己就主动把活动区域给暴露了出来。
萧伯纳的荒野试炼失败了。
虽然他最后依靠交涉得到了月影狼王·芬利格的野性启蒙，但是一次并不成功的荒野试炼依旧会让大自然的精魂感到不悦，德鲁伊的道路想要走下去可少不了这些自然精魂的帮助，所以萧伯纳必须想个办法重新取悦它们。
一般最正统的做法，就是利用德鲁伊天生的力量去修复大自然的生态环境。
你可以理解成为出去搞一搞环保建设。
但这种行为实在太慢了，费时费力，所以萧伯纳选的是第二种，直接干掉自然精魂所最厌恶的敌人。
恰好。
在世界之脊附近，就有一个最不受大自然待见，也是最让自然精魂感到厌恶的敌人。
——“枯萎者。”
由失去信仰，厌倦大自然，乃至厌倦生命的堕落德鲁伊黑化进阶，枯萎者们生来就是自然之敌，因为他们的力量根源是侵蚀自然的活力，掠夺植物的生命，然后将这一切转化为自身的法力。这些黑化堕落的德鲁伊可以直接通过破坏大自然来获得力量，一个进阶的枯萎者如果没有人发现的话，他很快就可以依靠侵蚀森林的生命力成为高阶职业者。
也就是一路晋升到职业等级15以上。
但是再往上就得踏上传奇之路了，枯萎者的传奇之路可并不好走，因为他们的晋升是需要祭品的，而且必须是用强大的被自然所眷顾的生灵作为祭品。
枯萎者的诞生往往意味着一个德鲁伊的自我毁灭。
在他们进阶成为枯萎者后，自身就已经不再属于活人的范围了，他们甚至都不需要进食，仅仅是依靠掠夺自然界的生命力，便能一直生存下去。枯萎者基本上是单独行动的，但是他们往往拥有数量不少的仆从，一些被他们杀死的自然之灵也有可能被转化成奴仆。
而萧伯纳要找的那个枯萎者名叫‘腐橡之心’——伊尼戈·克洛特沃西。
一个无法获得荒野认可的人类德鲁伊。
在长达数十年无法晋升的挫折中饱受折磨，最后眼看着自己一点一点衰老，一点一点死去，信仰逐渐崩塌，内心逐渐黑化，最终把心一横祭献了自己侍奉的橡树之灵，踏上了报复大自然的枯萎者之路。
这里必须提到一个德鲁伊的天赋能力。
它叫做‘长生不老’，是德鲁伊在职业等级15以后，也就是进阶成为高阶施法者后获得的能力。
“长生不老【自然祝福】：一个职业等级15以上的德鲁伊，从此不会再随着年龄而逐渐衰老，只有在他寿命耗尽之前，他才会迅速衰老死去。在获得了此能力后，德鲁伊的容貌将会固化，他永远不会再自然衰老，也不会因为身体的衰老而降低自身的属性，但之前已经产生的衰老影响将依旧保留，同时德鲁伊的寿命将会大幅度延长。”
简单来说。
一个德鲁伊在20岁时，进阶成为了高阶施法者，那么他一生永远都是以20岁的模样活到寿命耗尽。
但是如果一个德鲁伊，尤其是人类德鲁伊，在60岁时才进阶成为高阶施法者，那么他的模样，他的躯体，他的能力，都是以60岁老人的形态固化。人类晋升的高阶德鲁伊，自然寿命大部分在200岁左右，所以他接下来的一生都是以60岁的模样活下去，并不会再进一步的衰老。
这算是德鲁伊职业最大的福利之一。
尤其是对那些天赋优秀的人来说，因为只要他们进阶成为高阶职业者，那么终其一生都不会再自然衰老。
但人类在这个世界最不幸的事情之一就是寿命短暂。
德鲁伊这个职业一直对人类不是很友好，相比那些寿命悠长天生就能活数百年的精灵种，人类平均不到五十岁的生命周期里面很难诞生足够强大的德鲁伊。尤其是人类生命的衰老周期到来的更快，一般人类在三十岁时达到各项属性的巅峰时期，但是仅仅在十年后，也就是四十岁时人类就已经进入了不断衰老的衰退期。
一个强大的高阶人类战士，四十岁之前如果不能突破传奇领域，那么接下来他的身体素质就会不断地衰退，虽然他的战斗经验可能越来越丰富，但是躯体的衰老却是无法避免的。
人类德鲁伊也同样如此。
每个人类在踏上德鲁伊之路时，都希望自己能在三十岁之前晋升高阶施法者，哪怕是四十岁之前也可以。
他们没有精灵种那么漫长的寿命，可以有上百年的时间来积累，最终获得【长生不老】的能力。他们只争朝夕，期望于在自身彻底衰老之前，完成高阶德鲁伊的晋升。
伊尼戈·克洛特沃西就是这样一个可怜的家伙。
他侍奉大自然，追随荒野之道，他认为自己是自然之道的践行者，但是数十年的时间过去了，他变得越来越衰老，越来越虚弱，却始终无法突破晋升高阶德鲁伊的瓶颈。
长生不老的祝福距离他越来越遥远。
无法晋升成为高阶德鲁伊，伊尼戈·克洛特沃西的寿命是以人类的寿命作为标准的，在他将近八十岁时，他感觉到了死亡的来临。
但是他心怀不甘，他的内心充满愤怒，充满仇恨，他付出一生追随的自然之道并没有真的向他敞开大门，在最终的死亡来临之前，伊尼戈·克洛特沃西的信仰崩塌了，他祭献了自己侍奉的橡树之心，在那颗自然之灵燃烧的灰烬中获得了重生。
人类就不该踏上荒野之路。
这是荒野诸神设下的陷阱，除了萧伯纳这种拥有‘灵活的道德底线’的人，其他人是很难在荒野之路上有所成就。
当他们的心魔产生时。
枯萎者的道路便出现在了他们的面前，由人类德鲁伊堕落进阶的枯萎者，便是荒野之道上的牺牲品。
什么是大自然。
每个人，每一种智慧生灵，对于大自然都拥有不同的解读。
因为大自然是一个泛概念。
而德鲁伊目前所作为主流之一的荒野之道，便是自然诸神在很久以前给大自然设下的定义之一。在那个原始而蛮荒的上古
时代，强大的荒野半神们依靠自身的体悟去解读大自然，祂们当时领悟的自然法则，便构成了如今荒野之道的雏形。
这些诸神拥有大自然的解读权（思想），以及最终解释权（神职）。
既然最终解释权都在祂们的手里了，那么其他德鲁伊踏上这条道路能够获得的极限自然也在祂们的掌握之中，而一些没有‘灵活的道德底线’的德鲁伊，终其一生的成就也止步于传奇之前。
荒野之道说白了。
不是你如何去理解大自然，而是你如何按照最终解释权（诸神的神职），去理解诸神定义的大自然。
一个人类德鲁伊，如果是站在人类的角度去解读自然，那么注定是很难晋升成为高阶德鲁伊的，而如果你没有‘灵活的道德底线’去代入自然界的其他生灵，包括但不限于豺狼人、狗头人、地精、食人魔、野兽、巨龙等等时，你是很难踏上德鲁伊的传奇之路的。
因为重要的不是你如何去理解大自然，而是你如何去理解诸神定义的大自然。
除非是你也拥有了对大自然的最终解释权！
对于那些理解能力不够的德鲁伊来说，你与其耗费心思去体悟什么叫做自然之道，倒不如去好好取悦那些自然之灵，至少把它们给舔高兴了，你一路晋升到传奇是没什么问题的。
当然这类晋升的传奇是没有【领域】的，因为他都没有自己的思想，将思想转化为力量（法则领域），这是传奇强者才拥有的权柄。
伊尼戈·克洛特沃西就是这么一个悟性又不够，又不愿意去当舔狗的可怜家伙。
他最后的想法估计是——
累了。
毁灭吧。
一个德鲁伊黑化进阶的枯萎者，就这么诞生了。
夜幕降临。
在从那个身材消瘦的游荡者口中得知了疑似枯萎者活动的踪迹后，萧伯纳对于接下来的计划便有了更加详细的安排。
他从一开始就很清楚。
他现在虽然走得是诸神早就设定好的道路，但是他想要的却至始至终都是对大自然的最终解释权。
没有足够的实力。
你是不配拥有最终解释权的，所以萧伯纳现在最需要的是力量，足够强大到跟诸神争夺最终解释权的力量。
黑鸦镇的夜晚远比白天精彩很多。
因为夜之女士也是一个讲究人，在白天黑鸦镇的许多娱乐场所都是关闭的，但是等到一天黑，这位女士便默许所有的放纵与欢愉。这里的酒馆通宵达旦营业，在商业街的尽头便是妓院、赌场和地下角斗场，一个意志不够坚定的佣兵，是很难将从这里赚到的钱带回家乡的。
萧伯纳现在得去搞点钱。
他本来就在荒野试炼之前，就把身上的钱花得差不多了，刚刚为了钓克里恩·杜上钩，还花了三枚金德勒购买了一瓶龙之息。
他现在身上就只剩下几枚银德勒。
德鲁伊一般是不会那么缺钱的，因为他们花钱的速度没有法师那么夸张，赚钱的渠道也远比其他职业者更多。但是来钱慢的，萧伯纳暂时是不会去考虑了，他现在忙得很，世界之脊只是他计划中的起点，他不能在这里耽搁太久的时间。
但是来钱快的手段，风险也同样很大，因此他现在只能借助一下自己的先知先觉了。
毕竟他现在只是一个平平无奇的5级德鲁伊。
萧伯纳的第一站是赌场，因为他身上是真的没钱了，光靠手里面那几枚银德勒，他恐怕连进其他地方的门票都买不起。
黑鸦镇有个很有趣的地方。
当黑夜降临后，本地平民大部分都会回家睡觉，只有外地来的商人与佣兵才会到处活动，城镇里面夜晚和白天的守卫是不一样的，白天是黑鸦镇的民兵在巡逻，而晚上则是那些穿这漆黑盔甲的侍卫。后者都是来自于夜之女士的教会，许多想要进阶黑暗卫士的黑夜追随者们，都会从这里开始起点。
当然，也是因为晚上那些民兵根本镇不住场子。
萧伯纳随便找了一个赌场钻了进去，里面永远都是人声鼎沸，黑鸦镇作为世界之脊附近的贸易中心，有太多得意的失意的佣兵想要在赌场里面捞一回。
这里的赌场都比较朴实，没有那么多花活，主流无非是骰子和赌牌。
萧伯纳进去转了一圈，手里头便多出来了十几枚银德勒，在这里想赢点小钱可以，但是更多你就得问问黑夜教会答不答应了。
他的下个目标是地下角斗场。
进去的门票要3个银德勒，每天都有落魄的佣兵与冒险者想要进去搏一搏，偶尔他们也会抓些强大的野兽与怪物丢进去，反正世界之脊附近是不缺这玩意儿的。
很不幸。
今天的节目不够精彩，角斗场里面的主角居然是一群豺
狼人，这自然无法吸引大客户，也就没有萧伯纳想要的目标。
萧伯纳随手下注了豺狼人的对手，一头强壮的熊地精，在不到五分钟便解决战斗后，他拿到了1比1的赔率，手里面的银德勒多了二十来枚。
那么只有最后一个地方的。
萧伯纳挑了一栋最华丽的建筑走了进去，刚刚进门他便闻到了扑面而来的熏香，胡琴的旋律从二楼传来，穿着朦胧薄纱的舞姬正在大厅的中央跳着充满异域风情的舞蹈，那随着裙摆旋转的窈窕身影，纤细宛如蛇魅的腰肢，把一些没见过世面的佣兵们看得目瞪口呆直咽口水。
来自远东国度的东方舞姬，精通柔术、暗杀与魅惑，她们可不是用钱能买到的妓女，这里也不像表面上那般只是一家奢华的妓院。
东方舞姬是特殊进阶职业，基本上都是从小培养的。
她们一个个看起来柔若无骨，但真正动起手来的话，大厅里面估计还真没几个人能打得过。

# 第6章 交易

这栋建筑明显是东方国度的风格，主打的应该是异域风情。
一楼是用来欣赏歌舞的，提供饮食美酒，如果你门路清的话，也可以在这购买情报，这算是东方舞姬的老本行，她们是远东之地一流的情报贩子。二楼才是真正用来寻欢作乐的地方，不过妓女还是本地妓女，只是稍微打扮一下，佩戴点远东之地舶来的首饰，假装一下自己是来自遥远的东方国度，给客人们增加一点点情趣。
二楼的装修越发豪华，一踏上这里萧伯纳便听到了一丝丝若有若无的靡靡之音。
但很可惜，他并没有找到自己想要的目标。
“看样子只能计划作废了。”萧伯纳叹了一口气。
人是会跑的。
克里恩·杜这种有固定活动范围的人可能还好找一点，但是其他的他只记得姓名的家伙，能不能碰上就得看运气了。
“我要见艾妮塞·阿卜杜勒·拉赫曼！”
萧伯纳直接迎上了不远处暗中打量他的侍女，像他这种一进来不寻花问柳，摆明了一副找人模样的客人，不引起注意是不可能的事情。
这位蒙着面纱的侍女上下打量了一眼萧伯纳，随后耳朵不由动了一下，好似听到了什么吩咐，接着才道：“客人，请跟我来。”
侍女带着萧伯纳穿过了一条昏暗的走廊。
在一扇大门前，两个手持弯刃的侍卫虎视眈眈地盯着他，他们有着东方国度人种特有的面容，在听到了房间里面的吩咐后，这才打开了身后的大门。
“是你要见我？”一道冷冽的女声传来。
萧伯纳抬头望向了不远处的女性，她蒙着面纱只能看到半张脸，在眉心的位置点着一颗红痣，微微眯起的丹凤眼让人感觉到一丝压力，身上的打扮并不是传统东方舞姬的纱裙，而是一袭浅黑色的紧身衣，虽然对方仔细地收拾了一下，但是萧伯纳依旧可以闻到一丝淡淡的血腥味，以及残留的死亡气息。
身后的两个侍卫走了上来，将弯刃抵在了他的后背上。
房间的右侧角落，站着一个包着头巾的老者，他拄着一根弯曲藤木的拐杖，在看到萧伯纳时，指尖跳跃起一缕缕的火焰。
术士。
而且还是东方国度里那些信奉拜火教的术士，这些术士对于火焰法术十分擅长，萧伯纳敢肯定自己稍微有所异动，对方直接就是一个火焰焚身甩自己脸上了。
真倒霉。
看起来自己拜访的并不是时候，这还未散去的杀气代表着对方刚刚才从一场密谋的暗杀中归来，而且自己还说出来了她的真名。在黑鸦镇没有证据的谋杀是不会受到黑夜教会的关注，但是如果不小心落下了什么证据，那么不好意思，夜之女士的信徒们统治这里靠得是强权而不是讲道理。
“是的。”萧伯纳尽量让自己笑得自然一些。
现在只是一个平平无奇的5级德鲁伊的自己，根本就不是眼前这些人的对手，幸好现在的艾妮塞还不知道自己将来会对她做些什么，要不然的话，这个狠毒的女人绝对会现在就把自己大卸八块了。
不对。
自己已经不是变形者了，不用再玩弄这个狠毒的疯女人了。
“事实上，我是来谈生意的。”萧伯纳朝着对方亮了亮自己的德鲁伊徽记，在看到对方的脸色缓和了一些后，继续道：“我有一些朋友在东方国度活动，所以我才知道你的身份。女士。”
“我并不是有意撞破你的小秘密。”
“你好像受了点伤？”
“也许我能为你治疗一下，你知道的，德鲁伊也很擅长治疗，你现在的情况似乎并不适合去教会。”
外面传来了一阵骚乱。
街道上有卫兵急促的脚步声，看起来今晚黑鸦镇有个大人物出事了。
眼前的女人眯着眼睛打量了萧伯纳好一会儿，一直到一楼的大厅传来了骚乱的惊呼声，她这才用轻柔的声音道：“可以。谢谢你的帮助。”
一团法术的灵光浮现。
萧伯纳直接施展了一个三环的‘治疗中等伤势’，随后才道：“需要我先回避一下吗？”
“我想你会很乐意听一听我接下来要跟你谈的生意。”
在艾妮塞的示意下，两个手持弯刃的侍卫压着萧伯纳进入了另外一个房间，随后二楼那边也传来了喧哗声。萧伯纳坐在里面听不到外面的情况，不过他相信这点小问题艾妮塞自己能够摆平的，毕竟这个女人可是未来十多年活跃于东西大陆板块交界处的大商队‘流沙之刃’的首领。
当然，在东方国度的无尽沙漠中，商队也可以瞬间变成沙盗，他们也是一群拥有灵活道德底线的人。
萧伯纳曾经正式跟艾妮塞打交道的时候，是他数年后晋升成为传奇时，当时他为了寻找晋升半神夺取神性力量的线索，跟着这个女人的商队进
入了遥远的东方国度。
大约是半个小时后。
重新换了一身华丽长裙的艾妮塞走了进来，她坐在了柔软的天鹅绒铺设的软椅上，居高临下地注视着萧伯纳道：“你想找我谈生意？”
“可是我从未见过你，年轻的德鲁伊。”
萧伯纳笑了笑，并没有在意对方居高临下的态度，而是找了个舒服的位置坐下道：“我叫萧伯纳，你可以叫我萧。”
“如你所见，我是一个德鲁伊。”
“我并不是你的敌人，也对阴影下的密谋毫无兴趣。”
“我来这里主要是想跟你谈个生意。”
“听说你是一位慷慨大方的女士，想必你会愿意为我的消息提供一个好价钱。”
消息？
从来都是别人从她这里购买情报，这还是她第一次遇到有人想给她卖情报。
“什么消息？”艾妮塞眯着眼睛注视着萧伯纳，表情顿时有些玩味起来：“说来听听。”
“如果真的对我很有用的话。”
“我会给你一个好价钱。”
萧伯纳盯着对方看了好一会儿，观察着她的表情，最后才缓缓道：“一条通往远东之地的地下通道。”
“不用冒险翻越世界之脊。”
“只需要穿过那片阴森黑暗的地下通道，你就可以直接到达安息戈壁附近。”
“当然。”
“黑暗的地下世界中可能会有些麻烦的怪物，但它肯定不会比翻越世界之脊更困难。”
听到萧伯纳的话，艾妮塞顿时便坐直了身体，作为一个活跃在世界之脊这边的东方之民，她当然很清楚一条便捷的，不用翻越世界之脊，也不用绕远路前往上百公里外的世界之窗再横跨大沙漠的捷径，到底拥有什么样的价值。
“你想要多少钱？”艾妮塞沉声问道。
她的视线死死地盯着眼前的萧伯纳，试图判断他嘴里说出的到底是事实还是谎言，如果这个家伙敢戏弄她的话，她并不介意亲手剥下对方的皮，毕竟这个年轻的德鲁伊长得真的很好看。
那绝对是不错的收藏品。
“三千枚金德勒。”萧伯纳的表情没有任何变化，他平静道：“预付十分之一。”
“我可以给你画出地下世界的入口和地图。”
“有几个附近有怪物盘踞的地方，我也会给你标注出来。”
“等你的人确定情报无误后。”
“我再来拿剩下的那笔钱。”
仿佛是猜到了艾妮塞接下来想要说什么，萧伯纳轻轻地摇了摇手指道：“我还有其他的任务，女士。”
“我不可能亲自给你做向导。”
“事实上，你只需要派点人根据我给你的地图找一找，便能发现那个隐蔽的地下入口，相信那些地下世界的怪物并不会给你带来什么麻烦。”
艾妮塞的目光一直从未萧伯纳的脸上移开过，她短暂地沉思了片刻后，吩咐道：“去拿钱来。”
“地图给我。”
“你既然知道我，那就应该明白，如果你欺骗我的话，你的命运会如何凄惨。”
萧伯纳点点头，平静道：“当然。”
不就是剥皮吗？
在远东国度那片诅咒之地长大的人，谁还没点新奇的小爱好呢？
“有笔吗？能给我一支吗？”在艾妮塞惊愕的目标中，萧伯纳伸手要了一支笔，然后直接在眼前的地毯上作画，将以黑鸦镇为中心的世界之脊附近的地形图都画了出来，然后还详细地解释道：“入口在这里。”
“蛛影溪谷。”
“这附近盘踞着一头相位巨蜘蛛，你们不提前解决它的话，最好进入时小心一点，或者带上足够多的人手。”
“在这个位置有一个隐蔽的溶洞。”
“你们得仔细找找，毕竟那地方光线不太好。”
“地下的通道就很简单了。”
萧伯纳下笔龙蛇，很快将地下部分的地图也画了出来，说道：“尽量按照标注走直线就行。”
“这个位置有土巨怪，不难对付。”
“这里不要靠近。”
“如果你们不想变成眼魔的食物，当然能解决它的话更好。”
萧伯纳标注的很详细，就连附近栖息的穴居生物都标注了出来，而艾妮塞的表情也从最开始的怀疑，渐渐变成了如今的亢奋与跃跃欲试。
如果真的能找到一条通往世界之脊另外一边的捷径，那么她可获取的利益就太多了。
“画完了。”萧伯纳随手扔掉笔，看着眼前的详细地图，满意地点点头道：“那么，女士。”
“我可以离开了吗？”
艾妮塞认真
地看了看眼前地毯上的详细地图，接着突然展颜一笑道：“当然。我的朋友。”
“我马上就会派人去寻找地下通道的入口。”
“如果顺利的话。”
“你很快就可以来我这里拿剩下的那些钱。”
萧伯纳也是一副好朋友见面的模样，笑着伸手拿起了桌子上的钱袋，也不清点，就掂了掂，随后道：“那很棒。”
“相信这次的合作会是我们一个良好的开始。”
“我那些德鲁伊同伴的足迹遍布整个世界之脊附近，据我所知他们还知道这片土地下不少的秘密。”
“期待我们下一次的合作。”
说完这些，萧伯纳便朝着眼前的艾妮塞点点头，转身朝着门外走去，在走到门口时，两个手持弯刃的侍卫看了一眼艾妮塞，在得到她的点头示意后，这才让开了道路。
萧伯纳才刚刚离开。
艾妮塞便眯着眼睛招来了一位侍女，轻声吩咐道：“安排一个人跟上他。”
“另外派人去调查。”
“我要知道他是什么时候来到黑鸦镇的，去过什么地方，还跟什么人打过交道。”
街道上。
萧伯纳并没有很在意那个吊在自己身后不远的游荡者，他只是掂量了一下手中的钱袋，赞美道：“感谢大自然的馈赠！”
蛛影溪谷距离黑鸦镇并不远。
如果艾妮塞动作快的话，明天上午她就可以找到地下世界的入口，至于穿越世界之脊，那就稍微需要准备一下了。如果她足够聪明的话，这条横跨世界之脊的秘密通道，可以在接下来的几年内给她带来大笔的财富。
希望她能用这笔钱好好生活，不要再去找什么流沙之国了。
毕竟她最后死得很难看。
这样漂亮又狠毒的女人，最后被一群虫子啃噬殆尽，嗯，想想也算是咎由自取。
算了。
随她去了。
路是自己选的，要是她还惦记着流沙之国，那萧伯纳也救不了她了。
与此同时。
就在萧伯纳离开后不久，一个隐藏在阴影中的纤细身影敲开艾妮塞的房门，在短暂的交流之后，泡在撒着玫瑰花瓣的浴桶中，正在清理身上残留血迹的艾妮塞，皱着眉头凝声道：“克里恩·杜？”
“他居然去找了那个家伙？”
作为从东方国度来到西边的土地讨生活的人，艾妮塞不可能不知道‘大名鼎鼎’的克里恩·杜。
毕竟这个被流放者可是远东之地有名的罪人。
虽然艾妮塞的故乡是在靠近东西大陆板块交界的国度，并不像克里恩·杜那样，生活在更加遥远，更加东方的远东之地，但是她也同样知晓克里恩·杜干下的蠢事。如果克里恩·杜的养父不是李察德大师的话，恐怕以他犯下的罪孽，早就被人绞死一百次了。
“让跟着他的人先回来。”艾妮塞沉思片刻后道：“召集人手。”
“我要亲自去那个地下通道看看。”
萧伯纳居然认识克里恩·杜，那么他的身份就不简单了。

# 第7章 交手1

精灵旅舍。
萧伯纳出了商业区便拐进了一家有着明显精灵风格的旅馆，不出意外老板果然是一个半精灵，纯血的精灵很少在人类的城市活动，有也不会专门经营一家旅馆。
在这个世界精灵一直都是上位种族，长达数百年的寿命决定了他们只要不是每天都在摸鱼睡觉，在任何一个领域光是用时间堆积都能够堆出来一些成就。相比人类那短暂寿命中所拥有的学习周期，一个正常长大的精灵至少有一两百年的时间去学习自己感兴趣的东西。
所以精灵里面的高阶职业者特别多，一个精灵哪怕每天只用1个小时练习射箭，一百多年后也差不多足以成为一流的弓箭手了。
当然，太过漫长的寿命也让精灵没有人类那么强的求知欲。
人类职业者基本上都是卷到死的，近战系职业者不能在四十岁以前突破传奇，那么这辈子晋升传奇的几率就很渺茫了。而施法系如果不能在五十岁之前固化身体素质，基本上在六十岁以后，记忆力、感知、精力等等都开始衰退了。
一个人类职业者平均每天用于锻炼学习的时间是精灵的五倍以上。
“一间豪华的客房。”萧伯纳弹了一枚金德勒过去。
在人类老板娘热情地招呼下，萧伯纳住进了二楼靠窗的大房间，至于那个半精灵老板，他只是坐在角落里专心地看着自己手中的奇闻传记。
基本上可以理解成为这个世界的小说书。
曾经还有一个北地的游吟诗人以萧伯纳为原型写了一本奇闻传记，在当时还风靡了一段时间，不少游吟诗人都在传唱其中的故事。
关上房门。
萧伯纳走到了窗户边，伴随着一阵扑腾翅膀的声音，一头漂亮的夜莺落在了他的指尖上。
“人这么快就撤走了吗？”萧伯纳轻抚了一下夜莺漂亮的羽毛，从口袋里面取出一枚坚果递到了它的嘴边，然后轻声道：“辛苦你了。”
“去寻找你的伴侣吧。”
“记得离开这里，去南方的森林筑巢。”
夜莺有些恋恋不舍地绕着他飞了一圈，接着才飞向空中消失在了黑夜里。
——“感知动物。”
萧伯纳稍微收拾了一下，手指在桌角轻轻地敲了敲，接着他便听到了一阵悉悉索索的声音，从床脚的柜子下面，一溜烟地钻出来了三只老鼠，两只大的，一只小的，它们滋溜一下跑到了萧伯纳的脚边，吱吱绕着他转了几圈。
“麻烦你们今晚帮我守夜了。”
萧伯纳的双眸中浮现一缕微光，他打开自己的小型魔法口袋，从里面抓出来了一把坚果，摆在了这些老鼠的面前。
德鲁伊在前期施法能力是比不过法师的，有时候他们还得亲自动手肉搏。
让萧伯纳现在设置法术陷阱还挺费事，不过掌握野性之力的德鲁伊也有自己取巧的方式，自然界无处不在的小动物们就是他的眼睛与耳朵，当然这些动物的智慧程度不够，只能执行一些简单的命令，更复杂的命令只有自然契约的野兽伙伴才能做到。
萧伯纳这会儿还没有自己的野兽伙伴，他也看不上普通的动物，他准备契约一条幼龙，在自己足够强大的时候。
总有人觉得巨龙是高等智慧生物。
但是在萧伯纳看来，巨龙的兽性是压过理性的，它们时刻被天性所左右的行为方式，就是一头强大野兽的标志，只不过要更加聪明狡诈一点罢了。
一夜无话。
当第二天萧伯纳睁开眼睛时，那三只老鼠还尽忠职守地蹲在房门口，只不过那些坚果已经被它们吃完了。
“辛苦了。”萧伯纳掰开昨晚剩下的面包撕碎扔给了它们。
这三只老鼠在吃完后，好似一下子清醒了一般，带着一丝惊吓，跐溜钻入了拐角处的柜子下。
萧伯纳穿戴好衣服拉了一下门口的铃铛。
很快，便有一个十五六岁的男孩端着毛巾热水走了进来，接着是一个厨娘送来了食物，麦粥、面包、火腿肉和一小杯葡萄酒。
大厅内。
萧伯纳取出三枚金德勒摆在了柜台上，在老板娘喜笑颜开的表情中，轻声道：“一瓶树精之梦。”
木精灵酿造的美酒并不炽烈，但是后劲也不小，萧伯纳拎着酒瓶前往了无冬酒馆，他很清楚自己应该怎么跟克里恩·杜打交道，
这个家伙在完成自我的救赎之前，是一个彻彻底底的酒鬼。
萧伯纳之所以选中他，是因为他这个人信守承诺。
东方国度的不少职业者都很信守诺言，他们有着自己独特的秘法，除了武僧之外，远东之地的刺客与游侠，也能立下拥有特殊力量的‘誓约’。
就比如说萧伯纳最感兴趣的李察德大师，他曾经立下的大家都知道的誓约便有‘贫穷’和‘守护’
。
贫穷誓约的内容，大致是一生不留余财，将自己得到的财富捐赠给其他的穷人。
至于守护誓约，李察德大师曾立誓一生庇护生活在远东之地的平民。
除此之外，李察德大师是否还立下过什么内容苛刻的‘密约’，萧伯纳就不知道了，毕竟这也是远东之地的机密。
誓约只要没有违背，那么便可以带来强大的心灵力量。
一个立下‘戒色’誓约的职业者，只要自己还没违背誓约的内容，那么基本上就可以无视任何的魅惑法术了。当然，要是他们违背了自己立下的誓约，他们付出的代价也是相当的可怕。
誓约当然不是随便发个誓就行，这其中还有一个相当隐秘的流程，以及不为外界所知的密语。
这是东方国度独有的力量。
在无冬酒吧前，萧伯纳看见了正在擦拭自己双刀的克里恩·杜，他依旧是那副邋遢的模样，但是明显昨晚睡了一个好觉。在看到萧伯纳时，他下意识地做了一个吞咽的动作，但是好像一下子不会吞咽一般，硬是卡在了脖子口咽不下去。
“跟我来。我们天黑前行动。”萧伯纳将手里的树精之梦扔了过去。
克里恩·杜伸手接过，闻了一下满意点头。
像他现在这种自我流放的状态，基本上算是有一天过一天，很长时间这个家伙都是浑浑噩噩的状态，他现在的年纪应该是有三十多岁了，如果不是这些年的自我流放，他应该有可能在三十五岁之前晋升传奇领域，那样他一生的成就都会有所不同。
但事实上，这个家伙在自我流放中沉沦，甚至一度都握不紧手中的双刃，如果不是后来李察德大师的死刺激了他，他这辈子都不可能进入传奇领域。
可惜那时候都晚了，一个高龄的传奇游侠，衰退的体能素质永远不会再回来。
任何职业者在晋升传奇领域后，身体机能的衰老都会极速放缓，甚至是完全停止，但是想要返老还童的话，恐怕就只有诸神亲自赐福和几件传说中的奇物可以办到了。
克里恩·杜沉默地跟在萧伯纳的身后。
在一路走出了黑鸦镇后，他这才皱着眉头，用沙哑的声音道：“我们要去哪？”
“先等等。”萧伯纳挑了一块空地，活动了一下身体，随后笑着道：“很久没有战斗了。”
“先陪我练练手吧。”
“记得手下留情。”
说完，他也不等克里恩·杜反应过来，直接念动咒语，轻轻一抬手，对方脚下的植物便开始疯狂生长，直接缠绕着他的身躯迅速蔓延。
——纠缠术。
居然来真的？
克里恩·杜顿时皱起了眉头，那疯狂生长缠绕的藤蔓将他越困越紧，普通人估计很快就难以呼吸了，但是这对一位高阶的东方游侠来说，只不过是一些烦人的杂草罢了。
他甚至都没有拔出武器，只是身躯绷紧突然发力，便彻底挣脱了这些藤蔓。
克里恩·杜一个前冲，双刀并没有出鞘，只是用刀背斩向了萧伯纳的腹部，他不知道这个年轻的德鲁伊想要干什么，但是他并不介意给对方一个教训。
他虽然选择了自我流放，但还不是一个年轻的德鲁伊可以轻易挑衅的。
萧伯纳扭身避开了刀鞘的斩击，他在适应着自己的身体，因为现在的他跟当初拥有半神力量的他并不是一个级别，也只有在实战中他才能清晰感受到身体素质的变化，也才能一点一点回忆起来自己曾经掌握的力量，将那些当年训练后获得的战斗技巧找回来。
“咦？”
对于萧伯纳可以避开自己的斩击，克里恩·杜显得有点惊讶，但是他却并没有丝毫的停顿，一个扭身另外一柄弯刀的刀鞘便劈向了萧伯纳的脖子。
双武器战斗。
东方游侠的独特技巧，只有在东方国度，以及幽暗地域的黑暗精灵武士身上才能经常看到，这是他们独有的训练方法。
——召雷术。
在移动躲避的同时，萧伯纳已经完成了自己的第二个法术，晴空一道雷霆劈下，直接将克里恩·杜的身影僵直在了原地，这个三环法术的威力不小，直接将他打入了轻伤状态，而他的表情也明显有了一丝怒意。
与此同时。
在萧伯纳的数据页面内，一个他期待已久的提示浮现。
“能力掌握。”
“你掌握了【战斗施法】和【移动施法】的专长。”
还可以。
自己对身体的适应速度很快，最重要的那些记忆中曾经掌握的技巧在迅速被找回。
“你认真的？”克里恩·杜的表情严肃了下来，他活动了一下雷击后疼痛的身体，慢慢地蹲下去了一点，虽然手中的双刀依旧没有出鞘，可是肃杀的气息却已经弥漫
。
东方游侠的训练是同时包括一部分刺客技巧的。
他认真了。

# 第8章 交手2

面对表情逐渐严肃的克里恩·杜，萧伯纳平静地拉开距离，同时从衣服的袖口取出来了一些粉末，手指迅速地完成结咒，口中无声的念诵咒语。
更多的战斗技巧被从记忆中唤醒。
在选择一个高阶游侠作为对手的同时，萧伯纳的战斗记忆也在迅速的复苏。
“能力掌握。”
“你掌握了【法术默发】和【法术延时】的专长。”
二十米外。
克里恩·杜的身影突然消失，高阶游侠真正的实力展现了出来，伴随着脚下坚硬的岩石上浮现一丝丝的裂痕，他的身影突然前冲以惊人的速度逼近了萧伯纳，随后身躯在半空中旋转，双刀同时斩向了萧伯纳的腰部，一下子如果命中的话，估计能过直接将他的脊椎骨打断。
但是。
在他的双刀挥出之前，萧伯纳的身影便已经消失了。
出现在克里恩·杜面前的是一头银灰色的巨狼，与此同时伴随着飘荡的特殊草药味，一个延迟的法术被施加在了萧伯纳变身的月影巨狼身上。
——“高等魔牙术！”
野性之力被唤醒。
一个五级德鲁伊所拥有的法力是有限的，萧伯纳现在根本用不了几个三环的法术，所以他目前最强大的战斗能力是刚刚获得的野性变身。
铛。
在萧伯纳躲开对方的横扫，身躯突然前冲张嘴咬向克里恩·杜的右臂时，对方几乎是本能性的一滑刀鞘，手掌张开然后瞬间握紧，握着的位置由刀柄变成了刀尖，接着那柄弯刀便架在了萧伯纳的口中，在那被赋予了高等魔牙术加持的利齿下，发出了清脆的金属碰撞声。
刀鞘破损，露出尖锐的刀刃，但是刀刃上也被崩出了两道缺口，经过高等魔牙术的加持，月影巨狼的利齿等同于魔法武器。
这个法术一般是用来加持德鲁伊的动物伙伴。
但是如果配合法术延时的能力，德鲁伊可以在自己变身后再让其生效，也就是给自己变身的野兽形态附魔。
利爪横扫。
伴随着一丝丝的鲜血，克里恩·杜的腹部出现了一道道浅浅的抓痕，月影巨狼的利爪同样也被法术强化，足以轻松地撕开皮甲，就好像是切豆腐一样轻松。
“直觉闪避。”
萧伯纳的腹部感受到了重击，一股巨力将他逼退，随后双方的身影同时后退了小半步。
在面对这些自己完全都没想到的突然情况，克里恩·杜基本上都是在用本能去战斗，用本能去闪避，这是‘直觉闪避’的技巧，有点不讲道理，但却是长期以来训练的本能反应，在自己的思维之前，身体就自己想办法躲开攻击了。
“我认输。”
面对眼前战斗欲望高涨的克里恩·杜，萧伯纳突然解除了变身术，摊了摊手道：“我现在还不是你的对手。你赢了。”
野兽形态也就出其不意爆发的那一下厉害。
如果克里恩·杜的双刀真的出鞘，萧伯纳赢的几率很渺茫，因为刚刚那下反击，腹部就应该被利刃刺穿了。
类人生物灵活的双手和双脚，在实战中是有优势的，野兽形态强大的是属性和爆发，猫科动物就是扑击那一下，犬科基本上就是靠撕咬那一嘴，如果真的陷入缠斗之中，在属性差不多的情况下，野兽依靠爪牙是比不过类人生物手持武器的。
当然，要是能打中一下的话，造成的伤害也以足让对方重伤。
职业者在传奇之前，身体承受伤害的能力是有限的，只有在传奇之后才拥有‘超凡体魄’的能力。
那时候别说是重伤，心脏被捅了一刀，都能照样爆发个大招。
实力差距太大。
萧伯纳的职业等级只有5，而克里恩·杜的职业等级是18，如果萧伯纳的职业等级是18，就算是他要用野兽形态分一个胜负，他变身的也不会是月影巨狼，而是双足飞龙或者是别什么强力魔法生物。
那个时候萧伯纳大概率是拥有天空优势的，身体属性也对敌人形成了明显压制。
萧伯纳曾经掌握的战斗能力非常多，施法类的技巧还可以依靠回忆迅速找回来，但是一些本能上的反应，却需要一段时间的训练，比如说‘反射闪避’和‘直觉闪避’的能力，他现在的躯体明显是没有记忆这些本能。
“这就结束了？”正准备认真战斗一番的克里恩·杜明显有些暴躁，他打开了树精之梦，直接吨吨吨干掉了半瓶。
作为一个高阶游侠，他被一个新手逼得如此狼狈，心里确实有点不爽，甚至是有点自我怀疑，难道是这段时间的自我流放，真的已经让自身的实力下降得这么厉害吗？
他甚至都躲不开一头巨狼的扑击。
萧伯纳从小型魔法口袋里面掏出一块碳烤的鹿肉扔了过去，随后喘息着坐了下来
道：“也许我们还能再比一场。”
“在干掉了那个枯萎者之后。”
拿下枯萎者的人头，萧伯纳不但可以平息自然精魂的愤怒，还能取悦任何一个自然之灵，他等于是拥有了进入魅影之森的门票，里面栖息的树人恐怕会很乐意帮助自己完成新的进阶。
——牧树人。
他需要牧树人的力量，甚至是需要原生树人的支持，因为只有这样才能在他拿到了世界树的种子后，让其生根发芽，踏出定义这颗星球自然形态的第一步。
原生的神职基本上都已经被现有的诸神所掌握。
也只有借助世界树的力量，萧伯纳才可以突破那些神职的封锁，要不然半神就是他的极限了。
“你的反应不像是个年轻人。”克里恩·杜咬着嘴里的碳烤鹿肉，表情奇怪地盯着萧伯纳，声音沙哑道：“只有最老练的战士才有你这样的反应速度。”
萧伯纳哈哈笑了一下，没有接对方的话，只是随口道：“每个人都有不同的经历。”
“不是吗？我的朋友。”
克里恩·杜转过头双眼盯着萧伯纳，缓缓道：“今天我一直在想一个问题。”
“你昨天一来无冬酒吧，便是为了找我的对吧？”
“虽然我并未见过你，但是我感觉你似乎对我很了解。”
“你怎么就那么确信我会按照约定帮你呢？”
“而且你还戏弄了我。”
萧伯纳这下没办法回避了，他只能含糊其辞道：“我的一些朋友认识李察德大师。”
“他们向我推荐了你。”
在听到自己养父的名字后，克里恩·杜的表情顿时有一丝痛苦与悔恨，他永远无法忘记自己曾经犯下的错误，远东之民所拥有的能够生存的土地本来就相当稀少，在那片被诅咒的大地上到处都是沙漠，一片可以栖息的绿洲是他们最珍贵的财富。
可是却因为自己的鲁莽行动，远东之民永远的失去了‘黄金椰枣’，这片足以让十多万人休养生息的绿洲。
“走吧。”萧伯纳站了起来，轻声道：“他们找到枯萎者的踪迹了。”
嘹亮的鹰鸣声传来。
当克里恩·杜抬起头来时，他看到了两头盘旋在他们上空的老鹰，萧伯纳的双眸中倒影出老鹰的身影，他好似借助雄鹰的双眼看到了什么。
这是德鲁伊的超自然能力。
克里恩·杜曾经也见过一些可以跟野兽沟通，支配它们的德鲁伊，但是却从未见过像萧伯纳这样的年轻德鲁伊拥有如此出色的超自然能力，往往具备这种能力的德鲁伊都是一些高阶大师，很多已经在荒野中生存了许多年，这才可以轻易地沟通支配那些自然界的野兽。
虽然已经找到了枯萎者活动的踪迹，可是萧伯纳真正行动的时候还是晚上。
他在恢复法力后给克里恩·杜施展了‘治疗中等伤势’，接着便带着这位高阶游侠在森林外耐心地等待着，等待着天黑的降临。
“你在等什么？”克里恩·杜喝完了萧伯纳带给他的树精之梦。
在没有酒精的情况下，这个高阶游侠显得有些躁动不安，这是很明显的酒瘾症状，长达数年的自我流放已经让他的身体对酒精产生了依赖。
“月亮。”萧伯纳抬头望着天空中的乌云，轻声道：“今天晚上可能会下雨。”
终于。
一缕月光照耀了下来。
不知道是不是自己的错觉，克里恩·杜突然觉得眼前的萧伯纳变得隐秘了起来，即便是他明明就站在自己的身前，可是自己却好似随时会忽略他的存在。
潜行者的能力？
难道这个德鲁伊还接受过潜行者的训练？不对！他并不是兼职了潜行者，他是拥有某种超自然力量的祝福！
黑夜，月亮，又或者别的什么，正在庇护者他。
月之女士的祝福生效。
萧伯纳的所有属性都被临时提升了1点，同时他的追踪与潜行能力被强化了10点。
德鲁伊在荒野的范围中，还自带额外的潜行与追踪加持，此刻萧伯纳的潜行能力已经不亚于一个专业的游荡者，所以克里恩·杜才会有一种一不留神对方就会消失的错觉。
“该行动了。”
萧伯纳站了起来，活动了一下筋骨，随后对着月亮赞美道：“赞美月之女士！”
“您的美丽永远如那姣白的月光。”
他才不管月之女士能不能听到呢，万一听到了一高兴再给自己加个永久buff，岂不美哉。

# 第9章 荒芜之径

一头优雅的黑色猎豹从树梢滑落。
萧伯纳蹲在地上等待了一会儿，才看见克里恩·杜的身影从后面跟了上来。
在原始丛林中穿梭，小型野兽变身形态才更加方便，他闭着眼睛倾听着大自然的呼声，虽然此刻还没有进阶掌握‘自然之心’，但是作为一个感知临时被强化到25点的德鲁伊，萧伯纳依旧可以听到大自然的痛苦呻吟，还植物动物那恐惧的心灵呼唤。
枯萎者的力量源泉来自于掠夺大自然的原始生命力。
不再需要进食的他们每天都需要夺取自然界的生命力才维持自身的需求，这种掠夺带来的就是植物的枯萎，生命的凋零，他们往往对自然界拥有强大灵气的树木充满兴趣，而在这片原始茂密的森林中，拥有着这种特性的树木大多都是自然精魂的寄居之地。
甚至，枯萎者还会攻击树精们栖息的橡木，在残忍地杀掉那些美丽的大自然孕育的妖精后，他们会用一个邪恶的仪式来汲取对方的生命力。
荒野是萧伯纳的主场。
伴随着一阵猫头鹰的鸣叫，一只灰黑色的猫头鹰落在了树梢上，它大大的眼睛盯着萧伯纳变身的猎豹，在一阵急促的鸣叫后再度展翅高飞。
“发现他了。”
萧伯纳转头看了一眼身后，在看见克里恩·杜狼狈的挂满各种荆棘的身影后，他苦恼地摇了摇头道：“跟上我们。”
这个东方游侠的技艺衰退的太厉害了。
要知道荒野也是游侠的主场，东方的游侠虽然更专注于战斗的技巧，但也不至于被一片荆棘弄成这样。
前方出现了一些枯死的树木。
地面上的杂草也全部都枯萎了，这片区域跟四周茂密且生机勃勃的原始丛林相比显得格格不入，拨开泥土可以看到一些失去生命的小虫子。
“荒芜之径。”
萧伯纳的表情顿时凝重了起来，他转头看了一眼身后的克里恩·杜，沉声道：“这个枯萎者想要晋升了。”
“他似乎找到了用于祭献的血食。”
德鲁伊一旦堕落成为枯萎者，实力提升的速度便会相当惊人，但是这个过程会在接近传奇时停止，想要晋升成为传奇强者，枯萎者反而比其他职业更加困难。
因为他们需要举行一个祭献的仪式，并且献上足够强大的祭品。
一条直径在三米左右的荒芜之路出现在了他们的面前，这是枯萎者走过后留下来的道路，也是他们准备晋升传奇时仪式的一部分。
枯萎者会在这个时候赤裸双足走在茂密的原始森林当中，这时的他们已经进入了仪式状态，对于大自然生命力的掠夺不再需要施法，他们踏出去的每一步，都会掠夺脚下土地的生命活力，所有他们走过土地附近的植物都会枯萎，弱小的生命被直接杀死，这个杀死生物的效果至少相当于1环的死灵法术，大自然绝大部分的普通动物都很难幸免。
荒芜之径的长度和宽度是根据枯萎者的天赋来决定的。
也就是这个枯萎者在晋升传奇时所需要的生命力是多少，他们需要杀死多少的植物和动物，才能转化出足够自己晋升成为传奇的法力。
萧伯纳曾经见过的最可怕的枯萎者，在晋升时每一步踏出便杀死了直径三十米内的所有生物，死去的动物化作浩浩荡荡的尸骸跟随在他的身后，他从南部密林一直走到了云雾群山，在那片大地上留下来了一道长达三十多公里的死亡之痕。
当然。
此刻他追踪的‘腐橡之心’伊尼戈·克洛特沃西是没有那么夸张的，根据荒芜之径的宽度来判断，他大概率是晋升成为那种很普通的传奇枯萎者，大概率连属于自己的领域都没有。
枯萎者在晋升传奇时可以接触的法则有三种。
第一种是‘死亡’，第二种是‘疫病’，第三种是‘自然之敌’，掌握其中的任何一个，便可以在晋升传奇时获得对应的领域能力，每一个领域的掌握都需要思想与行为的一致性，也就是这个世界的‘知行合一’，并且缺一不可。
萧伯纳过去更习惯将其称之为‘证道之路’，因为这个世界的传奇之路，便是印证自我道路并完成最终升华的仪式。
一旦步入传奇领域，生命形态便已经不属于普通人的范围。
虽然传奇领域的职业等级也才只是从20级开始，但是一个普通的没有掌握任何领域的传奇游侠，对付克里恩·杜这样的职业等级18的游侠，大概也就是几刀解决的事情，一拥而上的话，估计是得一个十人以上的编队才能做到五五开。
至于那些拥有特定领域的传奇，光靠人数堆积是很难杀死他们的。
领域就是法则的门票。
当你从传奇晋升成为半神时，你所掌握的领域就是你将来所能染指的法则，至于更高一级的权限，便是萧伯纳所说的最终解释权，也就是诸神
的神职。
神职干涉的是整个世界运转的规则。
萧伯纳当初晋升传奇，除了原本德鲁伊所能掌握的领域外，他还完成了一个新的领域叫做‘食物链’，顾名思义这个领域的道路就是踏上食物链的顶端，所以他后来专精了‘神龙变化’的传奇能力，可以变身成为任何自己所理解的巨龙的上古龙形态。
因为这个世界自然生物的食物链顶层就是巨龙。
按照他当初的假想，自己的极限应该宇宙中食物链的顶端，至少也是一个晶壁系内的食物链顶端，但是这个世界大自然的定义权在诸神的手中，而狭义的诸神只是将自然的定义局限于位面之中，偏偏萧伯纳又没办法取得对大自然的最终解释权，这就是诸神设立的针对凡人强者的屏障，祂们不想棋盘上再坐下一个新的棋手，这道屏障卡死了99%以上的传奇强者。
在这个世界你光有思想没有力量是什么都办不了的。
掌握力量有时候不是为了跟人讲道理，而是让人能够安分地坐下来听你讲道理。
‘腐橡之心’伊尼戈·克洛特沃西此刻就在走完自己的传奇之路，而道路的终点就是他完成生命升华，晋升传奇的最终仪式。
从荒芜之径波及的范围来判断，他用来晋升的祭品应该不是传奇物种。
他要是能猎杀一头独角兽来作为晋升传奇的血食，荒芜之径至少会将这片森林大半的植物和动物杀死。
“这是他留下的？”克里恩·杜的表情有一丝紧张。
作为一个半步传奇的东方游侠，他能够感受到荒芜之径上残留下来的邪恶力量，就算是全盛时期的他也不一定是对手，更别说是现在已经嗜酒如命的他了。
“不用担心。”萧伯纳转头化作了人类形态，安抚道：“我们可以对付他。”
没有人比萧伯纳更清楚德鲁伊的所有进阶职业，他清楚知道枯萎者所擅长的法术，知道他们经常使用的战术，更知道他们身上的弱点。要不是他拥有先知先觉的优势，他也不会贸然去挑战一个枯萎者，因为没有足够的准备这几乎跟送死没有任何的区别。
但是萧伯纳也不能等太久，因为这个枯萎者后来会去进攻魅影之森，等到他侵蚀自然妖精的栖息地时，他便会引来大自然的其他守护者。
到时候可能就没有萧伯纳什么事情了。
按照原来的历史轨迹，大概是在三个月后，‘腐橡之心’伊尼戈·克洛特沃西会引来‘高加索之狼’，来自于北冰洋雪原的传奇变形者开始追踪猎杀这个枯萎者，并最终用他的脑袋完成了自己的自然晋升。
杀死一个枯萎者带来的不单单是声望，力量和奖赏，同时还能用他们的脑袋来换取大自然的祝福。
萧伯纳开始准备法术了。
——鹏羽天之眼。
——伪装术。
这是一个用来强化侦查的法术，一个是用来强化潜行的法术，萧伯纳施展在了克里恩·杜的身上，但这只是一个开始。
——熊之坚韧。
——牛之力量。
——猫之优雅。
——枭之睿智。
——鹰之威仪。
——狐之狡诈。
萧伯纳直接将一套强化法术施展在了克里恩·杜的身上，这些法术可以全面强化对方的力量、敏捷、体质、智力、魅力和感知。这次的战斗，克里恩·杜才是主T和输出的核心，必须保证这个接近传奇的东方游侠可以在枯萎者的攻击下站得住，所以任何一丝的强化都有价值。
但这还不算完，萧伯纳法术用完开始撕卷轴了，这个的法师虽然很少在外界走动，可是他们制作的法术卷轴却畅销世界各地，尤其是在世界之脊这样充满危险的地方。
昨天拿到的三百枚金德勒几乎被萧伯纳陆陆续续花得差不多了，为得就是现在的战斗准备。
——锋锐术。
——高等魔法武器。
萧伯纳将法术加持在了克里恩·杜的双刀上，原本这位游侠手持的两把东方国度的传奇之刃，但是随着他被流放，这两把武器也被收回了。
啊。
我被强化了。
克里恩·杜明显感觉到了属性强化带来的力量增长，这一套强化法术根据施法能力可以给单个属性附加额外2-5点的属性加值，可惜萧伯纳如今并没有掌握‘法术极效’的专长，要不然配合一些施法材料，他可以同时让克里恩·杜的所有属性临时增加5点。
这样的强化哪怕是放在一个普通人的身上，也能依靠身体素质的爆炸增长徒手搏杀猛兽了。

# 第10章 猎杀时刻1

“有时候真羡慕你们这些施法者。”
克里恩·杜有种找回了自己曾经巅峰时期的感觉，大幅度强化的身体素质让他感觉相当棒，但萧伯纳还是感觉不够，他从小型魔法口袋里面掏出来了一些瓶瓶罐罐，挑选了一下将其递给了眼前的东方游侠道：“会用吧？”
“火凝胶和爆炸药剂。”
穷则战术穿插，富则火力覆盖。
要不是现在自己的德鲁伊等级实在是太低了，唯一的高阶战斗力就只有月影巨狼的野性变身，萧伯纳此刻也不会如此依仗克里恩·杜的力量，他过去常规性的战术一样拥有饱和性的火力覆盖，高阶德鲁伊所拥有的财富可并不比法师少，掌握的火力覆盖性法术同样相当丰富。
施法等级太低的时候就是这样，必须大量借助外物才行，幸好他昨天才搞到了一大笔钱。
克里恩·杜本来想说自己用不上这种东西，但是想想过去的经历，他还是谨慎地收下了，莽撞骄傲的性格已经让他跌入了泥潭，他不会再犯同样的错误。
“发现目标后，一切按照计划行事。”
萧伯纳重新变回了猎豹形态，他转头嘱咐道：“小心【死亡一指】。”
枯萎者在进阶后，原本掌握的法术都会开始朝着死亡派系转移，‘腐橡之心’伊尼戈·克洛特沃西这种绝望后转化的枯萎者，施法能力肯定是比不上那些主动进阶枯萎者的人。九环法术伊尼戈·克洛特沃西不一定能用得出来，但是七八环的法术肯定是能掌握那么一两个的，而死亡派系最危险的法术就是‘死亡一指’，如果没有通过死亡豁免判定，直接就当场暴毙不给任何机会。
但伊尼戈·克洛特沃西是进阶高阶德鲁伊失败才堕落枯萎者的，这个家伙的天赋估计比较一般，感知应该也不高，所以法术豁免成功的难度估计也不大。
要是游萧伯纳来施展死亡一指，以他现在就有25点的感知来说，一发法术过去克里恩·杜当场暴毙的可能性高达60%。
“放心。”
“我知道怎么对付施法者。”
克里恩·杜感觉自己仿佛是回到了那段在远东之地冒险的岁月，远东国度因为上古神孽和诅咒之地的关系，有许多丧失理智迷失在对力量纯粹追求道路上的施法者，他们一部分被神孽和邪物转化为怪物，而另外一部分则研究一些禁忌的知识，掌握了许多仿佛是邪术般的施法能力。
远东之地的施法者比这里的更加危险。
那里很多的邪术师都因为崇拜神孽和上古邪物的关系，可以在进阶传奇领域之前，就能够借助上古邪物的力量访问【诡术】和【死亡】两大领域。
跟他们战斗任何一次失误都会造成难以挽回的后果。
别看克里恩·杜前面跟萧伯纳战斗还吃了一点小亏，那是因为他被萧伯纳打了一个出其不意，而且最重要的是他的双刀都没有出鞘。
要知道远东之地的游侠，在进阶时是同样要接受部分刺客的训练技巧的。
他们迅猛如雷霆的攻击不会给施法者太多的机会念咒语。
如果枯萎者还是活人施法者，他一个人就有不小的把握解决掉，但枯萎者已经转化为半不死生物形态，他想要通过直击要害来解决敌人就困难多了。
荒芜之径正在逐渐扩大。
那些被夺取生命力死亡的动物尸体也越来越多，四周静悄悄的一片死寂，除了呜呜的风声几乎听不到任何的响动。
萧伯纳感觉到了一丝污秽的力量。
那是‘瘟疫’。
枯萎者能够触及的‘瘟疫’领域主要是针对植物和动物，也就是自然界中存在的那些疾病，但明显伊尼戈·克洛特沃西对‘瘟疫’领域的涉猎并不深，这些逸散的瘟疫力量还没有将土地彻底腐化。
萧伯纳遁入了阴影之中。
而一只猫头鹰则在低空谨慎地飞行着，这是一头很聪明的野兽，它愿意作为萧伯纳的眼睛。
作为回报。
它原本希望成为萧伯纳的动物伙伴，但是被萧伯纳拒绝了。
他许诺在击杀了枯萎者后，给这头猫头鹰一个‘自然启蒙’，如果它不幸死亡的话，萧伯纳则会帮助它晋升成为自然精魂。
这个世界有着独特的死亡法则。
大自然界的小动物们，在特殊的情况下，可以转化为独有的‘精魂’形态。
“他就在前面。”
萧伯纳的身影彻底消失在了黑暗中，野兽形态强化了他的嗅觉和潜行能力，他已经闻到了一丝淡淡的随着风弥漫的血腥味，荒芜之径已经开始朝着一个圆形扩散，看起来他们的运气很不错，那个枯萎者已经开始了自己的祭献仪式。
枯萎者需要夺取祭品的生命与活力，用于填充他已经日渐枯竭的身躯与灵魂。
前方燃起了一
簇簇的火焰。
那是枯萎者天赋的能力‘野火’，此刻它点燃的是那些动物的灵魂，飘荡在半空中仿佛是摇曳的鬼火。
这是枯萎者的眼睛与陷阱，他也在防备可能出现的敌人。
更远处则是一个涂满鲜血的祭坛，枯萎者的本源力量来自于对大自然的掠夺，所以萧伯纳不出意外地看到了他为自己晋升准备的祭品。
一个相当令人意外的祭品。
一头龙。
一头只有成年猫大小的龙，它有着跟其他巨龙接近七成相似的躯体构造，但是背部的双翼却是一对彩虹色的蝶翼，外围一圈则是淡淡的金色，这代表了她雌性的身份，雄性一般都是银色的。这头龙的鳞片是紫罗兰色的，代表着它已经成年，在它的腹部有着一道小小的伤口，鲜血正顺着祭坛中央留下，对于它渺小的身躯来说，仅仅是流出一碗血便已经差点要了小命，所以此刻的它显得奄奄一息，正在发出一丝丝若有若无的哀鸣声。
“仙女龙。”萧伯纳皱起了眉头，表情有一丝愤怒与不屑：“就这点出息吗？”
“这就是你为自己晋升准备的祭品？”
“真是令人不屑又取巧的行径。”
在大自然界中有不少的传说生物，它们很多就连德鲁伊一生都没有见过几个，比如说独角兽，比如说不死鸟，比如说东方巨鹰，又比如说眼前这头小小的仙女龙。
仙女龙并不算是正统龙族，它们是自然精华的产物，跟其他的妖精种一样，属于大自然诞生的妖精。
它的学名叫做‘妖精龙’，大部分情况下都是被归属于伪龙种。
仙女龙是凡人对它们的称呼，就比如说花妖精被叫做‘花仙子’，树妖精被称作‘林中仙女’，这种昵称很快就取代了它们原本的学名，在凡人的世界中迅速流传开来，尤其是在那些冒险传记的小说中。
妖精龙并不强大，它们是龙类与精类生物的混血产物。
当然作为龙属的物种，它们与生俱来的天赋还是很强的，比如说永久隐形的能力，这是大自然对它们的庇护，只要它们愿意的话，它们永远都可以隐形活动。妖精龙算是实力最弱小的传说物种，它们一般很少在野外出现，它们活动的范围通常仅限于树精、树人，又或者其他强大精类生物的领地。
成年妖精龙的挑战等级是6，也就是需要一队职业等级6的冒险者才能对付。
它虽然不强大，但是它很稀有。
妖精龙受到大自然的眷顾与祝福，并且它们还拥有一个很特殊的能力，叫做‘问道自然’，这里能力由妖精龙施展时可以增强德鲁伊对大自然的感悟，同步感知下能临时获得‘自然之灵’的BUFF加持。
枯萎者晋升时通常都会选择高阶树精下手，不过树精大多都是群居的，而且都会有伴生的守护树人，对付起来并没有那么容易。
‘腐橡之心’伊尼戈·克洛特沃西明显是取巧了，他想要走捷径，在不用面对强大敌人的情况下，用足够稀有的自然之灵来完成晋升，妖精龙无疑是最弱的那种，他也不知道用什么办法抓到的它。
当然这种传奇晋升后，也是属于伪传奇，一些强大的传奇能力基本上都跟他无缘了。
不过眼前看到的一切对萧伯纳来说却是一个好消息。
祭坛四周徘徊的那些动物尸骸，全部都是一些寻常的野兽，也就是说伊尼戈·克洛特沃西并无权访问‘死亡’领域，瘟疫仅在祭坛的四周扩散，并没有进一步波及整个森林，所以他也无法触及‘瘟疫’领域，‘自然之敌’这个领域需要猎杀强大的自然之灵，越强大越好的那种，他欺凌弱小拿一头妖精龙开刀祭献，这辈子都别想再掌握‘自然之敌’领域了。
别的传奇晋升后都是爆炸性增长实力，他这样的就算是成功了，也就是从1变成1.5的样子。
况且他现在还没有成功！
萧伯纳看到了克里恩·杜的身影，这个半步传奇的东方游侠，在这个时候才真正展现出来了自己的真实战力，伴随着两把弯刀划过的寒光，他的身影宛如一道旋风般冲向了祭坛，沿路所过之处，旋风斩如砍瓜切菜般剁掉了那些飘荡的鬼火与复活的野兽尸骸。
“双巧手，高等双武器战斗，高等双武器防御，顺势斩，跳斩，回旋击，反射闪避，直觉闪避，迅猛攻击，冲刺，虚招，猿臂……”
克里恩·杜的基本功相当扎实。
李察德大师在幼年时对他的培养当中，便让他通过训练掌握了许多天赋能力，这种锻炼是随着身体发育而逐渐形成的，一旦身体完全成熟，后天的训练就无法掌握。
萧伯纳只看一眼就能猜出来他大致拥有的专长能力，东方游侠并不像世界之脊这边的游侠那样擅长弓箭，他们的修行从一开始就有刺客的影子，所以东方游侠的攻势是迅猛的连绵不绝的，一旦被他们近身的话，他们绝对不会再
给施法者任何念咒的机会。
此刻的克里恩·杜就宛若一把尖刀，毫不留情地穿透了外层的防御，在原地留下一具具野兽的尸骸后，宛如一支利剑般直逼前方的枯萎者。
与此同时。
萧伯纳也悄悄地变身成为了月影巨狼，猫头鹰的视界替他接管了整个战场，月之女士的祝福强化了他的力量，在野性之力被唤醒的一瞬间，双目赤红兽性觉醒的萧伯纳也悄无声息地进场了。
猎杀时刻！
开启！

# 第11章 猎杀时刻2

祭坛四周的土地出现了诡异的蠕动痕迹。
伴随着克里恩·杜的身影突破了外层亡灵野兽的防御，祭坛中央的枯萎者也被迫站了起来。
他晋升传奇的仪式被打断了。
在继续完成仪式之前，他必须先解决掉这个突然冒出来的敌人，一个高阶的游侠。这对于他来说并不是非常困难的事情，因为他早就已经提前做好了准备。枯萎者的敌人有很多，更别说是他用阴谋悄悄地抓住了一头妖精龙，那些魅影之森的树精们肯定会想办法救它，只不过他没想到最先赶来的居然会是一个人类游侠。
两者的距离正在迅速的拉近。
这让伊尼戈·克洛特沃西感觉到了一丝危险，作为一个传统的施法者，他很清楚如果让一个高阶近战系职业者靠近自己的结果。
但是他并不担心，随着他举起了手中的由槲寄生树枝制作的法杖，一刹那间在祭坛四周的地下便飞射出来了一根根蠕动的藤蔓，十多道暗青色的藤蔓从地下激射而出，它们绞缠在一起好似蛇一般飞舞蠕动，迅速化作了一张巨网拦在了克里恩·杜的面前，它们开始朝着中间的位置收拢，想要将这个游侠困死在原地。
——活化藤蔓。
但这只是施法者开始动手的前兆，他们往往喜欢先把敌人控制住，然后再想办法杀掉他们。
轰。
克里恩·杜的身影突然停下，随后朝着前方扔出来了什么，伴随着沉闷的爆炸声，一团炸裂的火焰突然升起，瓶子里面附带的黑色油脂在沾到藤蔓后便开始燃烧，就好像是汽油一样，哪怕是落在水面上也迅速燃起一片大火。
由活化藤蔓构筑的大网从中间被撕开了一道裂缝，克里恩·杜深吸了一口气，突然开始加速身影好似矫健的猎豹般冲了过去，他直接从燃烧的活化藤蔓中间穿过，在穿过的一瞬间挥舞手中的双刀，将那些缠绕向他手足的藤蔓斩断。
一个高阶近战系职业者的反应速度在这一刻展现的淋漓精致，他甚至还有余力扭身避开了地下凸出的尖锐木刺，并好似条件反射般躲开了另外一道陷阱。
一团炸裂的青绿色烟雾升起。
四周的一切都被强酸所腐蚀，就连附近蠕动燃烧的藤蔓上也出现了一个个酸液腐蚀的伤口。
那由强酸构成的雾气随着云雾迅速扩散开来，哪怕是克里恩·杜用惊人的直觉闪避，他也受到了一点影响，整个人闭着气迅速朝着右侧移动，躲避这团酸雾笼罩的范围。
——唤起死灵。
伊尼戈·克洛特沃西早就在祭坛的四周准备了足够多的动物尸骸，他举起法杖开始念动咒语，随后一些大体型的猛兽尸骨从地下爬出，它们都是枯萎者曾经杀死的动物，几乎都是凶猛的食肉猛兽，此刻被转化为亡灵生物后，迅速地奔驰扑向了不远处的游侠。
这些陷阱原本是为树精准备的，那些妖精们可没有这些游侠如此灵敏的身手，一个大范围的强酸陷阱足以给她们重创。
——疫病之触。
正在高速移动的克里恩·杜突然发出了一声痛苦的闷哼，虽然拥有萧伯纳给予的多重法术加持，但是长久以来的嗜酒生活，早就已经掏空了他的体质，作为一个近战系职业者，他居然可悲的没能抗住这个法术出发的体质豁免，疫病之触产生的法术疾病顿时开始作用在了他的身体上。
如果是一个强壮的野蛮人，又或者是一个正统的纯种战士，这样的法术应该是难以对他生效的。
一头凶暴虎转化的亡灵朝着他扑了过来，克里恩·杜的身影直接迎面冲了上去，在对方扑击的一瞬间，这个游侠几乎是贴地滑行的方式躲开了攻击，然后看也没看身后的野兽尸骸，直接深吸了一口气，纵身越向了前方的祭坛，在多重法术的加持下，游侠展现出来了极为惊人的爆发力，他直接腾空飞跃了十多米的距离，将手中的一柄弯刀投掷向了前方的枯萎者。
他感觉到了枯萎者正在施法，下一个法术马上就要落在他的头上，他必须想办法打断对方的法术。
砰。
那柄投掷出去的弯刀毫无意外地击中了枯萎者的身体，但是传来的声音却并非是破开血肉的动静，也没有听到枯萎者的痛呼，它就好像是穿透了坚韧的树皮，直接插入了枯萎者的胸口，虽然成功打算了一下对方的施法，可是却并不足以重伤敌人。
枯萎者拔出了胸前的弯刀，刀刃沾着粘稠的暗红色血迹，那不是活人的鲜血，他的身体早就已经干枯了。
“附魔武器。”枯萎者警觉地望向了四周。
他意识到了敌人不止一个，在克里恩·杜落地的一瞬间，他撕开了一张卷轴，随后一道魔法灵光便落在了游侠的身上。
——高等解除魔法。
萧伯纳加持在克里恩·杜身上的所有法术都被瞬间解除，他一下子就被打入了原形，因为之前已经受到了疫病之触的影响
，在所有的加持法术被解除后，他的状态顿时越发糟糕。作为一个高阶游侠，他就只有一次突袭的机会，他并没有刺客那诡异的潜行能力和神出鬼没的步伐，在接下来的时间如果没有任何外力干涉，他恐怕很难在接近到枯萎者的身前。
整个战斗到现在也不过才三十几秒的时间，克里恩·杜从一两百米外接近到了枯萎者身前不到二十步的范围。
如果他还是全盛状态，这下枯萎者就要被动了。
一个全力爆发的游侠在二十步之内，他别说是施展法术了，光是躲开对方连绵不绝的攻击都要让他疲于奔命。
但现在则是他的回合。
一个失去了一把武器的双刀游侠，他凶猛的攻势已经被打断了一半。
伊尼戈·克洛特沃西指挥着其他的野兽扑了上来，而他自己则是习惯地后退，作为一个施法者他并不喜欢在战斗中让敌人靠自己太近，虽然他并非是没有近战的能力。
明明距离只剩下来了不到二十步。
可是克里恩·杜的身影却再难以朝着前方突进，除非是他可以迅速地解决掉身边这十多头的野兽尸骸。
但是敌人不会给他这个机会。
因为枯萎者已经开始准备新的法术了，他开始咏唱咒语，这几乎不用法术辨识的技巧，就能够知道敌人正在准备一个威力更大的范围法术。
对于身手灵敏的游侠来说，AOE法术无疑是最佳的火力覆盖。
“我又搞砸了！”
克里恩·杜的心中涌起一股难以言喻的挫败感，他此刻有点悔恨，也有点绝望，如果不是他长期以来的嗜酒生活，以他一个高阶游侠的体质，在萧伯纳多重法术的加持下，是不可能豁免不了疾病类的负面法术，而就是那一两秒钟的时间，他就能再往前突进二十米，甚至都不用二十米，只要十五米的距离，那个枯萎者就进入了他‘回旋舞’的攻击范围了。
他有绝对的把握在回旋舞的攻势下，让敌人根本念不出哪怕一个咒语音阶。
但这就是咫尺天涯，近战系职业者面对施法系最大的悲哀，一旦他们的攻势衰竭却未能突进到施法者的脸上，那么所有的主动权都转移到了施法者这一边。
“希望那个年轻的德鲁伊可以成功撤退。”
克里恩·杜此刻的心情相当复杂，一方面他知道自己搞砸了，希望萧伯纳不要继续冒险，趁着这个机会赶紧撤离，而另一方面他又明白萧伯纳如果放弃的话，今天自己几乎是必死无疑，最多也就是拼死干掉这些复活的野兽尸骸，然后就会被枯萎者的法术杀死。
绝望的心依旧渴望着一丝奇迹，他虽然在被流放后想过死亡，但却并不是这样屈辱的死去。
时间仿佛在这一刻定格。
克里恩·杜即期望于发生奇迹，又害怕这样会害死萧伯纳，但就在他纠结的内心还未平复时，黑暗中已经有一道矫健的身影扑了出来。
猎杀时刻已到！
萧伯纳变身的月影巨狼不知道何时已经潜伏到了祭坛的后方，在枯萎者调动附近的野兽尸骸去围攻克里恩·杜时，他的身影突然从黑暗中跃出，月影巨狼是一种天生的魔法野兽，一头成年的月影巨狼拥有22点的力量和24点的敏捷，这已经是超越不少高阶职业者的身体素质了。
虽然德鲁伊变身的野兽形态没有办法几率强化，哪怕是萧伯纳将来进阶到传奇，变身月影巨狼还是这样的成年个体属性，但是对于现在来说，这样的身体素质已经足以对敌人造成威胁。
野性的力量被唤醒。
在那姣白的月光照耀下，萧伯纳的身影好似披上了一层朦胧的薄纱。
黑暗中那双猩红的双目中，被唤醒的是真正的原始的兽性，萧伯纳释放了德鲁伊野兽形态下最暴虐的力量，原始而兽性的猎杀是自古以来大自然界的生存法则。
月影巨狼突进的速度要更加迅捷，快得好似黑夜下的一道残影。
野性之力赋予了萧伯纳临时属性的提升，再加上月之女士的祝福，他变身的月影巨狼拥有整整25点的力量，这不亚于一头成年的亚龙种生物，而此刻敏捷则被强化到了27点的他，展现出来了极为出色的平衡能力，他甚至踩在一头棕熊尸骸的背部飞跃而起，在把那头复活的野兽踩成一堆碎骨头的同时，宛如一支利箭般冲向了枯萎者。
高等魔牙术强化后的利齿闪烁着金属般的寒光，他很清楚犬科类野兽的变形只有撕咬才能造出最大的伤害，所以他并没有挥出利爪，而是直接咬向了枯萎者的脖子。

# 第12章 猎杀时刻3

这一下命中的话。
整整25点的力量爆发，足以直接将敌人的脖子咬断。
碰！
伴随着重物撞击的闷响，预料中的战果并没有出现，萧伯纳变身的月影巨狼虽然咬住了敌人的脖子，但却并不是他预想中的那纤细脆弱的人类脖子，而是一个粗壮的表皮腐烂露出暗青色结实肌肉的粗壮脖子。
吼！
伴随着猛虎的嘶吼声，萧伯纳接近半吨重的身体直接被掀飞了出去，随之而来的还有那撕咬下来的腐败血肉，被撕扯的血肉下露出惨白的骨骼，一头体型同样庞大的剑齿虎趴在了祭坛上。
——不死自然变身。
枯萎者所独有的变身能力，作为堕落的德鲁伊进阶职业，他们同样也可以变身成为强大的野兽，只不过他们变成的是亡灵形态。
一头已经表皮腐烂的好似僵尸般的凶暴剑齿虎。
生死本能间的反应，让伊尼戈·克洛特沃西躲开了萧伯纳致命的猎杀时刻，他人类形态那脆弱的脖子根本就不可能抵抗如此凶猛的撕咬，只需要一下他就会被咬断脖子撕下脑袋，所以他在最后一刻发动了自己的不死自然变身能力，在敌人的攻击落下前变成了一头凶暴剑齿虎。
自然界现存的剑齿虎已经很少了。
伊尼戈·克洛特沃西能够变身成为大型猛兽的剑齿虎，恐怕过去也曾有过一些小奇遇，比如说遇到了某些野兽形态的自然之灵。
荒野时代的野兽体型更大更凶猛。
在大陆之外的岛屿上，萧伯纳还曾拜访过一头原始暴龙的自然之灵，它们虽然跟现在的魔法生物有些区别，但是实力却是丝毫不差，变身原始暴龙形态的德鲁伊，在地面战斗中并不会弱于真正的巨龙，至少在身体素质上双方相差的并不远。
自然界普通老虎的挑战等级是4，凶暴虎的挑战等级8，所谓凶暴化就是自动唤醒原始野性的力量，获得类似于野性之力的加持，野兽的体型也会更大更凶猛。
剑齿虎是荒野时代的生物，天生挑战等级就是8，凶暴化后的挑战等级高达12。
不管是体型还是身体素质，凶暴剑齿虎都跟月影巨狼相差不大，只不过一个是史前生物，而另外一个是魔法生物。
犬科野兽形态对猫科野兽形态。
在同等体型下，无疑是萧伯纳劣势更加明显，不过好的一点是像伊尼戈·克洛特沃西这样的半吊子，变身野兽形态估计连话都说不出来，更别说是再施展法术了。
而且更加重要的一点，萧伯纳曾经是一个变形者。
他几乎精通所有野兽形态的战斗方式，当初为了完成自己的传奇进阶，他甚至真的像一头野兽那样在荒野中生存了数年。
刚刚的扑击已经重创了凶暴剑齿虎的颈部，萧伯纳几乎是没有丝毫地迟疑，再度凶猛地扑了上去，他不会给对方充足反应的时间，因为对方变身的是亡灵形态，在耐力上天生具有优势，并且给猫科动物适应的时间，他胜利的几率会越来越小。
鲜血与碎肉起飞，原始而兽性的低吼几乎压过了四周的一切声音。
萧伯纳提前附魔了高等魔牙术的利齿与獠牙占据优势，但是凶暴剑齿虎那宛如匕首的尖牙，依旧充满着压迫感，只要对方能够命中他的要害，非亡灵形态的自己马上就会重伤。
砰！
祭坛上的柱子在两头猛兽的交锋下断裂，萧伯纳的挥击撕下来了敌人腹部的大片血肉，露出来了惨白的骨骼，但是他的后退位置也出现了一道道的伤痕，鲜血正在不断地涌出。在同等的伤势下，他的生命力流逝的更快，原始的兽性让他无惧伤痛，以牙还牙，以血还血，在纠缠地撕咬中一点一点地将对方压制。
但这一切并不长久。
他已经感觉到了体能的衰退，感觉到了血液流逝对自己的影响，胜负的天平正在朝着对方倾斜。
“闪开！”
一声低吼传来。
就在萧伯纳跟枯萎者变身的凶暴剑齿虎厮杀时，克里恩·杜已经解决了四周的野兽尸骸，这个游侠的一只眼睛瞎掉了，半张脸上留下来了猛虎的抓痕，他几乎是用以伤换伤的方式解决掉了附近的野兽尸骸，然后拖着重伤的身体一个跳斩，直接劈向了那头腐烂剑齿虎的脑袋。
噗嗤。
利刃刺入但却卡在了头骨的位置，萧伯纳把握住了机会，一个扑击咬向了敌人的喉咙，剑齿虎大半个喉咙都被他锁住，凭借着狂野兽性的爆发，萧伯纳将自己的身躯死死地压在了对方的身体上。
铛铛铛！
克里恩·杜此刻的状态也好似有点疯狂，也许这场战斗唤醒了他曾经的记忆，这个来自东方的游侠，犯下罪孽的被流放者，正状如疯狂地拿起另外一把利刃，一下接着一下地重击劈砍在了那头剑齿虎的颈骨位置，伴随着骨骼断裂的脆响，在萧伯纳
的撕咬下，一颗硕大的剑齿虎脑袋被直接扯了下来。
整个战场瞬间安静了下来。
所有复活的野兽尸骸都化作了枯骨，萧伯纳摇摇晃晃地站了起来，然后又无力地倒了下去。
他解除变形术露出了人类形态，浑身上下遍布利爪的血痕，他转头看了一眼大概三米外，同样趴在地上难以动弹地克里恩·杜，嘴角扯了扯，露出一丝难看的笑容问道：“喂？”
“还能动不？”
那边没有丝毫回复，如果不是还能看到起伏的胸膛，他差点以为对方已经咽气了。
他颤抖着摸向口袋，小型魔法口袋里面有治疗药水，应该可以让他恢复行动能力，但是在摸到那道裂口时，萧伯纳不由骂了一下娘，小型次元口袋被破坏了，里面的东西都进入了次元乱流中。现在还比较贫穷的他根本买不起次元储物戒指，小型魔法口袋只有1立方米左右的空间，一旦外部破损里面的东西都会卷入一个特殊的次元空间。
糟糕。
这个意外可不在计划之内。
就在萧伯纳竭力集中精神与法力，想要给自己施展一个‘治疗轻伤’时，突然间一股昏睡的感觉袭来，在朦朦胧胧间他好似看到了一些影影卓卓的纤细身影。
树精。
萧伯纳的体质并不算低，再加上有月之女士的庇护，如果不是他受伤严重的话，昏睡法术对他生效的几率并不高。
这个世界绝大部分的控制法术、负面法术和即死法术都可以依靠强大的身体素质豁免，所以近战系职业者们都非常重视锻炼自己强悍的体魄。一个传奇战士基本上可以免疫绝大部分低阶法术的控制效果，但是在晋升成为传奇之前，谁也不敢说保证能无视这些法术。
传奇跟非传奇是一个巨大的分水岭，要是伊尼戈·克洛特沃西完成晋升的话，萧伯纳获胜的几率估计不到一成。
当然，要是克里恩·杜是一个传奇游侠，这场战斗也几乎不用他出手。
萧伯纳昏睡的时间并不长，当他的意识恢复时，他正躺在一片柔软的草地上，四周是郁郁葱葱的树木，身上的伤势经过了法术的恢复，已经从重伤状态恢复到了轻伤状态。而另外一边的克里恩·杜就没有那么幸运了，虽然树精们也帮他处理了伤势，但是瞎掉的一只眼睛必须寻找神殿的牧师才能复原，这对于普通人来说是一笔相当昂贵的支出。
因为传记小说的误导，人们总以为树精是美丽而友好的生物。
但事实上树精们虽然很少主动伤害他人，可本质上却是相当排外的一个物种，哪怕是一个德鲁伊也很难真正获得她们的信任。
“不要捣蛋！”
萧伯纳坐了起来，他感觉耳朵位置痒痒的，于是他直接伸出手指，屈指朝着耳朵边的位置弹了一个脑瓜崩。
轻微的脆响。
一听就是一颗好头。
伴随着尖锐惊慌的稚嫩叫声，好似有什么东西被他给弹出去了，接着便看到不远处一个藤蔓上的荆棘被摘了下来，一个看不见的渺小生物抱着它摇摇晃晃地飞了过来，看样子准备气势汹汹地扎他屁股。
“再捣蛋我就要你们好看了。”萧伯纳转过头来，高达25点临时感知，哪怕是看不见他也知道身边的是什么，这些小东西们是真的不怕死，捣蛋的天性几乎是融入了她们的骨子里。
就在萧伯纳准备出手教训一下这些调皮蛋时，一道温和威严的女声传来：“芬狄、露西。”
“不许胡闹。”
“不许对我们的恩人无礼。”
在距离萧伯纳三十米外，一颗粗壮橡木的前方凝聚出来一道窈窕纤细的身影，她看起来好似一位精灵，但是浅绿色的皮肤，树叶生长构筑衣服暴露了她的身份。
一个树妖精。
而且好像还是觉醒的术士，施法等级不低，估计其他妖精的首领。
隐身法术消失。
两个小小的身影出现在了萧伯纳的身后，她们委屈巴巴地飞了过去，其中一个还摇摇晃晃地抱着自己的脑袋，在她小小脑门的位置有一个大包，正是萧伯纳刚刚弹出来的。
花妖精。
普通人喜欢在童话故事里面叫她们花仙子，挑战等级只有1的小家伙，身高只有1尺多一点，体重在3磅左右，身上穿着树叶编织的衣服，背后是一双小小的蝴蝶翅膀。天生自带隐形的她们是森林中的捣蛋鬼，属于是最又菜又爱玩的那种。
普通人的力量是10-12点之间，而她们的力量则只有3点，还没有一头家猫力气大。

# 第13章 树人长者

不过作为得到大自然眷顾的妖精类生物。
花妖精的其他属性都很不错，哪怕是没有任何的职业晋升，她们成年后的敏捷也达到了惊人的20点，可惜力量太低，伤害不破防，敏捷再高也只能用来逃跑。
这些小妖精的性格天生调皮捣蛋，人菜还瘾大，是标准的熊孩子。
不过她们的魅力天生就有18点，很容易就获得其他自然生灵的好感，因此惹怒了对方也经常能化解对方的怒火，通常她们都会寻找一些庇护者，作为这些庇护者的仆从和信使换取保护。花妖精是没有什么独立生存能力的，天性，爱玩的她们很少晋升职业者，所以她们一般都是跟着树精一起活动。
那个名叫露西的花妖精此刻就很委屈，她本来就是好奇地蹲在萧伯纳的耳朵边吹气，她以为这个德鲁伊发现不了自己，却没想到迎面就是一个大大的脑瓜崩。
她此刻捂着自己的小脑瓜特别委屈，不过就在那个树精伸手轻抚她的额头，用法术治愈了伤势后，立刻又变得开心了起来。
她们是天生的乐天派。
哪怕是有不开心的事情也会很快忘记，性格完全就是长不大的小孩子。
在那个树精的身影出现后，一头扑腾着蝶翼的妖精龙也跟着飞了出来，它小心翼翼地飞到了萧伯纳的面前，然后一点一点靠近，最后落在了他的肩膀上，亲昵地用脖子蹭了蹭。
这就是德鲁伊的优待了。
虽然这次的作战主力是克里恩·杜，他的实力也更强大一点，但是因为他是一个人类，而且又不像德鲁伊那样天生开启了妖精类生物的声望，所以一直到现在都没有人理会过他。不过他身上的伤势倒是被治疗的差不多了，除了残废的那只眼睛需要修复，其他都没有啥大问题。
“你怎么到这来的？”萧伯纳好奇地看了一眼远处的树精。
美丽，优雅，但这只是表象。
树精都是很胆小的生物，远离文明的她们很少接触到职业者的知识，除非是有林中长者教导她们，否则的话她们就只能依靠天赋觉醒，通常都是成为一名术士。
她们无法离开自己共生的树木太远，时间久了会自然死去，所以树精的活动范围都很小。
在荒野时代，她们的族群可能会更多一点，但是文明诞生后就一点一点减少了，如今只有一些固定的妖精栖息地才能看见她们的身影。
“格鲁特大人也来了。”
树精并不意外眼前的德鲁伊知道她的特性，她转身朝着身后的一颗大树微微俯身道：“我叫塞西莉亚·格鲁特。”
“很感激您救下了黛尔菲尼亚·西奥多西娅·伊格。”
呦口的名字。
在对方介绍的同时，她身后那颗巨大的橡树活动了起来，茂盛的枝桠逐渐收起，一张苍老的树人面容浮现，上下打量了一眼萧伯纳，随后慢吞吞道：“你好。年轻的德鲁伊。”
“愿大自然永远庇护着你。”
树精一般只有名，而没有姓氏，这个树精的名字后面加了一个姓氏，而且还跟身后的树人一样，那么就只有一个可能，这个树人是她的伴生树。
这是非常幸运的事情。
在大自然界相当罕见，一棵树在晋升成为树人后，还诞生了一个树精。
他们这种共生关系有点像是父女，一般拥有树人庇护的树精很少发生意外，她们的活动范围也很大，因为树人去哪她们也能跟着去哪。
不用怀疑。
她们是来救这头妖精龙的，就是那个很长的名字，龙的名字总有许多后缀。
最基本的介绍完毕。
萧伯纳的表情也逐渐变得严肃起来，他冷着一张脸直视着前方的那个叫做塞西莉亚的树精，缓缓道：“是你用法术强迫我沉睡吗？”
花妖精的昏睡气体最多让他打个喷嚏。
树人没有这么强的施法能力，唯一的可能就是眼前的树精，她在最后时刻给自己丢了一个昏睡术。
“对……对不起……”塞西莉亚的面容苍白了一下，歉意地低下头，不经意间露出饱满的上围，怯怯道：“我只是担心黛尔的安全。”
“希望你能够原谅我的鲁莽行为。”
萧伯纳不为所动。
树精的天性怎么说呢，她们虽然友善但很绿茶，非常擅长利用自己的美貌优势，装扮弱小楚楚可怜是她们的拿手好戏，对于这一套萧伯纳早就已经见惯了。毕竟他曾经是最强大的荒野半神，跟树精打交道的机会很多，并且南方迷雾森林的树精女王，还是他为数不多的公开情人之一。
虽然这个消息是树精女王主动宣扬出来的。
那个磨人的小妖精甚至主动将萧伯纳的名字作为自己的一个姓氏，加在了名字的后缀里面，就差发个通告告诉全世界了。
“你在怕什么？”
“怕我乘人之危将这个小家伙契约成自己的动物伙伴吗？”萧伯纳依旧是一副面无表情的模样，甚至露出来了一丝愤怒，他沉声道：“你在质疑一个为了保护大自然而跟敌人浴血奋战的德鲁伊的信仰吗？”
“你觉得我寻找一个动物伙伴需要使用那么卑劣的手段吗？”
“它们会主动愿意跟随我。”
萧伯纳伸手轻抚了一下肩膀上妖精龙的脑袋，这个小家伙舒服地蹭了蹭，跟着嘤嘤叫了一下，还不满地瞪了一眼远处的树精。
他所具备的野性之心，很少有动物可以抗拒。
从那头妖精龙主动靠过来开始，只要萧伯纳愿意契约它作为自己的动物伙伴，它几乎立刻就会点头同意。
听到他的话，塞西莉亚的脸色越发苍白了一点，她有些懊恼，也有些胆怯道：“对……对不起……”
“可是黛尔对我们很重要……”
妖精龙相当的稀有，很少有德鲁伊能够拒绝它们，而塞西莉亚也有自己的私心，因为术士也是可以契约魔宠的，妖精龙即可以作为施法者的魔宠，也能作为德鲁伊的动物伙伴，它的种族属性里面包含了伪龙、魔法生物、野兽、妖精种等等。
但这个树精显然没有成功，她的施法能力并不足以让一头成年的妖精龙追随。
可是她对妖精龙的喜爱，又无法容忍任何可能被其他人夺取的心情，所以在萧伯纳跟妖精龙接触之前，她忍不住先一个昏睡法术控制了对方，然后才安慰自己这也是为了保护妖精龙的安全。
对。
树精的天性就是这样子。
“这个小家伙有着旺盛的好奇心。”萧伯纳闭着眼睛轻抚了一下妖精龙的头，对方又靠近了他一点，荒野半神的力量虽然没有留下，但是他经历的荒野之道却磨砺了自己的心性，妖精龙是一种可以感知心灵的生物，它能够接触到萧伯纳隐藏在平静外表下的狂野之心，这正是它追求渴望的精彩冒险生活。
萧伯纳抬手示意妖精龙飞起来，随后道：“它渴望了解外面的世界，渴望经历惊心动魄的冒险。”
“它甚至有自己的野心。”
“作为一头龙，它想要拥有一段属于自己的传奇经历。”
听到萧伯纳的话，妖精龙激动地上下飞舞了起来，它绕着萧伯纳飞了一圈又一圈，发出了欢快喜悦的鸣叫声。
塞西莉亚的脸色一片苍白，她只看黛尔的表现，就知道这个德鲁伊拐走她估计就是一句话的事情。
她陪伴了这头妖精龙数十年，但是那又如何呢，还不如一个刚见一面的德鲁伊。
克里恩·杜下意识地被所有人给忽视了。
塞西莉亚凄美一笑，低下头，再度道歉道：“对不起。”
“我会原谅你们无礼的行为。”说到这，萧伯纳的表情又缓和了一点，他缓缓道：“但是你们需要赔偿对我的冒犯。”
你们，而不是你。
萧伯纳抬头望向了不远处的树人，对方只是平静地注视着这一切，就好像是一位历经了沧海桑田的林中长者。
“这个小家伙如果愿意的话，我会带她走。”
在那头妖精龙欢快的鸣叫声中，萧伯纳很平静道：“当然，你要是不愿意跟她分离，我也不介意多一个契约的树精。”
他可是曾经行走在荒野之道上的德鲁伊。
大自然的的生存法则铭刻在他的灵魂上，如果可以的话，他才不做选择题，他全都要。
塞西莉亚闻言不由满脸惊喜地抬起头来，而不远处一直很平静的树人长者，突然浑身一抖，瞪大了眼睛望向了萧伯纳。
这个德鲁伊的贪婪超出了他的想象。
“唔。”
一丝呻吟打断了他们的交流。
昏迷了好一会儿的克里恩·杜终于苏醒了过来，他几乎是下意识地抓向了身边的武器，在看清了眼前的一切后，这才惊讶无比道：“这是树精？果然如传说中那般美丽！……”
“那是？……树人吗？这种生物原来真的存在！……”
“我在东方国度从未见过。”
萧伯纳不客气地打断了对方的话，转身道：“那是你孤陋寡闻。”
“据我所知，在死亡沙漠的一个隐秘绿洲里面，还生活着一些树形仙人掌守卫，它们守护着一些古老的遗迹。”
远处的树人动了一下，显然它对没见过的同类种充满好奇。
“跟我来，该打扫战场了。”萧伯纳走向了远处的战场。
克里恩·杜有些恋恋不舍地再看了一眼塞西莉亚，对于他这种极少见到自然精魂的人来说，树精们起步就是20点的魅力充满着奇异的吸引力，那美丽的身影让他有点挪不开视线。
萧伯纳
还没看出来这个家伙居然会是个老色痞。

# 第14章 月下誓约

战场上一片狼藉。
在枯萎者死后，那些飘荡的野火也随之熄灭，所有复活的动物尸骸重新化作枯骨。
可是被污染的土地不会轻易恢复，残留在这里的瘟疫之力，也会逐渐地朝着四面八方扩散，枯叶症会很快蔓延这片森林，如果没有人去处理的话。
萧伯纳扫了一眼自己的数据页面，很惊讶地发现了一个新的能力。
“能力掌握。”
“你获得了【英雄幸运】的专长。”
——“英雄幸运【自然祝福】：这是一种极为特殊的被自然所眷顾的能力，在面对所有豁免判定时，你将额外获得+1的自然加持。在任何荒野的范围内，你的运气总是会比其他人更好，也许你该试着去寻找荒野中的奇遇。”
不提升基本属性，只是提升额外的抗性，还有隐藏的幸运加持。
这是一个相当难得的被动BUFF。
看起来自然精魂对萧伯纳消灭自然之敌的行为非常满意，尤其是他还在双方实力悬殊的情况下战胜了对方。萧伯纳的职业等级只有5，而枯萎者的职业等级是19，虽然克里恩·杜是最重要的帮手，并且承担了绝大部分的压力，但是自然精魂们更加看重的却是萧伯纳的勇气与力量。
【英雄幸运】的祝福，只有在敌我实力悬殊的时候才容易获得，因为这需要英雄般与邪恶抗争的牺牲精神。
当然。
要是萧伯纳失败了的话，自然精魂们也不介意接纳他的灵魂成为自身的一员。
在祭坛上，萧伯纳找到了枯萎者的尸体。
这个枯萎者在死后重新变成了人类的形态，一个极度衰老的已经死去的人类德鲁伊尸体。他的德鲁伊职业等级应该是14，因为一直无法突破成为高阶职业者，最终在死亡降临之前，背弃了自己过去坚守的一切。
人类德鲁伊是最容易成为枯萎者的。
因为寿命太短，而他们渴望的却更多，不少生命将要抵达终点却无法突破的人类德鲁伊，都会产生心魔最终走上枯萎者的道路。
所以德鲁伊教团如今已经逐渐减少了人类晋升德鲁伊的数量，从根源上限制枯萎者的诞生，这对人类来说是很不公平的。
相比之下。
精灵拥有足够悠长的生命，他们哪怕是终生都无法晋升高阶德鲁伊，本身种族所具备的长寿天赋，也足够他们渡过一段漫长的生命路程了。
【长生不老】的能力。
对人类来说是雪中送炭，但是对精灵来说却只是锦上添花。
很多人类德鲁伊最终都对晋升产生了执念，就是源自于对【长生不老】这个能力的迫切渴求。
这也正常。
哪怕是换成一个现代人的灵魂，经历过信息爆炸和知识海的洗礼，又有谁能抗拒长达两百多年的寿命，并且永远青春不会老去的力量呢？
这就是人类德鲁伊的心魔。
数百年来，人类晋升传奇领域的德鲁伊还不到一只手的数目，能够跨越这道门槛的强者寥寥无几。
“找找战利品吧。”萧伯纳轻声道。
他一手拿起了枯萎者的法杖，那根充满腐败力量的槲寄生法杖，另外一只手则拎起了枯萎者苍老的脑袋。
萧伯纳雇佣克里恩·杜的过程近乎于白嫖，但是按照远东之地的规矩，这位游侠现在是拥有更高级的战利品挑选权，况且他已经瞎掉了一只眼睛，这只有牧师的高阶复原术才能恢复，那是相当大的一笔开支，所以克里恩·杜也没有丝毫的客气，直接在枯萎者的尸体上摸索了起来。
他是自我流放了没错，但是他还并不想当一个瞎子。
“给。”克里恩·杜打扫战场的过程很快，他甚至剥下来了枯萎者那残破的法袍，以命相搏自然应该获得对等的报酬，这点上他不会客气。
一枚戒指被扔了过来。
萧伯纳伸手接过，扫了一眼上面的德鲁伊徽记。
——橡树之戒+1。
枯萎者曾经的身份证明，在戒指背面还有他名字的魔法铭刻，它可以帮助德鲁伊额外储存一个1环法术，一个2环法术和一个3环法术。
这东西克里恩·杜用不上，萧伯纳自然也不会拒绝。
枯萎者并不是一个很富裕的德鲁伊，他恐怕这辈子积累的大部分财富，都用在了延缓自己的衰老上，对德鲁伊来说随着衰老感知逐渐昏聩是一种非常痛苦的经历，他们的双眼不再明锐，耳朵听不见远处的鸟鸣，对外界一切的感知都困守在一副越来越老弱的躯壳之中。
树精们并未离去。
萧伯纳拎着枯萎者的脑袋走向了他们，随后将手中的头颅扔给了远处的树人-格鲁特，他恭敬地俯身行礼，随后道：“我向你献上凭证，并会在不久后拜访。”
“希望你能给予我自然的指引！”
这是一个暗语。
只有极少数的德鲁伊才知道的秘密，一个特殊的古老的德鲁伊进阶职业，必须要一个原生树人主持仪式，才能完成的进阶体系。
牧树人。
荒野时代大自然的放牧者，原始森林的播种者。
萧伯纳需要先成为一个大自然的放牧者，才能在自己的土地上播种一片新的自然生态。
而且也只有借助牧树人的力量，他才能在走完传奇之路前，提前进阶一个传奇以后才能进阶的特殊职业。
树人-格鲁特明显知道萧伯纳说得是什么。
所以他缓慢地点头，随后带着树精与其他人转身离去，他会在魅影之森耐心地等待着这个年轻德鲁伊的拜访，因为对方确实是向他献上了凭证，他拥有了进阶荒野时代，一个已经慢慢消失的远古职业的资格。
在最久远的时代之前，这颗星球没有天空没有大海也没有森林，更没有任何的生命。
最古老的牧树人在此时到达了这颗星球上。
他们是星界某位执掌伟大权柄存在的仆人，而他们的任务就是在这颗荒芜的星球上播种第一批的生命。
植物。
原始而古老的荒野时代随之到来，在大自然的伟力汇聚下，第一批的荒野半神开始诞生。如果你有幸前往海外的恐龙之岛，你还可以拜访到一位比现存的所有神灵都要古老的荒野半神，祂会告诉你一些远古的秘闻，在现存的荒野半神还未诞生之前，真正的原始的荒野时代，活跃在这片大地上的是一群怎么样的强大存在。
那个时候还没有文明。
所有的荒野半神都遵守着最古老的最原始的丛林法则。
这就是牧树人这个职业的起源，当然，在那个太过久远的时代，他们其实是被称作为牧星者，牧树人只不过是他们在离开之前挑选的一些继承者，那时还没有太多的生灵，所以他们只能从树木中挑选传承者，最古老的树人就是那时被唤醒的。
牧树人并不是战斗系进阶职业。
所以萧伯纳选择这条路在前期并不能获得像变形者那么强大的战斗能力，但是这一切都会在他踏上传奇之路时改变，因为牧树人所能染指的传奇领域，涉及到了最根本的‘自然’概念。
“走吧。”
“我送你回去。”萧伯纳看了一眼身边的克里恩·杜。
此刻这位来自东方的高阶游侠狼狈的很，不但瞎掉了一只眼睛，身上的伤势也很严重。
树精所拥有的治愈能力并不足以彻底治疗他的伤势，萧伯纳现在是轻伤状态，可是克里恩·杜只是从濒死恢复到了重伤状态。
他此刻需要的是牧师。
而且必须是一位高阶牧师，因为只有这样才能修复他瞎掉的那只眼睛。
在萧伯纳的搀扶下克里恩·杜越过了那茂盛的荆棘丛，被扯到的伤口让他不由咧了咧嘴，他此刻非常想痛饮一番，但是可惜他只能舔一舔干裂的嘴唇。
“你欠我一个人情。”
克里恩·杜艰难地低头避开一旁的灌木，前方出现了光亮，应该是摸到道路附近了，瞎掉的一只眼睛让他非常的不适应，平衡感的掌握也变弱了。“一个大人情。”
枯萎者是萧伯纳的敌人，但并不是他的。
“我知道。”萧伯纳放开了身边的克里恩·杜，呼吸了一口新鲜空气，随后平静道：“我会还你的。”
“如果你能戒酒的话，我还你一片绿洲。”
听到萧伯纳的话，克里恩·杜浑身一颤，顿时僵硬在了原地，沉默了片刻后，他这才艰难地转过头来，带着一丝迟疑与难以置信道：“真……真的？……”
“真的。”萧伯纳点点头。
他走到了泥泞的道路上，拍了拍身上的尘土，平静道：“我会还你一片绿洲，让你救赎自己，弥补曾经犯下的罪孽。”
“但是你必须先戒酒。”
“这段嗜酒的堕落生活已经摧毁了你的体魄，你应该知道原本我们的战斗不会像今天这么艰难。”
克里恩·杜的手在微微颤抖，他喃喃道：“对……对不起……”
“我可以戒酒，但你说的是真的吗？”
萧伯纳不厌其烦地道：“真的。”
“你先戒酒，然后为我工作三年，我还你一片绿洲，就在东方国度，就在黄金椰枣的废墟上。”
沉默。
克里恩·杜沉默了好一会儿，突然面对着萧伯纳，单膝跪下，声音颤抖，然后逐渐坚定，沉声道：“如果你说的是真的，我余生都愿意为你所驱使，化作你手中的利刃。”
“但如果你欺骗我，我不惜一切代价都会杀死你！”
萧伯纳转头看着眼前的
东方游侠，他的双目赤红，情绪激动，对他这样一个拥有正义感的被流放者来说，一想到因为自己而被迫流浪死亡沙漠的十多万平民，他的内心中便充满了痛苦与悔恨，更重要的是他辜负了养父李察德大师的期望，那是他所最敬重的人。
萧伯纳点点头，然后望着天空中的皎月，平静道：“那就立下誓约吧。”
“我的许诺。”
“还有你的戒酒誓言。”
他需要来自远东之地的誓约力量，今天的意外让他感觉自己需要更多的底牌，而不能仅仅依靠曾经自己身为荒野半神的经验。
誓约的密语。
他需要这股力量，并在恰当的时候使用它。

# 第15章 流亡者

等到两个人返回黑鸦镇时，天色已经蒙蒙亮了。
萧伯纳先是带着克里恩·杜去了一趟黑夜女士的神殿，这位女神虽然是一位偏邪恶阵营的神灵，但是她却一直保持着中立的态度，也是一位很讲究的体面人。
哪怕是在白天，进入黑夜神殿后也好似来到了黄昏。
这是笼罩在神殿的领域力量，每一座被真神所认可的神殿都拥有着极为强大的力量，至少有一个高阶牧师坐镇，同时还有为数不少的神殿侍卫，这里驻守的一般都是黑暗卫士。
门口的黑暗卫士面无表情地注视着他们进入其中，不管是善良还是邪恶的人，在黑夜神殿都可以获得救治，只要你付得起钱，他们对所有人都一视同仁。通常情况下，善良阵营的牧师收费会便宜一点，而邪恶阵营的牧师收费会更加昂贵，但不管是怎么样的治疗，对普通人来说都是一笔巨大的开销，因此平民受伤生病都是寻求草药师的帮助。
在这里哪怕是一个‘治疗轻伤’的法术也需要向黑夜神殿献上5枚金德勒，而1枚金德勒则足够维持一个平民家庭三口人大概1个月的全部开销。
低阶佣兵每周的薪水只有2-3枚金德勒，哪怕是他们受伤也不会经常进入神殿。
黑夜女士的牧师，一个穿着漆黑华丽法袍的中年胖子，很热情地欢迎了他们的到来，他甚至主动为两个人安排了茶水，然后很详细地给他们介绍了这座神殿所提供的服务。
完全恢复萧伯纳的伤势仅需要10枚金德勒，这个高阶牧师应该是看出来了他德鲁伊的身份。
但是在视线转到了克里恩·杜，尤其是他瞎掉的一只眼睛上后，这个胖胖的牧师立刻便是换了一种态度，不但恢复他的伤势需要花费100枚金德勒，同时复原瞎掉的眼睛更是开出来了高达300枚金德勒的高价，完全是按照了最高的标准收费。
这里是世界之脊，并不是神灵传播信仰的活跃区域，方圆上百里内只有这个神殿拥有高阶牧师。
对于这位牧师的昂贵报价萧伯纳并不意外，夜之女士并不贪婪，但是她的牧师们却很贪婪，因为金钱可以用来收买信仰，哪怕是泛信徒也没关系，他们只有立下功绩才能在晋升时获得神灵更多的青睐。夜之女士的教会每个月都会给穷人提供免费的食物，他们也许在别的地方名声不够好，但是对自己的统治区却相当的优待。
当然，他们不会真的让这些平民过上富裕的好日子，他们更喜欢定期施舍给人们，让他们铭记夜之女士的恩典。
这就是这个世界神灵对人们的态度。
就好像是在放牧一群羔羊，不能让他们过得太好，但是也不能让他们真的饿死。
在给神殿献上了足够的金钱后，那胖胖的高阶牧师很爽快地给他们施展了治疗的法术，一个‘高阶复原术’治好了克里恩·杜瞎掉的那只眼睛。
牧师这个职业很有意思。
其他的职业者在晋升高阶后，或多或少都会提高自身的寿命上限，但是牧师却并不会，只有一些传奇的牧师可以获得神灵的恩赐，而其他大部分的牧师，都会在步入老年后慢慢的死去，然后他们的灵魂便被接引到了神灵的国度。
这其实也是一个诸神设下的陷阱。
祂们并不希望自己的牧师太过于长寿，就好像是割韭菜一样，牧师的灵魂也一样需要一批一批的收割进神国内，成为管理神国维持秩序的高阶祈并者，然后当他们在神国内渡过了漫长的新生命后，意识消散时化作纯粹的灵魂力量融入到神国内部。
牧师的神术源自于神灵的力量。
他们的晋升更多是借助于外物，你可以将他们的工作理解成为公务员，哪怕是你的天赋并不算很好，只要你能够立下足够大的功劳，你也能一路晋升成为高阶牧师。
当然。
传奇面前众生平等。
任何生物踏上传奇之路时都是一视同仁的，牧师也一样需要自身的底蕴，再加上神灵的恩赐，才能进入传奇领域。
绝大部分的牧师都不会追求漫长的生命，因为他们都很清楚，在自己作为凡人的生命终结后，他们的灵魂都将会在神灵的国度内获得新生，一段至少长达数百年的祈并者之路，而在那个神灵完全掌控的国度里，他们将按照生前的贡献获得对应的高位，不管怎么样都是凌驾于普通信徒之上的地位。
千万年来，诸神都是按照这种规则来收割凡人的灵魂。
如果不是远古夺心魔帝国的复苏，这种一层不变的规则还会持续很久很久，直到某位足够强大的存在打破诸神定下的秩序，祂们在文明诞生之初为整个世界制定的规则。
在这点上，就算是荒野半神们也输了。
如果你跟海外恐龙之岛上的那位远古半神的关系足够好的话，祂会告诉你在文明诞生之初，第一批诞生并在世界上游荡的荒野半神，是怎么样跟随着文明一
起到来的信仰诸神作战的。
祂会告诉你爬虫的时代是何时结束，恐龙种曾经统治着天空与大地，灵长类生物又是何时开始崛起的。
祂还会告诉你祂的尸骸埋在哪里。
一个巨大的宛如巍峨高山般的白骨高墙，狰狞恐怖的头颅向世人宣告着这头远古暴龙所具备的强大力量。
如果你跟祂的关系再亲密一点。
也许祂还会告诉你有关于恐龙之神，一个已经消逝许久的强大神灵的传闻。
这位远古半神能够给予你所有恐龙形态的野性变身的恩赐，对于很多天赋不足以掌握‘神龙变化’的德鲁伊来说，能够变身成一头远古的风神翼龙也不失为一种选择，尤其是这种变身恩赐是没有任何前置需求的。
一夜无话。
萧伯纳将克里恩·杜送回了无冬酒馆，同时他们还从枯萎者的魔法口袋里面找到了一封信件。
这封信件很有意思。
它没有任何的标记，但内容却是针对远东之民的，有人花了500枚金德勒的高价委托枯萎者污染他们开垦的土地，这种腐化污染将会杀死所有的农作物，而新播种的种子也永远都不会发芽，除非是有一个实力足够强的德鲁伊使用圣居法术，又或者是‘林中圣地’的仪式，才能彻底清除这片土地的污染。
很明显。
有人在针对远东之民，排外者在哪里都不罕见。
不过他们的行为确实是有点下作，枯萎者造成的污染是很难清除的，就算是有人净化了土地，这一整年的时间，这些远东之民的山寨都将颗粒无收，破坏永远比创造简单。
世界之脊周边的民族主义冲突从未停止过。
远东之民在这片土地扎根后，无形中得罪的人太多了，佣兵们认为他们抢走了生意，领主们认为他们威胁到统治，本地人觉得他们夺走了属于自己的土地，虽然世界之脊山脚下的土地都是最危险的无主之地，他们很多人一生都不会踏足那片活跃着大量危险怪物的土地，但是这并不妨碍他们敌视那些来自东方国度的流亡者。
流亡者们一直都很小心。
所有远东之民建立的山寨都是在世界之脊的山脚下，他们驱逐了食人魔，赶走了栖息的双足飞龙，跟熊地精的部落开战，在付出了大量的伤亡之后，他们还得许诺向那些筑巢在世界之脊的巨龙上供，这才在那片危险的土地上获得了一片繁衍生息的空间。
如此巨大的生存压迫让远东之民们异常团结，但最终他们还是抵不过生存的压力，在跟本地人的矛盾越来越剧烈，尤其是在暗中还有一些幕后黑手挑拨后。
远东之民提前觉察到了可能发生的血腥屠杀，流亡者们最终放弃了这片土地，选择翻越世界之脊，返回他们自己的故乡。
那遥远的东方国度。
这条路上，他们付出了巨大的伤亡，更因为早期的血腥屠杀，导致了哪怕是远古夺心魔帝国入侵这个世界后，遥远的东方国度也未曾跟世界之脊这边的诸国真正联合起来。
“没想到这么快就开始了。”萧伯纳将手中的信件递给了眼前的吧台酒保。
这个一直都显得漫不经心地年轻人，在接过信件扫了一眼后，顿时表情严肃了许多，一丝阴冷的心灵力量溢出，情绪的波动暴露出来了他的职业。
“感谢阁下的帮助。”年轻的酒保将信件收下，微微躬身道：“流亡者们铭记你的恩情。”
“有什么需要都可以吩咐我们。”
普通人没资格跟枯萎者打交道，能跟枯萎者坐下来谈的家伙，都是一些足够强大且足够邪恶的人物。
“你们的土地需要找一个高阶德鲁伊来主持净化仪式。”
萧伯纳点点头道：“如果找不到的话，你们等我一个礼拜的时间。”
“一个礼拜后，我应该能帮你们解决这个问题。”
德鲁伊的数量不少。
但大部分的德鲁伊都是精灵种，人类德鲁伊这近百年已经越来越少了，德鲁伊教团掐断了部分区域的人类晋升，他们认为人类德鲁伊太容易变成枯萎者了，他们对自然造成的伤害远超于贡献。再加上在德鲁伊教团内，各个教派的领袖大部分都是精灵，某些决议的通过导致人类德鲁伊的晋升更加困难，所以想要在世界之脊附近找一个能够主持仪式的高阶德鲁伊并不容易。
萧伯纳准备主动拉近跟流亡者们的关系。

# 第16章 安达尔·巨鹰

谁在暗中针对远东之地的流亡者们？
萧伯纳稍微一想，便发现可能干这种事情的人选实在是太多了。
按照他原来的晋升轨迹，他这会儿已经是变形者了，正在荒野中感悟自己的野性之心，根本就不知道黑鸦镇这边发生的事情。他自身所具备的先知先觉，更多是一些区域性，乃至是世界性的大事，流亡者们开垦的土地被人毁了，他过去根本就关注不到这种小事。
世界之脊周边这些年发生了什么大事呢？
萧伯纳坐在旅馆里仔细地回忆了一下，他记忆最深的就是‘高加索之狼’击杀了晋升的枯萎者，如果没有他出现的话，枯萎者按照原本的路线应该是这两天就成功晋升成为了传奇，然后他开始骚扰魅影之森的树精们。最终引来了‘高加索之狼’，对方以高阶职业者的身份越级击杀了传奇枯萎者，一跃成为当年德鲁伊教团内的风云人物。
至少在萧伯纳从海外恐龙之岛归来前，高加索之狼都是变形者里面的头号人物。
据说他是被冬狼养大的孩子。
这个人对于野性之力的体悟极为深刻，很长一段时间风头都压过了萧伯纳，成为了德鲁伊教团内的重点关注对象。
当然，这也是因为高加索之狼的养父身份不简单。
第二件大事应该就是几年后的流亡者归乡了，随着世界之脊附近的种族矛盾变得越来越剧烈，一些流亡者们建立的山寨遭到了血腥的驱逐与屠戮，无辜的平民沦为了种族冲突的牺牲品，在觉察到更加血腥的种族屠杀可能爆发后，这些远东之地的遗民们选择了翻越世界之脊返回自己遥远的故乡。
再往后就是幽暗地域的入侵了。
这是一个世界性的大事件。
因为那些生活在幽暗地域的黑暗精灵，居然不知道用什么办法沟通上了她们的神灵，一个叫做蜘蛛神后-罗丝的异界神灵，祂欣喜若狂地给这些黑暗精灵们赐下了神力，一下子让黑暗精灵的族群内诞生了大量强大的牧师，而随着实力的暴涨，野心勃勃的黑暗精灵主母们也想要用更多的祭品来取悦她们的女神。
幽暗地域入侵事件的标志是一群被驱逐的蝎化黑暗精灵出现在了世界之脊附近。
它们是这个世界的本土生物，诞生的源头已经不太好追溯，不过活动的区域主要是集中在世界之脊周边，还有远东地区的一些沙漠地下废墟中。
而追杀它们的则是一群蛛化卓尔精灵，一种过去从未出现过的扭曲生物。
对于这位突然冒出来的异界邪神，许多势力最开始都是一脸茫然，因为他们过去从未听说过这位邪神的名号，不过在跟幽暗地域的黑暗精灵主母们交手了一番过后，南方魔法之城的大法师们这才翻阅了大量古老的典籍，从他们所了解的‘魔邓肯’系列法术的背景故事中，第一次查到了这位异界邪神的名号。
那是一个叫做灰鹰的遥远世界。
星界大法师-魔邓肯的故乡，在有关于他的记载中，人们才第一次知道了蜘蛛神后-罗丝的名号，但是那个名叫灰鹰的遥远国度也并非是这位异界邪神的居所，传说祂是来自一个已经被遗忘的国度。
这个世界被诸神们封闭太久了。
在发生幽暗地域的入侵事件后，最后还得法师们回去翻自己学过的法术，从‘魔邓肯’‘毕格比’等一系列的传奇名字中搜寻古籍，这才找到了一丝有用的线索。
但也就那样了。
自从一千多年前星界大法师-魔邓肯遭到诸神的驱逐离开了这个世界，并且后面再也没有回来后，这个世界的法师们便已经失去了活力。至少萧伯纳是没有再听说过哪个法师会像魔邓肯一样在无尽星界中流浪，甚至是魔邓肯留下的一些传奇法术，都在魔法之城多年的动荡中遗失了一部分。
这个世界唯一让萧伯纳佩服的法师估计就只有那位魔邓肯阁下，在魔法之城的高塔顶端有这位星界大法师的画像。
一个面容桀骜不驯的光头中年男子。
很难用语言去形容这个人，但是只要你一眼看到他的画像，就能够感觉到这个人一定是一个强者。
“法爷都不敢跟诸神对抗，那还叫什么法爷。”
要不是自己天赋最强的属性是感知，当年萧伯纳也有可能走上法师的道路，毕竟法师比德鲁伊更容易获得强大的力量。但有些时候你选择的道路，必须跟你所擅长的领域契合，发挥自己的优势扬长避短才能走得更远，
当萧伯纳再见到克里恩·杜时，这个高阶游侠的状态并不是很好。
戒酒的誓约力量已经生效。
他此刻正在对面木桩一遍一遍练习，以对抗自己正在发作的酒瘾，这段自我流放的日子让他变成了一个彻彻底底的酒鬼。
不过萧伯纳一点都不担心对方戒酒失败，因为违背誓约所付出的代价谁也无法承受，要是克里恩·杜戒酒
失败的话，萧伯纳再见到他时，他应该已经变成了一个彻彻底底的废人。
誓约能够强化心灵的力量，甚至能够直接带来强大的力量。
这是根据誓约的难度来衡量的。
克里恩·杜的戒酒誓约最多也就是稍微强化一下意志，但是如果他违背誓约的话，心灵上的反噬是成倍的，自我信念完全崩塌后，大概随便一个野法师都能用‘魅惑人类’的法术支配他的意志。
普通的誓约所能带来的力量一般。
但是不普通的誓约就很强大了，一般这种誓约可以叫做‘大宏愿’，必须是你有可能实现它，才能立下这种等级的誓约。
就算是李察德大师都未曾立下过‘大宏愿’。
萧伯纳拿到誓约的密语就是为了大宏愿，如果哪天他跟诸神站到了对立面，并且暂时还没有足够的力量对抗时，大宏愿的众生信念便是他最大的底牌，而且作为一个即将进阶的牧树人，他也有可能实现自己立下的大宏愿，这就使得他可以向世界借一份力量。
但这一切的前提都是先成为牧树人。
因为德鲁伊的力量并不纯粹，只有牧树人的进阶才能用魔法做到袁爷爷那种程度，而那个时候他才拥有使用密语立下大宏愿的资格。
“我要走了。”
萧伯纳来到克里恩·杜的面前，将手中的一封信扔了过去道：“帮我找一个人。”
“一个叫做安达尔·巨鹰的德鲁伊。”
“他每年都会去一趟世界之脊的雄鹰哨岗，如果能够找到的话，把这封信交给他。”
“告诉他，我知道东方巨鹰栖息的至高崖在哪。”
“他是一位高阶德鲁伊。”
“脾气可能有点古怪，不管他说什么，你都不要与他起争执。”
德鲁伊的变形形态是无法自己领悟的，他们需要大自然中那些原生物种的指引，就好像是萧伯纳的月影巨狼形态，那是得到了自然之灵的野性启蒙，这才掌握的变身能力。
安达尔便是一个寻求雄鹰之道的德鲁伊，他在飞禽的变身术上有着惊人的造诣，而在最近这十多年的时间里，他一直都在搜寻传说中的东方巨鹰的踪迹。那是这个世界的原生神性生物，在远东之地的传说生物中，地位仅次于不死鸟，别说是获得它们的认可了，光是找到那些巨鹰的踪迹就很困难。
萧伯纳需要更多的帮手，而一个精通飞禽之道的高阶德鲁伊，是他不可能放弃的助力。
“雄鹰哨岗吗？”
“我知道那。”克里恩·杜伸手接过信封，平静点头道：“我现在就动身。”
在得到了萧伯纳的承诺后，尤其是有了誓约力量的约束，克里恩·杜就宛如是洗心革面了一般，整个人身上再也没有了那种颓废堕落的气息，如果他能够维持住自己的戒酒誓约，最多一两年的时间，传奇之路便会再度出现在他的面前。
嘱咐完克里恩·杜这边，萧伯纳转身去了拜访了一下艾妮塞·阿卜杜勒·拉赫曼。
这个女人果然有着敏锐的商业嗅觉，在派人查探了一下地下通道的入口后，她第二天便召集人手进入了世界之脊的地下世界，外围的一切都跟萧伯纳画下的地图相互印证，如果能够成功通往东方国度，这条隐蔽的商路便可以在短时间内给她带来大量的财富。
很可惜。
艾妮塞不在黑鸦镇，萧伯纳暂时也无法拿到后续的报酬。
他在黑鸦镇简单购买了一些物资，便变身成为一头猫头鹰，朝着魅影之森的方向飞去。
萧伯纳目前掌握的变身形态都是地面猛兽，猫头鹰变身还是他击杀枯萎者之前掌握的，如果想要变身成为一头雄鹰的话，他还得再找一个雄鹰之灵给予自己野性指引，当然如果克里恩·杜那边行动顺利，他也可以直接通过请教安达尔·巨鹰的方式获得。
毕竟这位高阶德鲁伊是契约了一个自然之灵作为动物伙伴的。
嗯。
那头自然之灵还是他的爱人。
请不用在意德鲁伊的这点特殊癖好，一些德鲁伊的爱并不取决于外貌种族，他们更多是追求一种心灵上的共鸣，寻找的是荒野之道上的同伴。
好吧。
萧伯纳编不下去了，安达尔·巨鹰确实是一个变态，相比类人生物的形态，他更加喜欢当一头在天上自由自在翱翔的雄鹰，所以他产生了一点认知障碍，这是野性德鲁伊常见的通病，安达尔认为自己真正的灵魂形态是一头雄鹰，所以他也爱上了自己的动物伙伴。

# 第17章 进阶仪式

认知障碍是野性德鲁伊的通病。
尤其是在为了强化自身对大自然的感悟时，德鲁伊会化身成为野兽，像一头真正的野兽那样狩猎生存时，如果自身的意识一下子走不出来，在野兽形态入戏太深的话，一位德鲁伊就有可能在兽性中迷失了自我，将来哪怕是恢复了人身，或多或少都会受到一点影响。
这是荒野之道的缺陷，因为最初的荒野之道都是荒野半神们总结出来的，祂们最开始都是一些野兽晋升的自然之灵，所以祂们的道路是从兽性中寻找人性。
但是后来的德鲁伊们不一样，他们是文明中诞生的智慧生物，他们踏上荒野之路是反过来从人性中寻找兽性。
精灵的生活贴近自然，感悟兽性还容易一点，人类德鲁伊想要感悟这些，付出的代价就要更大了。
安达尔·巨鹰就是一个入戏太深的德鲁伊，当然要不是入戏太深的话，他也不可能契约一头自然之灵作为自己的动物伙伴。自然之灵的地位相当特殊，属于德鲁伊进阶体系里面的指引者，而且它还是安达尔·巨鹰荒野试炼的引路人，你大概可以理解成这头自然之灵是他的动物导师。
萧伯纳曾经也有一次差点在兽性中迷失自我。
那个时候他还不够强大，无法自主的驾驭野性的力量，不过幸好那个时候他游荡到了南方的迷雾森林，统治着那片森林一部分区域的树精女王发现了他，这个林中妖精试图用自己惊人的美貌和超凡的魅力来控制他，却没有想到这纯粹的美色诱惑，居然帮助当时的萧伯纳挣脱了原始兽性的束缚，一下子唤醒了意识中属于人性的那一部分。
人的欲望比野兽更复杂。
也正是因为这个原因，所以哪怕是后来树精女王扯着他的名号当虎皮，慢慢地控制了整个迷雾森林，萧伯纳也暗中默许了这一切。
毕竟没有一位荒野半神的默许，就树精那点实力哪配统治迷雾森林。
甚至当时盘踞在迷雾森林西南方向的那头老年期的绿龙，就是萧伯纳暗中给驱逐的，否则的话树精们早就被一口龙息给喷死了。
魅影之森只是一片小栖息地。
只有那些远离文明的原始森林内，才有树精族群的大聚落，这个世界树精最多的地方是迷雾森林，因为那里特殊的自然环境，很少有其他生物深入其中，就算是其他精灵种，也只是栖息在迷雾森林的周边。
一只猫头鹰从天空中落下化作人形。
萧伯纳并没有直接进入魅影之森，而是站在原地等待着树精们的指引。
这里有笼罩着整个森林的幻术结界，是树精们布置的，德鲁伊教团为了保护自然妖精们的繁衍地，还在外围种下了一些橡树守卫。魅影之森的整个布局就是一个【林中圣地】，你可以将它理解成法师们的魔法塔，只不过德鲁伊们更喜欢用大自然的力量来替代原始的魔力。
法师们的高塔优点是拥有强大的力量，而德鲁伊的林中圣地最大的优点就是自然环保。
一个林中圣地只要完成，几乎便不再需要什么人的维护，除非是四周的自然环境产生剧变，又或者是人为地破坏，否则的话，林中圣地可以自然地维持数百年的时间，并且随着时间的流逝，那些德鲁伊们最初布置下的古树守卫们会变得越来越强。
妖精种不是两性繁衍的生物，她们是大自然的精魂汇聚，然后才在自然界中孕育的生灵。
一个林中圣地完成后，会随着时间自然产生一些妖精种，至于出现是花精、树精、水精，还是其他的什么妖精种，就要看林中圣地内部的布局了。同时一个完善的林中圣地，还会吸引一些自然界中诞生的妖精迁移进来，包括许多开启了灵智的野生动物，它们如果进一步晋升的话，就会变成萧伯纳口中的自然之灵。
魅影之森是当初【大地】教派的德鲁伊布置的林中圣地。
这一教派的德鲁伊信奉大地之母，认为是大地孕育了万物，他们很重视保护土地，并且在传奇之前可以提前访问【大地】的领域，因此在魅影之森内部还有可以激活的大地卫士。
一种类似土巨人的元素生命体。
也正是因为有林中圣地的保护，原本历史中的枯萎者在晋升传奇后才没有攻陷魅影之森，最后死于高加索之狼的手中。
“萧伯纳阁下。”
“请跟我来，格鲁特大人正在等你。”
伴随着一些影影卓卓的纤细身影浮现，以塞西莉亚为首的树精们出现在了萧伯纳的面前。
这应该就是魅影之森内大部分的树精了，眼前出现的树精一共有九个，除了塞西莉亚之外都在用好奇地目光打量着萧伯纳，一些树精姐妹更是显得跃跃欲试，毕竟对于这些常年处于封闭环境的树精来说，一个拜访的德鲁伊也算是稀罕玩意儿。
但萧伯纳很轻松就无视了这些树精的魅力，毕竟她们仅有的20点超凡魅力，是无法跟迷雾
森林的女王相提并论的。
不过因为有了那次的经历，萧伯纳也明白自己应该跟一些拥有非凡美貌的生灵保持友好关系，因为有些时候她们超凡的美貌，可以帮助萧伯纳对抗野性对人性的压制。这就是他后来跟月之女士逐渐聊上了的原因，当树精女王的惊人美貌已经无法再满足他对强大内心的历练时，胆大包天的萧伯纳悄悄地连接上了月之女士的信仰之网，并且时不时悄咪、咪地给这位月下女神发个聊天请求。
当然，最开始的时候他可是没少挨打，从天而降的月蚀真是让人痛彻心扉。
塞西莉亚正在悄悄地观察着萧伯纳，同样萧伯纳也在考察着这位树精。
他在杀死了枯萎者后，并没有立刻跟那头妖精龙签订动物伙伴的契约，就是在给她们思考的时间，作为曾经的荒野半神，萧伯纳在契约伙伴这点上有着自己的坚持。他确实是需要契约一个树精来协助自己，但这必须是自愿的，因为他需要的是一个完全忠诚于自己的【树海之灵】。
塞西莉亚的资质很不错，能够自然觉醒术士职业的树精都是天赋非凡，等同于凡人里面万中无一的天才。
但光有资质是不行的，树海之灵是萧伯纳未来晋升传奇中很重要的一环。
也是他踏出创造生命道路的第一步。
塞西莉亚现在只是萧伯纳的一个备选，如果按照他最佳的计划，最合适的人选无疑还是那个迷雾森林里缠人的小妖精，但她现在可是一个传奇树精术士，而且还掌握着【魅惑】领域，拥有着高达36点魅力的树精女王，任何直视她美貌的人都必须先通过一个‘魅惑灵气’的豁免判定，如果豁免失败的话就直接进入了被魅惑支配状态。
这会儿那个小妖精可是性格恶劣的很，被她控制的话，大概率会变成供她驱使的奴仆。
欢快的鸣叫声传来。
一头有着色彩斑斓蝶翼的妖精龙兴奋地飞了过来，直接绕着萧伯纳飞了几圈，随后落在了他的肩膀上，亲昵地在他脖子上蹭了蹭。
黛尔菲尼亚·西奥多西娅·伊格。
萧伯纳不喜欢很长的名字，所以准备称它为黛尔，按照原本的历史轨迹，这头妖精龙大概率是被枯萎者给祭献了，所以萧伯纳等于是救了它的性命，再加上小家伙天生旺盛的好奇心，契约它作为动物伙伴刚刚好，妖精龙对于德鲁伊来说还是很有用的。
况且以他现在的实力，想要弄到一枚真龙的蛋也并不容易。
龙的成长周期太长了。
就算是用特殊的办法契约成为了动物伙伴，等它长大都不知道几百年后了，萧伯纳也等不了那么久。
眼前的树枝荆棘自动朝着两边分开。
魅影之森欢迎了萧伯纳的到来，植物们自动让开了一条道路，让萧伯纳进入魅影之森的内部。
整个森林都是一个活物。
它拥有一个特殊的集体意识，那就是自然精魂，所有死去的拥有灵性的动物灵魂汇聚的产物。
这个世界的诸神更在乎的是智慧生物的灵魂，尤其是那些拥有天赋的灵长类智慧生物的灵魂，一个狗头人就算是信仰神灵，它死后也不一定会被接纳入神国，因为它的灵魂太弱小太浑浊了。
同样的，那些大自然界繁衍生息的动物们，它们死后的灵魂诸神也并不感兴趣。
除了一些强大的自然之灵会被接引到神国内，其他动物死去后的灵魂，大多都回归于自然界，并最终形成了一个独特的泛意识体。
也就是萧伯纳口中的‘自然精魂’。
有些并不太喜欢信仰神灵的德鲁伊，在死后也会进入自然精魂的怀抱，选择跟大自然的原生精魂们一起长眠。
自然精魂在欢迎萧伯纳的到来。
它们钟爱所有的妖精种，有传说妖精种就是自然精魂的转生，但这种传说没有任何的依据，妖精种的诞生更接近于自然灵气的汇聚。
“尊敬的格鲁特大人。”
萧伯纳的前方出现了一个小小的水池，上面闪烁着无数晶莹的光亮，那是实质化的自然精魂，而一旁则站着已经化作了树人形态的格鲁特，他朝着这位林中长者微微俯身，随后道：“我按照约定而来。”
“并寻求牧树人的指引！”

# 第18章 牧树人

牧树人的晋升仪式必须要由一个原生树人来主持，这个进阶仪式会给萧伯纳带来新的变身形态。
“我知道。”格鲁特慢吞吞地起身，走到了那个小小的水池旁，随后道：“脱光衣服。”
“进来吧。”
“年轻的德鲁伊。”
萧伯纳没有任何的迟疑，直接将自己身上的衣服脱得干干净净，随后在四周好奇围观的树精们此起彼伏的惊呼声中，一点一点地踏入了那片小水池内。
浓郁的生命力量爆发。
牧树人的晋升仪式唤醒了魅影之森的自然精魂们，它们欢呼着，雀跃着，庆祝着一个新的牧树人即将诞生，同时毫不吝啬地赐予大自然的力量，将它们所能够施加的祝福，一个接一个地加持在了萧伯纳的身上。
与此同时。
在将全身赤、裸地浸入小水池后，萧伯纳的身影也发生了一些奇异的变化。
他整个人都浸泡在了水池的内部，那神秘的小水池就好像是母体的羊水般，让他逐渐地睡去，肉体一点一点沉寂，但是在到达某一个临界点时，他又突然地清醒了过来，随后他发现自己正在一点一点的长大，就在这个小水池内，一个有着萧伯纳面容轮廓的小小树人，正在一点一点地舒张着身体，疯狂地汲取着四周的自然力量。
他获得了一种新的生命形态。
这种生命形态将会变成他的一种新的变身能力。
大自然的共鸣正在被强化。
萧伯纳可以轻易地听到自然精魂的呼声，这是一种前所未有的亲和力表现，过去他在晋升成为传奇后，才可以如此轻易地感受到自然精魂的心声。一条不同于荒野之道的德鲁伊道路展现在了萧伯纳的面前，而他则很自然地接受了这一切，拥抱了大自然的恩赐，接受了那些自然精魂们的祝福。
“进阶牧树人。”
“掌握天赋法术‘自然生长’！”
“掌握天赋法术‘沟通植物’（随意使用）。”
翠绿色的光芒汇聚在了萧伯纳的身上，他的树人形态很快长大，拥有了接近成年人的身高，不过跟格鲁特的树人形态所有不同，萧伯纳哪怕是晋升完成后，他变形的树人也好似有点年轻稚嫩，就好像是刚刚生长出来的嫩枝，还并未历经大自然的沧海桑田。
“掌握天赋法术‘树皮术’！”
“每个牧树人职业等级都将每天额外增加1个不需要消耗法力的‘树皮术’，该法术附加额外的【法术极效】和【法术瞬发】效果。”
晋升的仪式已经开始了。
牧树人的施法等级是可以跟德鲁伊的施法等级叠加的，但是作为一个特殊的进阶职业，牧树人还拥有一些特异的天赋能力。
“掌握能力【毒素免疫】。”
“掌握能力【植物启蒙】。”
——“植物启蒙【天赋】：你每天可以对一个植物施展自然启蒙的法术，该法术附带迅捷施法的效果，根据你所拥有的施法等级来点化该植物的灵智，越是年长的植物越是有可能点化成功，年长的树木拥有更高的几率开启灵智，成功后该植物将拥有一个朦胧的意识体，并随着时间逐渐转化为植物系生命体，有极小的概率诞生妖精类生命体。”
德鲁伊有一个5环的法术叫做‘启蒙术’。
它可以用来点化动物和植物，如果启蒙术施展成功的话，点化后的动物和植物会拥有类人生物的灵智，被启蒙成功的植物会获得【植物生物】的模板，相当于附加了活化物品的特性，它可以移动自己的枝干、根须、藤蔓等等，但必须进一步的晋升才能变成树人那样随意活动。
启蒙动物要比启蒙植物容易很多，启蒙成功的动物将会获得【魔法野兽】的模板，智力大幅度的提升，进一步晋升的话就是自然之灵。
当然，这些启蒙生物晋升的难度不亚于职业者晋升成为传奇。
德鲁伊如果想要掌握‘启蒙术’，至少需要职业等级9，并且这个法术施展是需要付出代价的。
用最容易理解的方法，你可以将启蒙术理解成为德鲁伊的‘点化精怪’，自然界中诞生的树人和自主觉醒灵智的动物，那是先天成型的精怪，它们的天赋更好，晋升也更简单，很容易获得大自然的眷顾。而那些被德鲁伊用启蒙术点化的动物和植物，就等于是后天诞生的精怪，它们的天赋要差点，成长上限也受到一定限制，更难晋升成为自然之灵。
启蒙术的施法时间是24个小时，必须要消耗德鲁伊的灵魂力量，并且根据施法等级和施法目标有不低的几率会失败。
应该怎么形容这个灵魂力量的消耗呢？
用一个游戏化的方式来形容的话，那就是德鲁伊施展启蒙术必须要消耗自己的经验值，如果消耗超出了界限的话，一个职业等级10的德鲁伊会直接掉到了职业等级9。
这
对于一个普通的德鲁伊来说，相当于他很长一段时间的修炼成果全部没有了。
所以德鲁伊一般不会轻易施展这个法术，尤其是刚刚晋升的德鲁伊，一不小心就可能直接掉级，一个大范围的启蒙术甚至可能让一个传奇德鲁伊暂时失去传奇的等级。
牧树人最大的优势是施展‘植物启蒙’不用掉经验，也就是不用消耗灵魂力量。
萧伯纳可以通过召唤自然精魂来抵消掉启蒙植物的灵魂消耗，并且这是一个迅捷施法的效果，施法时间不用24个小时，他只需要几分钟的时间就可以完成对一颗植物的启蒙。
这算是牧树人的天赋优势。
另外必须提一下，萧伯纳几次提起的迷雾森林，之所以那么危险，就是因为那里是荒野半神的陨落之地，荒野半神的力量逸散到了整个森林里面，并且产生了一个超大范围的‘群体启蒙术’效果，所以迷雾森林里面有很多的树木都是会活动的。
如果你仔细观察的话，还会发现两棵树的位置会突然靠近一点，好像是贴在一起说说悄悄话。
整个迷雾森林就是树木精怪的聚集地。
当然。
如果仅仅是这么一点强化的效果，萧伯纳也不用一直执着于晋升牧树人，牧树人最大的一个优势是可以在自然精魂的祝福下，提前访问【植物】领域。
也就是掌握一小部分的传奇力量。
虽然并不是完整的【植物】领域，但哪怕是获得其中的一点点，对于现在的萧伯纳来说也是极为巨大的实力提升。
耀眼的光芒升起。
在萧伯纳晋升仪式的最后时刻，大量的自然精魂开始浮现，它们就好像是一个个闪耀的晶莹光点，自动地汇聚到了他的身旁，并且开始逐渐地融入他树人形态的躯体，这是大自然最慷慨的祝福，自然精魂自愿化作萧伯纳力量的一部分，并且在这股力量的作用下，萧伯纳提前访问到了一个强大的领域。
“晋升完成！”
“获得【问道自然】的临时法术效果加持！”
“强化对大自然的感悟。”
“【植物】领域临时开启。”
此刻，萧伯纳的感知领域正在疯狂地延伸着，从50米，100米，逐渐扩张到了数十公里的范围，他的精神接触到了那些隐逸在自然界各处的精魂们，并且随着它们的力量祝福，萧伯纳的意志逐渐同化到了所有的植物内，他跟整个魅影之森的生态系统产生了莫名的共鸣。
“成功访问【植物】领域！”
“你可以从下列能力中选择一个作为此次访问【植物】领域的收获。”
伴随着数据流的浮现，萧伯纳的意识中也同步获取了这一次访问植物领域的收获。
——“植物掌控【自然祝福】：你施展的所有跟植物领域相关的法术，都将获得额外的法术强效加持，所有植物系的生物对你的先天友善度增加，你可以命令一些实力弱小的拥有【植物生物】模板的怪物。”
——“树海牧者【自然祝福】：作为晋升的牧树人，你每种下一颗树木，都将获得额外的经验加持，这些由你所种植的树木，只要不被他人所破坏，每一颗树在每个年轮的时间范围内，都将额外增加你的经验，在拥有此能力的情况下，一片广阔的树海将会让你更快晋升成为传奇，乃至是强大的自然半神。”
——“橡树之力【自然祝福】：你的植物启蒙将被橡树之力所强化，你可以付出一部分的经验值，将自然界中的橡树点化成为橡树卫士，每100个年轮的橡树将自动获得对应的1个生物等级，该能力点化的上限最高等同于你的职业等级。”
随着三个访问【植物】领域后出现的能力，萧伯纳也不由陷入了沉思之中。
他就只有这一次机会。
牧树人只有在晋升仪式的时候，自身的感知达到了对应的条件，也就是20点以上的超凡感知，并且大幅度取悦了自然精魂时，才可以临时访问一次【植物】领域，后面就再也没有这样的好事了，除非是他晋升传奇时自己掌握了【植物】领域。

# 第19章 【植物领域】

这一次的选择必须要慎重。
因为他接下来很长的时间里都没有机会再访问传奇领域，并且【植物】领域是他将来必须要拿到的领域之一。
第一个能力是【植物掌控】，这是一个全范围BUFF的能力，所有跟植物相关的法术都可以强化，并且拥有先天对植物系生命的好感度，可以命令一部分弱小的植物系怪物。
这个能力基本上没的说，德鲁伊跟植物相关的法术太多了。
第二个能力是【树海牧者】，这是一个强化修炼速度的能力，理论上如果萧伯纳可以种下一大片的森林，他每年哪怕是什么事情都不干，就是天天守着这片森林生长，他也可以在若干年后晋升成为传奇。但是这个能力的缺陷是必须要耗费时间，哪怕是他拥有时间，也必须先找到一大片可以种下树海的土地。
如果没有远古夺心魔帝国的入侵，这个能力加持简直是BUG级别的。
萧伯纳会随着时间变得越来越强，并且实力提升的速度会越来越快，如果他可以将整个星球都变成自己的树海牧场，那么他甚至有可能突破凡人职业等级40的上限。
第三个能力就没啥好说的了。
【橡树之力】是德鲁伊的本源力量之一，如果萧伯纳是一个德鲁伊领主的话，他必定会选择这个能力。
每100年的树龄可以转化为一个橡树卫士的生物等级，在这个世界上树龄高达数百年的橡树有很多，有些地方的橡树更是拥有上千年的树龄。
这是什么概念？
萧伯纳现在的德鲁伊等级是5级德鲁伊/1级牧树人，最多可以点化600年树龄的橡树，拥有生物等级6，树人天生有额外的能力加持，一个生物等级6的橡树卫士，挑战等级高达10，也就是需要一支平均职业等级10左右的五人冒险者小队才能对付。
克里恩·杜的职业等级是18，但是挑战等级也就是12左右，萧伯纳随便点化两颗600年树龄的橡树卫士，就能把克里恩·杜摁在地上捶。
并且这个点化效果的上限是跟萧伯纳的职业等级相关的。
如果他的职业等级是20，如果他可以找到一批树龄在2000年左右的橡树，那么他便可以点化出来一群拥有生物等级20的橡树卫士。
这样的力量。
基本上可以平推一个国家了。
这就是领域的力量，所以说拥有领域的传奇跟没有领域的传奇是两种不同的生物，伪传奇也就是精英怪的水平，但是拥有领域力量的传奇，任何一个拿出来都是BOSS级别。
很可惜。
萧伯纳在第一次访问【植物】领域时，只能从其中选择一个自然祝福。
他闭目思考了很长时间。
最终咬咬牙选择了当前对他提升最大的【植物掌控】，另外两个都是大后期的能力，树海牧者虽然极为强大，但是前期要准备的东西实在是太多了，而橡树之力更是需要自身的实力强大，它的威力才会更强大，萧伯纳现在哪怕是拿到了它，暂时也发挥不出来效果。
不过，在这次的晋升之后，萧伯纳越发坚定了自己必须尽快掌握【植物】领域的决心。
黑鸦镇外。
在完成了牧树人的晋升后，萧伯纳便离开了魅影之森。
他跟妖精龙黛尔签订了动物伙伴的契约，不过却暂时并没有将它带魅影之森，德鲁伊拥有召唤动物伙伴的法术，随时可以召唤它来到身边。至于塞西莉亚，萧伯纳只是暂时跟她签订了一个自然盟友的契约，德鲁伊可以签订很多的自然盟友，但大部分情况下都是野兽，树精算是比较罕见的自然盟友。
目前塞西莉亚还在考察期，只有在她进一步证明了自己的价值后，萧伯纳才会考虑将她作为树海之灵培养。
他此时的数据页面已经有所变化。
“姓名：萧伯纳。
种族：人类。
阵营：绝对中立。
职业：5级德鲁伊/4级牧树人。
属性：力量12、敏捷15、体质18、智力12、感知22（+4）、魅力16（+4）。
能力：动物伙伴（妖精龙），自然盟友（塞西莉亚），自然知识，穿林，无踪步，抵御自然诱惑，自然变身，月之女士的祝福，精魂，野性之力，战斗施法，移动施法，法术默发，法术延时，英雄幸运，毒素免疫，植物启蒙。”
领域：植物（未掌握）【1/6】。”
每一个领域所具备的力量都相当广泛，而掌握【植物】领域则至少需要具备6种不同的领域之力加持。
植物是一个相当大的概念领域。
其中可以延伸出来的相关领域，仅仅是跟德鲁伊相关的，就包括植物化生物、橡树、农作物、森林、荆棘等等，一般越是强大的领域，所覆盖
的概念范围就越广，掌握这种领域的条件就越苛刻。
而如果你在这个领域的范围内，掌握了足够多的相关法则延伸，那么你就可以染指这个领域的晋升。
也就是萧伯纳口中的最终解释权。
——“神职！”
一个德鲁伊如果想要掌握【植物】的神职，至少需要掌握三十多种植物领域内的法则力量，而目前的情况是整个世界都没有哪个神灵掌握了【植物】神职，自然诸神与荒野诸神一起平分了【植物】和【动物】的力量，大部分自然系的神灵都在神职下面的领域中延伸出来了【植物】，可是却没有任何一个执掌【植物】的神职。
萧伯纳谋取的当然也不是【植物】的神职。
这个概念实在是太大了。
除非是他可以把自然诸神挨个削一遍，否则的话，植物神职是完全不可能被掌控的。
他要的是领域。
只要能够掌握【植物】领域，萧伯纳的目的就算是达到了。
他就算是想要谋取神职，也应该是从其他的领域里面寻找，那种大概念的领域想要晋升成为神职，基本上不屠神是办不到的事情。
这也是他当初被困在荒野半神的领域而无法晋升的核心原因。
诸神让野性德鲁伊按照祂们的意思去领悟荒野之道，最终这些道路的尽头全部都是祂们所执掌的神职，萧伯纳要不是自己干涉世界的法则，以‘食物链’的新概念完成晋升，哪怕是荒野半神的位置，都不一定能轮得上他。
神职就是一个无比强大的权限，对某种概念的最终解释权。
诸神就是权限狗，祂们告诉你要走这条路，然后等你走到这条路的终点时，发现这些权限狗早就已经把控了所有相关的法则力量。
要么屠神，要么忍着。
但是屠神的难度，就跟一个普通人杀死传奇强者一样困难，诸神上万年的底蕴所积累的力量，任何一个半神都难以对抗，毕竟杀死神灵的化身是没用的，必须要攻陷祂们的神国才行。
击杀枯萎者获得的经验值，全部都被萧伯纳用于提升牧树人的职业等级。
数据化页面里面的经验值只是一个便于理解的方式，它并不是简单的杀怪就一定能获得的东西，每个职业体系获得经验的方式都有所不同，德鲁伊的日常经验获取大多是来自于自身修炼、感悟自然、学习法术等等，变形者进阶就容易一点，只需要维持野兽形态体悟野性之力，就能缓慢地增加经验，每掌握一个新的变形形态，都可以大幅度强化自身对于变形力量的掌握。
经验是对‘荒野之道’践行的具现化表现。
击杀敌人获取经验的方式当然也有，所有德鲁伊体系的进阶职业，只要击杀了‘自然之敌’，就可以获得大量的经验，但这种经验是取悦自然精魂所获取的灵魂力量，本质上这种力量是来自于大自然的馈赠。
除了一些极为特殊的存在，天生拥有夺取他人灵魂力量的能力，其他人更多都是在日常训练中慢慢地积累经验。
战士系每天的日常训练，法师系每天的抄录卷轴，牧师系每天的信仰传播，真正的天天在打打杀杀中晋升的职业者是极少数的。
不过这一类人也不是完全没有，他们是彻彻底底的实战派，死亡的概率远高于其他人。
以萧伯纳曾经进阶的变形者来说，他如果屠杀其他的野兽，是无法获得任何经验的，相反有可能会招来自然精魂的厌恶，但是如果他以野兽形态挑选一个强大的目标来完成自己的‘狩猎仪式’，那么只要他成功猎杀目标，便可以获得大量的经验，甚至还能补完自己食物链领域的一部分。
食物链的更替。
这其实是仪式带来的力量，仪式就是转化灵魂的关键。
目前来说，能够直接通过杀死敌人而夺取力量的存在，大部分都是跟【死亡】领域相关的。枯萎者就是死亡领域的下级延伸，通过杀死森林而获取经验，迅速提升职业等级，但实际上的战斗力远不如同阶位的其他职业者。
死亡领域的延伸下面，最强大的是杀戮领域，但是这个领域特别招仇恨。
德鲁伊的根本领域是【自然】，所以他们可以从任何维护自然的举动中获取力量，同理牧师从维护他们神灵利益的举动中获取力量，也就是数据页面里面显示的经验值。法师的根本领域是知识，所以很少有法师在战斗中晋升，学习才是他们的力量源泉，他们刷题才能获得升级的经验。
当然，现在还没有谁拥有【知识】的神职，这个领域是无止境的，魔法之神都只不过是拥有知识领域罢了。
法师仅仅是访问知识领域下面的【法术】领域分支，就需要掌握八大派系里的全部常规法术，进一步掌握这个领域则更是需要自创一个法术。
拿到这个领域需要付出的代价，那可是相当的酸爽。
不过萧伯纳也没办法笑对方，因为【法术】领域也是他需要谋取的一个领域，但是这个领域是他将来在晋升传奇后，才会开始染指的领域，现阶段他连门槛都达不到，必须先想办法拿到‘魔邓肯的秘法之卷’，才有可能尝试掌握一下。
萧伯纳谋取这个领域的力量，是为了获得1-9环所有法术瞬发的能力。

# 第20章 高加索之狼

黑鸦镇。
“大宏愿的第一步准备工作已经完成了。”
萧伯纳的身影站在了郊外的农田前，在他的面前则是农夫们刚刚种下来的小麦。黑鸦镇附近能够耕种的土地并不多，倒不是说这里缺少肥沃的土地，而是因为附近有着许多荒野生物的栖息地，开拓耕地必然会侵犯它们的领地，它们报复不了黑鸦镇的领主，但是屠杀普通的贫民却是很简单。
一团自然的灵光浮现。
萧伯纳注视着眼前的小麦一点一点发芽，一点一点生长，在短短的几个呼吸间，完成了由抽穗到成熟的全部过程。
自然生长。
牧树人的天赋法术之一，可以对任何的植物使用，大幅度的加快它们的成长进程。
它的消耗仅仅是相当于1环法术。
德鲁伊其他加快植物生长的法术，基本上都是3环法术起步，消耗的法力要更多，而且效果也远远没有这么夸张。
由于萧伯纳访问植物领域时选择的是【植物掌控】的能力，他的‘自然生长’法术远超于其他的德鲁伊，这是牧树人进阶的优势，也是萧伯纳未来计划中最重要的一步。
沉甸甸的麦穗垂落。
在这一片刚刚播种不久的农田里，这颗已经完全成熟的小麦是如此的醒目。
就在萧伯纳的身影离开后不久，一个面容苍老的农夫来到了农田间，作为最下层的平民，土地就是他们唯一的经济来源，他们每天都要在田地间辛苦的劳作很久。这个面容苍老的农夫绕着田埂转了一圈，随后突然间怔在了原地，接着他瞪大了双眼靠近了前方，在他的视线内，一株小麦已经完全成熟，那沉甸甸的果实在阳光下好似闪烁着金色的光芒。
这是神迹。
这个农夫下意识地跪了下去。
随后，他小心翼翼地连带泥土一起捧起了这株小麦，表情狂喜地带着它朝着前方的村庄走去。
这是大自然的奇迹。
是丰收的象征。
他要带回去给其他的村民看，这一定是今年即将丰收的征兆。
无冬酒吧。
萧伯纳坐在吧台的位置，朝着眼前的酒保道：“一杯燃烧的利刃。”
克里恩·杜已经动身前往了雄鹰哨岗。
酒吧里面的远东之民已经比前几日少了很多，看起来他们已经觉察到了危险的逼近。
“萧伯纳大人。”一个身材消瘦的游荡者坐在了他的对面，轻声道：“您需要的东西我们已经准备好了。”
“您什么时候动身？”
萧伯纳举杯饮尽了眼前的燃烧的利刃，火辣辣的口感让他长吐了一口气，随后道：“明天上午。”
“另外我拜托你们找的人，找到了吗？”
这个消瘦的游荡者摇了摇头，表情有些歉意道：“很抱歉。我们并没有发现你要找的那个人。”
“嗯。”萧伯纳点点头没有在说话。
让这些人找一个高阶游荡者确实很难，更别说是那个游荡者还访问过【阴影】领域，那个家伙老实说萧伯纳也不知道他在哪，只能碰一碰运气看看能不能找到了。任何一个冒险者小队都少不了一个顶尖的游荡者，萧伯纳接下来的计划里，还需要去寻找最后一枚世界树的种子，那个地方可是相当的危险，没有一个一流的游荡者在前面开路，计划的成功率会大幅度降低。
“我们会继续派人寻找。”眼前的男子歉意道，随后身影消失在了拐角处。
萧伯纳接下来会在黑鸦镇逗留一两天的时间。
第一个目的是帮助远东之民解决被枯萎者污染的土地，没有德鲁伊的帮助，这些土地永远都无法再种植农作物。
第二个目的是兑现他曾经答应那头猫头鹰的承诺。
在对付枯萎者的时候，有一头拥有灵智的猫头鹰作为萧伯纳的双眼观察整个战场，当时它要求成为萧伯纳的动物伙伴，但是被萧伯纳给拒绝了，作为回报它帮助的奖赏，萧伯纳许诺在击杀枯萎者后给它举行自然启蒙的仪式。
这是一个要掉经验值的法术。
但萧伯纳不会轻易违背自己的诺言，哪怕对象仅仅是一头野兽。
第三个目的就是等艾妮塞回来，她还欠着萧伯纳一大笔的未付款呢，2700枚金德勒可不算是一笔小钱。
夜幕降临。
萧伯纳在天黑后化身成为了一头猫头鹰，带着一些材料来到了曾经击杀枯萎者的战场。
这里依旧有着残留的瘟疫气息。
萧伯纳从背囊里面取出来了草药、香油和熏香，开始在这片遍布动物尸骸的土地上布置法阵，枯萎者举行晋升仪式的地方依旧受到荒芜之径的力量影响，在未晋升前，萧伯纳还没有能力清除这种污染，但是现在他已经掌握了五环的‘圣居
’法术，可以布置一个大范围的结界来抵消它的效果。
德鲁伊的施法材料基本上是以自然界的草药为主，萧伯纳在祭坛的位置点燃熏香，随后将草药碾成粉末洒在了地面上，接着开始进行呼唤自然精魂的仪式。
他要在这片土地上固化一个仪式法术。
圣居的法术效果是让这片土地变成神圣之地，它的第一个作用是让这些被枯萎者杀死的野兽长眠，它们的尸骸不会再被法术唤醒，灵魂将回归自然精魂的怀抱。第二个作用是清除这片土地的邪恶力量，用大自然的灵气消除荒芜之径的力量，植物将可以重新在这片土地上生长。
第三个作用就是固化萧伯纳的‘自然生长’法术，他会在这里，以及远东之民的土地上，同时固化自然生长的法术，然后在一年后回来查看效果到底如何。
他将来要用大宏愿的力量作为底牌来对抗诸神，那么就必须从根本上解决这个世界粮食生产力低下的问题，目前萧伯纳的方向有三个，一个是利用法术的力量来增加粮食的产量，但是这需要大量的德鲁伊，德鲁伊教团目前对人类的态度并不友好，萧伯纳就算是愿意教导知识让其他人类晋升，也有可能因此触怒强大的德鲁伊教团。第二个方向是改良农作物的种子，这个只有牧树人才可以办到，因为只有牧树人才能让农作物一天之内成熟，在极短的时间内完成对农作物的驯化，寻找到合适的培养个体，并有针对性的让它生长出更多的果实。
但这是一个长期的工作，暂时萧伯纳还没有时间去执行。
第三个方向就是大家都是知道，萧伯纳需要在这个世界把化肥搞出来，但是这必须要寻找法师的帮助，也只有法师才能大规模的生产化肥。
这三个方向，萧伯纳至少需要完成其中的两个，才能将这个世界的粮食生产力大幅度的提高。
在这个过程中他可以谋取【农业】的领域，这算是【植物】领域的前奏，而在心中思想映照现实，并且开始知行合一，按照自己的计划执行的过程中，萧伯纳便算是完成了立下大宏愿的前置条件。
当然，如果以后跟诸神的冲突没有那么剧烈的话，萧伯纳也只是想要把这个当做底牌。
所有立下的誓约都必须实现。
大宏愿一旦立下的话，萧伯纳就必须全力一搏，因为如果没办法实现的话，他就算是将来封神也会被这股誓约的力量从天上扯下来。
萧伯纳准备的大宏愿跟‘饥饿’有关，这应该是他唯一有可能实现的大宏愿。
圣居的力量朝着四面八方扩散。
伴随着自然精魂回应着萧伯纳的呼唤，祭坛的四周浮现出了一点点晶莹的光亮，随后这些闪烁的微光落在了那些死去的动物尸体上，接着一个个若有若无的动物灵魂被唤醒，它们正在跟其他的自然精魂同化，并最终化作一个泛意识集合体的存在。
动物的灵魂很弱小，但这些弱小的灵魂汇聚在一起时，它们又是相当强大的一股力量。
“谁？”萧伯纳突然站了起来。
伴随着他的话音落下，不远处的黑暗中，一头巨大的冬狼缓缓地走了出来。
这头冬狼的肩高在两米左右，体长超过三米，比一头猛虎的体型还要大一点，世界之脊附近是肯定没有冬狼活动的，它们的栖息地是在寒冷地带的森林与平原。
所以只是一眼，萧伯纳就认出来了它是谁。
——“高加索之狼。”
按照原本的历史轨迹，应该便是眼前这个变形成为冬狼的德鲁伊杀死了枯萎者，没想到他居然会在这个时候出现在了萧伯纳的眼前。
“愿大自然庇护着你！”
“我的盟友。”
不远处的黑暗中，巨大的冬狼用沙哑的声音说道，高加索之狼是一个由冬狼养大的孩子，他是一个相当孤僻的德鲁伊变形者，哪怕是将来晋升成为了传奇强者，高加索之狼依旧称呼着北地冰原上的一头雌性冬狼首领为‘母亲’。
他庇护着北方的冰原，哪怕是德鲁伊教团的邀请，也未能让这位强大的变形者离开自己的故乡。
高加索之狼极少跟其他人接触，他甚至在荒野旅行的过程中，都很少进入人类的城镇，他只有在遇到德鲁伊的时候才会打一下招呼，平时其他人碰到他，大概率会以为他是一头野生的座狼，又或者是其他的狼类。此刻从外表上来看的话，你根本无法分辨这头冬狼是不是德鲁伊变的，高加索之狼在变形术领域的造诣，就连萧伯纳都很佩服。
但很可惜这位传奇陨落的太早了。
早在远古夺心魔帝国入侵之前，高加索之狼便陨落于德鲁伊教团的内乱。

# 第21章 仪式法术

高加索之狼天生自带的能力里面，有一个天赋叫做‘狼孩’，顾名思义就是被狼养大的孩子。
在野性之路上，高加索之狼展现出来了极为惊人的天赋，早在萧伯纳崛起之前，高加索之狼便已经是德鲁伊内部有名的变形者，很长一段时间他都被认为是将来变形者的领袖之一。
这种情况一直到萧伯纳从海外的恐龙之岛归来，在跟海外的远古半神交流后，萧伯纳以恐龙形态的野性变形力压高加索之狼，甚至成为了当时所有进阶变形者的德鲁伊们的荒野导师。毕竟不是所有的德鲁伊都有那个天赋和能力去掌握‘神龙变化’，光是30点的最低感知就可以刷掉一大批的人，而且这还仅仅是起步条件。职业者每两个等级可以获得1点基础属性的提升，哪怕是天生感知18点的天才，也需要增加整整12点的感知才能达到要求，不计算额外的属性增长，最低也得职业等级24才行。
毋庸置疑。
眼前的高加索之狼肯定是已经提前访问过【野性】领域，光是看他变形的冬狼形态，萧伯纳就可以确定对方对野性领域的探索已经开始。
因为他变身的冬狼明显已经突破了变身种族的体型上限。
高加索之狼是一个很孤僻的变形者，他最近在荒野中流浪到了世界之脊附近，从一头母狼的口中得知了有关于枯萎者的消息，他天生就掌握着‘动物交谈’的能力，在发现那个枯萎者已经破坏了荒野兽群的栖息地后，高加索之狼决定前来狩猎他，用他来完成自己晋升传奇的‘猎杀仪式’。
但是让他没有想到的是，在他赶来之前，萧伯纳就已经杀死了枯萎者。
所以他才会悄然现身向萧伯纳表达敬意，如果他不主动现身的话，这么远的距离，萧伯纳估计还发现不了潜行的高加索之狼。
所有德鲁伊一脉的职业者，都对杀死自然之敌的人保持敬意。
高加索之狼在跟萧伯纳问候了一下后，身影便开始遁入黑暗之中，他并不喜欢跟人交流，很长的一段时间内，高加索之狼都是跟野兽为伴，他觉得跟野兽相处比跟人相处容易多了。
“等一下。”萧伯纳站了起来道。
高加索之狼的身影停顿了一下，随后再度从黑暗中出现，用沙哑的声音道：“什么事？”
“森林的放牧者。”
对方通过自然的气息辨别出来了萧伯纳的职业，高加索之狼的感知天赋很高，估计跟萧伯纳一样都是起始18点感知的天才。
“我想跟你做个交易。”
萧伯纳往前走了几步，好不容易遇到了高加索之狼，怎么能让他就这样离开呢。
远处的高加索之狼沉默了片刻，接着缓缓道：“什么交易？”
萧伯纳缓步靠近了对方，开口道：“你应该是来自北地冰原吧？据我所知，这些年北地的霜巨人族群越发壮大，他们的存在已经开始破坏北地的生态平衡。”
“许多的野兽，包括冬狼，都被他们大规模的猎杀。”
萧伯纳的话让高加索之狼往前踏出了一步，对方似乎很清楚他故乡的问题，这些年他确实是为日益壮大的霜巨人部落头疼，霜巨人的胃口都很大，但是他们却不适耕种，所以为了填饱自己的肚子，霜巨人部落过度狩猎了北地的野兽，已经导致了北地的生态环境出现问题。
萧伯纳停顿了一下，随后道：“我想向你求购一颗霜巨人的心脏。”
“如果你现在身上有的话就最好了。”
“没有的话，我也愿意等。”
霜巨人的心脏？
法师们倒是很喜欢用霜巨人身上的材料来制作魔法奇物，但是德鲁伊们却很少这样做，霜巨人的心脏拥有特殊的力量，在许多唤醒野性的仪式中也会用到。
高加索之狼思考了一下，缓缓道：“我有。”
“你能付出什么？”
萧伯纳打开了自己的魔法口袋，将枯萎者的槲寄生法杖拿了出来，他现在身上的魔法奇物并不多，橡树之戒还有用，艾妮塞的报酬又没到账，目前能够拿出来的东西并不多。但好在霜巨人的心脏也不算是特别罕见的材料，也许沟通一下可以从对方的手中换过来。
高加索之狼是【平衡】教派的德鲁伊。
这个教派的德鲁伊立场比较特殊，他们是属于那种谁破坏了自然生态，如果无法用语言说服，就从物理上消灭对方的存在。
如果野兽太过泛滥，导致食物链出现问题，他们就猎杀野兽，如果人类砍伐森林太盛破坏生态平衡，他们就反过头来猎杀人类，平衡教派的德鲁伊一直致力于维持现有的自然生态。他们可能帮助自然界内任何一个弱小的群体，但是只要他们认为你破坏了大自然的平衡，明天他们就可能是你的敌人。
平衡教派的德鲁伊势力很大，在德鲁伊教团内部拥有着极高的话语权，他们有很多都信奉着荒
野神系，致力于将现有的生态环境一直维持下去。
但大自然的生态环境是不可能一成不变的。
所以平衡教派的德鲁伊跟很多势力都有严重的矛盾冲突，他们自身的教义也不是所有人都能理解，教派内有不少极端主义的邪恶阵营德鲁伊。
“这个对我并没有用。”
高加索之狼解除了变形术的效果，他穿着一身破旧的德鲁伊长袍，面容透着一丝阴鸷，鼻梁高挺，嘴唇很薄，双目极为锐利有神，乱糟糟的胡子很久没有打理，一眼望去就有种生人勿进的气息。
他将一颗散发着寒气的巨大心脏放在了地上，随后重新化作了一头巨大的冬狼，消失在了黑暗中，沙哑的声音随风传来：“保护大自然的勇士应该得到嘉奖。”
“感谢你让兽群的灵魂得以安息。”
“这是我为你献上的礼物。”
可恶。
让这个家伙装到了。
高加索之狼的身影消失在了黑暗中，他并没有拿走那个枯萎者的法杖，只是在原地留下来了霜巨人的心脏。
这等于是欠对方一个人情了。
萧伯纳并不喜欢欠人情，但是他现在也没有时间去遥远的北地猎杀一个霜巨人。霜巨人的心脏虽然不罕见，可是作为成年后天生力量高达29点的大型巨人，霜巨人的先天挑战等级是9，很多冒险者小队都难以对付，常规渠道还真的是很难弄到他们的心脏，
萧伯纳将霜巨人的心脏带回了祭坛上，伴随着一个简单的仪式法阵完成，他将这枚硕大的心脏放入了祭坛的中央。
这是来自黑暗山脉的仪式法术。
那里的萨满教派认为心脏是力量的源泉，通过吞噬和祭献其他生物心脏的方式，可以夺取他们的力量与体魄。完整的黑暗萨满仪式可以提高自己的力量与体质属性，但是作为代价躯体也会发生一些异变，毕竟强行访问【诡术】和【血肉】领域是必然有副作用的。
萧伯纳此刻举行的并不是黑暗萨满的诡术仪式，而是他从那片山脉中学会的另外一种仪式法术。
它的作用也很简单，就是给萧伯纳附加一个额外的专长。
“能力掌握。”
“你获得了【强壮体魄】的天赋。”
伴随着霜巨人的心脏在祭坛中央逐渐化作灰烬，心脏里面属于巨人血脉的力量也被萧伯纳剥离，这是一个被动BUFF的能力，也是获取传奇能力【超凡体魄】的前置条件。
——“强壮体魄【天赋】：你拥有极为强健的体魄，每个职业等级都会给你附加额外的生命力，强韧豁免获得+1的强壮加值，在部分要害受到重击时，你可能不会触发死亡判定。”
这个能力本来应该是在进阶变形者的过程中获得的，野性德鲁伊的体魄都非常强大。
但是现在，萧伯纳只能通过仪式法术来补完一部分的天赋能力。
他现在举行的并不是一个完整的仪式。
真正完整的仪式只在荒野时代盛行过，它们包含了很多个不同的仪式部分，猎手们通过仪式夺取被击杀的强大生物的部分能力，从巨人到巨龙都在他们猎杀范围内，并通过对应的祭献仪式来获取它们的力量。这是荒野一脉远古战士的传承体系，目前只有雪原圣山附近的野蛮人还保留着部分传统，他们会猎杀冰川上的白龙来完成职业晋升。

# 第22章 启蒙动物

萧伯纳现在还缺的能力太多了。
一般性的专长里面，他在人类形态下缺少灵活移动、盲战、顺势斩、寓守于攻、战斗反射、钢铁意志，拨挡飞箭、双巧手、闪避、坚韧等等，在野兽形态，萧伯纳暂时还没有掌握自然施法、多重攻击、猛力攻击、强力击倒、大顺势斩、扑咬重击、武器精通（爪牙）、野性直觉、超级先攻、闪电反射等等。
如果是变身成为拥有翅膀的猛禽和巨龙，萧伯纳还得补完一部分飞行形态的额外专长，尤其是龙类生物的龙翼挥击和龙尾横扫，这是必修的一个技能。
目前来说，萧伯纳最需要的能力是自然施法和多重攻击。
自然施法是德鲁伊的必修技能，可以在野兽形态下获得施法能力，这种能力在变身猛禽时特别好用，直接可以形成高空轰炸的效果，如果配合拨挡飞箭的训练专长，常规的远程武器也对他失去了效果。至于多重攻击的能力，野兽形态拥有獠牙、利爪和尾巴，多重攻击就是在一轮的攻击时间内，同时对敌人完成多次攻击，大幅度提高野兽形态下的攻击频率，效果有点类似于游侠的双武器战斗。
但这些能力都是需要通过训练来掌握的，普通的野性德鲁伊，光是适应动物的身体结构就需要很久了。
所以德鲁伊才会有荒野试炼的仪式，一些德鲁伊的荒野试炼会长达数年之久，一直到他们已经完全适应了不同野兽形态的身体构造。
通常情况下，感知越强对身体的适应能力就越强。
大自然的精魂开始消散。
在萧伯纳的圣居法术作用下，那些被枯萎者杀死的动物都已经安息，而作为净化荒芜之径的回报，野兽消散的灵魂化作了他力量的一部分，在他的数据页面里面显示出来的就是经验值。
——召唤动物。
在处理完荒芜之径的污染后，萧伯纳开始召唤那头曾经帮助自己的猫头鹰。
大概是几分钟后。
黑暗中传来了一些扇动翅膀的声响，紧接着一头灰黑色的猫头鹰便飞落在了他的面前，这是一个自然觉醒的野兽，其他的动物智力也就是3-5点之间，可是它的智力已经达到了6-7点的样子，而普通未接受教育的人类，智力也才不过是10-11左右，接受过较高教育的现代人智力比较高平均值在12-13左右，再往上就得是那种能在脑子里面推算方程式的学霸级人物了，这类人的起点可以达到智力16以上，顶尖的科学家基本上都有17-18的起步智力。
“按照我们的约定。”
“我会为你举行自然启蒙的意识。”萧伯纳抬手示意眼前的猫头鹰落在祭坛上，随后他开始准备施展法术的材料，启蒙术的施法时间是24个小时，哪怕是他拥有曾经作为荒野半神的经验，施展这个法术也最少需要12个小时的时间。
这只猫头鹰安静地落在祭坛中央，一双大大的眼睛盯着眼前的萧伯纳。
法术的灵光浮现。
萧伯纳开始准备自然启蒙的仪式，伴随着感知的力量扩散，在他的视界内出现了一个小小的猫头鹰的灵魂，随后他开始点化眼前的动物，或者说他开始将自己的一部分知识灌注到眼前的动物意识中。
自然启蒙可以让眼前的猫头鹰至少掌握一种语言，至于能够将灵智开启到什么样的程度，就要看它自己的天赋了。
因为启蒙术的点化效果是随机的。
野兽和植物在接受启蒙术的作用时，诞生的智力是在6-18之间浮动，最低是6点智力，也就是跟聪明点的家养动物差不多，最高可以达到18点的智力，等同于人类里面万中无一的天才，但是萧伯纳还没有遇到过点化后智力能拥有18点的天才，最高平时也就是16点智力左右。
启蒙术点化的效果越好，野兽觉醒时自带的‘自然知识’就越多，类似于巨龙的血脉传承，它们在完成仪式的瞬间脑子里面就多出来了很多的知识。
萧伯纳以前点化的野兽大部分智力在12点左右，施法者的实力越强，启蒙术的效果也会更好一点，但只能提高法术的下限，上限已经要看野兽自己的天赋。
一夜无话。
伴随着法术的灵光消散，完成启蒙术的萧伯纳表情也出现了一丝疲倦，他的经验值下降了整整2500点，具现为相应的灵魂力量，都足够一个普通人晋升成为职业者，而且还得是施法系的职业者。
“感谢您的慷慨，萧伯纳大人。”
相比萧伯纳的神情疲倦，眼前的猫头鹰则显得神采奕奕，它高兴地飞了起来，绕着萧伯纳盘旋了一圈，兴奋道：“我叫鲁恩。”
“在世界之脊，你可以随时召唤我。”
自然启蒙的仪式很成功，眼前的猫头鹰已经拥有了自己的真名，并且熟练地掌握了通用语，萧伯纳用自己身上的数据系统侦测了一下，这只猫头鹰的新属性便浮现在了眼前。
——“鲁恩（猫头鹰）【魔法野兽】：力量8，敏捷18，体质9，智力16，感知15，魅力7。掌握语言【通用语】【精灵语】【水族语】，自然知识12。”
一次很成功的启蒙。
鲁恩的敏捷高达18点，飞禽的先天敏捷都不低，鹰类的敏捷会更高，猫头鹰勉强也算猛禽，力量、体质和魅力没啥好说的，毕竟不是大型动物，长得也不是很好看，能有这个样子已经算是不错了。
让萧伯纳有些惊讶的是，这只猫头鹰启蒙后的智力居然达到了16点，这在人类里面已经算是极优秀了，进阶成为法师可以说是随随便便的事情。除了智力很优秀外，鲁恩的感知也达到了15点，这是以后晋升成为自然之灵的最低标准，甚至不排除它自己将来获得德鲁伊职业模板的可能。
毕竟魔法野兽晋升的德鲁伊也不是没有，就是能够掌握的能力不全面而已。
按照萧伯纳平时的习惯来说，启蒙术成功后的野兽，就算是点化成为精怪了，你不能再把它当做动物来看待，你可以把它当成一头猫头鹰精。
“去吧。”萧伯纳挥挥手道：“去森林的最深处。”
“去寻找其他的自然之灵。”
“去寻求它们的指引。”
“大自然的晋升之路已经展现在了你的面前，希望我下一次遇见你时，你已经获得了大自然的眷顾。”
鲁恩在萧伯纳的头顶盘旋了几圈，随后消失在了茂盛的树林中。
动物完成启蒙后基本就跟精怪差不多了，随着时间它们还会自动觉醒一些简单的法术，不过魔法野兽模板进阶职业者有额外的经验惩罚，换句话来说就是它们需要积累更多的灵魂力量，才能获得进阶的职业者模板。鲁恩自己会去寻找其他开启了灵智的魔法生物，如果它运气好获得了一个自然之灵的指引的话，很快它便可以朝着更高阶的生物形态进化。
这一类生物的极限，就是晋升成为荒野半神。
但现在已经不是荒野时代了，万灵崇拜的历史已经过去，它也不太可能成为信仰的图腾，现在普通的野兽哪怕是开启灵智，能够晋升成为一个自然之灵都已经算是极为幸运了。
这里的事情处理的差不多了。
萧伯纳转身返回黑鸦镇，现在他还差的事情就是帮助远东之民净化被污染的土地，以及找艾妮塞拿到剩下来的报酬。
在做完这些事情后，萧伯纳就得准备提升实力了。
职业者每5个职业等级就算是一阶，他现在的总职业等级是9，算是摸到了中阶职业者的门槛，只有职业等级10以后，萧伯纳才算是真正踏入了冒险者的行业。职业等级10以前基本上也就是当当佣兵的料，稍微危险点的地方就有可能丢掉性命，成为中阶职业者后，才有资格在这个世界上到处游历。
以黑鸦镇为例子的话，这里的佣兵大多都是近战系职业者，平均等级在5-6之间，职业等级8-9的是佣兵队长，10级以上的战士基本上就是佣兵头目了。
这个职业等级的佣兵如果将来退役的话，大概率会成为某个小镇子的治安官，手下带着一群民兵的那种。
职业等级15以后是一个很大的分水岭。
德鲁伊在这个时候获得‘长生不老’的能力，法师们开始掌握高阶法术，同时拥有了探索其他位面的能力，牧师们则开始访问信仰神灵的国度，意识可以进入神灵所掌握的领域内学习知识，游荡者此刻已经获得了阴影的庇护，可以琢磨一下进阶拥有施法能力的特殊职业。
至于战士的话，他们这个时候更加强壮，可以挨更毒的打，也能轻松以一敌百对付一大群的低阶敌人。
战士这个职业晋升，前期战斗力提升明显，中期很疲软无力，但是晋升传奇后又相当猛，因为战士系正常晋升传奇的话，早就在之前经历了无数场的战斗，大概率是在晋升传奇后直接获得一两个领域的。
【力量】、【勇气】、【怒火】、【冠军】、【防御】、【忠诚】、【战争】等等，这些都是战士系很容易访问的领域。
当然。
战士系除了晋升的剑圣和武器大师，其他的延伸职业对萧伯纳来说依旧是挨打的份，但如果是遇到这两个职业晋升的传奇人物，他一般都是以和为贵。
因为没必要跟一个剑圣怄气，谁也不敢保证自己一定能抗下对方的致命一击。

# 第23章 夺心魔

远东之民的村寨散落在世界之脊的山脚下。
当萧伯纳来到这里时，他发现附近农田的农作物全部都枯死了，并且这种枯萎的痕迹还在朝着四周的森林蔓延。
远东之民的长者迎接了他的到来。
在迎接的人群里面萧伯纳扫视了一圈，很遗憾他并没有看见曾经熟悉的一道身影，按照时间来推算的话，这个时间点他应该还在东方国度接受剑圣之道的修行。大部分的剑圣都是战士晋升的，因为剑圣本来就是战士的特殊进阶，但是在东方国度的传承里面，也不乏有武僧、游荡者、圣武士、牧师等等，转而去寻求剑圣之道的力量。
甚至，守序中立阵营的德鲁伊，也能进阶成为剑圣，就是两者的力量有点南辕北辙，最后的结果肯定是1+1小于2的。
萧伯纳要找的是一个由游荡者晋升成为剑圣的年轻人。
在最开始预定的几个人选都没有下落后，他不得不从这里看看能不能遇上一个备胎，但很可惜那个战斗风格相当鲁莽的年轻人并未在这里。
冒险队伍里经常有人分不清剑圣和武器大师的区别。
其实他们两个进阶职业是很容易分辨的，偏向于东方国度的区域，进阶剑圣的更多，偏向于西方诸国的区域，进阶武器大师的更多。剑圣进阶是绝对不会穿戴护具的，任何甲胄加身都会让剑圣难以发挥自己的实力，相反武器大师很喜欢穿戴重甲，他们往往披坚执锐。
这次过来，萧伯纳还准备找一件称手的武器。
德鲁伊虽然施展法术，可是平时也能肉搏的，在野兽形态之外，德鲁伊也会训练自己使用其他的武器战斗，一般都是长棍、长矛、匕首之类的武器，不过萧伯纳常用的武器比较特殊，他最擅长的武器是镰刀，最好还是双手用的巨型镰刀，其次才是长棍和长枪。
这是他后来晋升成为荒野之主才开始掌握的兵器，主要是用着很顺手，直接就能将敌人一刀两断。
这样的异种兵器，远东之民这边才会有些。
对萧伯纳来说，最理想的兵器肯定是拥有变形能力的吉斯银刃，但是现在远古夺心魔帝国的入侵还未开始，现阶段寻找吉斯洋基人很难，他们是一群星界居民，拿到他们手中的吉斯银刃就更加困难了。
很长的一段时间内，吉斯洋基人都不允许吉斯银刃流落在外，如果谁得到了的话，他们会不惜一切代价夺回来。
远东之民们听到萧伯纳的要求后商量了一下。
他们在自己的库藏里面寻找了一番，但是很可惜并没有找到合适的巨型镰刀，反倒是找到了一柄一阶奇物的单镰和长矛，也就是是+1的魔法奇物，萧伯纳最终选中了那柄+1的长矛作为报酬，枪法他也学过一些，关键时刻也能顶一波，毕竟施法系职业前期的法力太少了。
有了昨天的经验，今天萧伯纳举行圣居的仪式就简单多了。
可惜他现在的职业等级不够，要不然的话，倒是可以考虑在这里布置一个小型的‘林中圣地’。
夜幕降临。
萧伯纳帮助远东之民们净化了这些被枯萎者污染的土地，而热情的远东之民则邀请他在村寨里面留宿一晚，他婉言拒绝了。
时间对他来说很重要，他还有太多的事情要做了，远东之民这边暂时没有什么杰出的人物，他刷一点好感就够了。
黑鸦镇。
萧伯纳再度返回了这座城镇，他得等艾妮塞回来，这个狠毒的女人还欠着他2700枚金德勒的巨款，这笔钱在他接下来的计划中可是很重要。
今天的商业街似乎是清冷了一些。
萧伯纳再度来到了那栋奢华的东方建筑前，不过这一次他感觉到了一丝不对劲，因为里面的客人比想象中的少，一进入大厅他便感觉到了二楼窥视的几道目光，似乎是有些不怀好意。
怎么回事？
艾妮塞想赖账吗？
两个持刀的东方武士绕道了萧伯纳的身后，他们的表情阴冷，似乎是随时可能动手，外面的客人也被驱逐了。
“主人要见你。”一个侍女打扮的年轻女子走了过来。
按照萧伯纳对艾妮塞的了解，这个女人虽然很恶毒，但是一直都信誉良好，不太可能会因为这点钱赖账，难道是他们一行人进入地下世界后发生了意外？
昏暗的通道内。
萧伯纳闻到了若有若无的血腥味，还有隔壁房间传来的痛苦呻吟。
“看起来是发生意外了。”萧伯纳暗自道。
在他的身后有两个东方武士，一个潜行的游荡者，以及一个死死盯着他的舞姬，这会儿他要是突然离开的话，这些人大概率会对他动手。
吱嘎。
厚重的房门开启，萧伯纳看到了正前方坐在软榻上，腹部和手臂都进行了包扎的艾妮塞，这个女人此时的表
情相当阴沉，她死死地盯着眼前的萧伯纳，表情冷酷道：“你地图上的信息并不准确！”
“你在戏弄我？”
“你知道愚弄我所必须付出的代价吗？”
身后两个手持利刃的东方武士逼近了过来，而房间的角落里，那个年老的术士指尖也燃起火焰，眼前的局势一下子变得对萧伯纳很不利，从他踏入这栋建筑开始，他就落入了包围之中。
“出意外了？”此刻的萧伯纳表情尽可能地维持着镇定，艾妮塞有时候是很不讲道理的，他必须尽快化解对方的敌意。
他主动往前踏出了一步，随后摊开了双手，表示自己没有轻举妄动，接着道：“很抱歉。我的朋友。”
“你至少应该让我知道发生了什么？”
“而不是一见面就刀剑相向。”
艾妮塞用狐疑的表情死死地盯着前方的萧伯纳，最开始遇到的一切都跟萧伯纳在地图上标注的信息吻合，但是就当她们到达了安息戈壁然后返回地下世界扎营时，一场可怕的意外降临了。
“夺心魔！！！”艾妮塞站了起来，她逼近到了萧伯纳的面前，一柄弯曲的蛇形匕首指向了他的喉咙，面若寒霜道：“我们遭遇了一队夺心魔的袭击！”
“我们明明已经按照地图上的路线前进了。”
“但是你却并没有告诉我们，在那片区域内居然会有夺心魔！”
“我们损失惨重！”
“我八个精锐手下的性命都丢在了那里！你必须付出代价！德鲁伊！”
夺心魔？！
艾妮塞的话让萧伯纳的表情瞬间阴沉了下来，一刹那间爆发的杀气，甚至是让眼前的女人都不由浑身震了一下，这三个字唤醒了萧伯纳那久远的记忆，他无论如何也忘不了自己的伴侣们，自己的追随者们，自己的子民们，是如何被夺心魔屠戮，被它们当做口粮吸食大脑，被它们当做宿体繁衍后代。
作为曾经的荒野半神，萧伯纳在听到夺心魔时一瞬间爆发的杀气，就连艾妮塞都被震住了。
但是很快，萧伯纳便明白了过来。
艾妮塞一行人遇到的并不是夺心魔帝国的部队，要不然他们一行人一个也别想活着回来，他们应该遇到的是幽暗地域的夺心魔原住民，一群早就已经被抛弃的怪物。
夺心魔帝国看待这些生活在幽暗地域的夺心魔，基本上就跟白人看待黑人差不多。
算同一个物种，但不算同一个人种。
“地图没有任何问题。”
萧伯纳斩钉截铁地道：“这条地下通道我们已经走过很多次，附近不可能有盘踞的夺心魔巢穴。”
“我需要更多的信息。”
“至少你得告诉我袭击是什么时候发生的？你们遭遇了多少敌人？”
这个时候。
艾妮塞才发现眼前的萧伯纳变得更强了，才短短两三天的时间，萧伯纳身上的气息已经完全不同，虽然无法分辨萧伯纳的进阶，但是艾妮塞已经发现对方好似最近完成了某种晋升。
——回春术。
随着萧伯纳的施法，一团晶莹的光亮笼罩在了艾妮塞的身上，对方身上的伤势正在迅速复原。
萧伯纳表情平静了许多，沉声道：“把你的伤员召集过来。”
“我会给他们治疗。”
“那些夺心魔在哪里？我必须知道事情的经过，才能帮你解决这些麻烦。”
“我的朋友。”
“你不会以为一个德鲁伊会跟幽暗地域的夺心魔有所勾结吧？”
艾妮塞此刻的表情有点复杂，她死死地盯着眼前的萧伯纳，片刻之后，她收回了自己的蛇形匕首，她可以确定刚刚如果自己愿意的话，下一秒匕首就能刺中萧伯纳的喉咙，但是对方却并没有任何躲避的意思，而且看萧伯纳听到夺心魔时的表情变化，也不像是一场有预谋的陷阱。
“我们死了五个人。”
艾妮塞深吸了一口气，随后道：“还有三个人失踪了。应该是被它们抓走了。”
“那些夺心魔的数量并不多。”
“但是袭击发生的太突然了，我们一开始便处于劣势，只能狼狈地撤退。”

# 第24章 夺心魔2

小规模的夺心魔聚落。
按照萧伯纳的记忆，这附近的地下世界里应该不会有夺心魔活动，除非它们是从其他地方临时迁移过来的。但夺心魔很少离开自己的巢穴太远，而且原本的历史轨迹中，萧伯纳并未听说过这里有夺心魔活跃。也就是说这些夺心魔可能是临时迁移过来的，并且在他知道之前便已经被某些强大的势力给解决了。
等等。
会不会跟地下世界那群信仰异界神灵的黑暗精灵有关？在沟通上了那个叫做蜘蛛神后的异界神灵后，地下世界的黑暗精灵一下子实力暴涨，她们驱逐了其他的地下生物，攻陷了它们的城市，将地盘一路扩张到了世界之脊的脚下。
如果真的是这样的话，那些夺心魔可能也是一群逃亡者，它们正在逃避那些野心膨胀准备统一地下世界的黑暗精灵。
这个世界的土著夺心魔是地下世界的统治者之一。
不过随着黑暗精灵的势力暴涨，它们也沦为了一群被追杀的流亡者，至少在远古夺心魔帝国复苏之前，地下世界没有任何一个种族可以对抗那些疯狂偏执的黑暗精灵。
那个来自异界的神灵蜘蛛神后在每个黑暗精灵的氏族中都挑选了至少一个神眷者，祂慷慨地赐下了大量的神力，提拔了许多的高阶牧师和传奇牧师，在一位神灵的全力支持下，黑暗精灵几乎是一跃成为了地下世界的霸主，同时她们也开始自称为卓尔精灵，黑暗精灵变成了那些不肯信仰蜘蛛神后的流亡者们的称呼。
当统治地下世界已经让她们无法满足时，卓尔精灵的大军开始入侵地表世界，跟这个世界的本土种族热情地打了一个‘招呼’。
看起来历史的轨迹已经开始运行了。
虽然本土神灵跟异界神灵的冲突还未爆发，但是卓尔精灵的崛起已经正在进行中。
如果真的是这样的话？
那么远古夺心魔帝国是何时开始渗入这个世界的？战争爆发时一切都太突然了！等到萧伯纳等人反映过来时，人类的一个自由城邦便已经化作了夺心魔繁衍的巢穴。
夺心魔帝国渗透这个世界的行动，是不是也很早就秘密开始了？
萧伯纳作为一个荒野半神，他并没有一直呆在文明世界里，他也是等到星界舰队入侵后，才意识到危机的到来。
房间内一片死寂。
萧伯纳看着眼前的艾妮塞，沉思了片刻后道：“你想报仇吗？不管是为了打通地下通道，还是为了报仇，如果你还有勇气面对那些怪物的话，我会帮助你。”
“我的盟友也会帮助你。”
我的盟友？
萧伯纳的话让艾妮塞眸光一亮，她注视着眼前的德鲁伊，沉吟片刻后道：“那可是一群夺心魔！”
“普通人面对它们根本就是一群待宰的羔羊。”
萧伯纳点点头道：“我知道。”
“所以我现在会去邀请一位强大的传奇人物。”
“如果她愿意出手的话，我们应该能很轻松地解决这些夺心魔。”
萧伯纳决定干涉历史了。
按照原本的历史轨迹，这个世界的本土诸神一直都对地下世界不怎么关心，再加上蜘蛛神后拥有【诡术】的领域，可以屏蔽诸神的预言法术，所以一直到后来卓尔精灵侵入地表世界，祂们才发现不知道何时原来已经有一个来自异界的强大神灵正悄悄地在地下世界中传播信仰。
萧伯纳现在决定推进这个历史事件的进程，至少让那些怠惰的诸神们警觉起来。
让蜘蛛神后给祂们找点乐子是一件好事。
不但能够分散祂们对萧伯纳将来要做的事情的关注，也能让祂们知道，在这个物质位面之外，其他世界中那些神灵的斗争会是何等的残酷！
蜘蛛神后便好似一个潜伏在这个世界中的剧毒蜘蛛，祂一直小心翼翼地等待着机会，当祂发动残忍攻势的一瞬间，这个世界便已经有些神灵要倒大霉了。毕竟蜘蛛神后代表的可不仅是她自己，她代表的可是一个卓尔精灵的神系，对她来说这个世界中早就已经怠惰的诸神无疑是最好的猎物。
至少这里的神灵，可比她原本所在的世界中的那些神灵好对付多了。
尤其是荒野神系里面那些最早从万灵崇拜开始晋升，因为图腾信仰的关系而在远古时代封神的野兽半神，祂们对蜘蛛神后来说简直就是送上门的美味。
对萧伯纳来讲，本土神灵完全就是割韭菜割太久了。
上万年的时间里，这个世界的灵魂任由祂们予取予求，以至于祂们都快失去了进取心，要不是世界之脊附近是黑夜女士的教区，而黑夜女士又是诸神里面最能打的几个之一，世界之脊这片区域早就已经沦陷于卓尔精灵手中。
但蜘蛛神后也仅仅是开胃菜而已，她所造成的破坏，跟复苏的远古夺心魔帝国相比，根本就是不值一提
。
只有萧伯纳知道，面对远古夺心魔帝国的入侵，一个拥有上千万施法者的星际帝国时，这个世界会经历怎么样的绝望！
诸神的国度都被填平。
当由数百万死去夺心魔的大脑构成的终极主脑降临时，就连这个世界的月亮都化作了星界中的无数碎片，萧伯纳至今无法忘记直视那个由数百万夺心魔大脑构成的恐怖造物时的感觉，那是足以让荒野半神都感觉到窒息与恐惧的颤栗，以及那毁天灭地般的可怕灵能波动。
更多的回忆被唤醒，萧伯纳突然好像又回到了那段流亡于外层位面的日子。
“传奇？”萧伯纳的话，让艾妮塞不由神色一动，她注视着眼前的德鲁伊，缓缓道：“如果你能够邀请一位传奇强者出手的话，那么接下来的行动自然没有任何问题。”
传奇代表着这个世界中仅次于神灵的力量。
哪怕是黑鸦镇这样的重要贸易中枢，负责坐镇的传奇强者也就只有一个，那就是平时极少露面的吸血鬼领主。
但他虽然不露面，任何经过这里的人都必须遵守黑鸦镇的法律。
这就是传奇强者的威慑力。
“我现在就动身。”萧伯纳看着眼前的艾妮塞道：“你准备一些人手一起行动，最好是安排一些精锐。”
杂鱼在夺心魔面前就是送人头的。
至少需要职业等级10以上，在面对夺心魔的时候才不会出现一面倒的屠杀。
萧伯纳很快离开了黑鸦镇。
他在妓院里面的话不单单是为了安抚艾妮塞，夺心魔的出现确实是一个契机，一个引导其他人了解地下世界剧变的契机，而这个人必须是地位崇高，最好还是能跟神灵说得上话的存在。
那么。
这种情况下，萧伯纳的选择就只有一个——安缇诺雅-月下行者。
以萧伯纳现在的身份，其他的传奇强者他连见面都未必有资格，而活跃在世界之脊附近的传奇就那么多，安缇诺雅-月下行者无疑是最合适的那一个。
第一，这个女人拥有很强的正义感。
第二，萧伯纳跟她见过面，双方有一定的交情基础。
第三，她很厌恶夺心魔，只要她发现了一些不对劲的地方，她自己就会主动去调查。
月下行者的身份让她很容易跟这个世界的精灵高层说得上话，虽然这个世界中人类占据的领土面积比精灵的更大一点，但是从实力上来说的话，精灵完全就是对人类形成了碾压。在人类出现在这个世界之前，精灵才是这个世界上的主要居民，最早的精灵几乎是跟荒野半神同时期诞生的。
精灵才是这个世界的上位种族，他们拥有着占据绝对优势的传奇强者。
其实说到底还是寿命的问题，精灵的传奇随随便便能活上千年，而人类的传奇战士最多也就是两百多年的寿命。
时间对人类总是很无情。

# 第25章 夺心魔3

荒野。
沿着原来的道路，萧伯纳一路返回了世界之脊的山脚下，在他经过一片森林时，他突然感受到了一股强烈的压迫感，下意识地他就便成为猎豹进入了潜行状态。
一头体型庞大的红龙在他头顶呼啸而过。
——“血色灾厄-厄尼诺斯！”
栖息在世界之脊另外一端的强大红龙，它将巢穴建造在一个叫做血岩的地方，手下收拢了一大群的沙蜥人强盗作为仆人，平时也会掠夺商队，向附近的聚落索取保护费。这头红龙的性格极为贪婪，在很长的一段时间都是世界之脊的霸主之一，它很热衷于在远东沙漠散播自己的威名，目的就是为了收保护费的时候更加方便，能可持续性的竭泽而渔。
刚刚萧伯纳感受到的压力就是巨龙的龙威，它似乎是刚刚从休眠中苏醒，正在世界之脊的范围内巡视领地。
老实说，萧伯纳跟它还挺熟悉的。
因为它是萧伯纳的重要研究材料，德鲁伊高阶传奇的‘神龙变化’里面就有红龙形态，当时他就是用这头红龙的尸体完成了龙类身体构造的解剖研究，顺便还用龙血完成了自己的洗礼仪式。
这个世界上的巨龙种有很多，光是世界之脊附近就有三头传奇巨龙。
当然，屠龙也不是一件容易的事情。
萧伯纳要不是为了进阶荒野半神的传说度，也不会连续挑战多头传奇巨龙，毕竟屠龙是最容易获得传说度的方式之一。
干掉一头强大的传奇巨龙，你的名声就会在大半个世界里面流传。
荒野祭坛内空空如也。
在萧伯纳返回之前的祭坛时，附近并没有任何人的踪迹。
一个职业等级9的德鲁伊想要在世界之脊附近主动找到一个高阶传奇的月下行者，这几乎是痴人说梦，哪怕是对方就在他附近二十米内的位置，只要她不愿意现身萧伯纳也别想找到她。
——召唤动物。
但是萧伯纳也有自己的办法，他开始呼唤四周的动物，主要是世界之脊附近的飞禽。
一头雄鹰落了下来。
随后是更多的鸟类出现在了祭坛的四周，在萧伯纳的野性之力压制下，这些平时处于猎手和猎物位置的野兽都很安静，伴随着一阵悉悉索索的动静，远处的树梢上一窝松鼠也响应了他的野性呼唤，小心翼翼地跳了下来，避开了其他的强大野兽，鬼鬼祟祟地走到了萧伯纳的面前。
“帮我寻找一个精灵。”
“她有着一头银月般姣白的长发，你们应该对她有印象。”
“去吧。”
“告诉她，我在祭坛等待她的到来。”
那些被萧伯纳召唤的兽群开始散去，安缇诺雅-月下行者在这里已经驻守了数年的时间，这些野生动物应该有不少都见过她在月下林间漫步的身影。
在处理完这一切后，萧伯纳坐在了祭坛边的岩石上，拿出一本厚厚的黑皮书籍翻阅了起来。
他只能等安缇诺雅-月下行者知道他的到访后主动现身。
萧伯纳翻阅的书籍来自艾妮塞的那位术士仆人，这个女人的家族曾经是安息的大贵族，不过安息之国现在都已经被黄沙给掩埋了，她这样的权贵后裔也只能沦落到开妓院当杀手的地步。这本书籍记载的是一些法术的超魔技巧，萧伯纳现在还有法术穿透、法术极效、法术强效等等的能力没有掌握，重新阅读这些书籍有助于他尽快掌握一些施法的超魔技巧。
时间一分一秒过去。
当黑夜降临后，姣白的月光也洒落在了这座荒野祭坛上。
“你在找我？”一道轻柔的女声突然在萧伯纳的身后响起。
明明自己的感知一直注意着四周，但是萧伯纳却丝毫没有觉察到对方的靠近，甚至都不知道她来到自己身后已经多久了。
安缇诺雅-月下行者的身影出现在了黑暗中，她站在不远处的岩石上，注视着眼前的萧伯纳，洒落的月光照亮了她银白色的长发，朦朦胧胧的月华好似让她的身影披上了一层薄纱。
“你这么快就准备好重新开始荒野试炼吗？”安缇诺雅-月下行者好奇地观察着萧伯纳，随后微微蹙起眉头道：“不对。”
“你已经晋升为森林的放牧者。”
“你放弃了荒野之道吗？”
按照两个人的约定，这位月下行者许诺在下一次的荒野试炼中不让萧伯纳丢掉性命，不过她没有想到萧伯纳居然这么快就晋升成为牧树人了。
“尊敬的月下行者。”萧伯纳站了起来，收起手中的书籍，拿出那柄枯萎者的槲寄生法杖，展示了一下道：“命运总是让人出乎意料。”
“我在离开这里后，遇到了一个强大的枯萎者。”
“在盟友的帮助下艰难地杀死了这个自然之敌后，我感知到了另外一条德鲁
伊的自然之道，所以我选择了遵循大自然的安排。”
“事实上，我来这里找你是为了另外一件事。”
说到这，萧伯纳停顿了一下，观察着对方的表情变化，如果安缇诺雅-月下行者对他的话题毫无兴趣，那么今天的事情就有点难办了。
“什么事？”安缇诺雅的身影落下，她的视线落在槲寄生法杖上，美丽的容颜上露出一丝厌恶之色。
枯萎者在哪里都不招人喜欢。
萧伯纳整理了一下言辞，随后道：“在世界之脊的地下世界，最近似乎发生了一些剧变。”
“一群夺心魔来到了这里。”
听到夺心魔的称呼，安缇诺雅的表情越发厌恶，作为一个传奇强者，她当然知道夺心魔是一群什么样的怪物。
但这都跟她没什么关系。
她驻守在世界之脊这边，是为了监视东方国度的神孽，防止一些来自远东之地的污染朝着西方诸国扩散，其他的对她来说都是一些无关紧要的事情。
“你是想请我对付它们吗？”安缇诺雅问道。
此刻在她的心中已经开始思考如何委婉地拒绝这个德鲁伊了，月下行者们不会插手俗世的斗争，就好像是她明知道附近的城镇里有黑暗生物盘踞，她也不会出手对付它们一样。月下行者是月之女士在凡间的代行者，她们在这里唯一的任务就是监视远东之地的神孽与邪物。
“当然不是。”萧伯纳摇了摇头，缓缓道：“夺心魔的出现还不至于让我贸然来拜访一位月下行者。”
“我来这里的目的是跟黑暗精灵有关。”
黑暗精灵？
作为月精灵的安缇诺雅在听到这个称呼后，不由自主地皱起了眉头，她双眸注视着眼前的萧伯纳，示意他继续说下去。
“黑暗精灵驱逐了夺心魔。”
“有传闻她们攻陷了夺心魔的地下城市，这才导致逃亡的夺心魔出现在世界之脊附近。”萧伯纳注意着安缇诺雅的表情变化，继续道：“地下世界上千年的平衡被打破了，黑暗精灵似乎成为了地下世界的新主宰。”
“夺心魔并不是弱小的生物，阁下。”
“攻陷它们拥有主脑守护的城市，难度不亚于毁灭一个王国的首都。”
安缇诺雅闻言蹙起了眉头，而萧伯纳则继续道：“根据我最近收集到的线索，黑暗精灵似乎是信仰了一个强大的邪神，这才摧枯拉朽般攻陷了夺心魔的城市。”
邪神？
安缇诺雅的双眸眯起，凝视着眼前的萧伯纳，认真询问道：“邪神？”
月下行者不管世俗的事情，但是如果跟邪神有关系，那么她们就得管一管了。
“我也不确定那是什么。”萧伯纳说到这反而开始含糊其辞了，他只是解释道：“她们所信仰的邪神化身，据说是一只长着黑暗精灵脑袋的巨大蜘蛛。”
萧伯纳在地上画出来了一个抽象的邪神徽记。
正是蜘蛛神后-罗丝的徽记。
“我想请你协助我调查这件事情。”萧伯纳继续道：“如你所见，我才刚晋升成为牧树人。”
“不管是夺心魔，还是黑暗精灵。”
“对我来说都是很强大的敌人，所以我希望你能够给我提供一点帮助。”
“如果真的有邪神在地下世界传播信仰，我需要将这件事上报给德鲁伊教团。”
“尊敬的月下行者，这最多只会耽误你一天的时间。”
安缇诺雅-月下行者的正义感很强，只要她发现了地下世界的问题，那么她就绝对会主动去调查，蜘蛛神后在黑暗精灵里面秘密传播信仰，只要一调查肯定能查出许多蛛丝马迹。大量的卓尔精灵牧师出现是绝对骗不了人的，如果不是强大的神灵，根本无法赐予这么多牧师神术。
【诡术】领域可以屏蔽掉诸神的感知，但是却屏蔽不了安缇诺雅亲眼看到的东西。
而且提前让蜘蛛神后暴露出来，也能帮萧伯纳吸引一波仇恨。

# 第26章 夺心魔4

蛛影溪谷。
当萧伯纳来到这里时，艾妮塞已经带着五个精锐部下在此等候了。
除了她这个由东方舞姬进阶的高阶刺客外，她还带来了自己的左膀右臂，那个职业等级12的术士老头，除此之外还有两个东方武士和一个游荡者，全部都是职业等级10以上的。两个武士里面有一个萧伯纳以前并未见过，有点远东之民的面容特征，他使用的武器是一柄直刃刀，看打扮有点像是进阶的浪人。
“那位阁下呢？”艾妮塞看了一眼身后空空如也的萧伯纳，皱起了眉头道。
按照约定，萧伯纳应该带来一位传奇级的盟友作为外援，但是她现在什么都没有看到，如果萧伯纳无法找来盟友，那么这一次的行动就没必要了。
“她已经到了。”萧伯纳轻声道。
安缇诺雅-月下行者应该那种真正意义上的好人，至少也是中立善良的阵营，只不过精灵的处事原则跟人类的不太一样，所以不能用人类的道德标准去约束她。
此刻月下行者就在萧伯纳身后的阴影中，以萧伯纳高达25点的临时感知，也只能勉强觉察到她的存在。
听到萧伯纳的话，艾妮塞明显是愣了一下，随后她便看到了萧伯纳的背后浮现了一道模糊的人影，便好似被朦胧术所笼罩，只能够看到一个隐隐约约的轮廓，她甚至都无法分辨出对方的种族。
“向您致敬，阁下。”艾妮塞赶紧微微俯身行礼。
任何职业者都对传奇保持最基本的敬意，哪怕是阵营不同的敌人，也会维持表面上的礼仪。
按照萧伯纳的说法，那就是真正的传奇基本上都对道有了自己的体悟。
“我们走吧。”在安缇诺雅-月下行者的身影隐去后，萧伯纳开口道。
月下行者一向都不喜欢跟外人打交道，月精灵算是性格最孤僻的一种精灵，他们除了跟精灵同族有所交集外，也就只有德鲁伊能够跟他们说得上话，人类甚至都不允许进入他们的森林。
这一次萧伯纳主动走到了队伍的最前面。
因为没有人比他对这片区域的地下世界更清楚，在很长的一段时间内，萧伯纳为了搜寻地下世界的古老密卷，同时窥探【诡术】领域的秘密，他变身成为了一个黑暗精灵，潜入了由血毒主母所统治的卓尔精灵城市。变形者理论上可以变身成为任何他们所能够理解的生物，在进阶传奇领域后说是千变万化也不夸张，就是变身形态受到变身生物的种族限制，很多时候你变成一个弱小的生物，还没有你本来的实力强大。
所以萧伯纳最喜欢的还是变龙，任何形态的龙类变身都拥有很强的力量。
一行人沿着通道进入了幽暗的地下世界。
——光亮术。
萧伯纳拿起手杖轻轻地点了一下，随后柔和的光芒便照亮了前方的通道。
这条道路可以说是地下世界很安全的一片区域，在未来很长的一段时间内，这里都是往来世界之脊的走私天堂，一些胆大包天的商人甚至还敢深入地下世界跟卓尔精灵的城市交易。未来夜之女士的信徒里面就有不少走得是这条商路，毕竟黑夜的信徒在幽暗的地下世界里有着先天的优势。
他们足够邪恶，也足够强大，所以能跟卓尔精灵坐下来谈谈。
随着队伍的深入，他们的视线内出现了一些发光的苔藓，崎岖的道路蜿蜒而下，隐隐约约可以听到地下河的流水声，按照萧伯纳的记忆他们已经走完了路程的三分之一，如果赶路的速度足够快的话，一天的时间就能到达另外一边的出口。
“小心。这里距离我们受到袭击的地方已经不远了。”走在队伍前面的游荡者突然现身，他拿起一柄断掉的利刃，表情凝重道：“是克雷西达的剑。”
袭击发生后，艾妮塞带着部下迅速撤离。
但是在幽暗的地下世界里面，他们又怎么能跑得过夺心魔，在撤退的过程中他们有三个人失踪了。
“这里？”
萧伯纳辨别了一下方向，随后眉头皱起，沉声道：“我想我已经知道它们把巢穴筑在哪里了。”
这里附近只有一个天然的巢穴。
那就是盘踞于某个天然大型洞穴的眼魔，萧伯纳的记忆出现了偏差，在他的记忆里那个地方是眼魔的巢穴，可是地下世界的地盘都是随时变化的，在这之前其实是夺心魔占据了那里，只是等到萧伯纳知道这条通道后，眼魔才在那片废墟中建立了自己的巢穴。
他以为那个地方一直都是眼魔的巢穴，所以还在当时提前警告了艾妮塞等人。
极有可能眼魔是后来占据那里的，所以艾妮塞等人才会在扎营的时候受到袭击，根据地下世界的生物习惯，夺心魔的狩猎范围更大，而眼魔则很喜欢在自己的巢穴附近活动。
“安缇诺雅大人。”萧伯纳轻声道。
黑暗中他也发
现不了月下行者的踪迹，所以只能轻声的呼唤一下。
“我在。”一道轻柔的女声直接在他耳旁响起。
听到月下行者就在自己的身边，萧伯纳顿时放心了许多，他开始走在前面带路，开口道：“跟我来。我知道一条隐蔽的捷径，可以直接绕到巢穴的右侧。”
地下世界的通道四通八达。
萧伯纳带着一行人沿着崎岖的道路前行，很快他们便走到了一个死胡同的位置。
“这里似乎是一条死路。”艾妮塞转头看了一眼萧伯纳，神色有些揶揄。
萧伯纳摇头道：“在德鲁伊的眼中怎么可能会有死胡同。”
——化石为泥。
萧伯纳开始准备法术，既然是隐蔽的捷径，那自然是所有人都想不到的地方，这也是他当初狩猎眼魔时才发现的秘密，在穿过这片石壁后，直接就能到达巢穴的右侧区域。
这年头哪个天真的冒险者还走正门的，都是用各种出其不意的办法闯进去。
坚硬的石头化作了柔软的泥土。
萧伯纳朝着身边的两个武士示意了一下，很快他们就用武器挖出来了一道小门的通道，前方是一片空旷的平地，两侧有一些简单雕琢过的石柱，应该是最初这里的居民修建的，在右侧区域的上方位置，还有一个废弃了不知道多少年的祭坛。
“小心。”
“我们已经进入了敌人的地盘。”
萧伯纳开始准备加持的法术，主要是给两个前排的肉盾加持，月下行者还用不着他这点法术加持。
夺心魔迁移到这里的时间应该也不长，附近并没有它们那些标志性的壁画与建筑，一行人沿着幽暗的小道往前，很快便在拐角处听到了一些响动。
“是巡逻队。”
萧伯纳朝着另外一边的艾妮塞示意，他直接化身成为猎豹形态遁入了阴影，跟另外一个游荡者一左一右悄悄地摸了过去。
三个灰矮人奴隶。
伴随着闪烁的寒光，在萧伯纳动手之前，艾妮塞的身影便好似鬼魅般摸了过去，东方舞姬进阶的刺客在行走时完全没有任何响动，她挥舞着蛇形匕首割断了一个灰矮人的喉咙，随后一个旋转扭身将武器绕过敌人的甲胄，从缝隙刺入了肾脏的位置，随后另外一只手一记重拳击打在了喉结上。
艾妮塞干脆利索地解决了战斗。
她现在的实力可能比克里恩·杜还要强一点，作业专业的刺客她在这里可以说是如鱼得水。
“往这边走。”萧伯纳猫着腰拐进了通道内。
这些灰矮人奴隶没什么战利品，看他们的样子应该是最近才被抓过来的。
如果现在占据这里的是夺心魔，那么它们巢穴的位置肯定是在眼魔的孵化室，从这条通道过去可以直达巢穴的深处。
真正的夺心魔城市拥有一个类似迷锁的魔法防御机制，因为竖敌太多夺心魔一直很重视保护自己的巢穴。不过看这里的防御力量，萧伯纳连牛头怪都没有碰上，他便可以肯定夺心魔应该是刚刚占据这里不久。
脚下的地面上出现了一些粘液般的物质，这里夺心魔分泌出来的某种液体，只有在巢穴的深处才会出现。
“打开前面的门。”
“可能有陷阱。”
萧伯纳朝着一旁的潜行者示意，对方点点头后悄悄地摸了上去，不过就在他沿着门边摸索时，突然间一道闪电的弧度划过，游荡者瞬间发出了一声惨叫，抽搐着倒在了地上。
——治疗中等伤势。
萧伯纳转头瞪了艾妮塞一样，他明明已经吩咐对方召集精锐过来，但是很明显这个游荡者学艺不精，他居然触发了门上夺心魔布置的法术陷阱。
法术的灵光将这个游荡者从濒死状态拉了回来。
而萧伯纳超凡的感知，也在这一瞬间觉察到了一股极为强大的灵能波动，他的表情瞬间变得凝重了起来，沉声道：“主脑发现我们了。”
“强行破开这扇门。”
“其他的夺心魔很快就会赶过来支援，我们必须尽快行动摧毁它们的主脑。”
说到这，萧伯纳转身低声道：“安缇诺雅阁下，主脑就拜托你了。”
她才是这次行动真正的大腿。

# 第27章 夺心魔5

以他们一行人的实力，对上夺心魔倒也不是不能打，毕竟本土的夺心魔没有帝国的夺心魔那么恐怖，自身很多都没有进阶职业，但是对上强大的主脑，他们赢的可能性就很低了。
哪怕是一个新生的主脑，那也是传奇级的力量。
“嗯。”安缇诺雅轻柔的女声响起。
轰。
两个武士直接选择了暴力的方式破门而入，在打开了眼前封闭的大门后，一个空旷幽邃的房间出现在了他们的视线内，但是还没等他们看清楚里面的情况，一股强大的心灵尖啸突然袭来。
啊啊啊！
痛苦的惨叫声接连响起，前方破开大门的武士突然七窍流血，他整个人呆滞在了原地一动不动，意识好像已经模糊了。至于一旁的那个术士就更惨了，法系职业的体质本来就弱，他居然被主脑的心灵冲击给打入了昏迷状态。
——“主脑（新生）【传奇】【泛意识】【灵能造物】”
这一瞬间的心灵冲击也对萧伯纳造成了巨大的影响，他的神智足足晕眩了接近六秒钟的时间，这才恢复了自己的意识，而安缇诺雅-月下行者的身影则在这个时候突然飞跃而出。
“受到夺心魔主脑的心灵支配影响！……意志豁免判定成功！……你成功抵抗了对方的支配法术！……”
“能力掌握。”
“你获得了【钢铁意志】的能力。”
身体第一次应对夺心魔的支配法术，萧伯纳比想象中的更加不适应。
他一直在给自己叠BUFF，就是为了应对此刻的局面。
那种刺入灵魂的尖啸再度唤醒了萧伯纳的记忆，他的双眸不知道何时一片血红，野性的力量被自动唤醒，过去无数次跟夺心魔战斗的记忆逐渐复苏，他太熟悉这股冲击心灵的力量了，夺心魔招牌能力就是‘心灵震爆’，而作为它们意识集合体的主脑更是拥有极为可怕的心灵冲击。
这个时候萧伯纳也管不了其他人了，他只是给战斗力最强的艾妮塞扔了一个回春术，随后便化作月影巨狼的形态冲入了房间内。
房间里面有两个夺心魔。
其中一个被黑暗中一闪而过的朦胧虚影当场斩杀，而另外一个则因为处于拐角的位置，并没有被安缇诺雅-月下行者顺手干掉。此刻这个月下行者的身影好似闪烁的月魅般朝着房间的最深处突进，在逼近了巢穴中央那诡异的水池前时，突然间一股极为强大的灵能力量爆发。
一轮流转的月光出现在了前方，它就好似明月般照亮了附近的一切，这是月下行者的专属武器-月刃，受到月之女士祝福的传奇武器。
闪烁着华光的月刃劈在了无形的能量力场上。
栖息在巢穴深处的主脑好似感知到了莫大的威胁，它强大的灵能疯狂爆发，心灵的尖啸席卷整个战场，所造成的余波直接震死了那个被萧伯纳刚刚抢救回来的游荡者，他本来就被法术陷阱打得半死，这会儿更是七窍流血触发了即死判定。
也许强壮的战士有可能豁免即死判定，但是他这个游荡者就没有那么幸运了。
目前还有行动能力的就只剩下萧伯纳和艾妮塞，那个进阶浪人的武士好似也已经昏迷了过去。
“你受到了【月亮】领域的庇护。”
“所有豁免判定临时获得+2的月光加持，你获得了临时的伤害偏转加持。”
“你受到了【保护】领域的庇护。”
“你获得了临时的能量抗性，所有对你施展的能量伤害都将被抵消一部分。”
“你受到了【星辰】领域的加持。”
“你所造成的所有伤害，都将获得额外的群星之力增幅。”
一束姣白的月光凭空落下。
安缇诺雅-月下行者以半蹲的姿势握住了胸前的银月徽记，她此刻的表情逐渐严肃，手中的月刃流转着奇异的华光，月之女士所掌握的领域笼罩了这里，作为月之女士所眷顾的代言人，她的身影化作一道流光直扑前方的水池下方，那无形的能量力场被月刃直接刺穿，伴随着刺耳的心灵尖啸，月下行者以折越般的方式出现在了水池后，将手中的利刃刺入了一个直径在半米左右的诡异生物体内。
刺入灵魂的心灵尖啸戈然而止。
萧伯纳的身影也在这一瞬间冲向了不远处的夺心魔，在对方面部的触须弹射而出的一瞬间挥舞利爪横扫，精准地扫开了对方的擒抱，随后张开血盆大口咬在了对方的脖子上，伴随着咔嚓一声脆响，他干脆利索地咬断了这个夺心魔的脖子。
“能力掌握。”
“你获得了【多重攻击】的能力。”
萧伯纳已经经历过太多跟夺心魔的战斗了，他杀死的夺心魔不下数十万，很清楚夺心魔在被敌人逼近后会做出什么样的反应。
房间里面安静了下来。
萧伯纳扫开了眼前的触须，一节利爪刺入了夺心魔的眼眶，随后他环视了一圈，重新化作人类形态开始给受伤的其他人施展治疗法术。
这是一个小规模的夺心魔聚落。
房间的中央是一个诡异的水池，刚刚袭击他们的主脑便是寄生在水池的下方，四面的墙壁上有着一个个造型奇特的牢笼，在月光的照射下可以看到里面有一些昏迷不醒的人，其中一些人已经在最初的心灵尖啸下死去了。
“克雷西达？”
艾妮塞的状态比其他人要好很多，她来到了一个关闭的囚牢前将其打开，随后一个年纪在三十岁左右的人类男子露了出来。
他此刻正处于昏迷之中。
在艾妮塞碰到他的一瞬间，这个人类男子突然诡异地抽搐了起来。
“小心。”
“他已经被寄生了，转化已经开始了。”萧伯纳伸手拉开了一旁的艾妮塞，巢穴里面还有其他的夺心魔，它们应该很快就会赶过来。而眼前的这个人类，他其实早就已经死去，大脑被夺心魔幼虫吞噬，因为萧伯纳看到了艾妮塞抓住他手臂时扯下来的皮肤碎片，这代表着夺心魔最后的蜕变已经开始了。
果然。
在这个人类男子剧烈地抽搐中，艾妮塞惊恐地发现那个名叫克雷西达的男子口中不断地吐出暗红色的鲜血，鲜血中夹杂着牙齿与破碎的内脏，那是不属于夺心魔躯体的部分，如今已经开始被转化的夺心魔排斥。在他的身体剧烈抽搐的同时，这个人类的骨骼结构开始发生变异，弯曲狭长的尖锐手指伸了出来，他头部的颅骨剧烈变形，眼眶开始朝着下方凹陷，鲜血不断地渗出皮肤，头发和头皮几乎是在一瞬间全部脱落，从后脑部位裂开的血肉中长出来了一团扭曲的肉瘤，这是夺心魔幼虫孵化成功的标志，这个人类的大脑结构早就已经被幼虫吃光了。
逐渐膨胀的肉瘤变成了一个凸起的好似章鱼状的大脑，他张开的发出沙哑嘶吼的嘴巴一点一点被撑大，随后整个面部的血肉都开始剥离脱落，人类的外表此刻已经荡然无存，他的身体就好像是一个空壳般被剥离了其他多余的血肉，伴随着六根蠕动的触须生长，新的好似章鱼般的皮肤也逐渐成型，一股天生的灵能波动爆发，在微微蠕动的大脑完全蜕变时，眼前已经转化完成的夺心魔突然睁开了双眼，它的瞳孔中好似一团凝聚的血光，这代表着它是夺心魔幼虫个体中最强者的那一个。
尖锐的利刃刺穿了夺心魔的大脑，在它蜕变进行到最后一刻时，萧伯纳面无表情地砍下了它的脑袋。
“看起来就这一只孵化了。”
“还是一个噬魂怪！”
夺心魔天生的触须是四根，但是一些极为优秀的幼虫可能孵化出来拥有六根触须的噬魂怪，它们是夺心魔群体的领袖，天生拥有着更加强大的力量，如果不是它正处于孵化的状态，恐怕现在的萧伯纳还不是它的对手。
“这……”艾妮塞的身体微微颤抖，握着蛇形匕首的手掌指骨苍白。
她虽然听说过夺心魔，但是亲眼见到夺心魔的孵化还是第一次，尤其是作为孵化宿体的人还是她的同伴，她眼睁睁地看着自己曾经的同伴被转化成了一个可怕的怪物。
萧伯纳能够理解这种感觉。
所以他转身安抚了一下这个记忆中相当狠辣，但此刻却显得有些惊恐柔弱的女人。
“夺心魔的诞生就是如此可怕，它们是一群以其他类人生物作为宿体孵化的怪物。”萧伯纳的声音有些低沉与悲伤，在遥远的记忆中，他亲眼见到过自己的追随者，自己的子民，甚至是自己有过亲密关系的伴侣，被夺心魔的星界战舰抓捕，然后变成了孵化夺心魔幼虫的宿体。
远古夺心魔帝国的孵化方式比这个更加可怕，他们的星界战舰上就有一个专门的孵化舱，所有被抓到的人都会被寄宿夺心魔的幼虫。
这个过程很快。
如果不是立刻就把他们救出来，等你找到他们的时候，就只能眼睁睁地看着一个夺心魔从他们残破的血肉躯壳中破壳而出。

# 第28章 夺心魔6

安缇诺雅-月下行者此刻的表情也很复杂。
她虽然知道夺心魔，读过有关它们的书籍，但是亲眼见到一个夺心魔的孵化还是一次，这个过程让她感觉非常的恶心，对这种生物的厌恶也到达了顶点。
萧伯纳转头看了一眼不远处的月下行者。
现在她是自己的盟友，也是自己抱上的大腿，但是在他过去的记忆中，安缇诺雅-月下行者的存在感是很模糊的，他记忆中最深刻的是从安缇诺雅-月下行者的躯壳中破壳而出的‘西摩·死寂之月’。
那个从主物质位面一直追杀他到外层位面的夺心魔大主脑。
“孵化池。”
萧伯纳走到了房间中央那个怪异的水池旁，里面游动着大量的蝌蚪状生物，其中的液体散发着令人作呕的腥臭味，那是夺心魔从其他生物那里吸食的脑组织，在经过简单的转化后注入孵化池内，作为供给主脑和夺心魔幼虫的营养。
当萧伯纳捏住其中的一只夺心魔幼虫抓起来时，突然间这个蝌蚪状的生物张开了嘴巴，露出来了满口尖锐细密的獠牙，就是这玩意儿吃掉了克雷西达的大脑，然后寄宿在他的脑部夺取了身体的控制权。
夺心魔幼虫。
噗嗤。
萧伯纳面无表情地捏死了这只幼虫，随后他来到了水池后方那个被安缇诺雅-月下行者杀死的扭曲生物面前，它看起来就好像是一个巨大的拼凑起来的怪异大脑，一个个的夺心魔大脑组成了它的躯体结构，然后从脑部的下方延伸出来了一根根类似脐带般的触须。
这是一个新生的主脑，至少需要一百个夺心魔的大脑组织，才能诞生出来一个这样的可怕怪物。
它是一个合成生物。
由死去夺心魔的大脑组成，所有夺心魔大脑内残留的意识会形成支配这个怪物的集体泛意识体，它是夺心魔社会的核心构成，也是夺心魔所使用的心灵网络的中枢，所有新生的夺心魔都可以通过访问主脑的意识，来获取它们所需要的晋升知识。
这玩意儿就好像是一个心灵图书馆，里面所储备的知识容量，完全由所构成它的大脑来决定。
但它并不是完整的主脑，真正的主脑体积更大，它每融合一个夺心魔的大脑，能力便会获得一次提升，完全体的主脑实力相当可怕，它们的属性如下：
——主脑（完全体）【泛意识集合体】：力量13、敏捷13、体质38、智力28、感知25、魅力26。
一个夺心魔城市的主脑可能由数目庞大的夺心魔大脑组成，弱小的大脑被吞噬消化，残留意识也会彻底消失，只有一些生前足够强大的夺心魔大脑，才会在这个怪物的身体内保留下来，并且成为构成主脑泛意识的一部分。
完全体的主脑，挑战等级是25-30。
就算是安缇诺雅-月下行者都难以对付，这样的主脑一般都是在夺心魔帝国的星界主舰上，萧伯纳也必须突破外层舰队的保护，才能杀死主舰内的核心主脑。
“它们来了。”安缇诺雅-月下行者突然道。
萧伯纳转身望向了这位月下行者，随后微微俯身道：“接下来恐怕得拜托阁下了。”
在他的感知内，至少有五六个夺心魔正在靠近。
只有月下行者才能同时对付它们，如果不是安缇诺雅答应出手帮忙的话，萧伯纳这次也不会冒险进入夺心魔的巢穴。
夺心魔是一个开挂的种族，对付弱小者它们是碾压的，只有强者才能抵抗它们第一轮的心灵震爆，还有随之而来的支配法术。萧伯纳一直孜孜不倦的给自己叠被动BUFF，就是为了将来某一天可以直接免疫普通夺心魔的心灵震爆和支配法术，要不然的话对付这种生物极有可能阴沟里翻船。
“交给我吧。”安缇诺雅看了一眼地面上散落的人类血肉，她表情极度厌恶地扫了一眼那个刚刚转化然后被萧伯纳杀死的噬魂怪，随后提着月刃走出了这个房间，很快外面便传来了夺心魔死前的惨叫声。
这一次的经历，让她对夺心魔产生了极大的厌恶感。
哪怕是没有萧伯纳的请求，她也打算杀光外面的那些夺心魔，她也不知道为什么，此刻的自己就好像是在灵魂上都相当厌恶排斥这种生物。
“喂他们吃下。”
萧伯纳打开了口袋取出来了一颗颗的莓果，它们的形状有点像是大号的蛇莓，这是德鲁伊用法术炼制的神莓，效果相当于治疗轻伤的药剂，优点是便于寻找野外随处都有，消耗的法术也更少，能够作为日常的食物。作为一个进阶的牧树人，萧伯纳制作的神莓效果更佳。
在绕着房间转了一圈后，萧伯纳打开了其中的一个囚牢，很快眼前便出现了一个死去的卓尔精灵，但很可惜是一个男性。
他借着打开了第二个第三个，当其中的一个囚牢被打开后露出来了里面的雌性卓尔精灵，萧伯纳在
对方的尸体上摸索了一下，很快便从她胸口的位置掏出来了一个独特的神性徽记。
这个时候安缇诺雅-月下行者也走了进来。
她收起了自己的月刃，正在用月光之力治疗门口的武士，月下行者同时具备牧师的能力，不过这并不是她们的职业等级带来的，而是来自于月之女士的眷顾与恩赐，在月之女士的神灵国度沦陷后，所有的月下行者都彻底地失去了施展神术的能力。
神灵的国度大多都是依附于某个位面中，远古夺心魔掌握了一种极为禁忌的力量，它们可以通过摧毁位面的方式来重创依附在上面的神灵国度。
就比如说月亮，如果能够把月亮轰碎的话，依附在上面的月之女士的神国‘月之门’，直接就接近于毁灭的状态。
当然神灵也会保护它。
可是，远古夺心魔帝国除了极为庞大的星界舰队之外，还有其他超巨型的特殊战斗单位，终极主脑便是其中最危险的一个。
“给。”萧伯纳将手中的神灵徽记扔了过去。
安缇诺雅伸手接过，在扫了一眼便后神色凝重，因为上面的徽记跟萧伯纳画出来的一模一样，一个巨大的蜘蛛上面长着一颗黑暗精灵的脑袋，这明显是某个神灵的徽记。
他说的是真的。
真的有一个邪恶的神灵在地下世界悄悄传播信仰，并且已经持续有一段时间了，他们因为跟地下世界的消息闭塞，居然一直到现在都不知道。
这是【诡术】领域的力量。
如果说萧伯纳曾经作为荒野半神最垂涎哪个领域的话，毫无疑问就是蜘蛛神后所掌握的【诡术】领域，诡术领域拥有许多不可思议的能力，它延伸的领域下面还有【巫毒】这种极为凶残的力量。
安缇诺雅-月下行者握住自己的银月徽记，单膝跪在地上闭上了眼睛。
她在沟通她所侍奉的神灵。
这就是神眷者的优势，别人连接神灵的信仰之网都是排队拨号，还得借助电话亭（神殿祭坛）来拨号，而她们不但可以随处拨号随时插队，还能拨打神灵的独有专线。月下行者随时可以跟月之女士保持沟通，并且在遇到极度危险的情况时，还可以借来神灵的神力，在一瞬间进入‘圣者化身’的状态，乃至是直接‘天神下凡’。
整个过程大概也就是一分钟的样子。
当安缇诺雅睁开双眼时，她眸中的皎月之光已经消散，她站起来转头望向了一旁的萧伯纳，轻声道：“月之女士让我继续调查这件事情。”
“如果能够找到这个邪神的更多线索，祂会慷慨的赐予你更多的神恩。”
月之女士是一个古老的神灵。
祂所执掌的神职跟这个世界的本源力量有关，很多都涉及到了世界运转的根本法则，所以如果她愿意赐予神恩的话，任何职业者都会欣喜若狂，因为这代表着强大的力量加持。
但是萧伯纳的表情比较平静，因为他作为曾经最强大的荒野半神很清楚一点，那就是神灵能够赐予你神恩，自然也能够随时收回去，只有自己掌握的领域，才是真正属于自己的力量。荒野半神也一样能够给予神眷者赐予加持，萧伯纳当初给别人赐予的力量，能够直接提高一个人2点力量，2点敏捷，2点体质，德鲁伊额外获得九种野兽形态的变身，这种野性之力的加持还是永久性的，并且可以跟其他的法术增幅所叠加。
但是如果他想要收回这股力量的话，也就仅仅是一个念头的事情。
当然，神灵不会轻易收回自己的恩赐，哪怕是半神也一样，这关系到一个很重要的神灵准则问题。

# 第29章 夺心魔7

整个夺心魔的巢穴都被肃清。
其他被心灵支配的奴隶，比如说灰矮人，他们在夺心魔被杀死，法术控制被解除的一瞬间就逃跑了。
萧伯纳等人一共找到了九具夺心魔的尸体，按照他原本的估计，这样一个夺心魔的小型聚落应该有10-15个的夺心魔才对。随后他们在打扫战利品的时候，发现了一个已经崩塌的房间，里面有激烈战斗的痕迹，在这里他们发现了十多具卓尔精灵的尸体，其中的一部分尸体在脑部被开了一个窟窿，里面的脑浆全部都被挖走了。
“这是什么？”安缇诺雅蹲了下去，拨开了眼前狰狞的蜘蛛腿，看着地上那个丑陋狰狞的大型怪物道。
萧伯纳正在搜寻附近的战利品，这些夺心魔比想象中的还要穷一点，可能是因为它们都是一群流亡者，逃跑时来不及带走什么东西，真正的战利品估计都落入了卓尔精灵的手中。也有可能是它们只想着带走孵化池里面的夺心魔幼虫，对它们来说这才是最重要的财富，毕竟孵化池里的夺心魔幼虫有上百条，这样的小聚落是不可能有这么多的幼虫繁衍的。
“蜘蛛化的精灵。”萧伯纳扫了一眼道：“应该是她们所信仰的神灵所转化的怪物。”
这个世界只有蝎化卓尔精灵，具体是怎么诞生的，萧伯纳也不是很清楚，那至少都是数千年前的事情了，可能那个时候黑暗精灵信仰了某个邪物吧。
在整个东方国度毁灭的那段时间，这个世界可以说得上是群魔乱舞，第一次有人类的帝国打开了通往星界的大门，并且跟其他的世界产生了交际。但是很不辛，东方国度打开的传送门通往的并不是一个友好的国度，那一个充斥着大量神孽与邪物，早就已经将自己的文明所毁灭的世界。
这件事的背后跟诸神脱不开关系，因为当时诸神也参与了其中，并且引发了一场可怕的神系战争。
在远东之地有一个地方叫做百臂山的地方，那是一座由数十根巨大的石化手臂所组成的巍峨高山，每一根手臂化作的山峰都有数百米高，所有的手臂都指向了天际，仿佛是要将天空也撕裂一般。
那是一个神孽的遗骸。
在这座百臂山的下面是一道蜿蜒数百公里的裂谷，几乎是大陆的一角完全分割，差不多等同于是将大陆架的板块给挪动了。
这就是力量之道的具现化。
拥有整整50点力量的上古神孽，差点把大陆架给撕下来一块。
萧伯纳曾经变身的太古红龙，也拥有45点的力量，让他撞碎一座山峰可以说是轻而易举，在允许法术配合的情况，移山填海也并不困难，可是让他直接从大陆架上撕下来一块，他还真没有这个力量，一方面是45点的力量跟50点的力量虽然只相差了5点，可是越到后面每一个属性点的差距都非常巨大，另外一个就是他并没有掌握【力量】领域，那种纯粹的力量领域，并不是一个德鲁伊所能涉及的，只有在概念法则的加持下才能做到那么夸张的地步。
再说这个上古神孽是古神的子嗣，基本上可以把祂当做一个神灵来看待。
回归正题。
萧伯纳从进入地下世界开始，便不再提起蜘蛛神后-罗丝的名字，甚至在心中都用了一个代称，因为只要他念出了这个名字，对方立刻便可以感知到，倾听到，甚至直接看到他，这是神灵的真名所具备的力量。
这个时候萧伯纳只能用代指的方式。
从一开始，萧伯纳就很小心地不告诉安缇诺雅蜘蛛神后的真名，因为他也不确定蜘蛛神后-罗丝会不会听到，对方也是一个拥有强大神力的神灵，哪怕这里不是她盘踞的主位面，但是大概率也会有一个神灵的分身在此倾听信徒的祈祷。
萧伯纳可以肯定，只要他念出‘罗丝’这个名字，大概今天夜晚降临时，一只拥有‘诡术’剧毒的蜘蛛就会悄无声息地将他咬死。
他现在可抵挡不了巫毒的力量，更觉察不到蜘蛛神后-罗丝的使徒。
异界神比本土神更加恶毒残忍。
毕竟在这个世界‘自然’是最根源的力量，哪怕是邪恶阵营的神灵，在立场上也受到了自然的影响。
可是蜘蛛神后-罗丝并不讲这些，她对待自己的信徒都非常残忍，更别说是对待她的敌人了。除非是在将来夺心魔帝国入侵之后，为了保护自己的这一片信仰牧场，蜘蛛神后-罗丝才会坐下来跟其他人合作，为了将这个世界纳入自己的信仰区域，也想要借此晋升成为更强大的神灵，蜘蛛神后-罗丝在利益的驱使下才愿意坐下来跟人谈谈。
萧伯纳在流亡的那段时间，甚至都接受过她的帮助。
毕竟卓尔精灵只想统治更多的人，拥有更多的奴隶，她们虽然残忍狡诈邪恶，但是却并不吃脑子，更不用把其他人当做繁衍后代的宿体。
邪恶也是有等级的。
远古夺心魔帝国算是最根源上的反人类，对
所有的类人生物来说，它们都天生的敌人。
一个夺心魔每个月至少需要进食一个大脑，在远古夺心魔帝国入侵这个世界短短几年的时间内，这个世界的许多智慧物种都进入了濒临灭绝的状态，为了保证自己的食物来源，它们甚至用邪恶的心灵支配法术来控制生物繁衍，将其作为自己的奴隶和畜牧场。
这样一对比的话，就连邪恶的卓尔精灵都显得很‘仁慈’。
整个夺心魔的巢穴都被搜索了一遍。
夺心魔不擅长使用任何的武器、盔甲和盾牌，所以这里也没有什么好装备，他们倒是找出来了一些金币和宝石，加起来价值大概有一万枚金德勒左右。卓尔精灵的尸体上也有一些装备和护符，可是蜘蛛神后牧师的东西萧伯纳是绝对不敢用的，其他的武器一拿到地表世界就会很快损坏，除非是用特殊的办法锻造。
他倒是找到了几枚加持灵能的戒指，可是对他一个德鲁伊来说，这玩意儿根本就用不上，除非是找到一个技艺高超的法师重新制作一遍。
战利品被分成了三份。
萧伯纳拿走其中的两成，艾妮塞等人拿走其中的两成，而另外六成都被装了起来交给了安缇诺雅。
她才是一行人最大的依仗。
他原本以为这位强大的月下行者会看不上这点东西，但是却没有想到她直接欣然接受了。月下行者再强大，那也是要吃饭的，况且月之女士的教会并不富裕，作为这个世界中比较古老的神灵，月之女士对找乐子的兴趣比传播信仰更大，她的教会真的是有点一言难尽，完全就是那种一切随缘爱信不信。
月之女士虽然是一位中等神力的神灵，但是论实力应该是这个世界最强大的神灵之一。
神灵的力量，信徒是一部分，掌握的神职也是一部分。
月之女士明显就是古神的风格，因为古神是不太需要信仰的，哪怕是没有信徒也行，但是后面诞生的那些神灵没有信徒可是要陨落的。
夺心魔这边的事情告一段落。
艾妮塞等人将会返回黑鸦镇，而萧伯纳则需要带着安缇诺雅继续深入地下世界，至少要将她带到一个卓尔精灵的城市附近才行。也许他不用进入卓尔精灵的城市侦查，但是以安缇诺雅的性格，再加上月之女士的庇护，她大概率是会深入卓尔精灵城市内部的。
只能希望她的力量足够强大，月之女士的庇护足够隐蔽，这样才不会被蜘蛛神后-罗丝所觉察。
“别忘了我的那份报酬。”萧伯纳在分别前看了艾妮塞一眼道。
夺心魔巢穴的战利品让他手上暂时宽裕了不少，可是艾妮塞那笔剩下的尾款对他来说也很有用，他曾经最重要的一个追随者，现在还在南方的某个角斗场里面当奴隶，作为一个声名远播的冠军角斗士，萧伯纳想要把他赎买出来没有三万枚金德勒是绝对不行的。
算算时间，他现在应该已经有五十岁了吧。
在萧伯纳的记忆中，人类战士还能以如此的高龄突破传奇领域的，真的是相当的屈指可数。
曾经作为荒野半神的萧伯纳拥有着不少的传奇追随者，在远古夺心魔帝国入侵之后，还有一些人也追随着他的脚步加入了反抗军，这些传奇强者有些现在已经崛起，有些现在则还未出生，而他现在要救出的那位冠军角斗士，则是他所有的追随者里面最忠诚最勇敢的那一个。
——【冠军之心】克雷斯·厄里！

# 第30章 蛛影城

幽暗地域。
沿着幽邃的地下通道往南方前进，便逐渐靠近了黑暗精灵的地盘。
在黑暗精灵悄悄地沟通上了蜘蛛神后-罗丝后，这位狡诈恶毒的神灵便将自己的意志降临到了天赋极佳的雌性黑暗精灵身上，罗丝将她变成了自己的神选，然后直接融合掉了她的灵魂，将其转化成为了自己的一个神灵化身。随后，一大批信仰罗丝的卓尔精灵被转化为牧师赐予了神术，她们在暗中悄悄地传播信仰，潜伏了大概半年的时间，紧接着她们推翻了原本的统治者，直接将地下的所有黑暗精灵的城市变成了蜘蛛神后的信仰牧场，女性黑暗精灵的地位一下子拔高到了其他男性黑暗精灵必须见面跪拜的地步。
这就导致了一部分的黑暗精灵流亡，他们从世界之脊的窗口前往了南方海岸，最终在某个隐蔽的地方找到了自己的栖息地。
世界之脊下面最大的黑暗精灵城市是血毒主母所统治的‘蛛影城’。
而它就是萧伯纳要带安缇诺雅-月下行者去的地方，黑暗精灵的主城里面有蜘蛛神后转化的神选，他可不敢带安缇诺雅过去，要知道神选等同于圣者化身，蜘蛛神后的意志一直支配着那个选民，那是一个挑战等级高达35的怪物。
跟那个‘幸运儿’相比，血毒主母只是一个平平无奇的神眷者，在每个卓尔精灵的城市里面都有这样的神眷者。
蛛后罗丝在蛛后之战中晋升成为强大神力后极为慷慨，她将自己的一部分领域赐予了自己的信徒，很多传奇牧师都可以访问蜘蛛神后所执掌的领域。
这些领域包括混乱，毁灭，邪恶，诡术，堕落，暗杀，阴谋，魅惑，欲望，统治等等，因此每个城市里面的大主母，都因为自身所访问的领域不同，所具备的能力也有所不同。血毒主母所访问的是【诡术】领域，但是她并不能真正掌握诡术领域的力量，因此她只访问了【巫毒】领域，并将自己的称号改成了‘血毒主母’。
她最著名的行为之一，就是在之前的叛乱中，用诅咒咒杀了一个职业等级高达24的敌人，那是男性黑暗精灵的领袖，一个就差半步便晋升成为高价传奇的强大战士。
血毒主母先是用自己的美貌诱惑了他，然后在跟他享受欢愉时，在对方的身上完成了自己的诅咒。
在咒术施展的一瞬间，那个可怜的男性卓尔精灵战士便在刹那间化作了干尸，哪怕是他空有接近高阶传奇的力量，哪怕是他拥有着强大的战斗本能，但是这都没有任何的作用，在咒杀仪式完成时，他的生命力便被巫毒领域的力量完全剥夺了。
所以蛛影城的雌性卓尔精灵被称作为‘黑寡妇’，不要轻易跟她们有交配的行为，因为她们可能会在你身上种下咒杀仪式的种子。
除此之外，血毒主母还很喜欢用剧毒的蜘蛛来暗杀自己的敌人和反对派。
她可以支配所有的蜘蛛类生物，用【巫毒】领域的力量来强化它们的毒性，接着在黑夜降临时，她会派出自己的蜘蛛，可能是一只巨大的相位蜘蛛，也可能是一个小小的只有指甲盖大小的不起眼的黑蜘蛛，只要你被它咬上了一口，任何的解毒药剂都对你没有作用。
除非是依靠自身的体质豁免硬抗，否则的话，第二天你就会死于蜘蛛的剧毒。
萧伯纳有一段时间在孜孜不倦地提升自己的体质属性，借助各种方式将体质提升到了25点以上，就是为了防备类似的手段，毕竟黑暗精灵在武器上淬毒是常见的事情。同时‘直觉闪避’和‘第六感’的能力也很重要，对于这种下三滥的暗杀手段，没有超强第六感的危险直觉，很可能就会当场中招。
底蕴不够，一切凉凉。
真正的神灵不会有任何明显的弱点，所有的属性都会达到超凡以上，这也是将来萧伯纳必须追求的事情。
血毒主母是一个狂妄而充满野心的雌性卓尔精灵。
因为她残暴的统治和荒诞的欲望，蛛影城在接下来很长的时间内都会叛乱不休，哪怕是她的女儿们，也一样极为畏惧极为痛恨这位母亲，因为血毒主母非常害怕有人取代她的位置讨取蜘蛛神后的欢心，所以每一次的大型祭献仪式她都会亲自主持，甚至剥夺了自己一些天赋优秀的女儿应该得到的权力。
并且她还抢夺了自己长女的配偶，一个足够英俊也天赋不俗的年轻卓尔精灵游侠，目的是为了诞生出来更加优秀的后代。
在蜘蛛神后的赐福下，血毒主母重新恢复了青春与活力，她感觉自己拥有了再度繁衍后代的能力，并且随着衰老而逐渐消失的欲望也慢慢复苏，于是这个有着接近八百岁高龄的卓尔精灵大主母，居然用强权逼迫自己的长女交出自己最优秀最年轻的那个配偶。
在蜘蛛神后的信仰传播后，男性黑暗精灵的地位瞬间极为低下，一个权贵卓尔精灵女性可能拥有多个男性配偶，但是她们自私的天性并不允许自己最喜爱的配偶被人夺走，倒不是因为爱这种无聊的感情，而是因为这会导
致她们的权威暴跌，甚至是无法威慑其他的竞争对手。
所以在当初萧伯纳潜入蛛影城时，血毒主母的长女发动了一场密谋的叛乱。
这场叛乱甚至引来了蜘蛛神后的关注，但是很可惜长女的阴毒远不如老练的血毒主母，在叛乱的最后时刻，在蜘蛛神后的神殿内，长女突然被她所最信任的姐妹从背后刺杀，血毒主母早就已经觉察到了这场叛乱，她用赏赐与威胁收买了长女的亲信，然后在最关键的时刻完成了一场完美的背叛。
顺便除掉了自己最大的竞争对手——她的长女。
这一切都受到了蜘蛛神后的赞赏，因为欣赏到一场精彩阴谋而感到心情愉悦的蛛后罗丝很慷慨地赐予了血毒主母更加强大的力量。
而也因为这一场血亲的阴谋，血毒主母一下子成为了蛛影城真正的统治者。
她祭献了自己的长女。
然后震慑了其他的卓尔精灵家族，至少在未来数十年的时间内，还没有哪个卓尔精灵家族敢于挑战她的权威。
这就是萧伯纳所知道的一切。
而上面所发生的一切，便是整个卓尔精灵社会的缩影，类似的背叛在幽暗地域各地随处可见，而她们的行为也强化了蜘蛛神后对于类似领域，比如说阴谋、背叛、暗杀等等领域的掌握。
这个故事其实还有后续。
血毒主母的长女，那个在即将成功的最后一刻被暗杀的可怜家伙，她恶毒而悲惨的灵魂被蜘蛛神后-罗丝转化成为了一个蜡融妖，虽然她是一个失败者，可是蛛后罗丝还是赞赏了她的勇气和阴谋，于是她的灵魂变成了蛛后罗丝的侍女，一种拥有强大变形能力的怪物——蜡融妖。
故事的下半部分在若干年后，蛛影城在对地面世界的袭击中遭遇了一次重挫，而整个计划的失败，血毒主母需要背负绝大部分的责任。
所以毋庸置疑的，她失去了蜘蛛神后的喜爱。
血毒主母所拥有的领域，她所拥有的神术，全部都被喜怒无常的蛛后罗丝所剥夺，然后在一个悄无声息的夜晚，蛛后罗丝派出了她喜爱的侍女，由血毒主母的长女灵魂所转化的蜡融妖，让她亲手取走了血毒主母的性命，以及她可悲的灵魂。
据说那一晚，在蜘蛛神后的神殿大厅内，血毒主母濒死的惨叫声持续了整整一夜。
这就是蜘蛛神后-罗丝！
她应该是萧伯纳打过交道的神灵里面最危险也是最恶毒的一个。
当然。
如果你有幸亲眼见过她的真实形态化身，你又会不自觉地被她那极度美艳的容貌和极尽魅惑的身姿所吸引，这个狡诈的神灵会把自己任何的优势发挥到极限，只要最终能够达到她的目的，她会不惜一切代价。
视线的前方开始出现光亮。
那是地下生物种植的发光苔藓，以及能够发出淡淡荧光的蘑菇，这是地下世界唯一的光亮来源，一般只会在城市的附近出现。
在城市的内部，他们会用法术加持这种效果，所以卓尔精灵的城市也有白天和黑夜。
“前面就是蛛影城了。”
萧伯纳停下了脚步，转头看着安缇诺雅-月下行者道：“我只能送你到这。”
以他现在的实力，只要靠近蛛影城就是送死。
“嗯。”安缇诺雅轻轻地点头，随后将一个印有银月徽记的护符扔给了他道：“你先回去吧。”
“这是银月教会的信物。”
“在需要的情况下，你可以向神殿的牧师请求帮助，他们会尽可能的帮助你。”
说完，安缇诺雅便遁入了阴影，朝着前方离去。
“等等。”萧伯纳接住抛来的银月护符，沉声道：“小心。”
“不要靠近神殿。”
“小心身边的任何蜘蛛。”
“最后。”
“不要死了……”
一声悦耳的轻笑声传来。
黑暗中，安缇诺雅-月下行者的身影渐渐远去，只听到那轻柔的女声随风传来。“我会的。”
“你永远可以信任月之女士。年轻的德鲁伊。”
“包括你心中的秘密，皎月会庇护你。”

# 第31章 旅行

安缇诺雅-月下行者的话让萧伯纳心中一颤，但是他的表情却并没有任何的变化。
他只是朝着月下行者离去的方向微微俯身，感谢他帮助自己清理了夺心魔巢穴的问题，随后便沿着原来的路返回地表世界。
萧伯纳这一次的行动确实是有点冒险。
主要是他的职业等级太低了，一般敢深入地下世界的人，都是一些拥有不俗实力的高阶冒险者。萧伯纳现在的德鲁伊职业等级加起来才9级，在幽暗地域活动等于是到处都是骷髅头的标志，这很不符合常理。也许他可以解释自己拥有其他的消息来源渠道，甚至是把克里恩·杜拉出来当中挡箭牌，以远东之地的李察德大师转移视线，但毫无疑问安缇诺雅心中肯定是有所怀疑的。
“真是善良的有点可爱。”萧伯纳笑着摇了摇头。
安缇诺雅-月下行者并没有刨根问底地追问萧伯纳，也许是因为她从直觉上并没有感受到萧伯纳的恶意，也可能是她愿意理解其他人心中的秘密。
她只是善意的告诉萧伯纳，任何时候都可以信任月之女士。
萧伯纳当然信任月之女士。
要不然他也不会回来后第一件事就从月之女士那里刷一个BUFF，可是信任月之女士是一回事，要不要毫无保留是另一回事，像他这样的人是不可能将一切交付给其他人的，哪怕对方是一位强大的神灵。
神灵拥有许多不可思议的能力。
也许是月之女士无聊对他进行了一次预言，结果却发现看不到任何线索，也可能是月之女士回去后觉得‘月下精灵的挽歌’太过熟悉，熟悉到乐曲的风格有点像是自己的。
但不管怎么样，萧伯纳的目的都达到了。
只要月之女士的注意力被地下世界所吸引，很快整个世界的神灵都会关注到蜘蛛神后的存在。
毕竟她是一位真正的乐子人，交游广阔，黑白两道通吃，不伦是善良阵营的神灵，还是邪恶阵营的神灵，月之女士都可以说得上话，并且很有分量。
等到安缇诺雅-月下行者找到了蛛影城的明确线索，不出一个礼拜的时间，诸神便会派遣教会的调查团进入幽暗地域，至于接下来历史走势会朝哪个方向发展，萧伯纳也很难去猜测了。
但是他很信任蜘蛛神后-罗丝，因为蛛后罗丝是必定会搞事情的。
一天的时间很快过去。
当萧伯纳重新回到黑鸦镇时，已经是第二天的中午，艾妮塞这一次很热情地迎接了他的到来，甚至准备了一场颇为奢华的宴会。
这个女人真的是会见风使舵。
在这一次见到了安缇诺雅-月下行者后，她可以很确定萧伯纳背后的势力绝对不简单，一边是可以指使远东之地的流放者克里恩·杜，另外一边还能让强大的月下行者出手帮助自己，虽然艾妮塞想破脑袋也想不明白萧伯纳背后的势力到底是谁，但是这并不妨碍她对萧伯纳给予更高的礼遇。
“萧伯纳阁下。”
“这是你剩下来的报酬。”艾妮塞拿出来了一个精致的小型次元魔法袋，将其放在了萧伯纳的面前，表情很热情道：“我们认为这条商路的价值远高于3000枚金德勒。”
“所以在跟我的合作伙伴商议后，我们决定将这份报酬提高一倍。”
“这里是5700枚金德勒。”
“请你过目一下。”
东方国度的很多商品运到这里都可以卖出一个高价，以前都得绕路去世界之窗，途中还有大量的关卡需要缴税，而走萧伯纳的那条地下通道则可以直接走私，不但免去了大量的税收，还能节约更多的时间。西方诸国也有不少奇物在远东之地价格惊人，以往都是要穿过危险的死亡沙漠，但是现在他们只需要几天的时间就能运过去。
只要艾妮塞的智慧足够，一两年内她就可以变成大富豪。
当然。
她依旧很贪婪，艾妮塞虽然提高了萧伯纳的报酬，但是却提也没有提让他加入分一份收益，显然是想要用一个公道的高价来还这一份人情。
不过这条地下通道她也吃不了太久的独食，夜之女士的教会发现是早晚的事情。
现在就看她能趁着这段时间捞多少了。
萧伯纳毫不客气地收下了这笔钱，他笑着对艾妮塞举杯：“那就谢谢你们的慷慨了。”
“我的朋友。”
酒足饭饱。
艾妮塞隐晦地表示萧伯纳是否需要放松一下，在她的地盘上有足够多温柔美艳的歌妓可以提供消遣。
萧伯纳很自然地拒绝了。
他的胃口早就已经被树精们给养吊了，普通人类美女那平均15点左右的魅力，根本就无法吸引萧伯纳的目光，至少得是20点以上的超凡魅力，才能让他稍微多看那么几眼。不过在离开前，他还是略有深意地
看了一眼艾妮塞，在对方表情隐隐有一丝不悦时，这才轻笑着离开了这里。
看起来自己现在展现的价值还不够，要知道当初艾妮塞为了拉拢萧伯纳，可是自己穿着薄如蝉翼的纱裙亲自上阵的。
这个女人拥有职业等级10的东方舞姬，外加8级左右的进阶刺客等级，当初她在朦胧的烛火下表演的妖艳‘蛇舞’，那可真的是看得萧伯纳一阵目瞪口呆。
当然，也怪那个时候见识不多。
在经历过树精女王那高达36点的魅力洗礼后，萧伯纳如今再看一遍估计也就是不过如此吧。
这一次离开，萧伯纳找上了佣兵工会。
他并不打算自己变身野兽形态独自旅行，主要是还有不少的超魔专长没有掌握，所以他需要在路上补完三个超魔能力，分别是法术强效、法术极效和法术穿透。
这个世界的佣兵工会并不是一个泛大陆的组织，虽然他们的规模也不小，背后也有神灵教会的支持，可是每个区域的佣兵工会都有所不同，只是在一些基础的信息上有所共享。你不能指望一个中古时代的佣兵工会有多先进高效，其实它就是一个委托任务和接取任务的大厅，还有不少落魄的战士会在这里找点活干。
大商团都是养自己固定的商队护卫，这样一来护卫的来路可靠，二来也方便管理，只有高不成低不就的商队才会委托佣兵护送。
“最近有没有去南方驻港的商队？”萧伯纳展现了一下自己的德鲁伊徽记，随后道：“我准备搭个顺风车一路旅行，也能给商队提供一些帮助。”
在佣兵工会里面，施法系都是大爷。
牧师很少加入冒险者团队，他们在这个世界等同于是公务员，怎么可能看得上下里巴人的佣兵，法师等级太低的时候很少出门，出门的时候都是自带打手，财大气粗的法爷很少跟外人合作。目前佣兵工会最可能出现的施法者，就是天生觉醒的术士，能够使用一些低阶戏法的吟游诗人，外加上其他杂七杂八的特殊法系。
德鲁伊也是很少见到的，因为他们对财富的追求没有那么迫切，佣兵工会里提供的任务也难以吸引他们。
所以，这里基本上都是近战系苦逼的聚集地。
当然大浪淘沙之下，能够闯出来的战士都不简单，这里的中高阶战士在实战经验上都是相当丰富的，可惜死亡的比例有点高，十个佣兵里面大概只有三个可以活到退休。
另外冒险者跟佣兵也有所不同。
冒险者至少都是颇有声望的佣兵，或者是其他实力不俗的法系职业者，他们喜欢高难度高报酬的任务，对简单的护送商队毫无兴趣，想要的是一场精彩的冒险生涯。而佣兵们的日常，则是在已经开拓过的区域，主要是人类活动范围内接一些难度更低的任务，虽然也会遇上野外的怪物，但那些商路都是前人跑过不知道多少遍的，他们主要的敌人是强盗。
“请等一下。”工作人员很热情，一个不需要报酬的施法者，意味着他可以捞一点好处。
很快。
对方便给萧伯纳介绍了一支名叫‘鹦鹉’的商队，商队的首领是一个五十来岁的大胡子，在确定了萧伯纳德鲁伊的身份后立刻拍板同意，甚至表示可以让出一辆马车作为他休息的地方。
出发的日子就是今天。
而萧伯纳的目的则是海外的恐龙之岛，也许他现在还没有资格跟那个远古的荒野半神交谈，甚至是见到祂都很困难，但是这并不影响萧伯纳必须先去那里一趟，因为在海外的恐龙之岛上，有着一个古老的荒野仪式，在完成了整个仪式后，萧伯纳可以永久性的提高自身的2点力量，2点敏捷和2点体质。
这是远古半神留下来的试炼，也是见到这位古老半神的重要凭证。
而且，他还得顺带找找美人鱼，拿到‘美人鱼的祝福’这个重要BUFF，因为它可以帮助萧伯纳对抗树精女王的‘魅惑灵气’。
除此之外，萧伯纳还想提前谋取一下暴龙形态的野性变身，月影巨狼虽然是实力不俗的魔法野兽，可是随着遇到的敌人越强，它的作用就越小，因为德鲁伊变身的野兽形态受到生物成年实力上限的限制，暴龙形态的野性变身至少能够保证他在传奇以下的战斗中占据优势。
嗷呜！
一口一个小朋友。

# 第32章 旅行2

“能力掌握。”
“你掌握了【法术穿透】的超魔专长。”
在听到脑海中的提示音后，萧伯纳缓缓地睁开了眼睛，法术穿透是非常重要的一个超魔专长，它可以提高法术的豁免难度，对控制系、支配系和即死系的法术来说，法术穿透是必须掌握的一个能力。如果可以同时掌握法术穿透、高等法术穿透和传奇法术穿透这三个超魔专长，对付所有非传奇以下的敌人，大概也就是一招‘死亡一指’的事情。
这三个超魔专长叠加后，会让即死法术的豁免难度高得离谱，只要死亡豁免失败立刻就当场暴毙。
但萧伯纳自学最多也就是到高等法术穿透的程度，毕竟他是一个荒野半神，而不是一个大奥术师，除非是他可以拿到‘魔邓肯的密卷’，又或者是访问一下【法术】的领域。
很多领域只要访问一次，保底也是拿到一个传奇专长，运气好的话可能获得一些非常强大的能力。
“萧伯纳阁下。”
“您的食物。”马车外传来了一个年轻男子的声音。
当萧伯纳打开门帘后，一个年轻的侍从正恭敬地站在门外，他手里端着一些简单的食物，主要是麦粥、蔬菜汤和熏肠。生产力的限制导致了这个世界的食谱比较单一，普通人平时果脯的黑面包都是可以当武器用的，当然送到萧伯纳这的是用精细面粉制作的白面包，几乎是跟商队的首领同一个水平。
这就是法爷的待遇。
并且佣兵们对此几乎没有什么怨言，他们在得知有一个德鲁伊要一起同行后，几乎是所有人都变得轻松了许多，带队的那个高地人战士还提前拿着一点小礼物过来拜访萧伯纳。
都是一些不值钱的东西，但言下的意思还是希望萧伯纳可以在路上多多关照他们。
在遇到普通的敌人时，也根本不用萧伯纳动手，他只是希望如果发生什么意外，又或者是有人受伤的话，可以得到萧伯纳的帮助。
神殿的治疗药水对他们来说都是消费不起的昂贵奢侈品，佣兵们每周的薪水平均才3-5枚金德勒，而最便宜的神术药剂也要20枚金德勒以上，一般都是用来给濒死的人吊命用的。他们最常用的医疗物品还是草药包，佣兵们大多都会自学一些治疗的技巧。
如果一个佣兵满身伤疤的话，不但代表着他身经百战，同样也代表着他囊中羞涩。
“放这里吧。”萧伯纳点点头道。
这时一个身高相当魁梧的肤色偏棕红色的男子走了出来，他是佣兵们的队长，一个强悍的高地战士，因为故乡的土地比较贫瘠，高地人经常外出作为佣兵讨生活，只有在身体受伤，又或者年纪老迈后，他们才会返回自己的故乡养老，不过这样的幸运儿毕竟只是少数，高地人佣兵的平均寿命只有四十岁左右。
因为战斗经验丰富，口碑也比较好，高地人所领导的佣兵团很受商队们的喜爱，至少他们不会像黑港佣兵那样临阵脱逃。
“萧伯纳阁下。”这个名叫伯尼的佣兵队长对萧伯纳的态度很尊敬，虽然他是一位实力强大的高阶战士。
他指了指远处的森林与丘陵，开口道：“翻过那片山路，就进入荒野的范围了。”
“这里有很多的强盗。”
“豺狼人、狗头人、熊地精、食人魔、兽人等等，什么样的怪物都有，有时候运气不好还会遇上打劫的丘陵巨人。”
萧伯纳瞬间明白了对方的意思。
他走下了马车，看了一眼附近的森林，随后道：“让你的人去森林里面采摘一些莓果，如果没有的话，其他浆果也行，数量越多越好。”
“好。”伯尼是一个有见识的人，他立刻喊来了自己的同伴，让他们分出一半的人手，以三个人为一个小队出去采摘莓果，这个季节野外的蛇莓不算少，没有的话也能找到其他的浆果代替。
商队的首领听到动静走了过来，他先是朝着萧伯纳点头示意，随后才询问了伯尼几句。
半个小时后。
那些派出去的佣兵们陆陆续续地回来了，他们或多或少手上都拿着几枚莓果和浆果，然后将这些野果子一起堆放在了萧伯纳的面前。
——神莓术。
萧伯纳开始对着这些莓果施展一环的法术‘神莓术’，它可以将这些莓果和浆果转化为特殊的神莓，神莓除了可以提供正常人一餐的营养外，还能附加额外的法术治疗效果，虽然恢复的生命力并不多，但是八个神莓一起吃下去，便足以将一个普通的成年男子从濒死状态抢救回来。
作用在更加强壮的佣兵们身上会效果差点，毕竟战士的体魄拥有更强大的生命力，但是也等同于一个治疗轻伤的法术了。
“它们可以持续9天的时间。”
萧伯纳施展完法术后，挥了挥手道：“让其他人拿下去分了吧。”
神莓术是一个不
起眼但是却很有用的法术，虽然只是一个低级的1环法术，但因为施法的材料在野外随处可见，所以用到的时候可谓相当多。德鲁伊的每个职业等级能够将法术转化的神莓延迟一天的时间，萧伯纳的职业等级是9，所以他加持的神莓可以维持9天的时间。
虽然一天最多只能吃8个神莓，但是因为施法方便，持续时间很长，德鲁伊几乎都是随身携带，别人需要的时候也会赠送一些。
这一波等于是给所有佣兵赠送了一瓶散装版的治疗轻伤药剂。
萧伯纳虽然浪费了一点法力，可是却很快获得了佣兵们的拥戴，不少人见到他时都会主动打招呼问候。
果然。
在夜幕降临前，他们遇到了一群敌人，那是野外随处可见的地精与狗头人，这些东西就好像是荒野上的杂草，杀完一批明年又会长出来一批。它们仗着人多势众逼近了商队，然后被佣兵们用弓箭射死了五六个，随后这些怪物们便拖着同伴的尸体回去了。
它们只想填饱自己的肚子，既然已经有倒霉蛋主动变成了食物，那么它们就没必要再去跟这些强大的敌人拼命了。
吃什么不是吃。
这就是它们朴实的价值观。
这些都只是开胃小菜，随着商队逐渐离开了黑鸦镇，他们一行人会进入更加广阔的无人区，那里栖息的怪物会强大很多。只要有一个熊地精统领着其他的地精，这一次的战斗就没那么容易解决了，至少得杀掉首领才能击溃它们。
“能力掌握。”
“你掌握了【法术强效】的超魔能力。”
一路上，商队遇到了大大小小五六波的强盗，有些朝着他们冲了一波，有些看情况不对就放弃了。偶尔有人受伤，但佣兵们都至少穿戴了一身皮甲，有萧伯纳赠送的神莓，很快人便恢复了过来。
此时他们已经离开了世界之脊的范围，正在朝着黑港的方向前进。
到达黑港后，萧伯纳便会跟他们分开。
萧伯纳的目的地是恐龙之岛，只有沿海港口的一些大型商船才会远洋前往恐龙之岛，虽然恐龙之岛叫做岛，但其实你可以把它看做成一个小号的澳大利亚。
恐龙之岛孤悬于海外。
它的面积比人类大部分的王国都大，有着跟这片大陆上截然不同的生态系统，栖息着大量的史前物种。那里的土著居民信仰的是萨满教派，万物有灵的信仰几乎遍布每一个原始部落，那就是曾经荒野时代的缩影，所以在恐龙之岛有着为数不少的自然之灵。
但是它们对德鲁伊并不算特别友好，恐龙之岛的本土宗教是萨满教，自然之灵更加眷顾那些萨满祭司。
因为他们在祭献时会奉上血食。

# 第33章 旅行3

恐龙之岛的自然之灵更加愚昧更加凶残。
在大陆这边一个正常的自然之灵，至少拥有10点以上的智力，等同于普通人的水平。
可是在恐龙之岛上，那里的自然之灵平均智力只有7-8点，等同于是比较聪明的野兽，不过作为进化的代价，它们虽然付出了自己的智力，可是却拥有了更加强大的力量，在那边哪怕是最弱小的一个自然之灵，也会比大陆这边的强大不少，它们的平均挑战等级都是在12以上，少部分超大体型的自然之灵，拥有接近成年巨龙的力量。
萧伯纳想要谋取的暴龙形态变身，成年个体的体重达到了7.5吨，天生力量在28-30点左右，如果比较幸运在仪式中获得了霸王龙的野性变身，那么在野性之力和法术的加持下力量可以突破到35点以上，再找个法师叠加上极效‘巨化术’的话，基本上传奇以下的敌人被击中一下就得被秒杀，甚至是传奇强者也有可能被他一下弄死。
在恐龙之岛上，暴龙的平均智力是2点，远古时代还有荒野半神给它们施展启蒙术，可是现在基本上已经没有了，只能够靠晋升自然之灵提升自己的智力。
从黑港前往恐龙之岛还会经过一片破碎的岛屿，那是远古战场的遗迹，破碎的陆地碎片上有着大大小小上百个不同的岛屿，有些岛屿比较安全，而有些岛屿则栖息着一些极度危险的生物。
在破碎群岛附近还有海妖的巢穴，沿着散落的荒岛深入，最终可以抵达白骨之墙，也就是那个远古半神遗留下的尸骸。
在那里至少有三个恐龙半神的尸骸，历经千万年都没有腐化。
这个岛屿内有一个地方可以获得1点古老的野性神性，但萧伯纳现在的实力不够，至少需要传奇级的强者才能进入，并且不具备野性之心的人是不可能继承荒野半神的神性力量。
这一点古老的神性可以同时访问三个领域，分别是【恐龙】、【天空】和【飓风】。
除此之外，迷雾森林的最深处也拥有一点古老的神性，但是那里获取的难度更大，必须完成一个艰难的复仇，才能从荒野半神的憎恨中继承那点神性力量，但是这点神性力量很强大，因为它可以同时访问【橡树】、【森林】和【自然】领域。
尤其是【自然】领域，访问这个领域的难度真的是令人揪心。
树精女王曾经一直孜孜不倦地渴求获得这点神性的力量，但最终还是萧伯纳完成了这个古老的复仇。
大陆这边能获得，挑战难度比较低（挑战等级不高于20）的神性力量就这么多，其他的几个地方，比如说极地冰川、幽暗地域、天空之翼等等，虽然也能获得因为各种各样的原因遗留下来的神性力量，但是挑战等级都远高于25，大概率是要碰到高阶传奇级别的敌人，甚至是其他的半神级生物。
再往后，就得是遥远的东方国度了，毕竟那里是封印着神孽与邪物的。
萧伯纳一直惦记的世界树，它就拥有一种非常强大的天赋能力，那就是【凝聚神性】，它可以将自然精魂汇聚成神性力量，并且世界树可以帮助你访问【自然】、【植物】和【森林】这三个领域。
但这一切对萧伯纳来说都太早了。
哪怕是这一次他拥有先知先觉的优势，想要提前谋取神性的力量，那最起码自己也得是高阶职业者，并且能够找到一群可靠的强大的同伴才行。
这光靠德鲁伊一个人可不行。
萧伯纳至少需要一个高阶的，甚至是传奇级的战士，他必须精通防御技巧，拥有极为强壮的体魄，能够正面承受大型恐龙种的力量冲击，他还得找到一个高阶以上的野蛮人、狂战士、武器大师或者剑圣，因为其他人只配给那些怪物挠痒痒，哪怕是法爷的输出都不够，除非是他能够提前获得一个传奇法师的帮助，要不然的话，肯定是爆发性的近战系职业者更靠谱。
因为熟悉那里的地形，游荡者倒是可有可无，但是多个高阶游荡者肯定是没错的，任何时候都能用得上。
接着是武器装备，保守估计需要两件三阶以上的魔法奇物，一把轻武器给剑圣或者武器大师，一把重武器给野蛮人或者狂战士，分别用来对付不同体型的敌人。
法系最好也能再加上一个，毕竟施法者关键时刻总有奇迹发生。
“可惜现在没有什么时间。”
“要不然，我倒是可以考虑提前访问一下【旅行】领域。”萧伯纳叹息了一声。
他所知道的秘密知识里面，最容易访问的领域就是【旅行】，只要能把大陆上主要的地方都旅行一遍，便可以访问【旅行】的领域，如果你能够把全世界都走一遍，大概率是可以直接掌握【旅行】领域的。
但是这太费时间了。
他也是以前闲得无聊的时候，才顺便掌握了【旅行】的领域。
“能力掌握。”
“你掌握了【法
术极效】的超魔专长。”
这段漫长的旅途在七天后结束，商队的一行人到达了黑港附近，他们将在这里卸下来一部分货物售卖，如果价格不满意的话，他们还可能会沿着港口城市继续前进，一直到达南方诸国的区域。
佣兵们对萧伯纳表达了感谢。
因为有这位德鲁伊的帮助，一路上虽然他们遇到了大大小小的敌人，但是却并没有出现任何的伤亡，哪怕是有一个人重伤，也被萧伯纳用法术给救了回来。如果可以的话，他们当然也想邀请萧伯纳一起前进，但是他们也很清楚德鲁伊的道路跟他们这些苦哈哈的佣兵不同。
这对他们来说是一段幸运的旅程，但对萧伯纳来说，他只是想借助这段时间回忆一下过去的施法技巧。
黑港。
一个堕落肮脏混乱不堪的地方。
这里是南方海域最大的销赃地点，充斥着来自世界各地的海盗、浪人、冒险者等等，因为地处于一个三不管的特殊位置，所以黑港也提供一些法律之外的服务，违法犯罪的事情在这里随时都能找得到人干，只要你能够出得起价钱。
这里的势力相当复杂。
数十年来统治者换了一个又一个，可是却始终没有谁能够真正掌握这里。
目前黑港名义上的统治者是一个龙族血裔，一个伪传奇等级的龙脉术士，当然他只是一个摆在表面上的傀儡，真正支配着这一切的是一头狡诈的上古黑龙。
所以你在这里看到龙裔不用太惊讶，黑港有好几个家族都有龙族血脉。
当然，在黑港里一头上古黑龙还当不了绝对的话事人，这里也是邪恶阵营的诸神争夺信仰的区域，摆在明面上的力量自然是上古黑龙更强，但是谁也说不准会不会有神灵教会的神眷者突然到访，所以黑港基本上都是各自的地盘各自说了算。
黑港的特产是术士。
在这里你遇到术士的概率远超于其他地方，就连那些不入流的海盗里面，也可能拥有一两个刚刚觉醒不久的术士。
也不知道是因为上古黑龙的血脉已经稀释到了人类的体内，还是这里的人就是天赋中拥有觉醒的潜能，在黑港术士群体的力量远远压过了法师，甚至这里还拥有一座特殊的术士学院，他们依靠天赋来招纳吸收那些拥有潜力的人才。
在这一片海域只有黑港的商人才会跑远洋路线，跨过危险的大海前往遥远的恐龙之岛。
第一趟去恐龙之岛，萧伯纳只能用这种办法。
不过在去了一趟之后，他便可以借助‘木遁术’，也叫‘树跃术’来完成远程传送，当然这得先拥有一个具体的传送坐标。在进阶成为牧星者之前，萧伯纳能够掌握的传送法术有限，除非是他可以提前访问某些特殊的领域，要不然的话就只能依靠木遁术了。
这一次的旅行，对他来说就是开地图，开传送点，在需要的地方布置下木遁术的传送道标。

# 第34章 龙之魔女1

萧伯纳取下了自己的德鲁伊徽记，他伪装成了一个很普通的旅人进入了黑港之中。
这段时间的黑港还算太平，至少在那头狡诈的上古黑龙-高索斯-厄立特里亚准备转化为一头龙巫妖之前，黑港一直都维持着表面上的平静。不过因为决心将来转化为龙巫妖，这头上古黑龙这段时间应该也在疯狂地制造血裔，它是这个世界最强大最狡诈的一头黑龙，但是它的后代们却并不是让它很满意，它希望通过魔法制造一些强大的后代。
黑港有六个区域，商业区，港口区，总督府，神殿区，贫民区和贵族区。
这段时间只要不进入贵族区，就不会遇到那些混血的半龙人。
因为年轻时的一些遭遇，上古黑龙-高索斯对德鲁伊很不友好，所以黑港附近很少有德鲁伊活动，德鲁伊教团也会告诫年轻的德鲁伊不要贸然进入这片区域。
进入黑港后，往左边走是贫民区和港口区，往右边走则是商业区，普通中产阶层和手艺人都是住在商业区，只有那些没有一技之长的人才会挤在人堆的贫民窟里。萧伯纳直接绕过贫民区前往港口区，那里才是他的目的地。至于黑港的贫民区，基本上跟其他城市的没有啥两样，甚至还会更加糟糕一点。
普通下层贫民是没有资格接受教育的，他们最好的出路就是天赋觉醒被术士学院挑上，其次就是学一门手艺以后进入商业区混口饭吃。要是这两条路都堵死了的话，那就只能进入码头区靠一身力气讨生活，但基本上是要受到层层盘剥的，拼了命也就是混个温饱，要是不愿意埋头苦干的话，年轻人大概率会加入这里杂七杂八的帮派，然后作为一个小喽啰死于某个帮派火拼的夜晚。
才刚刚进入贫民区，萧伯纳便感觉到了两个窥视自己的年轻人。
帮派成员。
只有那些不入流的帮派才会在贫民区扎根，然后盯着码头区苦哈哈的搬运工作，依靠抢夺一小块生意的地盘来压榨其他的码头工人，在真正的黑暗人士面前，他们都是一些炮灰消耗品。
萧伯纳很不喜欢黑港这个地方。
用他的话来说，整个黑港哪怕是一把火全烧掉了都没什么关系，因为这里根本就是一个罪恶之地。
但现在它的罪恶还是有限的，等到远古夺心魔帝国入侵之后，黑港才真正成为了名副其实的地狱，因为那时许多的强者都已经陨落，尤其是在傲慢的龙之魔女战死后，黑港便彻底沦为了一些不入流家伙掌控的地盘。他们为了活命无所不用，毫无廉耻地投靠了夺心魔，甚至主动为夺心魔抓捕那些逃到了荒野森林中的普通平民，将他们变成那些夺心魔的奴隶，甚至还为夺心魔建造了一个‘人类牧场’。
当萧伯纳来到黑港时，这里已经彻底沦为了一片活生生的地狱。
那时看到的惨状让萧伯纳怒火攻心，在遣散了所剩不多的幸存者后，他直接变身太古红龙，一口龙息将整个黑港化作了一片火海。
所以说黑港的有些人，遇到直接杀了都不过分。
“先生。”
“给点吃的吧，求你了。”
“先生。”
“行行好，给点吃的吧。”
在萧伯纳进入港口区之前，一群光着身子的孩童围了过来，他们当中只有几个穿着破烂的衣服，有些更是缠着扔掉的帆布，此刻的天气属于春夏交际，但是黑港附近的气温依旧比较低，他们当中一些人已经冻得嘴唇发白，看见萧伯纳后壮着胆子畏畏缩缩地靠了过来，伸出双手做了一个乞讨的姿势，即便是这样他们也不敢靠得太近，瘦小的身子稍微往后缩，这是长期经历养成的习惯，防止对方不耐烦出手打他们时，他们还来得及尽可能的躲开。
这些孩子只有看到外地人时才会装着胆子凑过来乞讨。
黑港是一个令人绝望的地方，往往普通人在绝望到一定程度后，大概率会选择放手一搏，他们有些幸运儿成功了，但更多人都失败了，失败者的孩子沦为了孤儿，只能依靠捡垃圾、乞讨和救济生活。也许他们能幸运的活到成年，然后在码头找到一份苦力的活干，也许他们会死在某个寒冷的夜晚，又或者是被帮派收拢训练成小偷和炮灰。
毫无希望的日子磨灭了这些孩子眼中的光芒，他们甚至就连乞讨时都并不怀抱希望，只是抱着试一试的态度凑了过来，毕竟最坏的结果也就是挨一顿打。
“拿去吃吧。”萧伯纳打开了自己的口袋。
看到这边的情况，一下子附近畏畏缩缩不敢上前的孩子们都凑了过来，他们大概有十多个人，应该是一个小团体，这样的团体都是孤儿们凑在一起，由更加年长的孤儿照顾他们。
如果他们在哪天熬不下去的话，大概率会被附近的帮派收拢过来作为炮灰。
当然，最后的结果可能是惨死在某场火拼之中。
萧伯纳并没有给他们钱，而是给他们每个人都分了一点食物，至少
可以保证他们今天能够填饱肚子。
哪怕是在现代文明，也有一些地方的孩子像他们一样可怜，萧伯纳根本就救不了他们，最多也就是让他们今天不至于挨饿，解救他们唯一的办法就是萧伯纳完成自己想要立下的大宏愿，但是这个前提是他必须拥有极为强大的力量，强大到足以让诸神都感到畏惧的力量。
“凡奉行我道者，都将远离饥饿之苦。”
德鲁伊拥有改变世界的力量，但这股力量长久以来一直被德鲁伊教团所把控，他们甚至限制了人类德鲁伊的数量，让这个可笑的世界明明拥有那么多的超凡力量，可是却依旧让绝大多数普通人都吃不饱饭。
他们更加关心野兽，但是却并没想过为什么野兽的栖息地会变少，人类猎杀它们会越来越频繁。
低下的生产力让人类必须拥有更多的土地才能获得足够的食物，生物繁衍壮大是本能，在没有办法提高生产力的情况下，他们为了填饱肚子就只能向大自然无休止地索取这一切。
“谢谢你。好心的先生。”一个年纪大点的男孩小声道。
萧伯纳给了他们不少的食物，甚至每个孩子都分到了一小块撕开的鹿肉干，这是他们从未品尝过的美味，很多孩子脸上都不由露出了笑容。
但就在这时。
突然间远处跑来了一个年纪大约是十岁左右的小男孩，他的表情极为惊恐，一边跑一边大声喊道：“不好了！”
“大姐头摸东西的时候被他们发现了！”
“老海狗他们正在追她！”
听到这个小男孩的话，那些围在萧伯纳身边的孩子顿时散了一大半，除了年纪太小的还在蒙着头吃东西外，其他年龄稍微大一点的，都是疯了一样地往港口区那边跑，一边跑还一边大声喊道：“不能让他们抓到大姐头！要不然他们会把她打死的！”
“你们几个赶紧去找石头，其他人跟我来。”
听到这个男孩的话，那些十岁以上的孩子都散了出去，他们似乎并不是第一次遇到这种情况，还有人跑去贫民窟里面通知其他人。
看起来那个凑过来乞讨的男孩并不是这群孤儿的头头，平时领导照顾他们的是另有其人。
萧伯纳在原地留下一块面包，然后悄悄地跟上了这些孩子。
很快。
在他的视线内便出现了一个狂奔的身影，那是一个大约十二三岁的小女孩，一身脏兮兮的破旧衣服，头发很短，奔跑的速度很快，比许多成年人都快，她的手中好似拿着什么，在她的身后则是一群大呼小叫的成年男子，一部分手臂上有纹身，大部分是船锚的图案，这是某些水手的标志，当然他们在需要时也可以变成海盗。
“抓住她！哎呦！”
“我要拔了你们的皮！”
眼看着那个小姑娘快被人追上，突然间一片石头扔了过来，直接打乱了这些水手的步伐，他们一部分气急败坏地拔出了武器，直接朝着那些扔石头的小孩追了过去。
“那头发……”萧伯纳的脚步顿在了原地。
他皱着眉头注视着前方正在朝着平民窟这边跑来的小女孩，表情愣在了原地，因为对方的头发虽然是偏亚麻色的，可是在发根的位置却明显可以看到一缕紫色，似乎是用某种染料改变了发色。
淡紫色的头发。
这种发色在大陆上极为罕见，而萧伯纳也只见过一个天生拥有这种发色的人。
那就是【龙之魔女】。

# 第35章 龙之魔女2

这个世界每隔一段时间就有新的传奇诞生。
比如说‘高加索之狼’，他是活跃于萧伯纳崛起之前的传奇德鲁伊，又比如说他提到的‘龙之魔女’，这位传奇龙脉术士是萧伯纳崛起后才开始崭露头角的人物。
不过相比高加索之狼，萧伯纳对于龙之魔女的了解更少，主要是因为德鲁伊跟术士接触的不多，而龙之魔女的性格在术士里面也比较另类，出生于混乱黑港的她是一个性格乖张暴戾行事很难预测的人，龙之魔女是一个‘混乱邪恶’阵营的龙脉术士。
相比之下，萧伯纳虽然拥有灵活的道德底线，可以在中立邪恶到守序中立之间反复横跳，但是行为一直都没有脱离偏向中立的范围。
龙之魔女接管整个黑港在萧伯纳的记忆中是很多年后的事情。
关于她的出身，萧伯纳也不是很清楚，以前他听说龙之魔女时，对方已经在黑港的术士学院里面崭露头角，进阶成为了罕见的龙脉术士，并且极为精通塑能系法术和力场系法术。龙之魔女的天赋非常优秀，她的力场系法术可以直接将普通的巨龙摁在地上摩擦，在晋升到传奇领域后，她更是访问了一个极为罕见的领域【重力】。
所以一直到龙之魔女战死于夺心魔的星界舰队前，很多人都很好奇她到底是觉醒了什么龙类的罕见血脉。
“时间倒是对得上。”
萧伯纳悄悄地施展了一个法术，他的身影渐渐跟环境融为一体，不是仔细观察很难发现他的存在。
术士的觉醒一般都是在青春期。
大概是在十二三岁以后，一部分天生的术士会随着身体与心智的成长，开始觉醒原始的魔力，他们不需要施法就有可能造成一些类魔法的效果，但是这也相当的危险，因为法术是给原始魔力塑造一个形态，而直接调动原始魔力的话，大概率会造成很大的破坏。
“但是差别也太大了吧？”
萧伯纳记忆中的龙之魔女怎么说呢，在容貌上应该是那种风华绝代的感觉，术士本来就是天生魅力很高，龙之魔女更是其中最优秀的那一类。而眼前他看到的那个小女孩，长相不能说是丑陋，但也就是一般般的水准，一点都没有跟记忆中龙之魔女吻合的特征，除了那一点点罕见的淡紫色的发根。
“会不会认错了？”萧伯纳迟疑了一下。
但是随后，他便意识到眼前的小女孩极有可能便是那位龙之魔女，因为就在那些气急败坏的水手们快要追上她时，她的速度突然又加快了许多，不是很明显，但是萧伯纳可以感受到很微弱的法力波动，那是类法术的能力，大概相当于一环的‘脚底抹油’，只不过对方并没有施法，而是本能般产生了类似的效果。
术士。
这个小女孩即便是不是龙之魔女，那也是一个天生的术士，并且是快要觉醒完成的术士，当她从自身的血脉中领悟第一个真正的法术时，她的术士天赋就彻底觉醒了。在萧伯纳的记忆中，龙之魔女的职业等级应该是30左右，10级左右的术士等级，10级左右的龙脉术士等级，然后进阶的是特殊传奇职业‘魔女’，这是一个进阶后就可以直接访问【魔力】或者【法术】类领域一次的职业。
也是那个时候，萧伯纳才开始听到龙之魔女的传说。
这个世界最出名的两个魔女，一个是龙之魔女，另外一个就是霜风魔女，后者是极地冰川天生的妖精种，一个生来挑战等级就16的强者，相比龙之魔女，霜风魔女后期的成就要稍微低一点，不过她天生拥有‘思维冷冻光环’的能力，算是传奇以下的杀手级人物。
这两个魔女一个是混乱邪恶阵营，一个是中立邪恶阵营。
萧伯纳跟霜风魔女打过交道，但是跟龙之魔女接触的却很少，只是了解她的一些传闻，龙之魔女并不是一个好相处的人。
啊！
远处突然传来了一声孩童的惨叫。
马上就要逃离的小女孩突然停下了脚步，黑港的贫民窟里四通八达，只要逃进去这些水手很难再抓住身手灵活的她。可是就在她马上便要成功时，后面有两个水手拎着一个十来岁的小男孩走了出来。在之前为了帮助小女孩逃脱，有几个年龄更大的孩子状着胆子朝着这些水手扔石头，两个气急败坏的水手掉过头就去追他们了。有些孩子依靠对环境的熟悉跑掉了，但是这一个明显慢了一点，此刻他的半边脸肿得老高，一只眼睛也肿的看不清了，嘴巴里面全是血，半边的牙齿都被一耳光扇飞了几颗。
这些孩子怎么可能是水手的对手，他们大多都是职业者，至少也是两三级的战士，这一下没把他打死已经算是体质不错了。
“放下他。”小女孩拔出了一柄小小的匕首，怒视着前方逼近的水手，她的身体微微颤抖，表情中透着一丝恐惧，看起来就好像是一头朝着强敌龇牙的稚嫩狼崽。
这真的是龙之魔女？
萧伯纳记忆中的龙之魔女
可不会因此其他人将自己置于如此的险境，除了她最后战死于夺心魔帝国的星界舰队前时算得上是一个英雄般的举动，其他时间萧伯纳听到的有关于龙之魔女的传闻，更多都是她的狠辣无情、残忍暴戾与不折手段，她巧妙的利用了上古黑龙转化为龙巫妖的时机，通过各种手段背叛拉拢其他势力成为黑港的权力新贵。
这期间她更是暗杀了自己的导师，夺取了他的一切遗产。
但现在萧伯纳眼前看到的这个小女孩，她虽然无比恐惧，却依旧握紧着手中的匕首，龇着牙威胁他们放下那个小男孩。
“我把东西还给你们。”
“放了他。”小女孩扔下了手中的袋子，从里面露出了一些金闪闪的光芒。
一笔钱。
还有一些珠宝。
这不是正经水手所能够拥有的财富，除非是他们刚刚完成了一次大海上的劫掠。
“想得美。”水手们发出了一阵怪笑。
那个拎着小男孩的水手更是残忍地拗断了手中人质的胳膊，伴随着‘咔嚓’一声，那个小男孩发出了极为凄厉地惨叫声。
“居然敢偷我们的东西！”
“你这个胆大包天的小偷。”为首的水手狞笑着握着弯刀逼近，手指在背后悄悄示意其他人分散包围过去，他表情狰狞道：“你必须付出代价！”
萧伯纳感觉到了原始的魔力在躁动不安。
面对分散包围过来的水手们，小女孩呆在原地半天都没有动一下，她依旧死死地握着手中的匕首，也不知道是被吓傻了，还是被原始魔力的躁动给影响了。
该出手了。
原始魔力如果在这一刻爆发的话，这些水手，甚至是附近的小孩都得死。
萧伯纳此时已经确定这个小女孩就是龙之魔女，其他的术士不可能在觉醒前就拥有如此波动的原始魔力，术士在早期觉醒前都是无法控制自身力量的，他们对原始魔力的运用大多都会造成一场破坏，天赋越是优秀的人造成的破坏就越大。龙之魔女的天生魅力可能达到了19-20，这个量级的原始魔力爆发可以等同于19-20点智力的法师，那至少是相当于一个三环到五环法术的威力，再加上龙之魔女的天赋是塑能派系，所有的法术派系里面塑能系破坏力最强，要是在这种情况下爆发的话，原始魔力大概率是直接来个爆炸。
——“橡棍术。”
萧伯纳随手从地上捡起来了一根树枝，伴随着法力的波动手中的树枝直接被临时强化成为了一阶的魔法奇物。
随后，萧伯纳直接冲向了那个拎着小孩当人质的水手，伴随着树枝挥舞的风声，这根小小的木棍打在了那个水手的手臂上，在咔嚓的脆响声中直接打断了他的一支手臂，然后萧伯纳顺手夺过了那个小男孩放在了脚下，反手一抽直接击中了另外一个水手的脑袋，这个水手扑通一声当场被击晕了过去。

# 第36章 龙之魔女3

作为一个曾经的荒野半神，萧伯纳也是练过近战的。
也许跟那些注重技巧的传奇大师相比，他人类形态的近战实力也就是中上水准，可是对这些实力普通的水手来说，萧伯纳简直就是在人群里面开无双，只见他直接冲入了人群之中，树枝所到之处几乎就是秋风扫落叶一般，不是将这些水手当场敲晕，就是打断了一条胳膊一条腿。
这突如其来的一幕让所有人都不由愣了一下。
等到其他人反应过来时，这些水手们已经全部都被萧伯纳给放倒在了地上。
“能力掌握。”
“你掌握了【顺势斩】的技巧。”
脑海中系统的提示音让萧伯纳自己也愣了一下，原来他不自觉地使用了顺势斩的技巧，在击倒一个敌人后迅速地发动了第二次攻击，这是一个近战系用来割草无双的专长能力，对付弱小但数量多的敌人相当好用。这个能力的进阶是‘大顺势斩’，基本上就是传奇以下的无双形态标配了。
“滚！”
萧伯纳一挥树枝扫开了水手的武器，然后用脚将那个露出金币一角的小袋子踢到了他们身边道：“拿上这个，现在滚。”
“在我改变主意之前。”
不能杀人。
至少在这里不能随便杀人，眼前的虽然只是一些小喽啰，但是把他们都杀了的话，可能会引来一些更麻烦的家伙。
萧伯纳见过那个船锚标志的纹身，他们的首领是一个准传奇的浪人。
但这个准传奇的浪人都不算什么，真正麻烦的是这些家伙的主人，他们是黑港里面某些势力悄悄养起来的海盗，专门用来打击自己的竞争对手，当然在明面上这些人都是一些合法的水手。黑港也有自己的法律，但是这些法律仅仅是用来约束普通人，这里的生态有点像是幽暗地域，很多犯罪行为是不能拿到明面上来讲的，但是你暗地里下手只要不被发现怎么样都行。
“你给我等着。”
“海狼不过放过你们的。”这些水手爬了起来，撂下一句狠话便相互搀扶着迅速溜走了。
他们看出来萧伯纳是手下留情了，要不然换个锐器这些水手早都死光了。
“跟上他们。”
就在这些水手刚刚离开，萧伯纳便朝着天空招了招手，随后一只海鸥便从天空中盘旋而下，他拿出一枚坚果喂给了这只海鸥，吩咐道：“有什么情况就通知我。”
海鸥一低头吃掉了萧伯纳手中的坚果，接着便展翅高飞，远远地飞向那些水手离开的方向。
“谢谢你。大人。”小女孩的声音在萧伯纳的身后响起。
他转头看了一眼身后瘦瘦小小的这个姑娘，依旧是难以将她跟记忆中的龙之魔女联系起来，毕竟不管是面容还是其他方面，相差的都实在太大了。
——治疗中等伤势。
萧伯纳走到了那个发出痛苦呻吟的小男孩面前，其他孩子在看到他走来后立刻便让开了一圈，萧伯纳咔嚓一下帮他把骨头正位，接着便开始施展法术治疗伤势。
事情的经过他大致是了解了。
想不到传说中的龙之魔女居然会是这群孤儿的头头，看起来很长一段时间内都是在她保护和接济这些孤儿，要不然的话，刚才那些孩子也不会为了掩护她逃跑而去拿石头扔那些水手。这些水手可是兼职的海盗，下手重得很，他们被抓到了随时都可能丢掉小命。
至于现在还是一个小丫头的龙之魔女，她的身份则是一个小偷，而且还是一个胆大包天的小偷，至少其他的小偷还没胆子随便偷到海盗的身上。
没有进阶游荡者，却拥有这么优秀的偷窃技巧，这倒是萧伯纳以前不知道的事情。
按照原本的历史轨迹。
龙之魔女的觉醒应该就是在这段时间内了，在黑港里只要觉醒成为术士，就有可能被学院所录取，到时候不管是身份地位还是其他资源，都不是普通人可以媲美的。
“不用谢我。”萧伯纳摇了摇头，掏出一块鹿肉干递给了眼前的小女孩。
她应该也是饿了。
在稍微迟疑了一下，眼前的小女孩伸手接过咬了一口，然后便大口大口地撕下肉丝来。
这些孤儿的大本营是贫民窟里面的一个破旧窝棚，此刻在小女孩的身边聚拢了七八个年龄不大的孩子，男孩比较多一点，女孩只有一个，看着也是瘦瘦小小的，因为贫民窟里面比较好看的女孩要么是被别有用心的人收养，要么就是在哪天莫名其妙的失踪了。
“我能看看你的头发吗？”萧伯纳注视着眼前的小丫头，轻声问道。
小女孩明显是迟疑了一下，随后便小声道：“可以。”
萧伯纳救了他们。
刚刚如果不是萧伯纳出手的话，她也不知道会发生什么事情，因为那时她整个人都已经懵了
，就在迷迷糊糊间好似听到有狂吼与咆哮，说着杀光他们的话，狂暴的原始魔力让她产生了一丝幻觉。
没有人引导的非正常觉醒，术士都会狂野的发泄自己体内的原始魔力，一直到他们整个人虚脱晕迷。
果然是染色的。
萧伯纳伸手捻了一下小女孩的头发，他沉默了好一会儿，这才道：“是天生的？还是最近变成这样的？”
天生这种淡紫色的发色，不可能不引起其他人的注意。
“有一天突然变成这样的。”小女孩麻利地用一根细绳将头发缠了起来，一双大眼睛好奇地盯着萧伯纳道：“因为怕麻烦，我用染料染了一下颜色，但是刚长出来的还是这种颜色。”
孤儿的心智都很早熟。
她的头发应该是在觉醒那天才变成了这种颜色的，具体是什么原因萧伯纳也不知道，可能是因为她体内血脉力量的影响。
“让其他人先出去。”萧伯纳开口道。
小女孩在这些孤儿里面威望很高，所有的孩子都围着她。
“你们都出去。”年幼的龙之魔女比外表显得更加成熟，她直接吩咐其他孩子道：“我跟这位大人有事要谈，你们都守在外面等着。”
等到孩子们都离开后，她这才好奇地看着眼前的萧伯纳问道：“大人是一位德鲁伊吗？”
术士这个职业跟巨龙有一点点相似。
他们虽然也需要后天学习，但是在觉醒的过程中，又跟巨龙一样会自动掌握一些血脉中隐藏的知识，具体是哪个方面就不好说了，一个因为恶魔血脉而觉醒的术士，很可能自然而然就会掌握恶魔语。这个小女孩有着跟她年龄不相符的成熟阅历，以及一些贫民窟的孤儿不应该掌握的知识，这些都是因为血脉觉醒而带来的。
但这只是一个开始。
术士随着职业等级的提升，还会觉醒许多的法术，不过他们能掌握的法术受到血脉天赋的影响，不像法师那样只要智力足够就能随意学习。术士职业等级提升的速度比法师更快，但是他们能掌握的法术在一定的框架内，同等级的术士掌握的法术种类是肯定没有法师多的，但是术士施法比法师方便很多，天赋优秀的术士甚至都不需要铭记法术模型，调动体内的魔力跟着感觉走就行了。
相比之下，术士比法师更加接近炮台的角色。
法爷更接近于全能者，只有不合格的法师才会在队伍里面充当一个炮台的位置。
“嗯。”萧伯纳点点头，他随便找了个地方坐了下来，看着眼前的小女孩道：“你快要觉醒了。马上就能成为一个术士。”
混乱邪恶阵营的人是最难打交道的。
不过现在的龙之魔女应该还不是混乱邪恶阵营，看她帮助这些孤儿的举动，虽然是依靠偷窃的方式，但也证明了她内心中的善良。
原来乖张暴戾的龙之魔女也曾经善良无私的帮助过其他人。
也许是因为今天，也可能是因为未来的某件事，龙之魔女才会在混乱邪恶的道路上越走越远。但是现在萧伯纳注视着这个小姑娘清澈明亮的大眼睛，依旧是无法将她跟记忆中的那个龙之魔女联系起来。可能是贫民窟的生活真的很艰难，小姑娘的个子都没怎么发育，如果头发再短一点看起来就好像个假小子，五官也没有长开，一点都看不出术士那种天生的魅力。
但她真的就是那位传说中的龙之魔女。
萧伯纳觉得自己应该做点什么，要不然的话按照历史的轨迹，她极有可能还是会变成记忆中那个乖张暴戾的龙之魔女。
可能是在术士学院，也可能是因为别的什么原因，眼前这个还心存善念的小姑娘彻底黑化了，人类不是恶魔，混乱邪恶这样极端阵营的性格，大多都是因为外部因素导致的。

# 第37章 龙之魔女4

窝棚内。
“我知道。”小女孩转头看了一眼外面的那些孤儿，表情有些迟疑道：“但是我还不会任何的法术。”
“而且……”
萧伯纳看着小女孩的眼睛，缓缓道：“而且如果你离开的话，他们就彻底失去了生活来源？对吗？”
“是的。”小女孩轻轻地点点头道：“只有我能偷到东西。”
眼前的小女孩大概是觉醒了一些魔法伎俩，也就是萧伯纳口中的0级戏法，这是成为一个施法者的前置条件，法系职业的入门比其他职业更加困难，一些法师学徒可能必须要经过很多年的积累，才能真正掌握第一个1环的法术。
术士也一样如此，只有在掌握了第一个1环法术后，她才算是真正进阶完成了。
但是术士又跟法师有一点点不一样，术士的觉醒是随着青春期的生理发育一起进行的，所以术士的进阶比法师的进阶更加受到年龄的限制，大部分的术士都是在15-18岁左右时才真正进阶成功，极少有术士在还未发育完的幼年期便完成了职业进阶。
龙之魔女就算是真的极有天赋，在幼年期她也一样受到这种限制。
萧伯纳沉吟了片刻，随后抬头迎着小女孩好奇的双眸，缓缓道：“有没有兴趣跟我走？”
“我会帮你找一位老师。”
“一位足够优秀的老师，至少比黑港术士学院里面的那些渣渣要好很多。”
在这个年幼的龙之魔女清澈的双眸中，萧伯纳看到了天生的善良之光，以她的能力独自一人过上比较好的生活是肯定没有什么问题的。但她还是选择了帮助这些贫民窟的孤儿，一个年龄只有十二三岁的小姑娘，依靠一点点法术伎俩偷窃养活这么多的孤儿，说实话萧伯纳自问自己在这个年龄阶段都办不到。
她未来的黑化大概率是因为以后在黑港的遭遇，术士的生态环境有点一言难尽，有些术士家族的堕落行径更是令人发指，而黑港这个大染缸也并不利于一个心存善念的小姑娘成长，在这里有太多的契机让她失去希望失去善良失去同情心，黑港的残酷环境对这样一个心智还未成熟的小女孩来说是非常无情的。
也许只要一次背叛，她就可能彻底失去了对其他人的信任。
仿佛是看到小女孩眼中的顾虑，萧伯纳想了想道：“外面的那些孩子我也会帮你安置。”
“你应该知道。”
“留在这里给你的选择并不多。”
“这里已经够坏了。”
“虽然跟着我走可能会有一点危险，但至少比继续呆在这个烂泥坑里要好。”
既然已经改变历史了，那就改变个彻底吧。
龙之魔女继续呆在黑港这个地方，大概率还是会变成他记忆中的那个龙之魔女，她此刻心中存留的善念，恐怕要不了多久便会被黑港的规则吞噬。跟着萧伯纳走，可能将来会遇到更危险的敌人，但是龙之魔女的结局已经足够坏了，不管是怎么样萧伯纳都认为自己能改变的，最后肯定都比她未来的那个结局要好。
“跟你走？”小女孩的表情顿时迟疑起来，目光警惕地打量着萧伯纳。
她虽然年幼但并不天真。
能在黑港的平民窟活到现在，还能成为一群孤儿的头头，她靠得是自己在灰色地带积累的生存智慧，绝不会轻易相信任何陌生人。
“你好好考虑一下。”
“大概是一两个月后，我还会回来。”萧伯纳掏出一个钱袋放在了小女孩的面前，继续道：“如果我还活着的话。”
“我会来这里找你。”
“到时候你再告诉我你的决定。”
“今天的事情我会帮你处理。这笔钱应该够你们用一段时间了，最近不要出去冒险了，黑港近期可能有事要发生。”
萧伯纳并没有强迫对方。
他也不可能带着年幼的龙之魔女去危险的海外恐龙之岛，那里是平均挑战等级10以上的地方，有着大量的史前生物，还有信仰巫毒教派的食人部落。
他只是给眼前还年幼的龙之魔女一个选择，一个除了留在黑港之外的选择，最终的决定权依旧还在她自己的手里，如果她真的不愿意跟自己离开的话，萧伯纳最后也不会强迫对方。毕竟从龙之魔女在远古夺心魔帝国入侵后的表现来看，那段时间她也可以担得起一个史诗英雄的称号。
这个传奇龙脉术士以一己之力歼灭了夺心魔帝国的一支完整的星界舰队编制，最终在所有传送空间都被次元锚封锁死的情况下，跟一个夺心魔的大主脑同归于尽。
其牺牲可谓壮烈。
在这个世界跟远古夺心魔帝国的战斗中，有很多强大的传奇强者都是这样牺牲的。
因为没有任何一个势力可以跟远古夺心魔帝国打正面战场，所以便导致了许多的强者被夺心魔帝
国的星界舰队逐一击破。夺心魔帝国的星界舰队具备跨位面折越传送的能力，因为这个世界的法师受到诸神的限制，没有几个像‘魔邓肯’那样的强者，所以导致了战争爆发的前期，他们的机动性完全无法跟上夺心魔舰队的节奏。
“罗根不能死。”
萧伯纳看着眼前年幼的龙之魔女，脑子里面想到的却是另外一位施法者，一位在这个世界追随‘魔邓肯’脚步的传奇大法师，他陨落于十多年后的‘暗渊之战’，要是当时这位高阶传奇的大法师还没死的话，有他的大规模传送法术帮助，战局还不至于一下子糜烂成那样。
远古夺心魔帝国的第一波攻势是针对诸神的神灵国度，它们用某种办法切断了诸神跟凡间的联系，然后聚集庞大的星界舰队和禁忌造物围攻这些神国。
当然一开始它们不可能打得进去。
诸神数万年的积累也不是白给的，至少在前期的战斗中，祂们成功抵御了夺心魔帝国数波攻势。
但是接下来就不一样了。
夺心魔帝国的星界舰队开始入侵这个世界，它们摧毁了诸神在凡间的神殿，屠杀祂们的牧师，毁灭凡人的国度，从根本上掐断了祂们的信仰之力来源。有些本来信徒就不多的神灵，在所有神殿都被毁掉，牧师被杀得干干净净，传播信仰的区域内也几乎没有活人后，直接就从弱等神灵跌落到了半神的地步，原本建造的神国也差不多接近崩溃的边缘。除了一些拥有古神力量的神灵，很多信仰诸神都在主物质位面彻底沦陷后，陷入了大规模的神力衰退之中，当主物质位面的人口仅剩下来不到十分之一时，一些诸神瞬间就失去了自己的神职与神格。
以熊人之神-乌索科来说，祂是一个微弱神力的神灵，夺心魔帝国直接屠杀了所有能找到的熊人部落，然后这位远古时代以图腾信仰封神的神灵便瞬间从群星中坠落降级成了一个虚弱的荒野半神。
从一开始，夺心魔帝国的目的就是挖掉诸神在主物质位面的根基。
为了毁掉人类诸国，夺心魔帝国甚至在这个世界施展了一个13环的禁忌法术，它们将世界之脊变成了一个超级火山，然后直接引爆火山喷发。
这个世界的文明进程停滞太久了。
也许诸神的力量足够强大，但是主物质位面的中古文明，又怎么可能抗衡夺心魔帝国的星界舰队。
一个强盛的人类王国甚至连三天的时间都撑不住，当那些骑着战马穿着铠甲的高阶战士举起武器面对着天空中遮天蔽日的星界战舰时，他们所产生的绝望足以击溃任何一个心志坚定的勇士。
龙之魔女也是陨落于这样的绝望之中。
在她的经营下，黑港曾经拥有了这个世界最强大的海上舰队，但是当那些驰骋大海上的风帆战舰面对着夺心魔帝国悬浮于空中的生物战舰时，这位强大的传奇龙脉术士最终也难逃一个力战而亡的结局。
这根本就是文明碾压。
任何传奇强者都无法扭转这种文明等级上的压制。

# 第38章 龙之魔女5

萧伯纳离开了贫民窟。
一个龙之魔女并不能对未来做出多大的改变，这个世界有不少强大的传奇人物，光是德鲁伊教团的内部就有超过二十位的传奇强者，但是在涉及到文明层面的战争中，个体的力量几乎可以忽略不计，他们只能在小规模的战斗中发挥优势。
萧伯纳作为最强大的荒野半神都只能打游击，其他的传奇一旦被次元锚锁死空间，陷入星界舰队的围剿后都难逃一个力战而亡的结局。
好几次萧伯纳都差点陨落，如果不是他可以变身太古红龙，依靠变身种族的飞行优势冲出包围的话，在次元锚封锁了所有传送法术的情况下，他也有可能被夺心魔帝国用人海战术堆死在战场上。
但龙之魔女也是一个重要的开始，如果他可以改变龙之魔女的命运，那么他就可以改变其他人的命运。
这个世界每隔一段时间就有新的传奇强者诞生，除了原本那些追随过萧伯纳的传奇人物外，要是他还可以拉拢更多的传奇强者，将他们聚集在自己的身边，那么量变便可以产生质变，一个完全由传奇强者组成的战团，哪怕是在星界战场上也一样能够发挥出来决定性的优势。
毕竟哪怕是诸神，祂们对自己的传奇信徒都是异常关注，几乎每一个传奇信徒陨落后，诸神都会派出自己最信任的异界神侍去接引他们的灵魂进入神国。
普通的灵魂也许每年都能收割很多，但是传奇强者的灵魂，诸神几十年能收获一个就算很不错了。
这一类的传奇灵魂只要进入神灵的国度内，起步就是异界神侍的地位，如果在凡间达到了半神的级别，甚至可以在陨落后晋升成为一个神系的属神和从神。当然，如果以这种方式晋升的话，他们并不算是真正的神灵，不具备一些神灵所拥有的法则力量。
一只盘旋的海鸥落在了萧伯纳的肩膀上。
他从口袋取出一枚坚果喂给了海鸥，接着轻轻地一抬手放飞了它。
意外遇到龙之魔女并不会改变萧伯纳原本的计划，他的目的依旧是前往海外的恐龙之岛，龙之魔女想要成长起来那也是很多年后的事情了。从价值上来说，目前已经接近传奇领域的‘高加索之狼’都要比龙之魔女更值得萧伯纳耗费心思。
黑暗中。
萧伯纳的身影变成了一只猫头鹰，他在夜空下翱翔，沿着城区靠近了港口的位置，然后停在了一艘风帆大船上。
那些白天追捕龙之魔女的水手此刻正聚集在码头的某个角落里面喝酒，他们的模样透着一丝阴郁与怨恨，但是却并没有如萧伯纳所想的那样去将这件事告诉自己的船长。
其实也对。
一群成年的水手居然被一个小女孩偷走了钱袋，在追捕无果后还吃了这样一个亏，如果告诉船长的话，也许船长心情好会给他们找回场子，但也可能是他们直接被自己的首领狠狠教训一顿。这年头可没有几个首领会整天给手下擦屁股，万一他们不长眼招惹到了强敌，大概率这些手下是会直接被作为炮灰消耗的。
而且海盗是一个很重视威信的群体，今天的事情闹大了很可能让他们颜面扫地，其他的水手都有可能会借此嘲笑他们。
“可惜我现在的【威吓】能力不够。”
萧伯纳变身的猫头鹰落在了屋檐上，注视着下面的那些水手，暗自道：“要不然的话，直接恐吓一番就能解决这个问题了。”
这些家伙都是一些欺软怕硬的东西。
对他们来说，威吓比交涉更有用，荒野之主的进阶威吓能力很强，效果几乎等同于恐惧术。
“还是防一手吧。”
萧伯纳还是担心这些海盗会在他离开后去找龙之魔女的麻烦，而他现在又不可能直接杀掉这些人，那只会将矛盾加剧，所以他准备给年幼的龙之魔女找个庇护者。
重新化作人形。
萧伯纳离开了港口区，直接前往了黑港的神殿区。
黑港的神殿区并不是很大，这里的信徒主要是信仰怒涛之主和风暴之神，这两位神灵曾经是一对热恋的情侣，前者谋取的是【海洋】的神职，而后者谋取的是【风暴】的神职。祂们曾经联手杀死了海外的上古沧龙和风神翼龙，夺取了它们所掌握的【海洋】和【风暴】领域。
在信仰诸神崛起的时期，他们联手击败了其他的竞争者，将相关的领域力量收集起来，并最终凝聚成了现在所执掌的神职。
萧伯纳前面提到的那个可以访问【恐龙】、【天空】和【飓风】的神性力量，便是一位远古时代的翼龙半神所遗留下来的神性残留，它的形态已经进化成为了类似于始祖龙的恐龙种。
这两位神灵在联手杀死了远古时代的恐龙半神后，便陷入了分赃不均的争执当中，怒涛之主背刺了风暴之神，她在谋取了大海的部分神职后，还染指了风暴的领域。这就导致了两位曾经热恋的情侣直接分道扬镳，怒涛之主不愿
意放弃大海上执掌风暴的权柄，而风暴之神又想获取所有跟【风暴】有关的领域，所以在很久很久以前他们便开始暗中争斗。
当然，表面上怒涛之主还是追随着风暴之神的脚步，尤其是在跟其他神灵产生冲突时。
在黑港除了跟大海和风暴相关的神殿外，某个不太起眼的角落里面还有一个小小的神殿，它坐落于一片静谧的树林后方，如果不认真找都可能会被忽视掉。
这是月之女士的神殿。
因为执掌着【星辰】的领域，有一些水手和航海家会在大海上寻求月之女士的指引，所以这里也有一个侍奉月之女士的小小神坛。不过规模上没办法跟其他的神殿相比，月之女士也不怎么重视发展自己的教会，很多地方有她的信仰传播全都是牧师们自发性开拓出来的。
“愿皎月永远庇护你。”
“我的朋友。”
萧伯纳还未进入神殿的内部，里面便有一位牧师打扮的女性走了出来，她是一位半精灵，看起来年纪不小，在朝着萧伯纳微微示意后，便微笑着将其迎入了神殿内。
——月之女士的祝福。
作为侍奉月之女士的牧师，她早在萧伯纳靠近时便看到了皎月的光辉，所以才会出来迎接他。
这位半精灵牧师引着萧伯纳进入了神殿内，随后安排一旁的侍者为他倒上茶水，亲切道：“有什么能帮助你的吗？”
“被皎月所眷顾的德鲁伊。”
这就是神灵祝福的真正价值了。
除了提供额外的能力加持外，诸神的祝福还是在凡间的通行证，尤其是在祂们的教会所掌管的区域内。
“事实上，我确实是来寻求一点小小的帮助。”萧伯纳也没有跟对方客气，直接开门见山道：“我在这里的贫民窟中有一些朋友。”
“他们是一群可怜的孤儿。”
“一个善良的小女孩目前正在照顾他们，但是最近她好像惹到了一点麻烦。”
“我希望你们能够在这段时间庇护一下她。”
萧伯纳简单将今天的事情讲了一下，随后出示了一下安缇诺雅-月下行者给他的徽记，在看到月下行者的徽记后，这位牧师的表情越发亲切起来，她毫不犹豫地点头答应道：“没有问题。”
“我会让神殿的侍卫在这段时间保护他们。”
“如果需要的话。”
“我会把他们接到神殿内来，在皎月的光辉下，没有任何的邪恶可以伤害他们。”
大腿就是大腿。
月下行者在月之女士的教会中地位崇高，在出示了一下月下行者的徽记后，这位主持神殿的高阶牧师立刻便招来了一位高阶的神殿卫士。对方只是看了一眼徽记，便朝着萧伯纳微微俯身，随后就出门去安排这件事情了。也许月之女士的教会在这里的势力并不大，但是保护一个贫民窟的小女孩还是没有任何问题的。
“非常感谢。”萧伯纳起身来到了神殿的中央，掏出一小袋的金德勒，放进了那个箱子内。
帮忙归帮忙，钱还是要给的。
牧师也是要吃饭的。

# 第39章 龙之魔女6

有了月之女士的教会庇护，萧伯纳暂时不用再担心年幼的龙之魔女出现什么意外了。
接下来就该忙他自己的事情了，自身的实力才是一切的根基，如果他的实力不够强大，即便是现在拉拢了龙之魔女，将来等到她进阶成为传奇龙脉术士，萧伯纳也震慑不住这个骄傲的传奇强者。
曾经萧伯纳前往海外的恐龙之岛时，已经是进阶成为了高阶变形者。
职业等级15以上。
他现在等于是将这个进度提前了一大截，从实力上来说的话，海外恐龙之岛目前对他来说是一个非常危险的地方。
但萧伯纳现在不可能按部就班的一点一点提升实力，因为他要做的事情实在是太多了。
一步快，步步快。
萧伯纳对于恐龙之岛的情况，可以说是相当的熟悉，对于将来要发生的一些大事，心中也早有预谋，为了获得对抗夺心魔帝国的强大力量，这一次他不但是原本属于自己的神性力量要拿下来，那些按照历史轨迹可能被其他传奇强者获取的神性力量，他也一样要尝试一下。
夜色渐深。
在处理完龙之魔女的事情后，萧伯纳找了一个旅店休息。
不过他现在其实没有什么睡意，相反今天的事情让他打开了一些思路，有了许多不曾有过的想法。
龙之魔女并非未来崛起的传奇强者中最强大的。
在龙之魔女之外，还有数位天赋惊人的传奇强者崛起，而现在他们有些才刚刚长大，有些甚至都还没有出生，这些都是萧伯纳未来可以谋取的助力。
萧伯纳正在整理自己的记忆与思绪。
对他来说，恐龙之岛的记忆也算比较遥远，有些曾经忽略的事情需要仔细回忆一下才行。
“破碎群岛的沉船宝藏。”
萧伯纳铺开眼前的简陋地图，在一个小小的岛屿附近画下一个圈，这里有一艘装满了宝藏的沉船，大概是在五年后被人发现的，一个名叫西格瓦的探险家依靠它一跃成为了大富豪。这笔钱可以作为萧伯纳的启动资金，如果拿到手的话，在未来很长一段时间他都不用为钱发愁，不过这里偏离了他原本的航线，打捞沉船有可能浪费不少的时间。
“风神翼龙的遗骸。”
萧伯纳在另外一个岛屿的位置画上了一个骷髅头的标志，接着标注了一个18，这里是远古半神的陨落之地，挑战等级高达18，没有一个由高阶职业者构成的冒险团队，进去基本上就是送死。但这里可以获得很重要的1点神性，能够同时访问【恐龙】、【天空】和【飓风】的领域。
“美人鱼的栖息地。”
“食人部落。”
“巫毒教派的祭祀之地。”
“鬼婆的巢穴。”
“萨满之灵。”
萧伯纳按照记忆将地图上那些重要的地方都标注了出来，以他现在的实力进入这些地方都很危险，但是这些地方都有一些对他来说提升巨大的奇物。尤其是巫毒教派的祭司之地，萧伯纳曾经借助里面的奇物访问了一次【巫毒】领域，要不是这次访问了巫毒领域，他将来也不会深入地下世界谋取【诡术】的力量。
“萨满之灵。”萧伯纳沉思了片刻，最后放弃般地摇了摇头，喃喃道：“这里进不去。”
“没有变形者的力量。”
“我现在很难混入其中。可惜了。”
进阶变形者也有变形者的优势，在萨满之灵的深处有一个古老的天然元素池，在那里可以随机访问一次【大地】、【飓风】、【水流】和【火焰】的领域。
萧伯纳当时获得的是【大地】的力量。
但牧树人进入其中恐怕有点困难，强行闯入是不可能的，那地方有一个元素半神的祭坛。
现在萧伯纳能去的地方不多，但如果一切顺利的话，也许他能冒险提前去拜访一下那位远古半神的残留意识。
“不老泉。”
萧伯纳沿着破碎群岛在一个不起眼的坐标上画了一个圈，作为一个德鲁伊，他在成功晋升高阶后便会自然而然的获得长生不老的能力，所以不老泉对于他的吸引力并不是很大。但是这个奇物在其他人眼中的吸引力则是无比巨大的，尤其是对于那些身体开始衰老的强者而言。
不老泉只要喝上一口，一生都不会再继续衰老下去，并且能一定程度延长自身的寿命。
如果能够拿到它的话，萧伯纳未来跟许多人谈判都拥有了极为重要的筹码，但是很可惜这个地方的挑战等级高达21。
“群山之心。”
在恐龙之岛的南方有一座巍峨的高山，那里栖息着一群体型巨大的雷龙，其中的一座山峰看起来就好像是一头石化的庞大雷龙匍匐在地上，在这里孕育着一件古老的奇物‘群山之心’，它是一枚光彩夺目的宝石，持有它的
人可以直接掌握【大地】的领域。
这是恐龙之岛最强大的一件传奇奇物之一。
如果不是它本身并不具备神性的力量，说它是一件神器都不过分。
“虽然没办法进入萨满之灵。”萧伯纳的视线停留在了地图上的某个位置，喃喃道：“但也许我可以尝试一下进入飓风之眼。”
恐龙之岛有着跟外界截然不同的自然环境。
在这片土地上有着许多远古时代的自然伟力残留，最初的远古半神就是在这些自然伟力的加持下完成晋升的。
飓风之眼是一片特殊的地方。
这里常年笼罩着狂暴的飓风之力，刮地三尺的狂风让方圆上百公里内都寸草不生，远古时代残留的伟力让这里有着连接元素位面的不稳定通道，时不时在这里便会掀起一场可怕的风暴，甚至是出现高达上万米的超巨型龙卷风。
那些开启灵智的翼龙种会在这里完成自己的自然试炼。
一个翼龙种生物如果想要晋升成为自然之灵，那就必须前往飓风之眼通过大自然的考验，在这个过程中它们有可能访问一些领域，也有可能直接死在这里，所以在这里有许多折断了双翼的翼龙种尸骸。
“【飓风】领域。”
萧伯纳不由陷入了沉思之中，通过飓风之眼的考验，可以直接访问一次【飓风】的领域。
这场自然试炼的内容也很简单。
那就是进入任何一个超巨型的龙卷风，然后在它的肆虐中存活下来，只要没有死在肆虐的大自然狂怒中，大概率你是可以访问一次【飓风】领域的。
以前萧伯纳的变形者晋升路线生存能力不够，压根就没有考虑过以这种方式访问飓风领域。
但是现在却不一样了。
牧树人的治疗能力那是绝对足够的，只要配合自然施法的能力，他在掌握任何一个‘翼龙’形态的变身后，便可以进入飓风之眼完成那些野兽的自然试炼。只要不是当场暴毙，萧伯纳都能用法术把自己救回来，而提前访问飓风领域的话，萧伯纳不但可以拓展自己所掌握的法术，更是能够直接获得御风飞行的类法术能力。
任何飞行形态的生物变身，都可以叠加飓风领域的力量。
在晋升传奇之前，访问任何一个领域都是非常巨大的提升，如果可以在这里访问一次【飓风】领域，然后将来在通过远古翼龙半神残留的神性访问一次【飓风】领域，那么萧伯纳就只要再想办法获取任何一次访问【飓风】领域的机会，他便可以直接掌握这个领域。
飓风领域并不像植物领域那样属于超大范围的概念，他只要能够访问三次就足以掌握这个领域了。
毕竟萧伯纳又不是要凝聚【飓风】的神职。
当然，如果他将来继续沿着这条路走下去的话，萧伯纳就必须小心风暴之主了。
这位神灵的心眼可以说是相当的小，祂牢牢把持着自己的【风暴】神职，并且一直试图掠夺更多的力量让自己由中等神力晋升成为强大神力的神灵，所以如果某个半神掌握了跟【风暴】相关的领域力量，大概率是会被祂视作为敌人的，祂并不介意在吞噬了某个半神的神性之后，再将他所拥有的力量合并到自己的风暴领域内。
在远古时代，吞噬其他生物的神性力量，夺取他们所执掌的领域，是晋升成为一个神灵最快的途径。当某个领域的概念内，再也没有任何人可以跟你竞争后，你大概率是可以考虑将其凝聚成由你所执掌的神职了。

# 第40章 远行

港口区。
萧伯纳打扮成一个普通的旅人进入了港口区，在借助月之女士教会的关系后，他成功找到了一艘今日前往恐龙之岛的远洋船。
现在是大航海开启之前的时期，目前会前往海外诸岛探索贸易的船队并不多，一直到五年后，某位探险家在恐龙之岛的南方区域发现了一座超大型的金矿，这才吸引大量的冒险者、探险家前往海外诸岛寻求财富。恐龙之岛的自然环境很特殊，在这片岛屿上埋藏着大量的矿产，这里盛产金矿、银矿和宝石矿，因为本地土著几乎没有能力开发的缘故，很多矿脉都至今无人开采。
南方的人类诸国发现了这个商机，他们开始组建远洋舰队，朝着恐龙之岛殖民。
在未来二十多年的时间里，人类诸国陆陆续续在恐龙之岛建立了一些港口聚集地，但是好景不长，随着跟本地原住民的冲突越发剧烈，恐龙之岛的巫毒教派和万灵教派对这些聚集地进行了大清洗，前后加起来有超过十万人被土著屠杀，这直接导致了人类诸国跟土著部落长达数十年的战争。
但现在双方的关系还算比较友好，本地土著人对海外的商品很好奇，而一些来自恐龙之岛的特产也能在沿海地带卖出一个高价。
“让开！”
“嘶！”
“这是什么怪物！？”
当萧伯纳正在寻找那艘名叫‘秃鹫号’的商船时，前方突然发生了一些小骚乱，随后便是一大队的卫兵粗暴地推开了人群，接着一辆辆的马车托着笼子出现在了港口中，此起彼伏的嘶吼声响起，在平民们略带惊恐的呼声中，十多个骑着披甲战马的重装骑士护卫着这些装满野兽的马车离开。
迅猛龙。
在这些马车拖着的笼子里面，每一个都关着一头成年的迅猛龙，而最后的大铁笼子里面，萧伯纳看到了一头体长接近八米的大型食肉恐龙，这是迅猛龙的变种个体，名字叫做‘血袭者’，挑战等级达到8，拥有接近暴龙种的实力，它们鲜红色的皮肤上遍布血管一般的纹路，乌黑尖锐的利爪闪烁着金属般的寒光。
这是【巫毒】领域的造物。
海外恐龙之岛的土著人能够驯养这些恐龙，巫毒教派的施法者更是会用一些秘法去制造更加强大的恐龙种，血袭者便是巫毒改造后的产物。
“夜之国的骑士。”萧伯纳扫了一眼那些骑士的徽记。
这些捕获的恐龙种应该是从海外运回来的，它们的作用则是用来育种，在最近这十多年的时间里，随着黑夜教会对海外地区的探索，夜之女士一部分的注意力也转移到了恐龙之岛上。这位神灵开始对‘诡术’领域产生了兴趣，并且通过一些方法在近期获得了【巫毒】的领域。
夜之女士只将这部分的力量赐予了一小部分的信徒，而这些信徒则尝试使用巫毒的力量来改造那些海外的生物。
他们最终的目的是为了培养一种名为‘战骑龙’的暴龙坐骑，这种怪物身高达到六米左右，体长接近十米，体重大约是12吨，身上装备了重型的魔法铠甲，仅仅是坐骑单个的挑战等级就达到了15，如果再加上乘骑它的高阶骑士，在地面战场上几乎就是碾压性的重装坦克。
很长一段时间内，夜之国都对这些特殊的造物秘而不宣，一直到若干年后的一场大战，一队战骑龙的重装骑士直接冲垮了敌国的一个军团时，人们才知晓了他们居然在秘密的培育海外的恐龙种。
战骑龙是由其他各种恐龙杂交驯养而培育出来的强壮食肉野兽，个体的力量相当强大，甚至比一些亚龙种都暴戾，它们的力量达到了惊人的40点以上，不过作为恐龙种的特性，这些杂交恐龙的智力依旧只有可怜的2点，这就导致了它们在战斗中陷入狂暴后不一定会完全听从骑手的命令。
夜之女士只是想要染指诡术的领域，至于夜之国的王室要做什么，这位神灵并不在乎，所以巫毒的力量这些年在夜之国逐渐强大。
类似的血脉改造在未来发生过很多次。
比较著名的就是幽暗地域的卓尔精灵让族人跟巨龙形态下的影龙杂交，直接培养出来了特殊的卓尔龙，夜之女士在这方面要比蛛后罗丝更有底线一点，她虽然想要染指诡术的领域，但更多都是在拿动物做实验，海外恐龙种是第一批试验品的产物。
萧伯纳目送着这些骑士运走了那些迅猛龙。
很快。
萧伯纳便找到了那艘名叫‘秃鹫号’的商船，不过让他有点意外的是，在见到这艘船的船长时，他居然闻到了一丝黑暗生物的气息。
狼人。
严格来说，这个世界的狼人学名叫做‘兽化人’，他们是一种感染了兽化症的类人生物，不单单是人类里面有狼人，其他的种族里面也一样有狼人。这其实就跟吸血鬼一样，人类可以变成吸血鬼，精灵也一样可以变成吸血鬼，甚至是萧伯纳曾经还见过夺心魔吸血鬼，那是一个极为狰狞恐怖的禁忌造物
，在见到它之前，就连萧伯纳也没想到夺心魔也能被转化为吸血鬼。
大部分的狼人和吸血鬼都是夜之女士的信徒，至少在口头上他们会信仰一下夜之女士。
不过也有一些狼人会追随月之女士，而萧伯纳眼前这个名叫‘肖恩’的狼人船长，就是一个很虔诚的信徒，他甚至在自己的船上还布置了一个简单的供奉月之女士的神龛。
“请跟我来。”
“你的房间在船舱上层，我们马上就要出发了。”肖恩是一个大胡子的中年男子，体格看起来很壮硕。
他在黑港附近经营着一家商会，每年都会往来黑港和恐龙之岛，将运回来的珍稀毛皮、稀有矿产、各色宝石高价出售。在航海时代开启前，这条贸易路线的利润是极为丰厚的，当然随着时间的推移，尤其是南方诸国开始往海外殖民后，这些商品的价格就开始大打折扣。
“谢谢。”萧伯纳在一个水手的带领下来到了自己休息的船舱内。
不该知道的事情不要多问，这艘船上至少有五个以上的兽化人存在，那个名叫肖恩的船长更是拥有接近传奇的实力。他大概率是进阶成为了月之守护者，原始兽化人都会受到兽化症诅咒的影响，性格变得极为残暴，兽性完全支配人性，只有神灵的庇护才能让他们保持理性，而月之女士恰好就拥有这样的权柄。
萧伯纳最熟悉的一个兽化人是一个名叫‘奥瑞斯提-薄暮’的精灵兽化人，他是月之守护者的领袖之一，也是月之女士教团的高阶成员。
他们的能力有点像德鲁伊，可以随意切换野兽形态和类人形态，并且具备一定的施法能力。
不过这个家伙目前应该是在全世界范围内旅行，谁也不知道他现在在哪，萧伯纳得知【旅行】领域的掌握方法，就是从他的口中付出一定代价换取的。
秃鹫号很快起航。
在大海上航行的日子是很无聊的，萧伯纳很谨慎的没有去刺探这些兽化人的秘密，他知道绝大部分的兽化人都不希望自己的身份暴露。所以这段时间他基本上都是在房间里面练习过去的战斗技巧，随着船只越来越靠近破碎群岛，他们可能遭遇的敌人也会越来越强大。
因为受到远古战场的影响，破碎群岛的气候极为恶劣，在秃鹫号航行了大概七天之后，萧伯纳乘坐的船只遭遇了一场可怕的暴风雨。
不过好在肖恩是一个精通航海的老船长，而他的水手也大部分经验丰富，基本上敢跑远洋航线的船上全部都是职业者，秃鹫号上的任何一个水手挑出来都拥有职业等级6以上，一部分隐藏的兽化人更是职业等级超过了12。
非职业者是很难在海外生存的，光是瘴气就能直接要掉普通人的小命。
雨过天晴。
当萧伯纳睁开双眼时，外面已经是一片风和日丽，而他的脑海中也浮现了系统的提示音。
“能力掌握。”
“你掌握了【自然施法】的专长。”
这段时间萧伯纳补完了自然施法的能力，它最大的作用就是让他在野兽形态下也可以施展法术，是一种极为特殊的变形技巧，必须是对野兽形态有足够的了解，才能在变身后保留人类的发声器官。毕竟萧伯纳现在还没有瞬发法术的能力，哪怕是变成野兽形态他也一样是需要念咒施法的。
自然施法最难的是变身飞禽形态，野兽形态反而更加容易一点。
“小心！”
“不要打扰它们！”
甲板上传来了肖恩的大吼声，伴随着水手们忙碌的脚步，前方的海域出现了一座小岛，还有一个个慢吞吞移动的巨大‘礁石’。
——远古巨龟。【挑战等级9】

# 第41章 噬魂者

当萧伯纳来到甲板上时，水手们已经开始准备靠岸了。
这是破碎群岛的入口，一座叫做‘希望号角’的小岛屿，而附近栖息的则是一群远古巨龟，它们的体型非常庞大，有些个体的体重能够达到30吨以上，远远望去就好像是一座座漆黑的礁石。
它们是一群比较和平的生物。
只要你不去主动攻击它们，通常情况下这些远古巨龟都不会袭击过往的船只。
在这附近的海域，有一头挑战等级高达21的自然之灵，它有时候会漂浮到海面上，看起来就好像是一座光秃秃的小岛，但其实那是一头体型极为巨大的始祖巨龟，年龄已经超过了六千多岁，甚至比一些后来晋升的神灵年纪都要大一点。
这头始祖巨龟每隔十年才会出现一次，它会在夏季连续飘荡在海面上晒太阳，大概是三个月后才会重新消失。
只要你获得了这位自然之灵的认可，你便可以掌握巨龟形态的野兽变化。
要是你足够无聊的话，它还会跟你讲一讲海精灵的故事，讲一讲曾经在大海内建立的王国，以及一群来自异世界的底栖魔鱼是如何入侵并且毁灭这些海底国度的。要是你无聊到了一定的境界，每隔十年就来拜访它一次的话，这位古老的自然之灵还会跟你讲一下海洋生物的进化，魔鱼类的生物曾经也在某个时代建立过强大的海洋文明，以及更加古老的关于巫虺时代的一些零落故事。
虽然实力很强，生物等级高达40，但是这头始祖巨龟却并不是一位半神。
它大部分的时间都是在睡觉，也几乎不怎么锻炼自己的能力，完全是依靠时间堆积才晋升到现在的程度，所以它的挑战等级只有21。
这头始祖巨龟的理想是老死。
但它现在距离这个理想还很遥远，估计要再过个四千年的时间，它才会完成自己的理想。
在其他水手停靠忙碌时，萧伯纳悄悄地拜访了一下这些远古巨龟，它们都是始祖巨龟的后代子嗣，但是因为错过了时代，它们当中的绝大多数都是按照自然生物的方式生老病死，极少有其他的远古巨龟晋升成为自然之灵。
巨龟形态的变身作用不大，力量是28点，体质是22点，敏捷只有7点，在海洋的范围内偶尔能够用得上，但并不值得萧伯纳专门为此等候始祖巨龟出现。
他就算是想变身海洋动物，第一个考虑的也应该是沧龙。
但目前这个世界并没有沧龙的自然之灵，在远古时代的沧龙半神陨落后，这个世界内幸存的沧龙几乎是寥寥无几，很难再看到它们庞大的身影。
德鲁伊在职业等级19左右时，倒是可以契约沧龙作为动物伙伴。
秃鹫号简单休整了半天的时间后便再度起航，沿着这条航线他们很快便会达到破碎群岛，也将见到这里的第一个自然奇观。
——悬空岛。
当萧伯纳来到甲板上时，上面已经有不少水手在甲板上守着了，其他几个房间的客人此时也走了出来，一个是有着高地人特征的术士，平时极少说话，也很少离开房间，他的魔宠是一只魁梧的高地猩猩，另一个是贵族打扮的年轻吟游诗人，他倒是很喜欢跟人交流，自称是著名的冒险家，准备前往恐龙之岛探险。
破碎群岛是荒野时代的战场，也是远古半神的陨落之地。
从这里一直到恐龙之岛，有好几处特殊的自然奇观，它们大多都是超自然力量的产物，历经千万年的时间依旧维持着原貌。
迷雾森林也是一处自然奇观，只不过那里不太明显，只有在‘森林苏醒’时才极为壮观。
海面的波涛逐渐汹涌。
随着越来越多破碎的岛屿出现在了眼前，远方也渐渐传来了若有若无的歌声，那是海妖的歌声，天性邪恶的自然精怪，她们会吸引船只靠近，用歌声魅惑水手，然后拖进大海饱餐一顿。这附近有海妖的巢穴，不过作为一个经验丰富的船长，肖恩并不会靠近它们，水手们也早就知道这些怪物的真面目。
海妖只会在巢穴附近狩猎，她们不敢靠近这些大船。
海面下有许多的暗礁，很长的一段时间内，人类探索的脚步都止步于此，一直到最近几十年的时间，他们才找到了一条通往恐龙之岛的安全航线。
半个小时后。
随着太阳逐渐升起，在萧伯纳的视线内出现了一些悬浮于半空中的巨石，它们的直径从数米到数十米不等，全部都悬浮在了上百米的半空中，海风渐渐吹散了前方的迷雾，伴随着一阵阵清脆的鸟鸣声，一座巨大的破碎的岛屿出现在了视线中，天空出现了一些鸟类与翼龙的踪迹，它们张开双翼环绕着这座浮空的破碎岛屿盘旋，在阳光的照射下，笼罩着岛屿的迷雾折射出绚丽的光影，让一切看起来都仿佛是不真实的海市蜃楼。
恐龙种也曾经支配过天空与大地。
这一片海域曾经至少陨
落了三个远古半神，萧伯纳想要谋取的那点神性力量，也必须进入这座巨大的悬空岛屿。
如果进入岛屿的最深处，你还能发现一个极为古老的石柱神龛，但是上面早就已经没有任何神灵的力量残留，它上面只是铭刻了一个关于‘恐龙之神’的徽记。从恐龙之岛的远古半神口中，萧伯纳听说过这位神灵的名谓，但是他搜遍整个世界也没有发现祂的神殿遗迹。甚至为了调查这位神灵的存在，萧伯纳还前往了荒野神系的神国-‘万兽园’，一个荒野神系的信徒死后灵魂转生的地方，在这里所有的信徒都会转生成为不同的野兽形态，不管他们生前是什么种族，最后都是以野兽形态转化为神国的祈并者。
哪怕是在那个地方，萧伯纳都没有找到这位神灵的任何痕迹。
只有一些恐龙的半神还记得这位神灵的存在，记得它们曾经也拥有过一位强大的父神，它们自称为‘荒神’，活跃于一场跨晶壁系的神战中——‘黎明神战’，那是一个诸神、荒神和上古邪物混战不休的时代。
但是很可惜，这位远古半神的残魂并不具备完整的意识。
萧伯纳只是从祂的口中得知了‘暗夜巨蛇’、‘失落七神’、‘上古邪物’等等的残缺信息。那是一个跟巫虺时代一样古老的时期，有鳞族裔的诸神活跃于那个古老的时代，寰宇巨蛇，蛇人文明，萧伯纳只能够通过一些残缺的信息碎片来拼凑出那个时代的轮廓，那应该是最接近古神的一个时代了。
在最后的最后，这位远古半神陷入永恒的长眠之前，祂还会告诉你一段关于‘噬魂者’的信息，那是一个禁忌，一个吞噬神灵的古老禁忌，也是萧伯纳曾经最可怕的梦魇。
这一次他是不想再踏上那条道路了。
因为在吞噬了噩梦之神的神性后，他与其说是晋升成为了一个伪神，倒不如说是蜕变成为了一个人形的上古邪物。而最最痛苦的是，他哪怕是最后选择了自我牺牲，踏上了那条被诅咒的噬魂者之路，萧伯纳最终也未能击败远古夺心魔帝国的主宰之脑。
秃鹫号很快通过了这里。
这些前往恐龙之岛的船只都不会靠近悬空岛，因为这座岛屿的附近遍布暗礁，还栖息着大量危险的史前生物。
不过在到达这里后，他们距离恐龙之岛便不远了，人类在很久之前便在这里建立了第一个聚集地。但是因为恐龙之岛的生态环境太过于恶劣，荒野中活跃着大量的恐龙种，这些野兽对普通人来说实在是太过于危险，所以未来很长的一段时间内，人类的脚步都局限于恐龙之岛的外围地区。
沿着这条航线继续往西，便可以到达第二个自然奇观，也就是萧伯纳提到的‘飓风之眼’。
但那里是翼龙种的栖息地。
船只别说是靠岸了，仅仅是接近那片区域便会受到翼龙种的攻击，它们可不会跟你讲任何的情面，就算是一头成年的巨龙过来，也一样会被它们给撕碎。
传说恐龙之父的化身便是一头巨大的霸王龙。
所以在恐龙之岛的暴龙种里面，霸王龙是最受到眷顾的一种，整个岛屿的区域内栖息着为数不少的霸王龙。萧伯纳这次出行主要的目的，也是为了谋取霸王龙形态的暴龙变身，因此他需要深入恐龙之岛的热带雨林。
另外，在这座岛屿上还栖息着一头老年期的蓝龙。
这头蓝龙似乎是口味有点奇特，其他的巨龙虽然爱好广泛，但是能对恐龙下手的寥寥无几，可是它却好像对恐龙种有点情有独钟。
在恐龙之岛的西南区域，栖息着一些恐龙形态的混血亚龙。
第二卷恐龙之岛

# 第1章 登神者

秃鹫号逐渐靠岸。
跟大陆地区沿海的港口不同，恐龙之岛的港口规模要小很多，人口也只有几万人的规模，不过这里的建筑充满着一股异域风情，是那种介于中亚地区和西部地区的混合风格，沿路有种植许多的棕榈树，还未靠近港口便看到了一些飞翔的鸟龙，它们的体型只有鸽子大小，身上长着羽毛，头部有鲜红色的鸟冠，这里的土著居民很久以前便开始驯化恐龙。
本地的智慧人种是楚尔特人、闪族人和亚叙人等等，他们是拥有属于自己文明的人种。
除此之外，在恐龙之岛上还有本地的原住民，他们大多是棕色人种和黑色人种，根据信仰的不同划分成数个不同的势力，有些信仰万灵教派，部落中拥有最高权力的是萨满祭司，这一类的原住民部落要友善一些，基本上来自大陆的商人就是在跟他们做生意。而另外一类则是信仰巫毒教派，他们比较排外，也信奉原教旨主义，任何被他们认为亵渎信仰的行为都有可能招来杀身之祸，他们当中的一些人甚至固执的认为这个世界就只有一个神，那个至高的神决定着世间的一切，远古传承的教典是一切的真理，任何提出异议的人都应该被吊死。
在恐龙之岛内活动，不要轻易靠近任何信仰巫毒教派的部落，他们当中有相当大的比例都维持着古老邪恶的血祭传统，更极端的甚至还是食人部落。
“感谢阁下一路的照顾。”萧伯纳摘下帽子朝着船长微微示意。
这一路上，他们彼此间都熟悉了很多，萧伯纳在经过破碎群岛时给一个水手治好了他的坏血症，这也暴露了他德鲁伊的身份。而肖恩也觉察到了对方知道自己兽化人的身份，只是大家都很心照不宣，敢孤身前往恐龙之岛的人没有一个简单的，哪怕是那个看起来不怎么靠谱的贵族吟游诗人，那也是一个进阶的游荡剑客，他比看起来的要厉害很多。
“我们会在港口停留半个月。”
“如果遇到什么麻烦，都可以过来找我们。”肖恩笑着挥手示意道：“愿皎月永远庇护你。”
“我的朋友。”
这一趟旅行花费了萧伯纳一百枚金德勒，关系归关系，钱还是要给的，肖恩靠得就是这一行吃饭。
“终于靠岸了。”
那个名叫洛尼的年轻贵族迫不及待地跳下了船，他活动了一下筋骨，朝着萧伯纳邀请道：“你也打算前往十字路口吧？”
“要不要跟我一起同行？”
这条船上的乘客都不太简单，那个术士不是很清楚，萧伯纳猜不到对方的进阶职业，不过这个名叫洛尼的年轻人倒是不难分辨，看他身上的两把武器就知道十有八九是游荡剑客。虽然名义上是跑出来冒险的，但是根据对方的实力判断，这个人大概率是受到了【旅行】领域的感召，准备在踏上传奇之路前，积累自己的经验。
“可以。”萧伯纳笑着同意了。
洛尼出生一个贵族家庭，这样的家庭会成为吟游诗人可以说是非常离经叛道了。
他的偶像是传说中的‘北地诗人’，一位早在萧伯纳崛起之前，便已经名声显赫的传奇人物。当然，北地诗人最著名的事迹不是他写的大受欢迎的传记小说，经历过的那些传奇冒险，更不是他拥有的惊人财富，而是他在将来踏上了那条传说中的‘封神之路’。
——【登神者】莱恩·希伯特。
这位强大的北地诗人也算是萧伯纳封神路上的启蒙者，他跟月之守护者的领袖奥瑞斯提-薄暮是好友，不过跟单纯喜欢旅游的奥瑞斯提-薄暮不同，北地诗人从一开始的目的就很明确，他最终的目标是以凡人之身封神，为此他花费了数十年的时间去准备这一切。
北地诗人在这个世界的身份，有点类似于大众偶像，他的容貌英俊，魅力非凡，精通各种才艺，表演技能拉满，跟各国的王室都保持着良好的关系。
在很长的一段时间里。
北地诗人都在世界各地旅行，然后给各地的风俗面貌传奇人物写传记，很难想象一个传奇强者居然还能数十年如一日的给人写小说，他的风土传记让许多人了解了人类诸国之外的世界，包括遥远的东方国度，极地冰川，恐龙之岛等等。
当然，北地诗人一直以来都在写传记小说，目的却并不是为了赚取稿费，而是想要通过另外一种方式聚集自己的名声，然后凝聚对登神者来说极为重要的【传说度】。
传说度是晋升成为高阶传奇后才需要追求的东西。
简单来说，就应该是世人知道你的名，世人听过你的传说，世人知晓你的事迹，世人或是畏惧或是崇拜你，一些人开始自发性地追随你的脚步。
洛尼就是北地诗人-莱恩的追随者。
虽然他见都没有见过北地诗人，但是这并不影响这个充满热情的年轻人踏上遥远的恐龙之岛，去寻找属于自己的精彩冒险。
北地诗人最后还是失败了。
作为最近这数百年内第一个踏上封神之路的传奇强者，北地诗人的失败并不令人感到意外，他的陨落也完全在萧伯纳的预料之中。
因为他的定位一开始就有问题，读者这个群体又能给他带来多少传说度呢？
那些追随他的人，又有多少拥有坚定的信仰呢？
更重要的一点是，北地诗人是一个内心虚荣的人，他为了突出自己的存在，用各种方式强调夸大了自身的作用，在他所写的传记小说里面，虽然大部分传奇经历都是真的，可是光环都被他聚集于主角一身，也就是他以自己为模型创造的主角，然后他弱化了其他的存在，用一种近乎于欺骗的方式，编写完了自己的传说故事。
当然。
从一个小说的角度上来讲，那无疑是非常精彩的，典型的爽文，主角总能创造奇迹，但是很可惜他最终想要的可是【封神之路】啊！
这种夸大带来的是另外一个极端。
北地诗人谋取的传说度出现了一些意外，他甚至被一些人称作为骗子，不过这个家伙也是一个人才，他本来谋取的神职是【旅行】，作为这个世界最强大的吟游诗人，北地诗人的脚步几乎遍布这个世界上的绝大部分地方，所以他很早就掌握了【旅行】的领域。
他谋取的信徒是旅人、旅者、在外冒险旅行的人，希望成为这些人的庇护者，并借此完成自己由凡人晋升神灵的过程。
但是用传记小说刷传说度的方式出现意外后，他被人冠上了骗子的称呼，尤其是一些神灵的教会对他相当不待见，北地诗人夸大的那部分被人无情地戳穿了。按照正常的过程，北地诗人的封神之路应该是直接失败了，但是令人没有想到的是，这个家伙居然用某种方式掌握了【欺诈】的领域。
盗世之名。
在最后北地诗人准备踏上【登神者】的道路时，他已经完全掌握了【旅行】领域，并且还涉猎了【欺诈】、【探险】、【保护】的领域。
但很可惜这些并不足以让他完成最后的晋升。
诸神并不欢迎他的到来，尤其是他谋取封神传说度的方式，这个家伙用取巧的方法传播了他的名声，他后来组建的教会完全就是一盘散沙，本身的实力也无法对抗那些对他心怀敌意的存在。
毫无意外，北地诗人封神之时便是他的陨落之日。
但他也确实做了一个大胆的尝试，也给后来者指明了一些方向，只是可惜【旅行】这个神职并不够强，在这个中古文明的时代，很多人一生都未曾离开过自己生长的土地，所以他的旅行领域从一开始就注定了相当弱小，仅仅是依靠自身吟游诗人的力量，他很难迎接封神之路上的各种挑战。

# 第2章 荒野之路

很多吟游诗人都会在晋升高阶后受到【旅行】领域的感召，用他们自己的话来说，是一颗渴望冒险渴望自由的心想要前往远方。
洛尼就是这样一个懵懵懂懂的被感召者。
他自己都不知道为什么要四处流浪，他只是觉得这样会让自己变得更强，隐隐约约间似乎有传奇之路出现在前方。
两个人沿着热闹繁华的街道离开了港口。
这里是恐龙之岛人口最密集的地方，在人类诸国开始朝着海外殖民之前，不会有其他的地方比这里更加热闹。只要离开这里就进入了原始丛林的范围，这里是真正保留着远古荒野气息的土地，各种各样的地理环境造就了完全不同的生态，一个没有足够经验的人很容易就迷失在了荒野中。
十字路口。
这是一个著名的标志性路标，它是恐龙之岛南部区域的一个交叉路口，是原住民与荒野的分割之处，往西边走便是通往信仰万灵教派的原住民部落，往北边走则是进入阴森诡秘的雨林地带，那里是巫毒教派的领地，他们并不介意将抓到的俘虏血祭给自己侍奉的原始之灵。至于其他两个方向，则是进入了恐龙种的自然栖息地，原住民们同样不敢冒险深入原始森林，在那里有太多危险的史前生物，有些自然晋升的史前生物，只需要一头就能毁灭一个原始部落。
十字路口的中央竖立着一个巨大的石柱，上面雕刻着上古羽蛇的图腾，这是土著居民的本地信仰。
恐龙之岛的信仰非常复杂，他们本质上是信奉万物有灵，所有拥有灵性的生物都可能受到他们的崇拜，这里的原住民崇尚血祭，他们认为奉上血食是最高的敬意，也是最隆重的仪式，所以这里诞生的半神大多都是一些嗜血的邪神。
萧伯纳跟洛尼在十字路口分开，后者要前往的地方是泽莱西，万灵教派所建立的城邦。
“又回到这里了。”
萧伯纳蹲下去，用手指轻轻地捻起一缕地上的沙土，随风扬起洒落在了这片古老而蛮荒的土地上。
恐龙之岛拥有着神奇而原始的魔力。
跟其他的大陆不同，恐龙之岛上更容易诞生出来原始的自然之灵，并且这里的自然精魂更加狂暴，更加野性，更加充满攻击性，在这片土地上德鲁伊要遵循的道路完全不同，在大陆上你可能需要维护自然平衡才能获得精魂们的喜爱，可是在这里一场完美的【猎杀】才能取悦那些自然精魂。
就是这么真实。
恐龙之岛生态的主旋律是猎杀与进化，所有蒙受自然感召的野兽，开启灵智后最终的目的就是为了成为荒野半神。
所以它们需要猎杀，需要晋升，需要踏上真正的荒野之路。
弱肉强食。
适者生存。
不单单是恐龙之岛上的野兽，这里的人类也一样受到了生态环境的影响，恐龙之岛的土著人战士最容易感召的领域是【狩猎】，他们虽然这些年已经转变成为了农耕文明，可是【狩猎】仪式依旧在他们的文化中占据着极为重要的地位。
一位优秀猎手的地位不亚于部落的首领，他们往往在部落中拥有着极高的话语权。
这片土地是天然寻求【猎杀】领域的地方，这个领域可以大幅度强化追踪、爆发、狩猎、潜行等等的能力，本地土著人有着一套古老的【猎杀】仪式，他们用这种方式走完自己的传奇之路。
这就是他们的道，他们的生存法则，他们所践行的荒野之路。
“那就开始吧。”
“以萧伯纳之名！为荒野之灵献上我的猎杀仪式！”
“我将遵循古老的荒野之道。”
“在这片土地上完成自己的自然晋升，成为猎手，又或者变成猎物。”
随风飞舞的沙土瞬间飞扬而起。
在那座上古羽蛇的雕像前，萧伯纳的长袍被突然刮起的狂风吹得猎猎作响，这里的荒野精魂已经听到了他的呼唤，跟大陆上的自然精魂不同，它们的情绪是充满喜悦与狂暴的，千万年来这片土地都遵守着最古老的自然法则，不管是人类还是野兽，所有人都在猎手与猎物的角色间不断互换，荒野精魂并不在乎生态的平衡，在这片土地上也有着太多的极端自然环境，它们所寻求的荒野之道，并非是改变自然适应自己，而是改变自己去适应自然，所以弱肉强食适者生存才是最终的奥义。
也只有在这片土地上，才能晋升出来这个世界上最强大的荒野半神。
肉眼看不见的自然灵光开始朝着萧伯纳汇聚。
在恐龙之岛上，荒野精魂们更加青睐于萨满，所以德鲁伊并不能吸引太多荒野精魂的关注，除非是他的猎杀仪式真的足够惊心动魄。
世间万物都在大自然中寻找着自己的位置。
恐龙们的生存法则是适应环境，因为它们都是大灾难的幸存者，只有最强大的那些才能够在剧变
的自然生态中顽强的生存下去，在恐龙之岛上有着为数不少的自然奇观，那几乎都是极为恶劣极为残酷的生态环境，几乎完全不可能让生物存活，但那些也是大自然的一部分，大自然的力量并非是平和仁慈的，万物生长的美好环境只是它的一部分，它的狂野与怒火，也是自然生态的组成，更是最强大的力量源泉。
所以萧伯纳过去常说荒野之道已经过时了。
那些留在大陆上按照诸神的教义去领悟荒野之道的人，最终都成就了了，只有那些前往过恐龙之岛的人，真正感受过原始荒野力量的人，才有可能在荒野之道上寻找属于自己的位置。
荒野精魂在回应着萧伯纳的呼唤。
它们曾经是猎手，也是猎物，在物竞天择的生态法则中，它们寻求着古老的半神之路，虽然最终的成功者寥寥无几，但是失败者也被大自然所接纳。
猎杀仪式是一个凭证。
一个融入恐龙之岛原始生态的凭证，也只有完成了猎杀仪式，你才有资格跟恐龙之岛上徘徊的自然之灵接触，因为那代表着你已经是它们的同类。
鲜血顺着匕首一滴一滴落下。
萧伯纳用随身的匕首划开了自己的掌心，开始准备猎杀仪式的法阵，这里的荒野精魂追逐鲜血，血食是它们最喜爱的东西，它们生前在追踪着猎物，渴望饱餐猎物的血肉，痛饮它们的鲜血，死后这些荒野精魂也一样渴望着鲜血祭祀，它们将饱餐弱者的血肉，夺取它们的生命精华。
很多德鲁伊都无法适应恐龙之岛的生态，他们当中的有些人甚至都无法让荒野精魂回应他们的呼唤。
他们所践行的自然之道，在荒野精魂看来都是软弱的，他们保护弱小生物的举动，在荒野精魂的眼中只会让它们更快的灭绝，只有进化才能不断适应改变的自然生态，弱小者更是需要进化出属于自己的生存法则，而德鲁伊的保护只不过是一种施舍与怜悯，一种自以为是的举动，最终他们什么都改变不了。
鲜血滴落在了沙土之上。
然后这些鲜血以肉眼可见的速度一点一点干涸，消失，最终只剩下来一点暗红色的痕迹，构筑成一个奇异的五芒星仪式，荒野精魂在品尝萧伯纳的鲜血，从他的鲜血中认可他的野性，然后在他完成猎杀时，这些荒野精魂会给予他足够丰厚的馈赠，它们对真正的猎手从不吝啬，对适应大自然法则的生物极为慷慨。
“去吧。”
“饮下我的血。”
“享受我奉上的血食，记住我血脉中的狂野，去告诉其他的荒野精魂，让它们见证我的猎杀之路！”
萧伯纳收起了手中的匕首。
荒野精魂们贪婪地享受了他奉上的开胃菜，他自己的鲜血，而接下来他将献上的则是猎物的鲜血，在这片古老而蛮荒的土地上，德鲁伊的自然晋升也同样原始而狂野。

# 第3章 猎杀仪式——鬼婆！

恐龙之岛的地理环境极为特殊。
它曾经是远古时代的主战场，在那场撕裂天空与大地的神战中，远古系的荒野半神退出了历史舞台，恐龙种的足迹几乎在大陆上完全消失，只有这座孤悬海外的岛屿上才能看到它们的身影。这里曾经是一片与世隔绝的土地，蛮荒野兽、恐龙种和土著人在这里争夺着生存的空间，一直到航海时代的殖民者到来才打破了这里原本的平衡。
萧伯纳的身影沿着越来越崎岖的道路进入了恐龙之岛的荒野范围，随着道路的痕迹最终消失，他的足迹停留在了一片疾病肆虐的沼泽前。
就是这里了。
自己的一个目标，也是曾经的第一个目标。
“啊！”
“德鲁伊！我已经很多年没有看到过德鲁伊了！”
“更没有再品尝过他们的鲜血，那新鲜的饱含对自然热爱的鲜血从喉管中流淌而出！”
“多么甘甜的气息！”
一阵沙哑的充满咏叹调的苍老女声从前方阴暗的沼泽内传出，伴随着这个声音响起的是一阵呜呜呜的诡异哽咽声，一些若有若无的亡魂被束缚在这片充斥着疾病与恶毒的沼泽中，隐隐约约间似乎有什么身影正在阴暗茂盛的树林中移动，它锁定了眼前的萧伯纳，就好像是一个恶毒的猎手正在戏谑自己的猎物，享受他临死前惊恐的哀嚎声。
“居然自己冒出来了。”萧伯纳耸了耸肩，看着那在沼泽阴森丛林内移动的佝偻身影，他叹息道：“果然我现在还太弱小了吗？”
“我还以为又是一场艰难的追逐战。”
他的话让黑暗中移动的佝偻身影突然停顿了一下，随即便是一阵桀桀的怪笑声响起，对方用沙哑的声音发出恶毒的威胁道：“噢！我听到了什么？”
“一个弱小的德鲁伊居然在大言不惭，我要咬断你的喉咙，饱餐你的鲜血，然后将你可悲的灵魂做成一个巫毒娃娃。”
萧伯纳无所谓地笑了笑，他的双眸微微眯起，沉声道：“是吗？”
“老鬼婆。”
“如果你这么自信的话，那我们的猎杀仪式就现在开始吧！”
——月影巨狼。
萧伯纳的身影突然化作了月影巨狼形态，随后直接冲入了阴森的丛林中，追逐着那个佝偻的怪异身影，他仿佛是对这里的地形异常熟悉，那些隐蔽的恶毒的沼泽陷阱全部都被他逐一避开，在意识到这个德鲁伊已经发现了自己的踪迹，并且绕开了陷阱迅速靠近后，老鬼婆终于是发生了一声惊恐的尖叫声。
“这才有点猎杀仪式的样子！”萧伯纳停下脚步，他闭上了眼睛道：“黛尔。跟上它！”
黑暗中传来了妖精龙兴奋地心灵之声，它扇动着双翼追踪这老鬼婆的身影，在这片阴暗的森林之中，永久隐身的妖精龙拥有着绝对的优势。
猎杀仪式。
在恐龙之岛的土地上，猎杀仪式有着极为严格的要求，萧伯纳不能挑选那些弱小的敌人下手，他的职业等级是9，那么他最低的要求也是猎杀那些生物等级9以上的怪物，越是强大的敌人在献给荒野精魂后越是容易获得认可，这个仪式不单单局限于野兽，所有自然界的生物都在仪式的范围内。
——老鬼婆【挑战等级9】。
萧伯纳选中的第一个敌人便是挑战等级9的老鬼婆，这意味着至少需要一支装备精良的五人小队，平均等级在9级左右才能够对抗它。过去萧伯纳狩猎它时，自身已经是职业等级15的变形者，所以老鬼婆一觉察到他的气息便开始逃跑，但是没有想到这一次它居然主动冒了出来，甚至还想要先一步猎杀萧伯纳。
选择老鬼婆作为自己的第一个狩猎目标，萧伯纳是经过精心考虑的，因为老鬼婆身上有一件装备他势在必得，尤其是在后面的冒险中，这个装备可以给予他极大的帮助。
视线内出现了一个狼狈逃窜的佝偻女性身影，它有着一头乱糟糟的长发，破烂的衣衫袒露出来了暗青色的皮肤，外表上有点接近于人类的女性，但其实老鬼婆是一个跨位面的精类生物，它们游荡于所有邪恶滋生的地方，对任何人类的灵魂都充满着兴趣。
“瞧瞧。”
“我发现你了。”萧伯纳化作的月影巨狼张口道。
他正在一点一点地摧毁老鬼婆的战斗意志，这个怪物是典型的欺软怕硬，当它觉得敌人弱小可欺时，它们的战斗欲望会变得异常勇猛，但是一旦它们觉察到一点不对劲，这类怪物又会变得非常的胆小，另外这玩意儿也是属于精类生物，只不过它们是自然邪恶面的化身，在恐龙之岛这样的环境下更容易诞生出来。
很多古板的教条主义德鲁伊都认为恐龙之岛是一片邪恶的土地。
砰！
就当萧伯纳快要追上那个佝偻的怪异身影时，突然间两边炸开了一团烟雾，随后一团诡异的绿色气体弥漫了开来。
“你受到了疾病云雾的影响！”
“体质豁免判定成功！你成功免疫了疾病的效果！”（月影巨狼形态体质22点）
“你受到了毒素气体的影响！”
“体质豁免判定成功！德鲁伊免疫毒素生效！你成功免疫了毒素的效果！”
“警报！”
“你进入了【疾病】领域的衍生能力范围！……你所有的治疗效果被大幅度的削弱！……”
耳旁响起的系统提示音并没有让萧伯纳变身的月影巨狼停下脚步，这一切都没有超出他的预料，老鬼婆惯用的伎俩就是逃跑引诱敌人进入陷阱，而眼前的这个老鬼婆想要进阶的是传奇领域的【死亡鬼婆】，所以它在第一步的晋升后就访问了【疾病】的领域，并且在沼泽这样污秽的环境中扎根，试图通过散播疾病的方式来染指【死亡】领域。
这是一种邪恶的仪式晋升。
如果它想要成功的话，它至少需要将疾病散播到附近的森林荒野，至少摧毁五到六个的村庄，用疾病的方式杀死数以千计的凡人，才有可能获得一次访问【死亡】领域的机会。
当然，访问一次【死亡】领域并不代表着就能掌握死亡领域。
萧伯纳至今还没有听说过有谁依靠这么简单的仪式就能掌握【死亡】领域，死亡领域都是尸山血海中杀出来的，它掌握的难度比植物领域更高，跟自然领域和生命领域是同一个级别的。哪怕是晋升成为死亡鬼婆，它也就只是拥有一点死亡领域的衍生能力而已。
这个老鬼婆访问的是疾病领域，它所具备的能力是【疾病虚弱】，一个类灵气的范围效果，削弱所有的治疗能力。
“桀桀！抓到你了！”
老鬼婆在那诡异的云雾笼罩萧伯纳的一瞬间，突然转过头朝着他开始念诵咒语，这类怪物虽然拥有尖锐的獠牙与利爪，但是它们更喜欢用睡眠术控制敌人后再将他们活活勒死。
“你受到了睡眠术的影响！”
“意志豁免判定成功！你成功免疫了睡眠术的效果！”
“你受到了超自然能力【侵入梦境】的影响！”
“意志豁免判定成功！目标受到了梦境的反噬效果！”
虽然老鬼婆的挑战等级高达9，但是对萧伯纳来说的话，它的挑战等级最多也就是3-5的样子，因为老鬼婆最擅长的能力就是控制类的睡眠术，其他的诸如侵入梦境、衰弱射线、疾病感染等等的能力，都是对基础属性不够，没有什么BUFF叠加，豁免能力很低的人相当有效。
萧伯纳的身上有‘月之女士的祝福’，有‘精魂’的加持，还有‘英雄幸运’的效果。
一句话。
就凭老鬼婆的施法等级，想要用控制法术把萧伯纳拖入昏睡状态，几乎就是不太可能的事情。它还不如对着萧伯纳搓一搓魔法飞弹，至少它随意施展魔法飞弹的能力还是有点威胁。萧伯纳曾经见过最危险的鬼婆，就是一个秘法鬼婆，它就只掌握了一个‘瞬发1环法术’的能力，然后配合随意施展的魔法飞弹，简直就是跟机关枪一样可怕，比传奇进阶的死亡鬼婆都要危险一点。
意识到不对劲的老鬼婆明显是想要更换策略，但是萧伯纳不会再给她机会了。
因为距离已经足够近了。
——野性冲锋。
萧伯纳化身的月影巨狼宛如一道残影般冲出了那团诡绿色的云雾，他直接扑向了前方的老鬼婆，在发动撕咬攻击的一瞬间，利爪挥舞扫在了对方的胸膛上，这是多重攻击的能力，一轮攻势中连续发动多次攻击，根据生物的形态不同发动，龙类变形还可以加上一个扫尾的连招。
咔嚓。
萧伯纳张口吐掉了老鬼婆被撕咬断裂的脖子，然后呸地一下吐了点口水，重新化作了人类形态。
“力量碾压！”
“你对敌人造成的撕咬伤害触发了【即死豁免判定】！目标的体质豁免判定失败！目标的强韧豁免判定失败！……”
“目标死亡！”
月影巨狼的野性变身触发即死豁免判定的几率不够高，要是萧伯纳变身的是霸王龙形态，基本上一口下去不管是谁都要触发一次即死豁免判定，嗷呜一下，一口一个小朋友可不是开玩笑的，所有恐龙种的变身形态里面，霸王龙形态是最容易打出即死豁免判定的。

# 第4章 准备阶段1

萧伯纳追求霸王龙形态的野性变身是经过深思熟虑的。
如果按照前世的表达方式，成年狮子的咬合力大约是在450公斤左右，成年老虎的咬合力大约是在500公斤左右，体型比较大的老虎能够达到600公斤以上，而一头霸王龙最低的咬合力是10吨，个别强大的个体咬合力能够达到惊人的20吨。
这样的咬合力哪怕是在超自然的世界里面，也一样是属于相当可怕的，至少是在进入传奇领域之前，没有任何一个职业敢说自己能够随便硬抗。
当然，霸王龙形态的野性变身在攻击力上是拉满了。
可是在其他方面，这个野性变身的能力就稍微有点捉急，它自己的体质都扛不住自己的暴力撕咬，两头暴龙种相互争斗的话，战斗极有可能就在一瞬间分出了胜负。同时所有暴龙种的天生智力依旧只有可怜的2点，敏捷属性大部分都是在12-14之间，这意味着它们虽然奔跑的速度相当快，可是转弯的能力却是非常令人头疼。
所有暴龙形态的变身都是只能打一波爆发，它们的体质在22点左右，跟月影巨狼差不多，相比动不动30点以上的力量，这个体质无法支撑它们长时间的战斗。
凡物力量的极限基本上就是35点左右。
这是自然环境下野兽的极限成长，大部分都是史前生物才能达到这个水准，人类18点的天生力量就算是相当牛逼的大力士了，20点的力量就算是接近了超凡的门槛。力量到达35点以后还能继续提升的，基本上就是巨龙种、巨人种、恶魔种、神灵种等等的超凡生物。
不过野兽是肯定比不过类人生物的，同等属性的变身下，恐龙种是绝对没有巨人种灵活强大，毕竟野兽是没有手的。
瘟疫沼泽。
萧伯纳伸手掀开了老鬼婆的衣服，然后抓住了她胸前的心形护符，直接将其扯了下来。这个就是萧伯纳的目标，一件老鬼婆独有的强大奇物，它的作用对萧伯纳接下来的计划很重要。
“辛苦了。”
“去四周警戒吧。有什么情况立刻通知我。”
萧伯纳取出了一小块甜饼干，喂给半空中看不见的妖精龙，它很喜欢吃甜食，比如说蜂蜜，比如说甜品，作为一头成年的妖精龙，黛尔的挑战等级也有6级，但是现阶段是没必要让它出手的，在恐龙之岛这样的地方，妖精龙并不受到其他的精类生物待见，因为这里的自然生态法则是残酷无情的，所以诞生的精类更加接近于大自然的邪恶面。
嘤。
妖精龙高兴地吃完了甜饼干，然后飞舞着开始在附近警戒，萧伯纳今天才召唤了它到来，这里的一切都让渴望冒险的妖精龙感到新奇，它决定等到解散召唤后，回到魅影之森好好跟那些花精树精们吹嘘一下自己的精彩冒险。
——“心石护符【二阶奇物】：在持有这件奇物的情况下，你所有的豁免判定获得临时的+2加值，它可以对任何目标施展【驱逐疾病】的法术效果，但是不管是豁免加值还是法术效果，都会在触发10次后让这件奇物失去效果完全破碎。”【当前可以使用次数10/10。】
这算是萧伯纳第一件到手的称得上好用的奇物，它在任何地方都可以卖出一个高价，巫毒教派的祭司愿意付出大笔的黄金换取它。
不过它只能使用10次。
只有老鬼婆可以用特殊的邪恶秘法创造它，并且一直产生效果，其他人到手用完十次它就会失去魔力碎裂成普通的石头。
“十次。”
“应该够用了。”萧伯纳沉思了一下，喃喃道。
在恐龙之岛内，他就最少需要用掉三次到五次，有几个地方只要一进去就会触发强制性的豁免判定，一部分强大的自然之灵，还会发出特殊的咆哮怒吼，这种战吼是会强行触发坚韧豁免判定的，太弱小的人会被直接震晕，乃至是震死在了原地。
“至少要留三次返回大陆那边使用。”萧伯纳在脑子推演了一下自己的计划，进入迷雾森林是肯定要用一次的，还有好几个地方也用得上。
要是还能弄到一枚就好了。
但是很可惜，老鬼婆这样的精类比较少见，这种奇物属于稀有道具。
猎杀完整。
萧伯纳完成了一次相当完美的一击必杀，在老鬼婆死在了他的爪下后，他已经可以倾听到荒野精魂的欢呼声，荒野精魂能够接受大自然的邪恶一面，但是它们也并不喜欢疾病领域的力量，这片森林被邪恶污染成为了疾病沼泽，迫使了其他动物适应环境，弱小者早就已经死在了疾病下。
萧伯纳开始准备仪式。
他要将老鬼婆的尸体，作为血祭的祭品，献给这片土地上的荒野精魂。
“荒野之灵。”
“请见证我的猎杀！享用我为你们献上的猎物！”
“这只是一个开始。”
“我的猎杀仪式还将继续。”
肉眼可见的，原本老鬼婆就已经相当干瘪的尸体，慢慢地失去了所有的生命精华，聚集的荒野精魂开始吞噬它的一切，包括老鬼婆的灵魂，它的灵魂将会融入荒野，而作为萧伯纳给荒野精魂奉上祭品的馈赠，慷慨的荒野精魂们赐予了萧伯纳灵魂的力量。
简单理解的话，你可以将其视作为一笔暴涨的经验值，但实质上它并没有那么简单，因为这是荒野精魂的认可，力量只是其中一小部分的馈赠。
它们自愿追随你，化作你强大力量的一部分。
萧伯纳没有丝毫迟疑，直接将这股力量转化为了牧树人的等级，如今他已经达到了总职业等级10，两个职业等级获得的一次属性强化方向，他毫无疑问地选择了感知，因为哪怕是晋升成为了牧树人，萧伯纳也无法放弃晋升传奇后能够掌握的【神龙变化】能力。
这个传奇能力需要至少30点的感知才可以掌握，而且这还是基本的前置条件，萧伯纳最擅长的战斗方式，依旧还是变身成为巨龙种。
野兽也好，恐龙也好，那都是前期没得办法的选择。
猎杀仪式可以在现在结束。
因为萧伯纳已经干掉了一个远比自己强大的敌人，但是这个仪式一旦现在结束，收获就只有这么一点点，你不是什么时候都能够开启猎杀仪式的，荒野精魂不会时刻回应你的召唤，来自外界的德鲁伊，只有在第一次开启猎杀仪式时，才会受到荒野精魂更多的关注。
所以萧伯纳不会轻易终止仪式，并且这个仪式在进行到一定阶段时，是可以白嫖一次访问【猎杀】或者【狩猎】领域机会的。
猎杀领域是指一切生物都纳入仪式范围。
狩猎领域是指针对野兽的特定仪式范围。
前者更难，因为面对的敌人包括类人智慧生物，而后者则要简单一点，因为主要是针对强大的野兽。
当然。
萧伯纳也必须足够小心。
因为【猎杀】仪式是会有共鸣反应的，尤其是恐龙之岛的荒野精魂极为喜爱残酷的竞争，所以如果有两个人同时进行了【猎杀】仪式，那么在荒野精魂的物竞天择适者生存的法则干涉下，这两个举行猎杀或者狩猎仪式的人，极有可能会产生仪式的共鸣反应。
简单来说，就是举行仪式的这两个人，同时变成了猎手和猎物。
赢家通吃一切。
失败者失去所有，包括自己的性命。
一般在猎杀仪式的前面阶段，不太可能会发生仪式共鸣的现象，但是在进入到一定的阶段后，尤其是双方都猎杀了不少强大的目标后，他们是有可能在荒野精魂的干涉下进入‘优胜劣汰’的复合仪式之中。
萧伯纳曾经掌握的【食物链】领域，就是在‘优胜劣汰’的复合仪式中觉醒的。
恐龙之岛最大的仪式是【猎杀】领域的传奇之路。
那个时候，不单单是人类，所有的生物，包括荒野巨兽、恐龙种、亚人种、亚龙种等等的所有生物，都会卷入对【猎杀】领域的争夺战中，只有最后的胜出者才能掌握【猎杀】领域。
当然，萧伯纳当时的选择是——‘站上食物链的顶端’。

# 第5章 问道自然

打扫战场是一个好习惯。
萧伯纳很快找到了老鬼婆的巢穴，在谋取晋升的情况下，老鬼婆一般都会单独行动，但是在平常的状态下，它们很喜欢投靠其他的邪恶生物作为狗头军师。要是在其他的情况下遭遇老鬼婆，萧伯纳可能还需要对付一大票的敌人。
非文明地区的战利品都比较朴实，萧伯纳找到了一些狗头金，这是恐龙之岛的特产，有时候在野外都能捡到。
除此之外，还有几张人皮制作的魔法卷轴，主要铭刻的是‘睡眠术’，这是老鬼婆最擅长的法术，那散发着恶臭与腐烂味道的巢穴里面还有一些巫毒娃娃，只要是这边的施法者都对巫毒领域感兴趣，但显然这个老鬼婆并没有成功访问巫毒领域，要不然它见面就得给萧伯纳丢上一些诅咒了。
嘤嘤嘤。
妖精龙扇动着翅膀发出了欢快的声音，它好似闻到了什么，正在一个隐蔽的角落里好似蝴蝶般飞舞着。
“让我看看你找到啥了。”萧伯纳一脚踢开上的污秽之物，拿着长杖掀开了下面的隐蔽盒子，一些闪烁着光芒的宝石出现在了视线内。
很好。
果然龙族对这些东西总是很敏感，哪怕是伪龙也一样善于寻找宝藏。
萧伯纳掏出来检查了一下，他发现了紫晶、黑曜石、蓝水晶、玛瑙等等的宝石，这些宝石不但可以制作成为昂贵的奢侈品，对于施法者来说宝石也是很好的制作材料，它们天生拥有不错的魔法亲和力，是用来制作魔法奇物的必需品。
“给。”
“你的那份。”萧伯纳掏出一块紫晶抛给了眼前的妖精龙，小家伙立刻飞过去抱着紫晶快乐地绕圈飞舞了起来。
普通的野兽伙伴可以不给战利品，只要你能保证它们吃好喝好就行。
但是如果你契约了伪龙生物作为动物伙伴，那么你多少还是要给一点点的，也不用给太多，偶尔给个价值几十枚金德勒的宝石就行。这能够保证你跟动物伙伴的关系足够亲密，它们也能满足自己小小的财富心，在关键时刻绝对不会消极怠工，越是聪明的动物伙伴越有对私人财富的需求。
“大概价值一千二百枚金德勒左右。”萧伯纳估算了一下这些宝石的价格，满意地点点头道：“果然海外的怪物就是富有很多。”
恐龙之岛盛产毛皮、黄金、宝石和象牙等等的贵重物品。
在这里魔法奇物要稀有一点，但是宝石和黄金比其他地方更多，你清扫一个地精的巢穴都有可能发现不少的黄金，都是它们在野外捡到挖到的。地精和狗头人不是恐龙之岛的原生物种，它们是从大陆那边被带过来的，然后迅速在这里也繁衍了开来。
但是在这里它们的繁衍能力受到限制，族群的数量要稀少很多，经常被恐龙种作为零食吃掉。
战利品收集完了。
萧伯纳开始准备净化森林的仪式，他是没可能把这里的沼泽变回来，那耗费的时间太多了，他主持的净化仪式是清理老鬼婆散播的疾病，一个简单的圣居法术可以清除掉这里的瘟疫。
【疾病】领域在这片土地可以延伸出【瘟疫】领域，然后一定的概率下，也能涉猎到【死亡】领域，特定条件下还可以延伸到【巫毒】领域。
这就是古老仪式魔法的力量。
相比猎杀仪式获得的馈赠，在恐龙之岛萧伯纳净化森林的疾病获得的反馈要少很多，荒野精魂并不是很在乎这些疾病，用经验值来形容的话，猎杀仪式一下就是数千点的经验值，而净化这里散播的疾病最多也就是几百点。这种情况在大陆那边是反过来的，自然精魂更加关注生态环境，对猎杀仪式反而不怎么重视。
“那么我们该出发了。”萧伯纳伸手轻抚了一下妖精龙的脑袋。
一把火烧掉了老鬼婆的巢穴。
萧伯纳抹去了自己布置的圣居仪式，然后沿着崎岖的小道穿过了这片沼泽。
恐龙之岛的自然环境是很不讲道理的，各种地形的形成有着非自然的因素，他在穿过了阴森的丛林后，眼前的一切便豁然开朗，前方出现是一片空旷的平原，而更远处则是一个巨大的瀑布。
大地上有数道撕裂的峡谷，这是远古时代战争留下来的痕迹。
远古半神，主要是恐龙种的半神，很多都执掌了大自然伟力延伸下来的领域，比如说雷霆、大地、飓风等等，这道长达数十公里的裂谷就是上古雷龙留下来的痕迹，沿着远处的那条山脉一直向前，最终可以达到传说中的剑龙山，那是另外一个远古半神的庞大尸骸。
当然，那地方因为太过于明显，反而是没有遗留下来任何的神性力量。
大概是在每年的夏季，恐龙之岛上的剑龙族群都会有一部分的晋升者来到剑龙山附近朝圣，它们会在这里呆上一整个夏天的时间，用某种萧伯纳也不理解的方式，从远古半神的遗骸上寻找古老的力量启蒙，甚至有时
候它们还会吞下远古半神的一点尸骸，那些早就已经坚硬的跟石头一样的化石，幸运者会在秋季到来之前晋升成为自然之灵。
一些鬼鬼祟祟的小家伙跟在了萧伯纳的身后。
——小盗龙。
它们并不是危险的敌人，通常情况下都可以无视掉它们。
萧伯纳变成猫头鹰飞跃了眼前的峡谷，随后这片空旷的平原继续深入恐龙之岛，更前方的树木变得越发高大，外围的树木都被土著人近百年来砍伐的差不多了，树龄最多也就是一两百年的时间，但是随着萧伯纳逐渐深入恐龙之岛，这里的树木基本上树龄都在数百年以上，有些地方甚至有树龄上千年的古树。
这个年龄段的古树，用东方的话来说就是快要成精了。
而在恐龙之岛，它们也确实大多都成精了，只不过它们晋升的是植物类生物，也就是树人的各种旁支，因为地理环境产生了完全不同的生态进化。
前方就是一个茂密的原始森林。
名字用土著语来讲叫‘曲木松林’，这里主要生活的物种是蛮荒野兽、恐龙种、树人种和少量的精类生物。
恐龙之岛是树人旁支叫做‘菘蓝树人’，它们算是树人野蛮系的表亲，体格要更小一点，模样更加接近人类，但还是一样完全由树木构成，类似的树人分支散布岛屿的各个古老森林中，它们很排斥本地的的土著人，会攻击那些贸然进去森林的冒险者。
用阵营来划分的话，树人是绝对中立，恐龙之岛的延伸分支都是‘中立邪恶’，这是生态环境的选择。
——命令植物！
在进入这座古老的原始森林内后，萧伯纳的视线扫了一圈，随后来到了一株弯曲的藤蔓寄生植物前，他直接伸手一指，发动了自身所拥有的‘植物掌控’的权柄。
“我前来拜访林中长者。”萧伯纳缓缓道。
那看似毫无问题的藤蔓突然蠕动了一下，随后逐渐活化，它支撑起茎秆好似在打量萧伯纳，随后一下子缩入了地下中。
所有植物类的生命都必须屈服于牧树人的力量。
这是过去进阶变形者所不具备的优势，在这样的环境下，萧伯纳可以直接命令弱小的植物类生命帮助自己战斗，在这些植物类生命的眼中，萧伯纳天生就是友善崇高级别的声望。
很快。
前方传来了厚重的脚步声。
一些长得像人的树状生命走出了森林，它们拥有在树木间传送的能力，但仅限于这片原始森林内，为首的是一个魁梧苍老的菘蓝树人，它是一位进阶的德鲁伊，负责保护这片森林的树木。
“尊敬的森林放牧者。”
“请跟我。”
“林中长者欢迎您的到来！”菘蓝树人的首领表情很谦卑，它们尊敬所有的牧树人，只要不受到攻击，所有牧树人都是它们的贵客。
树人晋升的德鲁伊实力提升缓慢，它们完全靠自然启蒙晋升，这是一个活了很久的德鲁伊，但是职业等级不超过5。
“谢谢。”萧伯纳很礼貌地跟在了后面。
一路上的藤蔓荆棘避开了萧伯纳，在这片茂密的原始森林中让开了一条道路。
很快。
他们一行人便来到了这片原始森林的中央，在那里有一颗极为古老的橡树，它的树杆枝桠就好像是巨大的华盖，遮蔽了这片土地，当萧伯纳的身影靠近时，树杆的中央位置浮现了一张苍老的人脸，它注视眼前的萧伯纳，慢吞吞道：“我已经很久没有见过森林的放牧者到访了。”
“年轻的德鲁伊。”
“请问我有什么能够帮助你的？”
态度变化巨大，萧伯纳记得自己曾经见到这位古树时，它说的是：“啊，一个变形者。你来到这里想要什么呢？”
这些植物类生命所使用的是‘木族语’，只有德鲁伊和少部分精灵才能听懂，土著人哪怕是遇到了它们也无法交流。
“我刚刚踏上这片古老的土地。”萧伯纳走到了眼前的大树前，轻声道：“我来寻求自然的指引。”
——问道自然。
在这些菘蓝树人的注视下，一头妖精龙从隐身状态现身，它落在了萧伯纳的肩膀上，协助他一起开始施展法术，而眼前的古老橡树也开始给予回应与指引，萧伯纳的灵感视界内，他的仪式逐渐跟这里的自然环境同化，所有的山川地貌都浮现在了脑海中，甚至是地下掩埋的矿产也一样被他所朦胧感知。
‘问道自然’这个法术，在平时可以作为德鲁伊修炼感悟自然的辅助，也可以用来感知大自然的生态环境。
就好像是现在这样。
萧伯纳自身的职业等级将半径十公里内的一切自然环境都纳入了他的感知范围内，随后妖精龙动物伙伴额外给予了他加持，将这个范围扩大到了半径十六公里的样子。
但这只是一个开始，随着眼前的林中长者给予萧伯纳自然的指引，感知的范围一下子被急速扩张，以他为中心半径接近五十公里的地图，全部都进入了他的感知视界中。
山川河流，森林瀑布，平原峡谷，峭壁险峰。
萧伯纳此刻就好像是一个超大型的人型雷达，直接将自己想要知道的信息都收集到了感知内，这是大自然对德鲁伊的优待，因为荒野本来就是他们的主场。

# 第6章 准备阶段2

“你获得了一个临时的祝福。”
“你获得了【林中长者的指引】加持，在十四天的时间内，你的问道自然法术被临时强化。”
“你的自然知识获得额外的理解（恐龙之岛地区）。”
当萧伯纳离开这片茂盛的原始森林时，他已经从林中长者那里白嫖一个临时祝福。
绝大部分植物类生物的领地，牧树人都可以随意进出，而其他的职业，哪怕是德鲁伊进阶的变形者也不行，牧树人的进阶基本上你向树人系寻求帮助，它们都会尽可能的帮你，除非是这种行为会对它们自身造成严重的危害，它们才会想办法拒绝你。
黑夜降临。
萧伯纳找到了一个隐蔽的山洞，不过这个山洞已经有主人了，它是一头体重达到了两吨左右的短面熊，一种大陆上看不到的史前熊类。
当时它正在巢穴内享受自己的晚餐，一头不知道什么小型恐龙的尸骸。
萧伯纳尝试用野性之力跟它沟通，很意外的是这头巨熊居然完成了一次原始启蒙，所以它的智力比恐龙种高出很多，大概有个5-6点的样子，所以它并不介意萧伯纳在巢穴外面休息一下。
也可能是它现在吃饱了。
德鲁伊也不能保证完全能够跟野兽沟通，尤其是那些强大的史前生物，智力越高的沟通概率越高，智力只有2点的恐龙种则很难沟通成功。
在这里能够跟恐龙种抢夺生存空间都是一些史前巨兽，南方地区有巨型的熊类、剑齿虎，北方地区则是乳齿象，它们在面对中型和小型恐龙种时占据优势，但是对大型和超大型的恐龙种来说，这些史前生物也会被纳入食谱当中。
一夜无话。
萧伯纳在晨曦的露水中醒来，他简单收拾了一下，用自然知识采摘了一些野果充饥。
在沿着荒野继续前行后，他逐渐接近自己的目的地。
恐龙种的栖息地。
在清晨的光辉洒落时，萧伯纳的视线内已经出现了一些食草类的恐龙种，都是一些中小体型的圆角龙、独角龙，它们的体重只有几百公斤，在这里处于食物链的下层。不过萧伯纳举行猎杀仪式的目标并不是这些食草类的恐龙，这样的猎物无法满足荒野精魂的欲望，它们渴望的是那些强大的荒野猎手如今变成了仪式中的猎物。
“应该就在附近了。”
萧伯纳蹲下去看了看地面上留下来的巨大脚印，原生恐龙的挑战等级都不高，除了一些强大的暴龙种，他的目标是那些进化后的生物，越是危险的越是凶残的越是可怕的生物便越容易让荒野精魂们满足。
它们就是一群无比贪婪的小可爱。
——血棘龙-暴食者-波克【挑战等级11】。
这一次萧伯纳挑选的猎物，他所奉上的祭品是一头真正的凶残野兽，也是他曾经在附近游历时发现的一头晋升生物。
恐龙种生物也会蒙受自然的感召，在一定程度转化为魔法生物，就好像是猛虎晋升成为凶暴虎，而恐龙种的晋升跨度要更大一点，它们的晋升往往是蒙受了一些领域的感召，在晋升到一定程度后，只要智力跟得上大概率会进化成为自然之灵（荒野之灵）。
在这片土地上，任何一个有名字有称号的恐龙种都不简单，而萧伯纳的目标则是一个受到了【巫毒】领域感召的血棘龙。
一个智力只有2点的恐龙是怎么访问了【巫毒】领域，这是萧伯纳也不太明白的事情。
但是这并不影响它的名声在土著人口中传播，这头凶残的棘龙徘徊在这片土地上，它血红色的背棘象征着不祥，据说所有被它所吞噬的猎手，都会化作它力量的一部分。荒野精魂并不在乎你蒙受的是什么类型的感召，只要你能够进化就可以获得它们慷慨的馈赠。
正常情况下，萧伯纳是不可能打得过这头‘暴食者’的。
挑战等级11不是开玩笑的，它可不是老鬼婆那种被萧伯纳克制针对的怪物，这头血棘龙是一头真正的荒野巨兽，用其他的生物作为类比的话，一头青少年期的红龙，五色龙里面最强大的一种，它的挑战等级只有10，而一头青年期的红龙，它的挑战等级也才不过13。
某种程度来说，这头被土著人成为‘暴食者’的血棘龙，战胜它的难度不亚于挑战一头接近成年期的巨龙。
“巢穴应该不远了。”萧伯纳拿起了地上一块直径十多厘米的白骨，某些大型食草恐龙的尸骸。
猎杀仪式的难度是直接往上递增的。
萧伯纳最终的目的，是在这里白嫖一次访问【猎杀】领域的机会，所以他选择向荒野精魂献上的血祭生物越强大越好，要是能够猎杀一头传奇种生物，那几乎是可以确定百分百能访问一次【猎杀】领域。
但这也就是想想罢了。
传奇跟非传奇的差距太巨大了。
萧伯纳也许能尝试冒险击杀一些接近传奇的生物，但是跟真正走完传奇之路的生物相比，两者就根本不是一个量级的存在，他被直接秒杀的概率太高了。
在这里萧伯纳只有取巧，再借助一些外物才有机会成功。
他在原地留下了道标。
恐龙种的听觉嗅觉都相当敏锐，萧伯纳不能靠近血棘龙的巢穴太近，他也就访问了一次【植物】领域，而血棘龙访问的是【巫毒】领域，智力上萧伯纳占据优势，但是身体素质上，血棘龙完全就是碾压。
“可以了。”
“是时候准备第二个仪式了。”萧伯纳化身成一头黑豹，遁入了阴影之中，朝着剑龙山的方向前去。
想要击杀血棘龙，没有第二个仪式的加持是不可能办到的。
而这个非常重要的第二个仪式就在剑龙山，这是远古时代的半神对所有德鲁伊的慷慨馈赠，祂们给那些通过了试炼的德鲁伊一个机会，一个除了变形成为野兽之外的机会，那就是变身成为这座岛屿上独有的恐龙形态。
想要完成这个仪式，你必须通过半神的考验。
也就是像一头恐龙那样，在这种古老而蛮荒的土地上生存，面对那些同样强大的猎食者，感悟最狂野最原始的荒野之道。
在这座岛屿上，一切生物的主题都是生存。
萧伯纳谋取暴龙形态的野性变身需要通过一个考验，而这个考验恰恰好可以跟猎杀仪式重叠吻合，暴龙种作为这片土地上最顶级的猎食者，它们的生存之道就是迎接其他顶级猎食者的挑战，所以在这一刻猎杀仪式的目标，跟谋取暴龙形态的野性试炼是可以重叠的。
只要萧伯纳挑选的目标足够强大，他就可以一次完成两个荒野仪式。
当然。
按照正常的流程，萧伯纳必须先拜访那位古老荒野半神的残魂，才可以知道启动第二个仪式的知识。
通常情况下，有能力见到这位古老的荒野半神时，德鲁伊的职业等级都是在16级左右，要不然你很难靠近那个远古半神的弥留之地，但萧伯纳早就跟那位远古半神是老朋友了，他曾经每隔一段时间就会去拜访这位远古半神一次，所以对方的知识早就已经被他榨取的一干二净。
甚至包括那些隐秘的，荒野时代流传的‘噬魂者’秘闻，也一样被萧伯纳所洞知。
因此他现在可以跳过这个流程，不必前往遥远的南方拜访远古半神的残魂，直接就能从这里开始第二个仪式。
一次临时的恐龙形态变身。
想要将这种变身能力永久掌握，必须是在萧伯纳成功击杀血棘龙暴食者之后才行。
萧伯纳目前最大的短板就是自己的身体，他现在的职业等级，他现在的身体属性，哪怕是他将自身所具备的能力发挥到了百分之一百二十以上，以他现在积累的底蕴，也不可能击杀一头挑战等级高达11的进化血棘龙。
但是如果给萧伯纳一具暴龙种的身体，那结果就是完全不一样了。
作为曾经最强大的荒野半神，萧伯纳先是进阶了变形者，然后晋升成为传奇的荒野之主，所有野兽形态、类人形态、巨人形态、恐龙形态、巨龙形态的变身，他都可以说是相当的熟悉，他用现在的身体发挥不出来自己真正的实力，但是如果给他一头成年巨龙的身体，萧伯纳的战斗力可以说是一瞬间就有爆炸性的增长。
这是他目前最大的依仗。
萧伯纳想要补完自己的身体素质，那是一个相当漫长的过程，一直到他将来谋取封神时，他才将自己的所有属性提升到了20点以上，没有留下任何的短板。
但是现在这个阶段，他想要真正发挥出实力，哪怕仅仅是发挥出一小部分，他也需要借助变形后的生物所具备的强大属性。
月影巨狼的野性形态已经跟不上他的脚步了。
他需要更加暴力更加凶残的野性变身，才能将他曾经作为荒野之主的力量展现出来一小部分。

# 第7章 裂地之龙

随着萧伯纳逐渐靠近剑龙山，松柏类的树木开始变多，蕨类植被越发茂盛起来。
剑龙山是恐龙之岛南部地区的一个标志性地理坐标，它的形状就好像是一头巨大的匍匐的远古剑龙，背脊上的骨质板便是山脉上一座座独立的小山峰。这个地方萧伯纳曾经已经来过很多次了，它并非是由一头远古剑龙的尸骸化作的山脉，而是远古半神所执掌【大地】领域的产物。
当萧伯纳进入剑龙山的范围后，食草类恐龙的数量也开始变多，中小体型的灵龙，体型更大一些的剑龙、三角龙，还有远远望去好似一座小山丘的梁龙。
本地土著人还是习惯称呼这些巨大的蜥蜴为‘地震龙’。
恐龙之岛最近数百年的时间里，自然生态发生了不小的变化，那些超大体型的恐龙种如今数量已经越来越少，相比之下那些中小体型的恐龙族群却是日渐壮大起来。与此同时，在这座岛屿的西南方向，因为一头老年期蓝龙的干涉，亚龙种里面的恐龙分支也日渐增多，很多具有恐龙特征的龙兽开始在这片土地上繁衍壮大。
巨龙种是真的没有生殖隔离。
在一部分的区域内，龙兽种渐渐取代了原本的食肉恐龙在食物链里的地位，并且在接下来的数十年时间里，其血脉大量混入了原生恐龙的族群中，到了最后龙兽种反而成为了这里的主流。
按照这样的进度自然演化下去，这里的恐龙种最后只能留下来迅猛龙和翼手龙这两支。
这是大自然的选择。
如果远古时代的恐龙半神还在，这些恐龙种倒是有可能继续繁衍下去，但是随着恐龙之岛最后的一位远古半神消逝，许多的恐龙种也渐渐退出了历史的舞台。它们倒不是因为无法适应这里的生态环境，而是因为恐龙种天生智力低下，恐龙之岛这些年出现的智慧种族也越来越多，人类、野矮人、地精、蛇人、蜥蜴人、狂蛙人等等，他们的族群部落正在一点一点挤占恐龙种的生存空间。
恐龙种可以跟其他强大的野兽争锋，但是它们永远不可能是智慧种族的对手。
不过它们也在适应变化。
萧伯纳现在前往的地方是剑龙山附近的一个特殊部落，名字叫做‘石脊’，它是一个信仰万灵教派的原始部落，人口只有几千人。
原生恐龙种依旧还在像野兽那样生存着。
但是已经进化的荒野之灵，那些强大的晋升者们，却已经预见到了恐龙种未来的消亡，所以它们开始跟其他的智慧种族合作，成为庇护他们部族繁衍的荒野之灵，并借助来保护自己的族群繁衍壮大。
石脊部落排斥外来者，他们最尊崇的是萨满祭司。
他们的信仰类似于古老的大地教义，在漫长的迁徙中跟一头剑龙晋升的荒野之灵缔结了契约，所以这一支原住民部落跟其他部落不一样，在他们的族群内驯化着大量的剑龙。他们将剑龙当做驼兽使用，围绕着剑龙山这一片地方游牧生存，数百年来一直维持着古老的传统。
在恐龙之岛上，只有跟荒野之灵缔结了契约，原住民才能大量驯化那些恐龙种。
沿着流淌的瑙帕河前进，萧伯纳的视线内开始出现一些开垦的土地，这里曾经也有繁盛的雨林文明，在很久很久以前，但一场可怕的瘟疫毁掉了一切，现存的人类重新回到了原始而蛮荒的游牧时代。
殖民时代的到来改变了这一切。
随着跟外界的交流变多，所有的原住民部落也都在适应着时代的变化。
“停下脚步。外来者！”
当萧伯纳越来越靠近远处的聚落时，突然间一群乘骑着大型恐龙的战士从远处奔驰而来，恐龙之岛上几乎找不到马匹的踪迹，除非是冒险者和商人从大陆那边带过来的，这里的驼兽和坐骑都是驯化的恐龙种，荒野中几乎没有野生的马群。
地面在颤抖。
一群骑在剑龙背上的荒野猎手朝着萧伯纳包围了过来，随后他们的队伍从中间分开，部落的猎手首领乘骑着一头小型的暴龙种出现在了眼前，满口锐利的獠牙流淌着粘液。
他握紧手中的标枪指着前方的萧伯纳道：“立刻离开这里！”
“这里是石脊部落的土地。”
“这里不欢迎你。”
荒野猎手是这片土地上最独特的战士系进阶，他们用一种极为原始的办法，万灵信仰的萨满之力，跟这片大地上徘徊的猛兽缔结契约。
你可以理解成为这里的战士也拥有动物伙伴，只不过没办法做到心灵相通的交流。
“我来拜访古老的裂地之龙。”萧伯纳表情平静注视着眼前这些强大的猎手。
为首的那人应该是个高阶猎手，其他的猎手职业等级都在10以上，恐龙之岛的环境很恶劣，疾病、瘟疫、毒虫到处都是，在这里哪怕是平民也拥有职业等级，他们极少接受文化教育，从幼年时期便开始接受战士的训
练。
听到萧伯纳的话，眼前的猎手表情并没有丝毫的变化，他甚至将手中的长矛指向了萧伯纳的咽喉。
荒野之灵是一个原住民氏族在这片土地立足的根基。
他们不会轻易让外人见到的。
“我在龙眠裂谷获得了自然的启迪。”萧伯纳继续道，不过这一次他使用法术，将自己的声音通过大自然传递了出去。“我按照古老的启示，来到这里寻求裂地之龙的指引。”
荒野精魂在回应着萧伯纳的声音。
那些荒野猎手所乘骑的恐龙种突然间变得躁动不安，就连首领乘骑的那头小型暴龙也烦躁地发出了一阵嘶吼。
很快。
大地好似颤鸣了一下。
远方的群山之中，似乎是有什么庞然大物苏醒，紧接着便是一个苍老的声音传来：“带他进来。”
“裂地之龙要见他。”
荒野狩猎的首领迟疑了一下，然后让开了一条通道，死死地盯着萧伯纳道：“萨满大人要见你。跟我来。”
他们驱使着剑龙朝着部落方向奔驰。
而萧伯纳也在一瞬间化作了月影巨狼的形态，跟上了这些猎手的脚步，这些粗鄙的战士认不出来德鲁伊的身份，可是部落里面的萨满早就已经感知到了萧伯纳的存在。
一个原始而粗犷的部落出现在了前方。
在大门的路口处，摆放着一头暴龙的颅骨，下面是它的尸骸，堆积成山，恐龙之岛的原住民们非常钟爱于怪物的头骨，每个猎手家庭都会将自己所能猎获的最强大的怪物的头颅放在家里作为装饰品，他们摆放一个颅骨就跟平民家里随便放个花瓶一样正常。
这一片区域居住的原住民都是棕色人种，只有朝着西方继续深入，才会遇上黑色人种的原住民。
所有人在看到萧伯纳后都好奇地围了过来，尤其是那些没见过外来者的孩子。
石脊部落只有最强大的战士才会晋升成为荒野猎手，他们的建筑非常的原始，除了巨大的石头外，恐龙的骨骼也会成为搭建房屋的材料，在这片土地只有一些大的城邦才会给人一种文明社会的感觉。
他们的畜棚里面圈养的是猡兽、齿兽之类的原始物种，外围有一大圈土地放养着剑龙，这些剑龙的背脊上都有标记。
在荒野猎手的护送下，萧伯纳见到了部落里面实质上的领袖，他们的萨满祭司。
一个面露极为苍老的人类男性。
他胸前佩戴着骨质的项链，法杖顶端是一颗人类的颅骨，不是来自他的敌人，就是来自他的祖先，下面镶嵌着宝石，衣服是恐龙的皮革，佝偻的身躯望了萧伯纳一眼，随后转身道：“跟我来。”
“外来的德鲁伊。”
萨满跟德鲁伊通过相似的方式获得法术，他们的力量都是来源于自然界的精魂。
这是一位灵魂萨满。
一种颇为特殊的进阶职业，他们从万物的灵魂那里获取力量，不管是植物、动物、还是祖先，这类萨满极少信仰神灵，他们最终的归属是回归自然精魂，将自己从大自然中获取的一切都还给大自然。
灵魂萨满天生可以跟死去的万物交谈，‘死者沟通’是他们的天赋能力。
如果把德鲁伊类比法师，还需要理解大自然的规则，那么萨满就好比是术士，他们从自然的恩赐中获取力量。
在这片土地上萨满更加受到荒野精魂的喜爱。
属于亲儿子的待遇。
而德鲁伊就好像是外面来的渣男，总想着白嫖荒野精魂的力量。
萧伯纳沿着蜿蜒的小路进入了剑龙山的群山之中，在这里有着大量裸露在地表的风化骨骼，那是巨大的直径超过一米以上的骸骨。大概是半个小时后，萧伯纳在这位年老萨满的带领下来到了一处隐蔽的山谷内，而在他视线的前方，则出现了一头长达二十多米的庞然大物。
——裂地之龙【荒野之灵】。
这头晋升的荒野之灵已经看不出多少普通剑龙的特征，它的颅骨粗大，皮肤呈现出岩石般的肤色，弯曲的背脊上是黑曜石般的骨质板，巨大粗长尾巴上的尖刺散发着金属般的寒光，躯干比普通剑龙的比例更小，而四肢则要更加粗壮有力，匀称的体型不像是食草类的生物，而更像是食肉类的暴龙。
“警报！”
“你进入了【大地】领域的范围内。”
伴随着沉重的呼吸声，眼前这头体型庞大的荒野之灵缓缓地睁开了双眼。

# 第8章 暴龙形态

传奇生物。
这是萧伯纳来到恐龙之岛后，见到的第一个传奇级别的生物，野兽晋升的传奇跟人类晋升的传奇不同，它们往往会把领域的力量同化到自己的躯体内，也就是说它们的身体会随着对领域力量的掌握而发生不同的进化。
裂地之龙掌握的是【大地】领域。
一个极为强大的领域，强大到它现在已经转化为了半元素生命形态。
它的皮肤是永久固化的‘石肤术’，身上的背脊、利爪、獠牙都已经通过大地的领域强化为天生的魔法武器，从它跟身体比例不太吻合的胸腔来判断，这头晋升的荒野之灵应该也选择了‘龙息喷吐’的进化方向，至于是什么类型的能量喷吐萧伯纳也不知道。
裂地之龙是这片土地上现存的最古老的荒野之灵之一。
它是所有食草类恐龙里面，最有可能晋升成为荒野半神的存在，不过因为它掌握的是【大地】领域，这个领域的力量被分散于诸神之间，大地领域虽然非常的强大，但是却很难收集凝聚起来。
除非是它获得了神性的馈赠，又或者是击杀了其他的半神。
“你身上没有始祖之灵的气息。”裂地之龙的瞳孔好似一枚闪烁着光泽的黑曜石，它凝视着眼前的萧伯纳，呼吸间喷吐出淡淡的烟雾，沉声道：“年轻的德鲁伊。”
“你在欺骗我吗？”
轰隆隆。
伴随着沉重的扫尾声，裂地之龙巨大的尾巴重重砸下，萧伯纳身体四周的重力场发生了改变，让他一下子好似就连站立都很困难，他目前可怜的12点力量可抵抗不了大地领域延伸的类法术效果。
动物晋升传奇掌握的领域都会变成延伸出来的类法术能力，裂地之龙可以操控岩石、干涉小范围重力、召唤土系元素等等。
“没有。”萧伯纳的表情没有任何变化，他迎着裂地之龙巨大的瞳孔，缓缓道：“我是蒙受自然的感召，才来到这里的。”
“荒野精魂指引我寻求更强大的野性变身。”
听到萧伯纳的话，裂地之龙的表情变得狐疑起来，它凑近了一点点，巨大的头颅靠近了萧伯纳，喷吐的气息夹杂着石钟乳一样的味道，在靠近他嗅了嗅后，裂地之龙疑惑地注视着他道：“猎杀仪式的味道。”
“荒野精魂确实给予了你指引。”
作为恐龙之岛的荒野之灵，裂地之龙也一样享受石脊部落奉上的血食，虽然它已经转变成为了半元素生命形态，可是每隔一段时间都需要部落为它奉上强大的猎物。
血肉祭祀是这片土地的主流思想。
“我在你的眼中看到了野性的力量。”裂地之龙转过庞大的身躯，朝着山谷后方的一个漆黑山洞走去，沉闷道：“也许你能够通过考验。”
“跟我来吧。”
“年轻的德鲁伊。”
“让我看看你狂野的内心会做出什么样的选择。”
恐龙之岛的野性变身是远古半神留下来的安排，祂们期望通过恐龙变形的方式，让德鲁伊更加亲近恐龙种一点，这样一来德鲁伊也会自发地保护恐龙种，至少不会让它们濒临灭绝。大陆上主流的野性变身都是各种野兽，曾经随着萧伯纳从恐龙之岛归来，恐龙形态的变身也开始成为德鲁伊们的选择。
“还能是什么选择。”
“暴龙。”
“一定的暴龙种。”
萧伯纳跟随着裂地之龙庞大的身躯进入了那个漆黑的山洞内，他曾经最擅长的变身就是巨龙变化，巨龙种的天性更接近于食肉恐龙，而且必须是大型的食肉恐龙。只不过当时萧伯纳通过试炼时，他的变形者职业等级才16，对于野性之力的掌握还不够，对恐龙之岛的自然理解也不足，最终变形的形态是一头常规的暴龙种。
但是这一次，他的目标很明确，展现自己最狂野最血腥最杀戮的一面，直接从暴龙种的变身里面，锁定霸王龙形态的野性变身。
萧伯纳就这一次机会。
荒野变形的第一次是随机抽奖，根据自己内心的野性获得第一个恐龙形态的变身，而随后其他形态都需要自己掌握，又或者是荒野之灵的指引。
大陆那边的德鲁伊过来，一般第一次大概率是抽中食草恐龙的形态。
因为相比恐龙之岛的原生德鲁伊，他们的内心在荒野之灵看来太过于‘软弱’了。
这边的德鲁伊就算是干涉生态链的平衡，也不是消灭猎食者保护弱小，而是指引弱小者进化，让它们出现能够维持族群繁衍的强者。
漆黑的山洞内。
萧伯纳的视线中出现了大量恐龙种的骸骨，剑龙山的内部是一个极为古老的祭祀场，这里才远古时代的一个血祭大本营，随着眼前的视野逐渐开阔，萧伯纳的面前出现了他所知道的所有恐龙种的尸骸，有些现在还在恐龙之岛上繁衍生息，而有
些早就已经灭绝于历史的长河之中。
祭祀场最中央的位置，则是一个古老的好似迷宫般的祭坛，这个巨大的祭坛几乎挖空了山脉的内部，以圆环状的方式填满中央，外围则是散落着大量的祭祀坑，几乎能找到所有生物的骸骨。
包括一头至少是古龙时期的巨龙尸骸。
在远古半神鼎盛的时期，巨龙种这个外来者也一样在它们猎杀仪式的范围内。
但现在的话，巨龙种还处于这个世界食物链的顶层，而随着远古半神的消逝，恐龙种基本上快退出历史舞台。
“去吧。”
“年轻的德鲁伊。”裂地之龙庞大的身躯蹲下，它注视着眼前的萧伯纳，沉闷的声音响起：“遵循你内心的狂野。”
“始祖的灵魂会帮你选择最适合你的恐龙形态。”
内心的狂野？
萧伯纳的笑容渐渐变得有点桀骜，他开始释放自己的野性，压制自己人性的一面，他曾经站在食物链的顶端，以荒野半神的身份比肩其他的神灵，如果不是这个世界的神职领域早就已经被诸神瓜分的差不多了，他也不至于会受到瓶颈的限制，最后踏上噬魂者的道路。
古老的仪式，在萧伯纳踏上祭坛的中央时便已经开始了。
他的意识出现了恍惚。
随着仪式的力量侵入梦境，萧伯纳再度睁开眼时，他已经来到了一片原始蛮荒的宏伟大陆上。
远古大陆。
这个世界最初的大陆，也是唯一的大陆，在诸神的神战撕裂天空大地之前，所有的物种都生活在同一片大陆上，那个古老的时代是恐龙种的天下，上古精灵的殖民者还未到来，人类的时代依旧很遥远，巨龙虽然从群星中坠落，但是那宛若流星般洒落大地的龙蛋还未开始孵化。
在这个时代，恐龙种才是天空、大地与海洋的主宰，巫虺时代的开创者，最原始的有鳞族裔蛇人、蜥蜴人等等，都还在这个蒙昧而蛮荒的时代中艰难徘徊。
恐龙主宰着这片原始的大地。
萧伯纳的意识追逐着这些恐龙的脚步，从天空到海洋，从山川到陆地，从平原到峡谷，一路上所有看到的恐龙种都无法让他停下脚步，他遵循着内心的狂野，沿着蛮荒的大地前行，一路上所有的恐龙种形态都好似在朝着他发出呼唤，但他却宛如一个无情的渣男，彻底无视了它们，直奔自己心中的那个白月光。
吼。
一道沉闷的嘶吼声响彻祭坛。
在裂地之龙颇为惊诧的目光中，这个古老的祭祀场内，最中央的祭坛上，萧伯纳的身影已经消失，取而代之的是一头体长接近十五米，头高接近六米，重量大约是在10吨左右的巨大霸王龙，它好似正在适应自己的身体变化，随后仰头发出了一声沉闷的咆哮，这蛮荒巨兽的嘶吼好似雷鸣，仅仅是怒吼便足以让弱小的生物失去斗志狼狈逃窜。
“能力掌握。”
“你获得了临时的【霸王龙】形态变身。”
“你获得了天赋能力【掠食者威压】！……该效果对所有生物等级低于9级的野兽生效！……”
轰轰轰。
萧伯纳适应着新的身体形态，踏着沉重的步伐从祭坛中央走了出来。
面对这头荒野时代的顶级掠食者，裂地之龙的表情似乎也有点复杂，它喃喃道：“父神所最眷爱的形态！……”
“年轻的德鲁伊。”
“恭喜你。”
传说那位消逝的恐龙之神，萧伯纳找遍世界也找不到神龛的那位神灵，祂所最钟爱的形态就是霸王龙，在最古老的纪元中，传说祂会化身成为一头威猛的霸王龙，徘徊在这片远古的土地上，给予那些天生智力低下的恐龙种指引与启蒙。
“我要开始自己的狩猎了。”
萧伯纳变身的霸王龙微微低下硕大的头颅，长达三十厘米的尖锐獠牙，让他俯身行礼的时候都充满着凶残的气息，仪式进行到这里他只是获得了一个临时的暴龙形态变身，必须是完成了最后的野性试炼，才能将这种变身形态固化成自己的能力。
这是唯一一个跳过德鲁伊职业等级，提前掌握暴龙形态变身的办法，要不然的话，他就得到准传奇的级别才可以掌握。
猎杀仪式！
继续。
萧伯纳踏着沉重的步伐走出了这个漆黑的山洞，当他的身影再度出现时，外面守着的那些荒野猎手们脸上都不由露出了一丝惊恐之色，而他们坐下的恐龙种坐骑也显得非常不安，首领乘骑的那头小型暴龙，更是几乎匍匐到了地面上，向眼前的庞然大物表达着自己的臣服。
这是恐龙之岛最顶级掠食者的威压，所有暴龙种里面最强大的物种才具备的天赋能力。

# 第9章 准备阶段3

一头凶猛残暴的霸王龙行走在荒无人烟的旷野之上。
萧伯纳正在适应着自己的新身体，虽然以前他就经常使用霸王龙形态的野性变身，但是毕竟时间已经相隔许久，他需要重新适应一下恐龙形态。
这个荒野仪式如果是让其他的德鲁伊来，可能很长一段时间都得徘徊在适应期，毕竟霸王龙是两条腿行走的巨兽，不过萧伯纳对这幅躯体掌握的速度很快，从行走到奔跑也就不过十来分钟的事情，如果他愿意的话，现在就能以霸王龙形态完成一次捕食猎杀。
——“霸王龙形态【野性变身】！”
——“属性：力量32、敏捷12、体质22、智力12、感知23、魅力16。”
——“天赋能力【掠食者威压】！”
德鲁伊变身的野兽形态，只看前面的力量敏捷和体质属性，这是野兽成年个体的平均值，后面的智力感知和魅力都是自身的属性，不会有任何的改变。
其他暴龙种的平均力量是在28-30之间，霸王龙形态的力量值要更高一点，可以达到32点，但常规陆地巨兽的力量最高的其实是猛犸巨象，一头重量在10吨以上的雄性猛犸巨象，力量值可以达到惊人的34点，比霸王龙都还要高两点。
至于其他的超巨型恐龙种，比如说地震龙，它们看着体型庞大，但力量大多低于34点，因为体型太大没有什么爆发能力，除非是已经灭亡的泰坦类恐龙种。
跟这强大的力量相比，令人捉急的是这类荒野巨兽那点天生的敏捷属性，霸王龙形态已经算是不错的了，至少还有12点的敏捷属性，而猛犸巨象则只有可怜的10点敏捷，它们每自然晋升一次，体型都会有所增加，大概是7个生物等级，力量直接增加8点，而敏捷则减少2点。
霸王龙形态的奔跑速度不低，作为荒野顶级的掠食者，霸王龙的冲锋速度很快，但耐力稍微要差一点，食肉动物的耐力都比不过食草动物，转弯能力则比较尴尬，但好在所有的大型恐龙种转弯能力都比较一般。
秦王绕柱是所有大型恐龙种的痛处，所以扫尾是必须练好的一个技能。
霸王龙形态的野性变身，所有撕咬攻击自带‘致残’的效果，并且大概率触发‘即死豁免判定’，在攻击力上基本上是拉满了，但是防御力你就不要想太多。除非是萧伯纳能够给自己找到一身霸王龙穿戴的重型铠甲，要不然所有的攻击都要依靠自己的天生皮肤和强大体质硬抗。
这么大体型的生物，这么拉胯的敏捷属性，闪避是基本上不可能闪避了，没有巨龙种那坚固的龙鳞，萧伯纳基本上就只能打一波先手的爆发，然后直接硬碰硬以血还血。
“聆听和侦察能力可以。”
“霸王龙有天生的种族加值，可是潜行能力已经变成负数了。”萧伯纳活动着庞大的身体，迈开脚步朝着血棘龙所在的巢穴靠近。
霸王龙形态自带警觉、飞奔、强化天生武器、超级强壮的专长能力。
这些能力可以叠加萧伯纳自身掌握的多重攻击和自然施法，如果他自己掌握的战斗专长足够多，很多能力都可以加持到野兽形态上，但是变形野兽个体成年的属性还是无法改变，最多也就是给野兽形态上加持法术的BUFF，先天属性是永久固化的。
所以随着德鲁伊实力的提升，很多野兽形态都会慢慢被淘汰，只有旅行的时候才会用得上。
荒野巨兽的气息驱赶了其他的生物。
一些天生警觉的兽类，还没等萧伯纳靠近便已经跑得没影了，在他穿过茂盛的原始森林时，树林中的飞鸟被他一大片一大片的惊醒，然后所到之处都是一片鸡飞狗跳般的场景。野兽体重到了霸王龙这个级别，潜行这辈子是别再想了，躲藏都得看附近的环境给不给力。
在接近了血棘龙-暴食者的领地后，萧伯纳停下了脚步，他开始做战斗前的准备工作，等待天黑的降临。
月之女士的祝福是他最重要的加持能力，冒险挑战一头晋升的血棘龙，不把所有的能力加持都计算上是很难成功的，更重要的是血棘龙访问了一次【巫毒】领域，这个领域的衍生能力萧伯纳还是比较忌惮的。
夜幕降临。
随着皎月的光辉洒落在这片蛮荒的土地上，萧伯纳立刻便感觉到自身的力量变得强大起来，月之女士所执掌【月亮】领域加持在了他的身上。
萧伯纳在霸王龙形态下的所有属性都被临时提升了一点，追踪能力被大幅度强化，他可以清晰感知到大地上留下的痕迹，但是他的潜行能力还是负数，阴影在排斥他这个大家伙，因为太大了根本就包不住。
他开始准备自然施法。
自然施法是指德鲁伊在野兽形态下施展法术，必须要极高的专注，要不然会施法失败，速度也没有类人形态快，战斗中施法的成功率比较低。
——猫之优雅。
——熊之坚韧。
——牛之力量。
——枭之睿智。
萧伯纳这次给自己叠加了4个属性增强BUFF，智力和魅力的加持在今天的战斗中作用不大，他需要保证自己能够留下足够的法力来施展治疗法术。野性之力是同时增加力量敏捷体质2点，只消耗一个2环法术的法力，但是却无法跟其他的法术增强效果叠加。
这些法术则是增强单个属性4点，一样是2环的法术，可是整体法力消耗却要高出一大截。
“要是有个法爷在就好了。”萧伯纳暗自道：“一个强效巨化术加持。”
“我的胜率便超过九成了。”
巨化术可以让萧伯纳的体型变大一倍，体重增加八倍，力量获得额外的加持，虽然敏捷会更低，但是体型优势将产生碾压效果，不过对荒野巨兽施展巨化术的要求极高，必须是对变化学派有很高造诣的法爷才能办到。德鲁伊也有类似的法术，可是需要访问一次【动物】领域才能获得，或者是向某个掌握【动物】领域的神灵寻求指引，直接访问这个神灵所拥有的【动物】领域学习法术，它可以让野兽变异成超巨型生物，力量增加8点，体质增加4点，敏捷减少2点，并额外附加一些其他的能力。
——高等魔牙术。
霸王龙形态原本就拥有的獠牙与利爪被高等魔牙术强化，它们被临时附魔成了魔法武器，根据萧伯纳的职业等级，每4个职业等级增加一阶，目前是相当于二阶的魔法武器，最高可以加持到五阶魔法武器的程度，但那是传奇德鲁伊才能办到的事情。
牧树人自带瞬发的‘树肤术’，萧伯纳不急于现在就用，因为树肤术虽然强化防御能力，可是却也影响灵活性。
——大步奔行。
一个不起眼的1环法术，增加自身的奔跑速度，略微强化自身的冲锋效果。
在这一整套的法术加持完成后，萧伯纳变身的霸王龙形态临时属性已经变成了力量37点，敏捷17点，体质27点，虽然霸王龙并没有什么超自然的能力，但是这个属性真的是已经强化到了凡物野兽的极限，再往上就只能从动物领域里面寻找变异的力量了。
但那类变异法术怎么说呢，强化后体型基本上就是奔着小怪兽级别去了，力量当然是非常强，可是你并没有怪兽的防御能力和生存能力。
大部分情况下，你会死得非常非常快。
萧伯纳适应了一下新的身体状态，敏捷在获得了大幅度强化后，身体终于不再显得那么笨重了。
吼！
萧伯纳仰天发出了一声狂野的咆哮，直接大步流星般地进入了血棘龙-暴食者的领地。
这个吨位的生物。
谁也别想偷袭谁，那就堂堂正正来一场荒野巨兽间的杀戮吧。

# 第10章 猎杀仪式——血棘龙！

狂野的咆哮声惊醒了森林内的动物，所有的野兽都在慌不择路地逃窜。
当萧伯纳踏入血棘龙的领地时，远方也传来了一声愤怒的吼叫，伴随着沉闷的脚步声，一头体长接近十五米，重量大概10吨左右的庞然大物也踏着沉重的步伐出现在了荒野之中。
血红色的背脊在皎月的照射下折射出一缕妖异的红光，这头被称为‘暴食者’的血棘龙觉察到了另外一头顶级的掠食者已经侵入了自己的领地，作为一头自然启蒙的荒野巨兽，它无法分辨德鲁伊跟真正野兽的区别，所以在它看来这是一场荒野巨兽对领地的争夺战，胜利者拥有这片广阔的猎食场，而失败者则沦为对方的食物。
——血棘龙-暴食者-波克！
这头晋升的血棘龙距离成为荒野之灵已经很近了。
如果不是它访问的是【巫毒】领域，而是其他的领域力量，在荒野精魂的祝福下，它大概率已经开启了自己的智慧。
吼！
它远远地朝着萧伯纳发出了一声咆哮，试图用怒吼来威吓眼前的敌人，但谁都清楚这不会有任何的效果，因为两者的体型差不多，都是站在食物链上层的顶级掠食者。
距离一点一点拉近。
双方在距离拉近到两百米左右时，同时放缓了脚步，血棘龙已经放弃了用怒吼驱赶眼前的敌人，因为它也很清楚，当一头强大的霸王龙进入自己的领地后，不经历一场血腥残酷的杀戮，是不可能有任何结果的。作为访问【巫毒】领域晋升的荒野巨兽，暴食者的瞳孔透着一丝妖异的血光，它比普通的棘龙更加强壮，皮肤覆盖着坚硬的角质层，背脊上的棘帆好似一根根尖刺，在尾巴的位置有着类似于剑龙般的骨刺，远远望去就好像是一柄沉重的攻城锤。
血棘龙的头部显得狭长一点，不像霸王龙那样充满着压迫感，更没有那么尖锐粗长的獠牙，它最长的牙齿在15厘米左右，只有霸王龙的一半长度。
但是它更加贪婪，也更加残暴，作为访问【巫毒】领域晋升的顶级掠食者，血棘龙可以将任何被它杀死吃掉的强大猎物都化作自己力量的一部分，这种血肉上的变异是巫毒领域所独有的能力，它们更加容易获得强大的体魄，在身体形态上朝着自己想要的方向进化。
用比较简单的理解方式，暴食者可以通过吃掉强大的敌人，来增加自身的属性，吃的越多，吃的越强，自身获得的属性强化就越高。
“没有巫毒领域的提示。”
“看起来它访问的能力并不是类灵气的效果。”
萧伯纳谨慎地一点一点拉近距离，这两头体型庞大的荒野巨兽谁都不敢轻易发动攻击，双方正在试探性地彼此靠近，寻找着对方的弱点，想要抓住一击必杀的机会。自然界的搏杀往往胜负就在一瞬之间，极少有双方都僵持不下的情况。
霸王龙形态对战棘龙形态。
萧伯纳占据明显的优势，他强化后的属性跟对方相差不大，力量可能会更强，霸王龙天生的撕咬更凶猛，只要击中目标便大概率会造成致残的效果。可是血棘龙也拥有巫毒领域的加持，如果萧伯纳没有猜错的话，对方的任何攻击都有可能附加巫毒伤害，并且大概率有额外的诅咒加持。
从杀伤力来讲，谁先被敌人咬中，谁就有可能直接重伤。
萧伯纳开始移动自己的身体，在距离拉近到了一百米左右时，他开始绕着眼前的血棘龙转圈，四足行走的血棘龙明显没有他灵活，在月之女士的祝福加持下，萧伯纳寻找着对方身上的破绽，一个让他发动野性冲锋的机会，对它们这样的荒野巨兽来说，一百米的距离只需要一个狂野的冲锋就足够了。
双方都显得很有耐心。
时间在一分一秒的过去，血棘龙始终都维持着自己的身形，保持着面对萧伯纳的姿势，不过它血红色的瞳孔中，怒火与不耐烦正在积累，它试探性地开始朝着前方移动，随后逐渐地开始加速，它决定先一步发动攻击。顶级掠食者很难压抑自己的狂野怒火，智力越低的生物，越容易被纯粹的兽性所影响。
暴食者庞大的身躯朝着萧伯纳冲了过来，在这个庞然大物发动冲锋时，就连大地都在颤鸣，它直接锁定了萧伯纳的咽喉，宛如一道血红色的狂影，夹杂着凶猛残暴的气势，发动了无情地冲锋。
“它先动手了。”
萧伯纳的瞳孔微缩，在对方庞大的身躯扑过来的一瞬间，用远超于其他霸王龙的敏捷性险之又险地躲开了攻击，但是随后一根宛如攻城锤般的尾巴便扫中了他的前肢，几乎是擦着他的胸前扫过，霸王龙本就短小的前肢几乎是立刻断裂骨折，胸前也因为刮伤迸射出一大股的鲜血。
“警报！”
“你的野兽形态前肢已经致残！……”
“警报！”
“你受到了巫毒领域的力量影响！……你的伤口愈合完全停止！……”
“
警报！”
“你受到了毒素侵蚀！……体质豁免判定成功！……你免疫了毒素效果！……”
“警报！”
“你被目标施加了巫毒诅咒！……体质豁免判定失败！……你的体质永久性降低了1点！……”
毒素豁免成功。
但是血棘龙所访问的巫毒领域所拥有的诅咒能力，萧伯纳却无法成功依靠属性豁免，他一下子感觉到了身体的虚弱，并且随着血棘龙挥舞的前爪刮伤了他的尾巴侧面，又是一道巫毒领域的诅咒被施加在了他的身上。
“警报！”
“你被目标施加了巫毒诅咒！……体质豁免判定失败！……你的体质永久性降低了1点！……”
一轮多重攻击的时间。
萧伯纳变身的霸王龙形态前肢断裂骨折了一根，身上被敌人击中了两次，体质永久性降低了2点，这是诅咒的固化效果，除非是萧伯纳找到神殿的高阶牧师，用复原术恢复这些因为诅咒而降低的属性，要不然的话，这种巫毒领域的诅咒将会伴随着他一生。
并且这个时间不能超过一个礼拜，超过一个礼拜后，哪怕是用高等复原术，也有可能造成永久性的体质损伤。
反击时刻已到！
萧伯纳几乎是完全让出了先攻的权力，为得就是等待这一刻的爆发，当眼前的血棘龙因为连续的攻势而造成身体僵直的一瞬间，萧伯纳变身的霸王龙突然张开了血盆大口，直接咬向了对方的后腿位置，长达三十厘米的尖锐獠牙闪烁着冰冷的寒光，在萧伯纳的撕咬落在暴食者的后腿上时，对方一瞬间便发出了无比痛苦的惨叫声。
致残打击！
一击命中的萧伯纳瞬间松口，庞大的身影后退拉开了距离。
他没有把握一击命中咬中血棘龙的颈脖咽喉，所以采取了一个保守的方式，在躲闪反击的同时攻击了对方的后腿。
鲜血喷涌而出。
血棘龙庞大的身躯一个踉跄，几乎是站立不稳，它后腿的腿骨直接被萧伯纳咬断，失去平衡的身体就连移动都很困难。霸王龙锋锐粗大的利齿简直就是天生的放血槽，仅仅是一次攻击便已经让敌人进入了残废的状态。
这一下，萧伯纳反而不急着发动攻击了。
他一下子拉开了距离，在血棘龙拖着残废的后腿，想要将他拖入两头荒野巨兽凶残的近战撕咬之前逃离。
距离拉开到了五十米。
残废了一条后腿的血棘龙根本就追不上萧伯纳，它只能发出无比愤怒的嘶吼声，强行移动了一下后，又停留在了原地。但是此刻它也不敢逃跑，因为它很清楚自己一旦将后背暴露，等待的将是对方无情的猎杀。
萧伯纳很耐心地等待着对方流血。
除非是拥有强大再生能力的生物，否则谁也扛不住霸王龙撕咬后的流血效果。
对方会变得越来越虚弱。
意识到自己落入下风的血棘龙变得非常狂暴，它躁动不安地用尾巴扫了一下地面，强拖着残废的后腿朝着萧伯纳靠近，但是萧伯纳不会再给它纠缠撕咬的机会，对方的任何一次攻击都附加着降低体质的巫毒诅咒，只要被击中一次萧伯纳就会虚弱一分，近战的缠斗中他几乎是必死无疑。
萧伯纳开始绕着眼前的血棘龙转圈。
在残废了一条后腿后，暴食者明显是无法跟上萧伯纳的节奏，它庞大的身躯显得很僵硬，在喷涌的鲜血将一大片土地都染红后，它明显是有点跟不上萧伯纳的节奏，僵硬的身躯将脆弱的侧面腹部暴露了出来。
——野性冲锋！
萧伯纳在一瞬间释放了自己全部的狂野，他朝着眼前的血棘龙冲了过去，在两个庞然大物碰撞的沉闷巨响中，眼前的暴食者直接被萧伯纳高达37点的力量掀翻在了地面上。
咔嚓！
霸王龙张开的血盆大口直接咬在了血棘龙的颈脖上，伴随着清脆的骨骼断裂声，身下的血棘龙好似抽搐般地剧烈挣扎，但被萧伯纳变身后高达10吨的体重和37点的蛮荒之力压制在了地面上，如果不是霸王龙的体型足够大吨位足够重，光靠37点的力量还不一定能压制得住血棘龙的垂死挣扎，随着鲜血的疯狂喷涌和颈骨完全被咬断，暴食者庞大的身躯慢慢地僵硬了下来。
“致命重击！”
“你对目标的要害重击触发了【即死豁免判断】！……目标体质豁免判定失败！……目标坚韧豁免判定失败！……”
“目标死亡！”
血棘龙半个颈脖都几乎被萧伯纳咬断撕扯下来，喷涌而出的鲜血就好像是一个小喷泉，眨眼间将四周的土地完全浸透。
吼！
萧伯纳变身的霸王龙仰天发出了一声咆哮，他开始呼唤这片蛮荒土地的荒野精魂，同时进行着掌握霸王龙形态的最后仪式。
一大片的血肉被萧伯纳变身的霸王龙撕咬了下来。
他那遍布鲜血肉沫的利齿咀嚼着来自身下暴食者的血肉，以最原始最残忍的方式回应着这片土地的荒野精魂，同时执行着这片大地上最顶级掠食者的蜕变仪式。
饮下猎物的血，吞下猎物的肉。
享受猎杀的时刻！
一点点透着妖异红光的荒野精魂浮现，它们此刻是如此的热情，如此的亢奋，如此的狂喜，它们自发性地汇聚到了萧伯纳的身旁，照亮他受创流血的庞大身躯，荒野巨兽的猎杀让无数精魂们感到愉悦，它们也毫不吝啬地为胜利者送上祝福与力量。
“能力掌握。”
“你掌握了【霸王龙】形态的野性变身。”
“能力掌握。”
“你掌握了【嗜血】的专长能力。”

# 第11章 猎杀仪式！三重共鸣！

萧伯纳的身影重新化作人形。
他剧烈地喘息着站在了血棘龙那宛如一座小山般的庞大尸骸前，霸王龙形态断裂的前肢导致了他的手指骨折了三根，他忍受着自己身体上的疼痛与虚弱，用匕首沾染鲜血开始布置猎杀仪式的法阵。刚刚完成的仪式是掌握暴龙种变形的荒野仪式，真正重要的是接下来的猎杀仪式。
“荒野之灵。”
“请见证我的猎杀！享用我为你们献上的强大猎物！”
“我在追逐【猎杀】之道的力量。”
“请求你们为我指引方向！”
血棘龙庞大尸骸内的生命精华被荒野精魂所吞噬，血祭的仪式让它们变得狂热起来，它们慷慨地赐予了萧伯纳力量，同时将大自然狂野的伟力化作他的一部分。嗜血这样的专长一般都是食肉猛兽才会拥有，人类拥有这种专长的人，基本上都是一些天性杀伐果断的家伙。
恐龙之岛的荒野精魂比大陆上的自然精魂更加狂暴，在大陆上自然精魂的恩赐都是一些辅助性的能力，而在这片土地上荒野精魂的恩赐都是一些杀戮类的能力。
地面上血棘龙的鲜血一点一点干涸，荒野精魂们贪婪地掠走了所有的血食，它们是如此的饥渴，以至于一头接近传奇的蛮荒巨兽也无法让它们感到满足，但是这场丰盛的血祭依旧让它们感到愉悦，所以这些荒野精魂极为慷慨地给予了萧伯纳自然的祝福。
“能力掌握！”
“你获得了【野性直觉】的自然祝福。”
——“野性直觉【自然祝福】：你的类人形态和野兽形态获得了额外的野性直觉加持，你被敌人偷袭时不会再措手不及，根据自身的感知属性，你的直觉感知将会获得额外的野性加持。在同时掌握【直觉闪避】的情况下，你的感知增强加值将会赋予额外的闪避能力。”
居然是这个能力。
萧伯纳的表情顿时一喜，野性直觉算是前期相当出色的超自然能力，它最大的作用就是防止被敌人偷袭，根据感知属性的高低，你有可能提前觉察到敌人的偷袭。这类能力在面对暗杀时相当有效，尤其是在一些自身不熟悉的危险环境内，直觉是你生存下来的重要保障。同时它还可以叠加【直觉闪避】的能力，也就是在战斗中提供直觉预判，在敌人发动袭击前依靠直觉提前闪避，一个稍微有点作弊般的躲闪被动。
但是【直觉闪避】这个专长很难获得，你很难通过训练去掌握，有些时候你获得它得依靠一点点运气，最理想的获得方法还是自然精魂的祝福。
游荡者的一些进阶职业，可以自动获得直觉闪避的专长。
萧伯纳现在的感知是23点，类人生物的基本感知是10，在掌握直觉闪避的能力后，十点以后每增加两点的感知就可以获得额外1点的闪避能力，如果他现在获得的话就能拥有6点的额外闪避，这相当于是躲闪、反射闪避和灵活步法三个专长加在一起的效果。
感知越高，闪避越高。
血棘龙庞大的尸骸渐渐干枯，而萧伯纳则睁大了眼睛死死地盯着眼前的尸骸，暴食者访问了【巫毒】领域的力量，但是因为自身并没有染指【巫毒】领域，也没有访问过任何的巫毒衍生领域，所以它所具备的领域力量大概率会在尸体上凝聚出来。
这个可能需要一点运气，但是萧伯纳拥有英雄幸运的能力，而且这里也是荒野地区，属于他所具备加持的范围内。
一抹妖异的血色红光浮现。
萧伯纳几乎是没有任何的迟疑，直接拔出武器手起刀落，人类形态下的力量有点不足，他足足砍了十多下才将血棘龙前置的一节爪子给砍了下来。
不出所料。
这是一件附加了领域力量的高阶奇物。
——“血毒之力【高阶奇物】：暴食者的利爪被巫毒领域的力量所侵染，在持有它攻击敌人并且造成流血伤害的情况下，可以对敌人施加一次血毒诅咒的效果，你每一次击中敌人并触发流血伤害后，未能豁免血毒诅咒的敌人将会被吸取1点体质属性，在体质属性为0的情况下，目标将会被血毒之力直接杀死！”
这是一件原始的高阶奇物。
因为没有经过加工锻造，它并不属于武器，也没有额外的效果，萧伯纳就连举起它都有点艰难，更别说是拿它去攻击敌人了。
血棘龙的体重是10吨左右，萧伯纳砍下来的这一节前爪重量大概是一百公斤的样子，这个重量他别说是挥舞战斗了，光是拿着就已经感到压力。这件天然奇物必须经过重新锻造后才能使用，而且不能是普通的铁匠，必须是那些对巫毒力量有所涉猎的职业者才行，最好是找一个访问过巫毒领域的萨满祭司，才能保证上面保存的血毒之力不会流失。
萧伯纳自己是试过血棘龙所拥有的巫毒诅咒的，以他变身霸王龙形态的体质都无法通过豁免判定，哪怕是这件武器只保留了其中一部分的威力，
那杀伤力也是相当的惊人。
——“治疗中等伤势。”
萧伯纳开始恢复自己的伤势，因为体质属性被诅咒永久降低了两点，他现在感觉到颇为虚弱，必须尽快前往大城市寻找神殿的高阶牧师帮忙。
但就在这时。
一点诡异的妖异的血色之光升起，萧伯纳的脸色瞬间一变，伴随着意识被荒野精魂共鸣，他的视线直接跨越了遥远的距离，在远方的某个原始丛林内，一个浑身涂抹了诡异油彩，穿戴着造型奇特皮甲的魁梧战士突然睁开了双眼，他站了起来，身下是一头狰狞双头蛇蜥的庞大尸骸，鲜血顺着他的胸膛流下，他远远望向了萧伯纳所在的位置，瞳孔中闪烁着嗜血好战的光芒。
但这还只是一个开始。
一望无际的平原上，一头浑身漆黑的恐爪龙突然抬起头来，暗红色的瞳孔好似流质，在它的身下是一头体型庞大的三角龙，它正在啃食着这头三角龙的血肉，痛饮着猎物的鲜血，在蒙受荒野精魂感召的一瞬间，这头浑身漆黑的恐爪龙先是看了一眼萧伯纳所在的位置，接着又将视线投向了那个原始丛林内的战士。
狡诈而凶残的目光仿佛是穿越了空间，让所有人都感受到了一头远古掠食者的凶狠残暴。
猎杀共鸣！
三重猎杀仪式的共鸣！
在荒野精魂那狂热无比的欢呼声中，萧伯纳被卷入了‘优胜劣汰’的古老仪式之中。
他现在是猎手，也是猎物。

# 第12章 血毒之力

“该死！”
萧伯纳想过自己会被卷入猎杀仪式的共鸣中，但是他没有想到自己会这么快就进入‘优胜劣汰’的古老仪式。
猎杀仪式只有在其他人同时进行时，才会产生猎杀共鸣的现象。
三重猎杀仪式共鸣更加罕见，因为这代表着在恐龙之岛的范围内，在萧伯纳进行猎杀仪式的同时，其他两位存在也在进行着自己的猎杀仪式。
“现在不是夏季。”
“【猎杀】领域的追逐战还没有开始，看起来这片土地上的荒野精魂真的是非常饥渴。”萧伯纳沉吟了片刻，直接放弃了继续收刮血棘龙的尸骸，沿着它所留下来的足迹，变身成为一头漆黑的猎豹，朝着暴食者的巢穴位置靠近。
超大型的猎杀仪式是对【猎杀】领域的争夺。
但现在的猎杀共鸣更多是一种巧合，他们三个举行猎杀仪式的生物碰巧撞到了一起，然后在荒野精魂的安排下产生了仪式共鸣的现象。
猎杀仪式的共鸣要求彼此的实力相差不大，这根据他们所猎杀的生物来决定，一个猎杀了传奇物种的生物，只会跟另外一个猎杀了传奇物种的生物产生仪式共鸣。猎杀仪式本身就要求不能狩猎比自己弱小的生物，所以产生猎杀共鸣的基本上都是高阶职业者，萧伯纳这神职业等级10左右的属于越级打怪被挑中了。
当然，萧伯纳的职业等级是10，不代表着他的挑战等级也是10，保守估计他现在的挑战等级也有12以上，毕竟荒野半神的经验阅历摆在那里。施法系的挑战等级比近战系职业者要高很多，尤其是财大气粗的法爷，越有钱的挑战等级越高，光用魔法卷轴都能砸死人。
第一个共鸣的目标是土著人。
萧伯纳无法判断对方的职业，因为恐龙之岛的战士都会有进阶兼职，但是他的位置应该是在西北方向，因为只有恐龙之岛的西北方向才有大沼泽，才会栖息这种危险的双头蛇蜥。那片区域是巫毒教派的领地，沼泽地带的土著人极为擅长用毒，萧伯纳因为德鲁伊的职业获得了毒素免疫的抗性，但是他也不敢掉以轻心，因为巫毒的魔法效果超越了生物毒素的范围，有一定概率是会对德鲁伊生效的。
第二个共鸣的目标是恐龙。
这片土地上的原生物种，已经完成过自然晋升的那种，一个没有开启灵智的野兽是不会被卷入猎杀仪式共鸣的，它大概率是三个仪式共鸣目标里面最强大的一个，因为卷入猎杀共鸣里面的野兽物种大多都是为了晋升成为荒野之灵。
也就是说，它最起码都是一个准传奇的荒野生物，猎杀之路便是它完成晋升的传奇之路。
野兽证道传奇之路，不需要去理解，只需要去执行。
猎杀就是最好的证明。
赢家通吃一切，输者一无所有。
猎杀仪式的共鸣是这片土地上极为残酷的荒野试炼，但荒野精魂们对最后的胜利者也是非常慷慨！
只要产生仪式共鸣，获胜者必定拥有访问领域的权力。
血棘龙的巢穴就在前方。
萧伯纳迅速收刮了一下这头荒野巨兽的巢穴，里面全都是一些大型动物被吃掉的尸骸，战利品比萧伯纳预料中的更少，但是这也很正常，荒野猛兽极少收集战利品，它们并不会去刻意寻找一些值钱的东西，而且庞大的体型也不利于去寻找这些小物件。
这里面的战利品完全随缘，萧伯纳只找到了一些宝石和金属，加起来不到一千枚金德勒。
他没有再继续寻找。
萧伯纳可以确定第一个共鸣目标的位置，但是却无法确定第二个共鸣目标的位置，猎杀仪式的共鸣在开始后，每隔三个小时的时间，他们便能够通过沟通荒野精魂来获取对方的大致位置，以萧伯纳现在的状态遇到任何一个敌人大概率都是必死无疑。
“必须先战略性撤退了！”萧伯纳不知道其他人的首要目标是谁，但是他被纳入猎杀目标的概率极高。
距离这片荒野最近的大城市是泽莱西。
也就是前面遇到的游荡剑客洛尼的目的地，萧伯纳身上的其他伤势他可以自己治疗，但是被巫毒领域诅咒所降低的2点体质，目前他自己却是没有任何办法的。
毕竟他没有信仰任何的神灵，很多衍生的法术都得神灵赐予才行。
德鲁伊信仰某个神灵后，可以访问神灵所拥有的领域，虽然无法获得领域之力的加持，可是却能够掌握对应领域内的更多法术。萧伯纳现在想要完全清除诅咒，必须去大城市里面找一个高阶牧师或者高阶萨满，只有这样才能恢复他降低的2点体质。
这个诅咒直接作用于他的灵魂上，哪怕是他变身成为野兽形态，也会在原本的野兽属性上降低2点体质。
本来实力就有可能是最弱，还顶着一个诅咒负面状态，萧伯纳的胜率一下子变得很低。
曲木森
林。
他此刻变身成为了一头猫头鹰，沿着来时的路前往十字路口，随着萧伯纳越来越靠近人类聚集的城市，荒野精魂的情绪也渐渐变得烦躁起来，它们开始朝着萧伯纳发出警示，猎杀仪式必须在荒野的范围内完成才算成功，仪式的地形锁定的是【荒野】，不属于荒野的范围内无法获得仪式的恩赐。
但这个概念是比较模糊的。
你可以理解为仪式也是可以想办法取巧的，因为裁判就是泛意识集合体的荒野精魂，它们对仪式者的喜爱程度，会容许不同程度的违规现象。
萧伯纳的两次精彩猎杀明显是取悦了荒野精魂。
所以在他离开荒野的范围后，他并没有立刻感受到仪式的反噬效果，这是被荒野精魂所眷爱的体现，但是仪式就是仪式，它们可以容许规则内的取巧行为，但是却无法容忍摆在明面上的作弊。
十字路口。
随着越来越接近荒野的边缘，萧伯纳开始感受到了荒野精魂的不悦，同时一个特殊的负面状态被施加到了他的身上。
——“灵魂虚弱【仪式之力】：你已经脱离了荒野的范围，自身开始受到仪式之力的反噬，在此状态下，你的属性将会因为灵魂虚弱而逐渐降低，直到你重新返回荒野的范围内。”
仪式法术的规则之力跟东方国度的誓约之力是同一个等级的。
萧伯纳一旦离开荒野的范围，便会进入灵魂虚弱的状态，并且这个状态是可以逐渐叠加的，在荒野之外的地方叠加了多少层的灵魂虚弱，你返回荒野之中后，便需要耗费双倍的时间才能恢复。不过荒野精魂对你喜爱的程度可以一定程度影响负面状态生效的时间，对精魂的亲和力足够高的话，你甚至可以短时间内无视这种效果。
在靠近了泽莱西后，萧伯纳便恢复了人类形态。
他变身成为猫头鹰就是猫头鹰成年个体的属性，这个属性运气不好一箭就会被人射下来，所以高阶德鲁伊都会准备强大猛禽的形态来进行长途旅行。
没有任何的迟疑。
萧伯纳一进入了泽莱西便直奔神殿区，这是恐龙之岛的一座城邦，大概拥有十多万的人口，沿路的建筑属于混合风格，有南方诸国的尖塔建筑，有沙漠地区的圆顶建筑，也有本土的雨林神庙。仪式之力的反噬已经开始引发灵魂虚弱的效果，萧伯纳随便进入了一座大神殿后，立刻便掏出来了一大袋的金币。
“高等复原术。”
海外群岛的牧师收费更高，萧伯纳在付出了整整500枚金德勒的代价后，才消除了血棘龙施加在自己身上的巫毒诅咒。
这个世界的神灵教会就这点好处，不管是邪恶还是善良，只要你不是明确的敌对关系，只要你付得起价钱，牧师都不会拒绝给你治疗。甚至是本地的萨满祭司，哪怕你是一个陌生人，只要你给得起一个高价，他们也同样会给你治疗。
毕竟挣钱嘛，不寒碜。
萧伯纳不敢在城市里面停留太久，在消除了诅咒的状态后，他立刻便朝着荒野赶去。
仪式反噬的灵魂虚弱会越叠越厉害，哪怕是传奇强者都扛不住。
不过，就在萧伯纳离开泽莱西的神殿区时，他却突然听到了街道上传来一阵喧闹的笑声，当他一眼望去时，立刻便看到了人群中的一个小丑，他正在舞台上做着一些滑稽可笑的表演，而一旁正是拿着七弦琴在自弹自唱的洛尼，那个跟萧伯纳同行的游荡剑客。
他是吟游诗人进阶的游荡剑客，表演的基本功相当扎实，赢得了许多观众的喝彩。
“那是？”
萧伯纳的脚步突然停下，他皱着眉头凝视着远处的小丑，仔细打量着对方滑稽可笑的身影，在看到他从嘴角一直延伸到下颚的刀疤时，萧伯纳整个人不由愣了一下。仿佛是觉察到了萧伯纳的注视，人群中正在表演的小丑突然扭过头来，硬挺挺地将脖子扭转了九十度，他歪着脑袋视线锁定了萧伯纳的身影，接着裂开嘴角露出了一个极为惊悚的怪异笑容。
——小丑舞者【巫毒人偶】。
洛尼的视线也跟着扭头落在了萧伯纳的身上，但是这个一路上都很热情的年轻人，此时却是面无表情地看着他，嘴角一点一点勾起露出了一个僵硬的笑容。
四周的人仿佛是对此毫无觉察，依旧在欢声笑闹着观看表演。
“警报！警报！”
“侦测到【诡术】领域的未知波动！……”

# 第13章 猎杀时刻1

是他！
萧伯纳几乎是一瞬间转身，头也不回地离开了这里。
跑得越远越好。
在离开了泽莱西的城邦后，他直接化身成为了月影巨狼的形态，沿着十字路口一路狂奔，一直到重返了荒野的范围内，萧伯纳这才喘息着停下了脚步，感觉心脏此刻都还在剧烈的跳动。
诡术领域。
这个世界进阶的小丑有不少，但大多都是一些平庸之辈，而访问过【诡术】领域的小丑，目前整个世界就只有一个。
——【小丑舞者】莱杰希斯。
没有人知道他的来历，有人说他曾经是一个马戏团内备受欺凌的小丑，在被其他人无情的嘲笑和凌虐后，他向某个黑暗的邪神祈求了力量，在一夜之间杀光了马戏团内的所有人，然后开始在整个世界范围内散播混乱与恐惧。也有人说，他其实并不是人类，而是一个披着人皮死而复生的恶魔，他嘲弄诸神，戏耍教会，对所有执掌权柄的存在都不屑一顾，他只忠诚于混沌无序，一切行事完全凭借自己的喜好，只要是他出现过的地方，就必定会有灾难发生。
这一切传闻都没有任何依据，但他毫无疑问是一个真正的疯子。
萧伯纳知道他。
萧伯纳也见过他，不过在萧伯纳成为荒野半神之前，这位疯狂的小丑便已经陨落，他死在了北地诗人的封神仪式上，带着强大的北地诗人一起堕入暗渊。
“小丑如果在这。”
“那北地诗人应该也在恐龙之岛上。”萧伯纳沉吟了片刻，喃喃道：“按照时间来推算，北地诗人暗中组建属于自己的教会应该就是这几年的时间。”
“可怜的洛尼，他怎么会惹上这个危险的家伙。”
现在也许不是小丑最强的时期，但是这些年在大陆上散播混乱与恐慌，他大概率已经是掌握了【混乱】的领域，他的邪恶行径就好像是一个最危险的恐怖分子，受到了许多势力的通缉，但是凭借着自身访问过【诡术】领域的奇特能力，所有的势力都暂时拿他没有任何办法。
一般传奇的预言法术无法窥视他的过去未来，作为最顶级的易容大师，小丑的行踪无定，完全没有任何轨迹可言。
想找到他简直就是大海捞针。
一直到北地诗人开始筹备自己的封神仪式，人们才发现小丑好似跟北地诗人有着莫名的仇恨，连续几次现身破坏了北地诗人的计划。
“这段时间有什么被我忽略的大事发生呢？”萧伯纳皱着眉头沉思着。
他来到恐龙之岛的时间比过去更早几年，因为消息闭塞的缘故，这里发生的大事可能当时正在前往北地的他并不知晓。但只要是小丑出现过的地方，大概率都会有一场‘盛大的狂欢’，他是使用仪式法术的大师，喜欢用非常戏剧性的方式来完成一场混沌的仪式。
仪式是莱杰希斯用来突破自身桎梏的力量源泉，作为一个出身卑微的小丑，他的天赋并不算是非常优秀。
吟游诗人一系的职业者，哪怕是进阶后实力上也比不过其他职业者，他们会剑术，会施法，会潜行，会表演，什么都会一点，但是什么都不够顶尖。哪怕是在晋升成为传奇后，吟游诗人这一派系的职业者都很难比过其他人，因为他们会的东西太多太杂了，杂而不精是他们最大的先天缺陷。
但是这种缺陷也并非是没有补完的办法，传奇是对所有生物最公平的阶段，任何领域的掌握都可以弥补他们的短板，强化他们的能力。小丑和北地诗人都是可以使用7环以上法术的吟游诗人派系的传奇强者，这种超常规的施法能力全部都是他们通过访问领域的力量掌握的。
而古老的仪式法术，正是凡人访问领域最有效的方式。
为这个世界献上属于自己的仪式！
就好像是萧伯纳现在举行的猎杀仪式，他就是想借此弥补牧树人进阶在前期战斗力不强的短板。而小丑则是仪式法术的大师，他很喜欢为这个世界献上一场‘华丽的表演’，一次‘盛大的狂欢’，用嘲弄般的戏剧化方式达成自己想要的目的。
他在南方诸国掀起过奴隶的暴动，在世界之冠撕下过精灵伪善的面容，在散播混乱的同时，他嘲讽一切秩序的虚伪，将血淋淋的黑暗现实展露在所有人面前。
萧伯纳可以很确定有什么大事被自己忽略了。
但也可能是这段时间发生的某些大事，被人用影响力压了下来，以至于当时远在北地的自己没有听到任何传闻。
“大陆现有的地盘几乎都被诸神的教会瓜分，没有教会统治的地方也有一些强大的传奇人物。”萧伯纳开始回忆记忆中的细节，喃喃道：“北地诗人谋取封神的核心领域是【旅行】，恐龙之岛这样的海外之地，是凝聚旅行神职的天然场所。”
“看起来他开始准备的时间比自己想的更久。”
仪式发动没有那么快。
越是大型的仪式，准备的时间就越久，因为小丑的出现，泽莱西现在就是一个定时炸弹，萧伯纳匆匆而过不清楚里面真实的情况，但是看小丑公然现身仪式大概率是已经开始启动了。
他的目的是什么？
巫毒领域？散播混乱？找点乐子？还是针对北地诗人？
混乱邪恶阵营的人，是这个世界上最难猜测行事动机的一群人，小丑是最典型的疯子，萧伯纳也猜不到他的目的。
荒野出现在了前方。
萧伯纳感受到自己身上的灵魂虚弱已经开始消退，泽莱西那边的事情，他暂时不敢插手，贸然卷入一个高阶传奇准备的仪式中，大概率是会直接暴毙的。他现在必须把自己全部的精力都集中到即将启动的猎杀共鸣上，不能成为‘优胜劣汰’仪式中的幸存者，其他的事情跟他也就没任何关系了。
这个世界最不缺的就是疯子和野心家，在恐龙之岛这片蛮荒的土地上，小丑最终的身份是猎手还是猎物，一切都还很难说。
毕竟【灵魂行者】不喜欢有人打扰他的长眠。
曲木森林。
当萧伯纳重新返回了这片土地后，他开始共鸣这片土地上的荒野精魂，伴随着意识被荒野精魂所接纳，在萧伯纳的感知内，出现了两个朦胧的光团。
另外两位猎杀共鸣的仪式者都在朝着他的位置靠近。
“看起来都把我当成了猎物！”萧伯纳嘴角勾起了一丝嘲讽的笑容。
作为职业等级最低的一个人，在其他猎手的眼中，他毫无疑问是最容易拿捏的猎物，另外两个猎杀者几乎是毫不迟疑地朝着他的位置逼近，并且距离已经拉近到了不到一百公里的范围。那头晋升的恐爪龙距离萧伯纳的直线距离不到五十公里，并且还在迅速的靠近，而另外一个巫毒教派的战士则在八十公里左右的直线距离上停了下来。
猎杀共鸣的感知被切断。
萧伯纳每隔三个小时才能定位一次目标的大致位置，以恐爪龙行动的速度，那个时候它大概率已经来到了自己的附近。
“森林可是我的主场。”萧伯纳呼唤着自己的动物伙伴。
在吩咐了一下妖精龙后，萧伯纳停留在了一颗大树前，开始绕着它四周转了一圈，接着重新回到了大树前准备法术。
——“树跃术。”
萧伯纳将猎杀血棘龙获得的经验值投入了牧树人上，猎杀仪式是获取灵魂力量最快的方式之一，祭献血棘龙给他转化了大量的经验值，直接将牧树人的职业等级提高了两级。如果萧伯纳能在‘优胜劣汰’的仪式中活到最后，他大概率这一次就能直接晋升高阶德鲁伊，提前获得【长生不老】的能力。
他的身影瞬间在曲木森林五公里外的边缘出现，从一株高大的松木中走了出来。
传送道标。
萧伯纳拿出施法的材料，摘下树木的一根嫩枝，开始在这片土地上布置木遁术的传送道标，既然他们都以为自己是最弱小的那一个，那萧伯纳不利用一下主场的优势就太浪费了。
——“命令植物。”
在萧伯纳的命令下，几株活化的藤蔓开始沿着森林边缘蠕动前行，它们很快缠绕在了附近的树木上，看起来就好像是伴生的枯藤。
它们可以充当萧伯纳的眼线。
——“召唤动物。”
他开始呼唤这座森林内的动物，一大群的飞鸟走兽都聚集了过来，在萧伯纳的命令下达后，它们又很快地离去，分布于整个森林的范围内。
萧伯纳对猎杀共鸣有着足够丰富的经验，他有条不紊地安排着这一切，将整座森林很快转化为了自己的主场。
然后他开始冥想恢复自身的法力。
他一边计算着其他猎杀者靠近的时间，一边借助野兽的眼睛预警整个森林的范围，伴随着曲木森林的西南方向传来了一阵飞鸟腾空的鸣叫声，萧伯纳一下子睁开了双眼，他站了起来，寻找了一片合适的开阔地形，接着对自己施展了法术。
——“树化术。”
在法术的灵光中，萧伯纳直接摇身一变，变成了一颗树龄在一百年左右的松树。
来吧。
躲猫猫的游戏开始了。

# 第14章 猎杀时刻2

萧伯纳前面用‘问道自然’的法术侦测过这一片区域的地形，在林中长者的指引下方圆五十公里内的体型他都了然于胸。
以他举行猎杀仪式的进度，大概率会被卷入猎杀共鸣。
虽然产生猎杀共鸣的速度比萧伯纳预料中的要快，但是他的心里面并非是完全没有准备，这里就是他提前为自己找好的主场空间。通过跟荒野精魂的共鸣，他可以看到另外两个猎杀者的灵魂之光，恐爪龙的光芒更加凝聚，这代表着它的生物等级已经达到了18以上，灵魂已经快要完成传奇领域的蜕变。土著人战士的灵魂之光要稍微暗淡一点点，所以他的职业等级可能比恐爪龙要低一些，越接近传奇这种变化就越明显，传奇领域在猎杀共鸣下会显示出极为独特的形态。
但只有【猎杀】领域的争夺仪式中，才会出现传奇等级的强者。
那是一个超大型的仪式，所有人即是猎手，也是祭品，最后当绝大部分的仪式者都死亡后，他们的灵魂便开始作为祭品凝聚出【猎杀】领域的本源法则。
恐爪龙接近的方向是西南位置。
它是一个中等体型的生物，体重大概在350公斤左右，这样的体型代表着它拥有极高的潜行、聆听、跳跃的能力。果然它在一开始接近森林时引发了一点动物的骚动后，后面便完全失去了任何的踪迹，很显然这头恐爪龙已经进入了潜行状态。
目前不太确定对方掌握的能力，但是它大概率是访问过一些领域的。
萧伯纳安静地等待着。
作为一个晋升的牧树人，他变成的松树完全可以说是跟其他的树木没有任何的区别，除非是接近到了离他非常近的位置，依靠一些超自然的能力才能看破他的变形法术。共鸣荒野精魂只能给出一个大致的位置，在这片茂密的原始森林里面，想要辨认出来哪颗树是萧伯纳变成的，那绝对不是一件容易的事情。
他的战术很简单。
我就变成一棵树静静地看戏，看你们两个接来下打算怎么办。
以不变应万变。
除了他现在变成松树的位置，萧伯纳还提前找好了另外几个地方，只要往那里一蹲变成一棵树，不但视野比较开阔，还很不容易被人发现。
半个小时后。
萧伯纳提前布置在那里的植物类生命传来了一点动静，那是他最初进入这片森林的地方，看起来这头恐爪龙还拥有着非常强大的追踪能力，它已经发现了萧伯纳一开始行动的位置，但是随后它又完全失去了萧伯纳的踪迹。
在那个地方，萧伯纳使用了‘树跃术’，他直接传送到了森林的另外一边。
此时。
在一颗茂盛的大树上方，永久隐身的妖精龙正小心翼翼地蹲在树枝上，作为被大自然所钟爱的妖精种，它只要不主动现身很少有人可以发现它的存在。此刻萧伯纳已经启动了动物伙伴的视野共享，在他的视线内，一头浑身漆黑的恐爪龙突兀地出现在了不远处大树的位置。
它就好像是突然从阴影里面跳了出来一样，完全没有任何的征兆，等到它出现绕着大树转了一圈后，才被妖精龙的视线所捕捉。
——“阴影猎杀者。”
在完全看清恐爪龙的模样后，萧伯纳便能够确定对方的一些能力，它明显是访问过【阴影】类的领域，那一身漆黑的皮肤更加容易融入阴影，如此惊人的潜行能力没有阴影类的加持是不可能的。这已经是大师级的潜行能力了，它就算是摸到了萧伯纳的附近，以他高达24点的感知也未必能够觉察，估计只有在杀意发动的一瞬间，野性直觉才能判断出对方的位置。
恐爪龙的追踪天赋有限。
它可以这么远的距离追踪到萧伯纳留下的痕迹，大概率是访问过一次【猎杀】领域，并且获得了追踪方面的强化。
但现在恐爪龙的线索断了。
萧伯纳在这个位置是传送离开的，作为一头开启了灵智的野兽，它所能够拥有的智慧和知识有限，它很确定附近并没有萧伯纳的踪迹，但是它又不知道猎物是怎么离开的。现在这种情况下，它就只有等到下一次的荒野共鸣，才能获得其他猎杀者的大致位置，所以这头狡诈的野兽在观察了一下附近的环境后，立刻便遁入了阴影潜伏了起来。
它现在要蹲的不只是萧伯纳，还有另外一个土著人战士。
按照人类高阶战士的移动速度，除非是对方临时放弃了将萧伯纳作为猎杀目标，否则的话，他此刻应该也靠近了曲木森林的范围。
时间一分一秒过去。
此时所有人都在比拼着耐心，萧伯纳则变身成为了一颗松树，安安静静地呆在了原地，妖精龙作为他的眼睛小心翼翼地在森林内行动，永久隐身真的是一个非常给力的天赋，它在这座原始森林里面简直就是如鱼得水，只要不主动现身很难被人所觉察。
其他的动物伙伴可没有这
样的天赋优势。
下午时分。
萧伯纳突然感知到了妖精龙的预警，随后在他的视野下方，距离他变身大树大概五十米外的位置，恐爪龙漆黑的身影从阴影中慢慢显现了出来。
它的表情明显是有点疑惑。
因为它之前才刚刚共鸣过荒野精魂，所感知到的萧伯纳的大致位置就是这里，可是它在这附近潜行了一圈，却并没有任何的发现，这附近根本就没有人类的气息。以它的智慧程度，它只能猜测在自己追过来时，猎物便已经发现它靠近提前逃跑了。
第一次追踪跟丢后，它便认定这个弱小的猎物拥有很强的逃生能力。
萧伯纳现在所处的位置相当刁钻，是一个靠近斜坡的小山丘处，附近全是跟他一样的树木，视野可以俯览四周的一切，但是却很难被人发现。
恐爪龙在原地停留了片刻。
接着它的身影又遁入了茂密的灌木中，就连妖精龙都失去了它的位置信息。
——猫头鹰形态。
萧伯纳在原地等了好一会儿，将感知的范围扩大到极限，一直到确定没有任何的异常后，这才突然变身成为一头猫头鹰，直接腾空飞了起来。
此时已经是黄昏。
他靠近了一处峭壁的位置，接着共鸣了荒野精魂，锁定另外两个猎杀者的行踪。
恐爪龙依旧在他的附近，但是距离在两公里外，而那个土著人战士则身处于森林的边缘，他似乎是非常的谨慎，并不敢贸然进入原始森林内部。不过他的位置很快又开始了移动，他应该是也发现了萧伯纳留下的痕迹，从他移动的轨迹来判断，土著人战士距离恐爪龙的位置越来越接近。
——树化术。
当第一缕的月光洒落，萧伯纳感受到了‘月之女士的祝福’。
恐爪龙明显是失去了耐心，在经过了半天的长途跋涉，以及追踪猎物的痕迹后，它感觉到了一些饥饿，饥饿会影响它的体能，所以这头恐爪龙猎杀了森林里面的一头小型野兽。
它贪婪地开始进食。
血腥味让妖精龙重新捕捉到了它的踪迹，而此刻远处的森林边缘，土著人的战士也突然间宛如一头矫健的猎豹，直接遁入了茂森的原始森林内。
他似乎产生了一些误判。
三个小时才能使用一次的荒野共鸣，并不能让所有人明确把握敌人的位置状态，但他好像是对鲜血的气味非常敏感，哪怕是直线距离超过了五公里，他也闻到了鲜血的味道，沿着血腥味散发的方向一点一点靠近。
这大概率也是一个访问过【猎杀】领域的荒野战士。
并且他的身上极有可能存在巫毒领域的加持，可能是他们部落的萨满祭司，也可能是他本身所拥有的一些特殊奇物。
哪怕是在自己的主场，萧伯纳目前也只能确定正在进食的恐爪龙的坐标，那个高阶土著人战士只能确定正在迅速靠近，但具体是在哪他也完全不清楚。
不过这并没有关系，因为不远处正在进食的恐爪龙突然停了下来，它凶残而狡诈的瞳孔微微眯起，紧接着完全放弃了眼前的食物，在黑暗中直接进入了潜行状态，很快便在茂盛的树林中失去了它的踪迹。
它已经放弃了搜寻萧伯纳的踪迹。
因为它发现另外一个目标接近了，恐爪龙进入了阴影之中，准备去猎杀那个主动送上门来的猎物。
所有人都想捡个便宜，土著人战士似乎是将血腥味误判成了萧伯纳跟恐爪龙的战斗，他迫不及待地朝着血腥味的源头赶来，想要趁着敌人两败俱伤时直接来一波双杀。
但是他却并没有想到，当他的身影开始移动后。
森林的边缘。
一头鬼鬼祟祟的小盗龙钻了出来，它在看了一眼土著人战士离开的方向后，很快又消失在了漆黑的草丛中。恐爪龙在搜寻不到萧伯纳踪迹的这段时间内，它并非是完全没有做任何的准备，作为一头拥有智慧的野兽，它距离晋升荒野之灵已经很接近了，所以它拥有‘支配恐龙’的类法术能力，并且找到了萧伯纳前面遇到过的那些小盗龙。

# 第15章 猎杀时刻3

茂盛的原始森林内。
正如矫健的猎豹般潜行的沃克突然间产生了一丝莫名的不安，作为血矛部落的荒野猎手，他们从小就受到了巫毒萨满的祝福，拥有着远超其他人的野兽直觉。
在巫毒教派的领地内，部落的权贵阶层是战士、猎手和祭司，他们会在后代的幼年时期便开始训练他们，这个过程一般在八岁左右时开始，在十六岁时结束，因为那个时候他们便需要开启自己的荒野试炼了。巫毒教派的萨满祭司会给这些幼年期的猎手，主要是在青少年时期，让他们饮下拥有魔力的巫毒药剂，这可以大幅度的强化他们的身体素质。在成长的过程中，巫毒药剂会一定程度改变他们的肤色，就好比现在的沃克，他的皮肤偏向于棕红色，这是部落顶尖荒野猎手才拥有的肤色。
作为提前访问巫毒领域的代价，他们部落的荒野猎手在智力上会受到一些损伤，但是力量、敏捷、体质都有一定程度的强化，上限比其他的人类更高。
用数据化的方式来解释，就是原始部落的战士，刚进阶就能达到18-20点的力量，但是只要服下过巫毒药剂，智力的极限也不会超过16点，整个部落的平均智力更是在10点以下。这种古老的传统就导致了巫毒教派的领地数千年来基本上是跟文明社会绝缘，他们的社会结构已经上千年没有发生过什么巨大的变化了。
沃克算是比较聪明的荒野猎手。
因为他从小就在记忆力上展现出过目不忘般的能力，如果是在文明地区的社会，他的天赋也许能够当个著名的学者，但是在巫毒教派的部落中他唯一的出路就是成为一个强大的荒野猎手。
在服下了巫毒药剂后，沃克便失去了那种超凡的记忆力。
但是这并不影响他比其他的荒野猎手更聪明更狡诈，作为部落里面最顶尖的一批年轻猎手，沃克接受了许多老猎手的指导，他在完成高阶的荒野试炼时晋升成为了‘血毒猎手’。但是他现在却有点后悔自己没有兼职‘恐龙猎手’的能力，因为如果拥有‘追踪恐龙’的能力加持，这场战斗他将会更加主动。
恐龙之岛的猎手职业是战士系与游荡者系的结合，他们拥有类似战士的战斗技巧，但却掌握了不俗的潜行追踪能力，进阶传奇后还能涉猎一些施法能力。
猎手系职业者前期很强，但是传奇之后反而不如纯粹的战士和真正的游荡者。
沃克小心翼翼地穿过了一片灌木。
他曾经完成过一次猎杀仪式，但是强化的能力方向却是潜行，因此他只能依靠部落的奇物来追踪目标。
在行动的过程中，这位高阶的荒野猎手只会发出极为轻微的响动，他可以悄悄地摸到一头沼泽蛇蜥的身后，而对方却依旧还在呼呼大睡，一直到他刺出涂满剧毒的长矛，那头沼泽地带的霸主这才发出了痛苦的惨叫声。
可是现在沃克却有一种自己好似被人盯上的感觉。
作为顶尖的荒野猎手，他距离传奇也就只是半步之遥，他非常信任自己的野性直觉，所以沃克几乎是毫不犹豫地停下来了脚步，接着他非常迅捷地打开了自己的包裹，将一些陷阱布置在了四周。
为了这一次的荒野试炼，他提前做好了充足的准备。
他付出了巨大的代价，耗费了全部的财产去拜访了部落的老萨满，从他的手中换取了包含巫毒之力的剧毒药剂，这种药剂甚至可以对天生拥有剧毒的双头蛇蜥产生效果。他用了一个月的时间，精心准备了一些陷阱，这些陷阱并不足以杀死强大的敌人，但是它上面附带的毒素效果，却可以让敌人麻痹瘫痪。
“它盯上我了！”
沃克的野性直觉在朝着他预警，他隐约感觉到了自己的四周潜伏着什么，但是他无法感知对方的位置，只能通过一些轻微的响动，依靠自己惊人的聆听来判断敌人的方位。
他将手掌放在了自己的胸前，那是一个特殊的护符，里面装着祖先的骨灰，由萨满祭司赐福加持，可以临时强化他的聆听和侦察能力。
但可惜他只能听到自己一点一点加快的心跳声。
“它比我更加擅长潜行。”
沃克不敢轻举妄动，野兽的嗅觉更加敏锐，他现在被困在了这一片区域，任何动静都有可能暴露他的位置。
但野兽总归是还是野兽。
作为一个顶尖的荒野猎手，他有着足够丰富的狩猎经验，只见沃克找到了一颗大树，在仔细观察了一下四周后，他立刻便手脚并用攀爬了上去。
呼。
在来到了树杆上后，沃克终于是松了一口气，攀爬并不是恐爪龙的天生能力，他从背后取出了弓箭，拔出涂抹了剧毒的箭矢，神情紧张地盯着四周，搜寻者那头野兽的踪迹。
刚刚攀爬的响动已经暴露了他的位置。
沃克可以感觉到附近的黑暗中，那阴森的灌木丛里，有一头迅捷的黑影一闪而过。
它已经发现了自己。
但是它并没有贸然靠近，这头开启了灵智的狡诈野兽已经发现了沃克布置的陷阱，在身后的位置已经有一个陷阱被触发了，可是敌人却并没有中招。
考验耐心的时刻到了。
沃克意识到自己已经被困在了这里，除非是他愿意跳下这颗大树，跟那头凶残狡诈的恐爪龙正面肉搏。
但是他的心中并没有多少的胜算。
“它就在附近。”沃克的心跳一直在加速，那种被掠食者锁定的感觉，让他的血液因为一丝恐惧而奔腾。“就在一百步的范围内。”
出现了！
一道漆黑的身影突然闪过。
在恐爪龙现身的一瞬间，沃克瞬间拉弓射箭，箭矢激射而出，但却擦着对方的身体射在了地上，这头野兽有着极为惊人的敏捷，比他过去遇到过的任何生物都要迅捷。
冷静。
不能激动。
必须控制自己的情绪。
沃克飞速地拿出来了第二支箭矢，他所能携带的箭矢数量有限，要是射光了局面就完全陷入了被动。
突然间。
恐爪龙的黑影又从沃克的身后飞跃而出，他这一次没有再急着射箭，但是随着一声巨响传来，半蹲在树枝上的沃克差点失去了平衡，一头从树杆上栽了下来。
砰！
恐爪龙的背脊直接撞在这颗粗大的老树上，沉闷的巨响中，大量的树叶震落了下来，树枝剧烈地摇晃，在吱嘎声中树杆的位置已经被崩开了一大片树皮。
“这力量……”
突然失去的平衡让沃克手中的箭矢乱射了出去，但随后他的心中便蒙上了一丝阴霾，虽然体型只是一头寻常的恐爪龙，可是对方所拥有的力量却不亚于一头成年的三角龙，在这样的蛮力撞击下，他现在呆着的这棵树估计撑不住几下撞击。
恐爪龙漆黑的身影很快又消失在了黑暗中。
它此刻已经完全掌握了主动权，虽然攀爬树木对它来说很困难，但是它曾经狩猎过北方高地的巨猿，知道怎么对付那些喜欢爬树的敌人。
恐爪龙刚刚才进食过，所以它现在很有耐心。
另外一边。
在恐爪龙撞击树木时，萧伯纳便已经确定了对方的位置，妖精龙很快飞了过去，在视野共享下，他立刻便知道了此刻双方僵持的局面。
妖精龙的能力有限，它的感知、聆听、侦察都无法发现恐爪龙的踪迹。
但它可以看到攀爬在树枝上的那个荒野猎手，他正在进行一个简单的祈祷仪式，这是一种很微弱的加持能力，在有祖灵信仰的部落中很常见。随后这个荒野猎手掏出来了一些诡异的瓶瓶罐罐，他开始涂抹自己的武器，暗青色的剧毒被他涂抹在了长矛、短刃和匕首上。
只要他可以击中对方一次，这些致命的巫毒便可以立刻生效，敌人的实力将会大幅度的削弱。
他并不愿意呆在树上等死。
他喜欢掌握猎杀中的主动权，眼前的局面虽然对他来说非常凶险，但却并非是必死无疑，野兽毕竟只是野兽，它们更多是依靠本能来战斗。
“祖灵。”
“请庇护我。”
“荒野精魂！”
“请见证我的猎杀！”
沃克将暗红色的油彩涂抹在了自己的脸部和胸膛上，他掏出一瓶散发着浓郁血腥味的药剂一饮而尽，在巫毒药剂的加持下，他被施加了类似‘蛮牛之力’和‘猫之迅捷’的效果。
他的心跳速度开始急速增加，瞳孔逐渐放大，一根根血管好似蚯蚓般膨胀，这是巫毒教派的‘血怒’，效果类似于肾上素爆发，可以将一个人的感官临时强化到极限，也只有在这样的状态下，他才能跟得上那头即将晋升为荒野之灵的恐爪龙。
沃克闭上眼睛倾听着四周的一切响动，巫毒药剂临时强化了他的聆听能力，他甚至可以听到一只虫子啃食树叶的声音。
在那边。
他看到了右侧一闪而过的黑影，沃克握紧了手中的长矛，在计算了一下树木的高度后，突然间从树枝上一跃而下，他落地后几乎是立刻一个翻滚，在那一瞬间一头迅捷的黑影扑掠了过来，锋锐恶臭的獠牙险之又险地被避开，尖锐的利爪划到了他的背部，但并没有穿透他身上的皮甲。
那是用蛇蜥的皮肤制作的皮甲，相当于三阶的魔法物品，足以抵挡普通的穿刺伤害。

# 第16章 猎杀时刻4

冲锋。
沃克并没有立刻发动反击，他翻滚起身后立刻前冲，进入了自己之前所布置陷阱的位置，握紧了手中的长矛，仔细聆听着黑暗中的轻微响动，恐爪龙在刚刚一击不中后重新遁入了黑暗里。
“来啊！”
沃克发出了一声嘲讽般的咆哮声，他击打了一下自己的胸膛，随后从身上拿出来了一个漆黑的小罐子。
恐爪龙不为所动。
它在等待着猎物松懈的那一刻，在这片环境下，它拥有足够的时间去狩猎眼前的人类。茂密的原始森林是它的天然主场，在这里它的潜行能力被大幅度强化，人类不可能在这片环境下跑得过它。
但它还是低估了人类的智慧。
只见沃克在看到挑衅对这头狡诈的野兽没有任何效果后，他从身上拿出来了一个类似火折子的玩意儿，随后他点燃了手中的漆黑罐子，在被点燃的一瞬间抛了出去，伴随着沉闷的爆炸声，一团火焰在漆黑的环境下燃起，并且很快点燃了附近可以点燃的东西。
“火油！”
那燃起的火光驱散了黑暗，也照出来了恐爪龙影影卓卓的身影，伴随着激射的箭矢，恐爪龙飞掠而出避开了敌人的射击。
刚刚在树上呆的时间内，沃克明显是已经制定好了战术。
只见他不慌不忙地掏出来了另外一个漆黑罐子，在点燃后又扔向了另外一个方向，他无法追踪恐爪龙的身影，但是却可以依靠聆听来判断方位。
轰。
又是一声爆炸。
罐子里面的火油点燃了灌木，这个季节并不是非常干燥，不会一下子引起大范围的森林大火，但罐子里面的火油还是将附近的一些植物点燃，因为这段时间没有下过雨，野火的范围一点一点扩大，同时因为水分的原因，在整个战场上升起了一大股的浓烟。
妖精龙也暂时失去了其他人的踪迹，升腾起的浓烟渐渐遮蔽了战场，那呛人的味道让嗅觉灵敏的恐爪龙极为不适。
不对！
远处正在靠近的萧伯纳突然警觉地停下脚步，他立刻用心灵沟通下达命令道：“黛尔！”
“立刻离开那里！”
“有毒！”
但是已经有点晚了。
在沃克连续扔出火油罐子，点燃了这一片的森林后，浓烟与火焰已经遍布了整个战场，不知道何时这个老练的荒野猎手已经用一块破布掩住了自己的口鼻，在那升腾起的浓烟之中，一缕缕或是红色，或是绿色的诡异烟雾也渐渐升起，它们混杂在火焰的浓烟中，朝着整个战场的范围内扩散。
——妖精龙【动物伙伴】（中毒状态）！
萧伯纳的视野共享被切断了。
在他提醒的一瞬间，妖精龙动物伙伴的身上便已经多出来了一个中毒的状态。
巫毒教派的土著人拥有天生的毒素抗性，沼泽地区的人类，更是有可能获得‘毒蛇之血’的天赋能力，土著人荒野猎手的身上绝对有解药，哪怕是没有解药，他也比其他人更能抵抗这些毒雾的效果。
沃克依旧在自己之前布置陷阱的范围内移动。
那燃起的大火照亮了四周，他虽然无法追踪锁定恐爪龙的踪迹，但是现在不急着战斗的人反而是他，因为在刚刚升起的毒烟中，恐爪龙必定是已经陷入了中毒的状态。
巫毒萨满的毒药会让它不断地变得虚弱，毒素不但可以侵蚀它的生命，还能临时降低怪物的能力。
猎手与猎物的身份已经互换！
现在沃克才是猎手，而恐爪龙则变成了他的猎物。
但是他也必须足够小心，这头凶残的恐龙种临死前的反扑绝对凶狠，一个不小心就有可能将他瞬间反杀，所以他依靠前面布置的陷阱掩护自己的两侧，等待着毒素的效果进一步发挥。
恐爪龙变得狂躁了起来。
作为一头拥有智慧的野兽，它明显已经是意识到了情况正在朝着对它不利的一面发展，中毒的效果正在让它越来越感到虚弱，但是它也无法放弃眼前的猎物，因为它只是一头野兽，哪怕是拥有智慧，掌握一些简单的野兽疗伤方法，它也不一定有把握祛除身上的毒素。
它现在还有战斗的能力。
但是随着中毒效果的加深，它未必能保持现在的状态，那个时候就是沃克反过来追猎它了。
它必须寻找机会决战！
在毒素的效果还没有完全侵蚀它全身之前，杀掉眼前的这个荒野猎手，用他的尸体来完成猎杀仪式，以换取荒野精魂赐予的晋升力量。
情况朝着萧伯纳也无法预料的方向发展。
他现在都已经失去了跟动物伙伴的心灵沟通，妖精龙明显也是中了巫毒萨满调配的毒药，不过好在这个时候应该也没有谁有精力去关注它，天生永久隐身的能力，只要妖
精龙不主动暴露，躲起来也能避开接下来的大战。
但事情一旦发生意外，意外就会接连到来。
作为一个进阶牧树人的德鲁伊，萧伯纳突然感受到了森林的愤怒。
“是树人！”萧伯纳喃喃道。
在这片森林里面，有着栖息的菘蓝树人，它们是恐龙之岛的居民，中立邪恶阵营的树人，这些树人可不是一些好脾气的家伙，它们天生就不喜欢外人进入自己的领地内。
树人种不会无缘无故插手这片土地上的荒野试炼。
但是如果你在它们的家里放了一把大火，那么它们是否会现身攻击你，那就全看它们的心情怎么样了。
显然它们现在的心情很不好。
因为大自然的愤怒被唤醒了，菘蓝树人是最排外的一种树人，沃克在这里进行猎杀仪式，也许它们不会做什么，但是现在他在这里放火烧山，还是使用了易燃的火油，这明显是激怒了这片森林栖息的树人，因为在这个季节，用火油引燃的大火也有可能会引起大范围的火灾。
“这是一个机会。”萧伯纳直接变身成为了猎豹形态，朝着战场的位置迅速逼近。
还未靠近战场。
他便看到了远处燃起的大火与浓烟，还有四周从树木中走出来的菘蓝树人，这些树人拥有融入树木的能力，它们可以在树木之间传送。这些菘蓝树人的天生挑战等级是4，使用的是法术转化的木棒和木盾，自身具备‘植物特性’，但是却容易受到火焰伤害，根据进阶的职业不同，可以获得其他额外能力的加持。
燃起的大火让它们感到不适，同时也引发了它们的愤怒。
吼！
火场中传来了野兽的惨叫声。
虽然恐爪龙的生物等级更高，大概率是19级的生物，距离传奇就差那么一点点，但是在自身陷入中毒的状态下，它显然是在跟荒野猎手的战斗中并没有占据优势。
沃克淬毒的武器成功击中了那头狡诈的恐龙种，虽然付出的代价是他的腹部三道一寸深的血痕，这还是有蛇蜥皮甲保护的结果，如果不是身上穿戴了甲胄，这一下攻击直接就能让他开膛破肚。这是类人生物最大的优势，他们在战斗中拥有比野兽种更多的选择，这些选择可以弥补双方在属性上的差距。
胜利的天平正在朝着沃克偏移，恐爪龙在中了武器上的血毒之后，明显是变得越发虚弱了。
但是强烈的不安依旧笼罩在他的野性直觉上。
他知道这次的猎杀共鸣还有一个敌人，并且大概率这个敌人已经靠近了这里，可是眼前摆在他面前最大的威胁是恐爪龙，只有杀掉了眼前的恐爪龙，他才可以腾出手来对付另外一个敌人。
部落萨满给他制作的药剂还有不少，只要杀掉了面前的恐爪龙，他很快可以用药剂治愈身上的伤势。
恐爪龙明显已经被野性狂怒支配了。
它那双流质般的瞳孔中，野兽般的怒火已经在燃烧，这一刻它甚至都忘记了萧伯纳的存在，所有的想法都是杀掉眼前的荒野猎手。
激烈的厮杀还在继续。
萧伯纳无法确定里面的情况，因为森林大火已经慢慢开始扩散了。
“我来帮你们进入战场。”萧伯纳凝声道。
——冰风暴！
在跟那些暴怒的菘蓝树人简单沟通了一下后，萧伯纳直接开始念诵咒语，他借助法术极效的超魔能力，将冰风暴的笼罩范围扩大到目前自己所能掌握的极限，在凌冽的寒风中，一片片的魔法冰雹从天而降，不但将前方肆虐的大火压下去，同时也将另外两个猎杀者纳入了魔法笼罩的范围。
萧伯纳要的就是通吃一切！
只有同时将另外两个猎杀仪式的共鸣者收割，他才能最大程度的取悦荒野精魂。
——月影巨狼。
这一次的战斗萧伯纳并没有变身成为霸王龙的形态，因为体型太大此时反而是个负担，他在皎月的庇护下遁入了阴影之中，甚至都来不及给自己加持其他的法术，只能迅速地施展了一个野性之力，便跟着那些愤怒的菘蓝树人进入了战场内。
菘蓝树人的目标很明确，便是那个放火烧山的荒野猎手。
而萧伯纳则遁入阴影开始追踪恐爪龙的踪迹，他要先猎杀这头危险的野兽，再去解决那个荒野猎手。
希望他下辈子不要再放火烧山了。

# 第17章 猎杀时刻5

另外一个猎杀者动手了！
当一片鹅卵石大小的魔法冰雹从天而降时，沃克便已经意识到最后一个猎杀者忍不住现身了。这些魔法冰雹笼罩的范围很大，这代表着对方的施法能力很强，应该是掌握着一些特殊的施法技巧。冰风暴第一波产生的效果是席卷整个战场的寒风，它不但将逐渐肆虐的森林大火压了下去，同时还对所有在法术笼罩范围内的人造成了第一波的寒冷伤害。
法术AOE可不会辨认敌我，所有大范围的法术都有可能波及无辜，在冒险中任何的施法者都必须慎重地使用大范围AOE法术，只有传奇级的强者才能依靠‘魔力塑造’类的超魔能力，在大范围的法术中避免伤害到自己人。
紧接着是铺天盖地的魔法冰雹落了下来。
此刻有点被冻僵的沃克感觉很糟糕，因为冰风暴的影响，他的聆听能力被削弱了，本来他都已经快要杀死那头恐爪龙，只要自己可以追上它补上最致命的一击。
但是现在，他不得不有点狼狈地躲避这些魔法冰雹，尽可能的减少自身受到的伤害。
冰风暴有两拨魔法攻击效果，第一波是最直接的寒冷伤害，这个很难豁免掉，只能依靠身体素质硬抗，但是第二波的伤害却是冰雹造成的钝击伤害，这个伤害是可以依靠自身敏捷的身手来闪避的，但是无法躲掉所有的攻击，最多也就是躲开一半左右的钝击伤害。沃克是一个身手敏捷的战士，哪怕是他现在受伤颇重，他也成功躲开了不少的攻击，不过冰风暴影响了他的移动速度，刺骨的魔法寒意让他感觉到身体被冻僵，虽然最后是躲掉了不少攻击，但他的身体表面也到处是青一块紫一块的瘀痕。
“他要现身了！”野性直觉在朝着沃克预警，他意识到最后一个猎杀者该登场了。
可是，很快他便露出了难以置信的表情。
因为在沃克的视线内，四周的树木中突然走出来了一群神情暴怒的菘蓝树人，这些树人大多都是进阶的巡林客与战士，其中还有一个疑似德鲁伊的施法者首领。它们用极为愤恨的目光注视着沃克，看着四周大火焚烧的痕迹，毫不犹豫地挥舞着用‘曲木术’制造的大棒抡了过来。
该死！
自己犯了一个极为致命的错误。
沃克的战术是没有任何问题的，在黑夜的情况下，他制定的战术成功的扭转了局面，将凶残的恐爪龙从猎手变成了自己的猎物。但是他忽略了一件事情，在自身掌握的情报不够充足的情况下，他贸然地在森林里面燃起了大火，这对所有植物系的生命来说，都是一种非常严重的挑衅行为。
他已经激怒了这片森林内的原生树人，作为恐龙之岛这片蛮荒土地的居民，它们跟所有人一样野蛮，根本就不会给你解释的机会。
原住民不会轻易插手荒野试炼，因为这会让荒野精魂感到不悦。
但是沃克的行为已经先一步冒犯了它们，这就给了菘蓝树人报复的理由，在这种情况下，它们哪怕是杀掉了沃克，荒野精魂也不会有任何的不悦，甚至可能默认这些树人也进入了猎杀仪式中的复仇中。
生存是这片土地的一切主题。
沃克的行为已经侵犯了它们生存的栖息地。
当沃克反应过来时，他已经被一群菘蓝树人给包围了。
这些旁支树人种的先天挑战等级是4，实力对一个高阶的荒野猎手来说并不算什么，但是沃克现在的状态并不好，他已经在跟恐爪龙的战斗中受伤不轻。菘蓝树人的先天属性很高，它们的天生力量就是17点，体质有16点，其他属性可能比较拉胯一些，但是这并不影响它们在晋升职业者后拥有更高的近战起点。一个正常晋升的菘蓝树人战士都拥有接近20点的力量，它们使用沉重的木制大棒，拿着厚重的木制盾牌，天生自带类似树肤术的效果，这是植物特性的加持，本身没有多少致命要害，不会像人类那样有很多致命弱点。
武器砍在它们的身上就跟砍树差不多。
对付树人种最好的办法是用火，菘蓝树人自带‘火焰易伤’的被动，但很可惜沃克已经在前面的战斗中用掉了绝大部分的火油。
他被包围了。
现在别说是对付另外一个猎杀者，能不能活着逃出这片森林都很难说。因为在菘蓝树人的德鲁伊首领现身的一瞬间，沃克四周的植物便开始疯狂生长，大量的藤蔓荆棘朝着他的身体缠绕了过来。菘蓝树人的部落里面必定会有一个德鲁伊首领，它们虽然施法等级不高，但是却精通许多的植物系法术。
另外一边。
萧伯纳变身的月影巨狼遁入了阴影之中。
“赞美月之女士！”
以萧伯纳现在的能力，没有足够多额外专长的加持，月影巨狼形态本身所拥有的潜行能力是有限的。月之女士的祝福在天黑的情况下，额外增加了10点的潜行，这是一个什么样的概念呢，‘阴影亲和’的能力也就额
外增加5点的潜行，相当于是白嫖了两个阴影类的专长。
一个职业等级10左右的正统游荡者，潜行能力也就是20点左右，还比不过在黑夜环境下的萧伯纳。
这也就神灵所拥有的加持能力。
任何一个神灵的祝福，都能让凡人获得非常巨大的实力提升。
在皎月的照耀下，地面上的血迹是如此的清晰，萧伯纳很轻易地就发现了恐爪龙的踪迹，野兽形态下德鲁伊的嗅觉被强化，再叠加月之女士祝福的10点追踪能力，他几乎是一下子就找到了恐爪龙的身影。这头狡诈的野兽此刻正潜伏在一片漆黑的灌木后，它已经发现了沃克陷入其他敌人的包围中，但是它却并没有离去，因为此刻它的伤势和中毒状态不支持它逃跑，必须是杀掉其他的竞争者，它才能够活到最后。
用猎物的尸体完成猎杀仪式，在这里祭献给荒野精魂，由普通的野兽蜕变成为传奇的荒野之灵。
这是恐爪龙最后的生机。
萧伯纳并没有立刻摸过去，相反他还稍微后退了几步，开始准备自己的法术。
——高等魔牙术【法术默发】。
他现在的法力已经消耗了太多，使用任何超魔技巧都必须效果更多的法力，他必须预留出来一点施展治疗法术的空间。
当初晋升成为职业者时，萧伯纳有两个选择的方向，一个是晋升成为以感知为核心属性的牧师和德鲁伊，而另外一个则是晋升成为以魅力为核心属性的术士。牧师必须皈依某个神灵，萧伯纳无法接受，术士非常依靠自身的魅力，而他的魅力并不是最高的属性，所以德鲁伊便成为了最好的选择。至于晋升成为一个法师，萧伯纳的智力属性不够，必须是16点的智力才能保证晋升一定会成功，否则一辈子都有可能只是一个魔法学徒。据说在一些拥有魔网的世界里面，施法系的进阶要求会更低，12点的智力都能成为一个法师，但是他们享受魔网便利的同时，也会受到魔网的限制。
如果可以的话，他将来倒是希望那些只有12点感知的人类，也能借助类似的办法晋升成为德鲁伊。
萧伯纳正在等待机会。
恐爪龙大概率拥有野性直觉的能力，所以他出手偷袭的成功率不高，他在等恐爪龙按耐不住的那一刻，对方的身上有中毒状态，可是他现在的状态却很好。
猎杀，必须拥有足够的耐心。
时间一分一秒过去。
随着沃克落入了菘蓝树人的包围中，这个高阶的荒野猎手为了求得一线生机，不得不尝试冲出敌人的包围，他用最后的火油逼退了这些菘蓝树人，然后在地上扔下了什么，转身便朝着右侧狂奔。
就是现在！
萧伯纳的瞳孔微微眯起，他弓着身体进入了猫科动物捕猎般的状态，恐爪龙躲藏的灌木中一阵摇摆，它锁定了刚刚冲出包围的荒野猎手，一瞬间宛若一道漆黑的闪电，朝着对方的左侧方向扑了过去。
——野性冲锋。
但是比它更快的是萧伯纳变身的月影巨狼，这一瞬间萧伯纳完全进入了猎杀时刻的状态，在超凡的感知下一切都好似变慢了下来，月影巨狼形态临时强化的敏捷已经达到了整整27点，再叠加他本身拥有的25点感知，瞬间产生了类似子弹时间般的效果。
“能力掌握！”
“你掌握了【强力冲锋】的额外专长。”
突然出现的能力掌握提示并没有影响到萧伯纳的战斗，他此刻的专注已经凝聚到了极限，所有的注意力都集中到了那头扑袭的恐爪龙身上，就在它漆黑的身影从灌木丛中掠出的一瞬间，萧伯纳变身的月影巨狼瞬间从侧面冲了出去，在恐爪龙那略带惊恐的双眸中，一张血盆大口瞬间在视线内放大，紧接着它的意识便感觉到了一股剧痛袭来。

# 第18章 优胜劣汰！胜者为王！

咔嚓！
月影巨狼的体型跟恐爪龙相差不大，萧伯纳直接扑击将恐爪龙扑倒在了地上，他张开的血盆大口咬中了恐爪龙略微纤细的颈脖，在骨骼断裂的声响中直接将它的颈脖咬碎了一节。野兽形态下的扑咬都是非常凶猛的，相比之下它们的爪击就显得有点软弱无力，萧伯纳至今都很少使用爪击，除非是他将来获得了巨龙形态的变身能力。
“致命重击！”
“你对目标的要害重击触发了【即死豁免判定】！……目标体质豁免判定通过！……目标坚韧豁免判定通过！……”
“即死判定失效！”
颈骨都被咬断了一部分的恐爪龙居然没有立刻死去，月影巨狼的撕咬无法跟霸王龙形态媲美，如果是霸王龙形态来这么一下，恐爪龙半个身体都得被咬成两截。但是霸王龙形态的体型实在是太大了，估计还没靠近就会被敌人发现，到时候能不能追上对方都很难说，除非是有个法爷给他加持一轮的‘加速术’。
不过也没关系。
萧伯纳的扑咬已经触发了致命重击，哪怕是恐爪龙现在没有立刻死去，它也不可能活上多久的时间，他毫不犹豫地依靠体重和力量将恐爪龙压制在了地面上，伴随着颈部的大动脉被咬断，鲜血就好似喷泉般涌了出来，只是一会儿恐爪龙的挣扎便迅速虚弱。
“受到毒素侵蚀。”
“自身毒素免疫生效！你免疫了毒素效果！”
因为在扑咬时不小心咽下了一丝恐爪龙的鲜血，萧伯纳居然触发了一次毒素判定，看起来荒野猎手给它施加的毒素已经侵染了它全身的鲜血。
难怪它这样都要拼死一搏。
咻！
就当萧伯纳拼死压制恐爪龙时，突然间黑暗中一柄标枪飞射了过来。
原本所有人都以为想要突围逃跑的荒野猎手，此刻居然折返了回来，他朝着萧伯纳的位置投掷出手中的标枪，然后深吸了一口气宛如矫健地猎豹般扑了过来。
沃克已经豁出去了。
在这片森林的范围内，他很难保证自己可以逃脱菘蓝树人的追捕。
所以当意识到最后一个猎杀者现身后，他果断选择了一个最冒险的战斗方式，他准备杀死萧伯纳，在这种情况下只要杀掉萧伯纳，猎杀共鸣的仪式就结束了，他只需要面对菘蓝树人，荒野精魂的祝福恩赐将是他活下去的希望。
甚至如果能在今天晋升传奇，他反过来还可以杀光这些讨厌的菘蓝树人。
传奇是一道界限。
突破传奇的职业者实力会发生翻天覆地的变化，更别说是他在猎杀仪式中完成突破，走完了自己的传奇之路，这大概率会让他掌握【猎杀】领域的能力。
但是他的机会就只有一次。
沃克必须保证自己在一轮的时间内干掉萧伯纳，要不然的话，这种情况下死得就是他自己。
——“树肤术【法术瞬发】！”
这种情况下，萧伯纳已经失去了闪避的空间。
他也没有想到这个荒野猎手居然会这么狠，明明已经突围了，居然还会折返回来猎杀他。按照萧伯纳的计划，在杀掉了恐爪龙后，接下来将会是自己追踪猎杀对方的时间，可是现在双方都陷入了一个拼死一搏的局面中。
萧伯纳激活了牧树人自带的瞬发‘树肤术’，一瞬间他变成月影巨狼的毛皮便好似坚韧的树皮。
恐爪龙还没断气。
他现在松口也躲不开敌人的投掷武器，伴随着一股剧痛从腹部位置传来，萧伯纳的身上直接被插入了一根标枪，鲜血涌出，标枪刺入了他的身体接近八公分，如果不是有树肤术的保护，这次的投掷攻击有可能将他的身体直接洞穿。
“该死！”
萧伯纳颇为狼狈地拉开距离，恐爪龙已经进入了濒死状态，咽气只是时间问题，它已经没有行动能力了。
标枪如今挂在了他的身上，这件武器极大的影响了萧伯纳的活动，并且在野兽形态下，他都没有双手去拔出折断这把武器，只能让它挂在身上影响自己的活动。
沃克已经打算拼命了。
此刻一身是伤的荒野猎手唤醒了自己最后的野性，他面目狰狞地朝着远处的萧伯纳冲了过来，坚韧的蛇蜥皮甲已经残破不堪，腹部与背部的位置都有鲜血渗出，但此刻的他无愧于一个真正的战士，在狂野的怒吼中，他呼唤着荒野精魂，以自己的血，或是敌人的血，来完成这一次‘优胜劣汰’的古老仪式。
猎杀仪式从来都是残酷的。
沃克死中求活的行为，将萧伯纳也逼入了危险的境地，因为他的职业等级还是太低了，在面对一个发动死亡冲锋的高阶荒野猎手时，他的胜算并不是非常高。
嘤。
但就在这个时候，萧伯纳的心灵感应上传来了一丝共鸣。
他几乎是立刻进入了战斗状态，随着荒野猎手的迅速逼近，不知道何时妖精龙的身影也出现在了战场上，它此刻的状态似乎是并不好，中毒的效果依旧是影响了它的活动。可是这会儿谁也没有精力去关注一个永久隐身的小家伙，于是就在沃克发动狂野冲锋的同时，妖精龙也张开朝着前方发动了自己的‘龙息喷吐’。
妖精龙是比较弱小的伪龙种生物。
它所具备的喷吐攻击，并不是真正的龙息，而一团具有迷幻效果的气体，如果无法通过豁免判定的话，它可以让敌人进入短暂的晕眩状态。
黛尔的挑战等级是6，实力比高阶的荒野猎手差出一大截。
但是现在荒野猎手的状态也并不好，所以当他受到妖精龙的喷吐攻击时，一瞬间自身的冲锋便被打断了，他并没有立刻进入晕眩的状态，可是妖精龙的喷吐还是严重干扰了他的战斗节奏。
——野性冲锋。
萧伯纳很果断地把握住了这一次机会，他在动物伙伴发动喷吐攻击的一瞬间，便朝着前方的荒野猎手发动了冲锋。在对方被妖精龙的喷吐攻击笼罩时，他化身的月影巨狼直接将敌人扑倒在地，此刻没有丝毫的仁慈可言，萧伯纳用自己的獠牙，用自己的利爪，用自己所能够发动的一切攻击手段，毫不留情地朝着敌人疯狂落下。
不是你死就是我亡！
萧伯纳的凶性彻底被激发，他此刻就好像是一头疯狂的野兽，在狂野的怒火中跟敌人拼死一搏。
尘埃落地。
当萧伯纳变身的月影巨狼艰难地站起来时，他身下的荒野猎手已经失去了生命的气息，远处的恐爪龙也咽下了最后一口气，在许多菘蓝树人的注视下，萧伯纳重新变回了人类形态，他艰难地拔出了断裂的标枪，在自己的鲜血洒落时，他也抹去了嘴角敌人的鲜血。
啊！
萧伯纳仰天长啸。
他在这些菘蓝树人的注视下，开始呼唤这片蛮荒土地上的荒野精魂，这一次荒野精魂给了他无比热烈的回应，几乎是在其他的猎杀者都死亡的同时，荒野精魂们便开始主动治愈萧伯纳身上的伤势。
“仪式完成！”
“你完成了猎杀共鸣的仪式。”
“你完成了【优胜劣汰】的古老仪式。”
“荒野精魂狂喜！”
“它们决定给予你更多来自大自然的祝福与力量！……”
“能力掌握。”
“你获得了【精魂亲和】的永久祝福！”
无数透着一丝丝妖异血光的荒野精魂浮现在了萧伯纳的四周，它们是如此的喜爱血祭，所以在‘优胜劣汰’的古老仪式完成后，它们有多喜欢血祭，现在就有多喜欢萧伯纳。
——“精魂亲和【自然祝福】：你获得了荒野精魂的认可与喜爱，在跟所有精魂类生物接触时，你都能获得额外的友善加值。你的所有法术，包括但不限于仪式法术、自然法术、祭献法术等等，在需要精魂类存在回应时，都会获得额外的加持。在恐龙之岛这片土地上，你可以随时呼唤荒野精魂，并且获得它们的回应，一直到你失去它们的喜爱。”
这是荒野精魂的认可。
萧伯纳现在就等同于是神灵教会里面的神眷者，可以随时用VIP的通道来沟通神灵（精魂），并且荒野精魂将会把更多的关注放在他的身上。
不过荒野精魂是泛意识集合体，它们不像神灵那样会依靠自身的喜好行事。
“你获得了一次访问【猎杀】领域的机会。”
“你获得了一次访问【猎杀】领域的机会。”
随着另外两个猎杀者被作为祭品献给了荒野精魂，萧伯纳也获得了来自荒野精魂的慷慨恩赐，它们从来都不是吝啬的，任何取悦它们的行为都可以获得赏赐。
在这片古老蛮荒的土地上。
失败者的灵魂将会被荒野精魂所接纳同化，除非是大陆的外来者有人参与了猎杀仪式，并且他还是某个神灵的重要信徒，会在死后由神国的侍者接引灵魂，只有在这样的情况下，荒野精魂才会让仪式中的灵魂离开前往神灵的国度。
荒野精魂是一群贪婪的小可爱。

# 第19章 猎杀领域1

两次访问【猎杀】领域的机会。
荒野精魂们比萧伯纳想象中的要更加慷慨，他原本以为自己能访问一次猎杀领域就很不错了，但是却没有想到这些可爱的荒野精魂们给了他双倍的惊喜。
【猎杀】领域并不是一个很难掌握的领域能力，它只需要访问三次就可以成功掌握。
按照萧伯纳曾经作为荒野半神时期的推算，如果在恐龙之岛掌握【猎杀】的领域，然后再通过大型的猎杀仪式来清除其他的竞争者，也就是其他掌握了猎杀领域的传奇强者，通过自身执行猎杀和融合领域的方式，染指狩猎、猎人、追踪等等的领域延伸，最后在凝聚以猎杀为核心的神职，大概率是可以晋升成为一个微弱神力到弱等神力之间的神灵。
但问题是恐龙之岛的猎杀领域太过于分散了。
如果要用这种方式封神的话，恐怕得杀掉很多人，真的是一条尸山血海般的道路。
并且因为【猎杀】领域可以延伸到【杀戮】领域，【杀戮】领域又是【死亡】领域的核心力量，如果以这个神职封神成功的话，敌人的数量会比想象中的更多，可能会多到一个有点夸张的地步。萧伯纳作为晋升的德鲁伊，本来就不是很崇尚杀戮，让他大杀特杀显然有点违背他的本心了。
所以他当初只是做了一下推演就放弃了。
猎杀与杀戮的领域都需要尸山血海来铺就自己登上神坛的阶梯，这不是几千几万个人头就能办到的事情，而是需要真的将整个恐龙之岛都血洗一遍，因为这里的很多生物都掌握了猎杀领域的延伸。
归根结底最重要的原因还是这个世界的阶层已经严重固化，尤其是那些高高在上的神灵们，祂们通过上万年的时间来设置这个世界的晋升屏障，许多神灵都瓜分了那些自身神职之外的延伸领域。在那些可掌握的神职和领域都被分摊到了诸神身上的情况下，凡人再想要封神就难度非常大了，除非是他们能重新回到那片蛮荒的时代，跟信仰诸神争夺最古老的信仰。
而且诸神也是非常狡诈的，有些概念领域一旦可以凝聚成为神职，祂们并不介意用巧取豪夺的方式来接管这一切。
摆明了说就是摘果子。
祂们本来就有教会，如果一个相关神职的神灵足够贪婪的话，祂可以窃取你的成果，将那个可能诞生的神职作为自己的神职延伸，而还未封神成功的你，未必有能力争得过对方。
大概在一千二百年前，曾经有一个强大的传奇强者-波尔图，他试图凝聚【海盗】的神职，晋升成为一个微弱神力的神灵。
这是时代的恩赐。
因为海盗在那个时期开始登场，并且越来越发展壮大，世界上海盗的频繁活动凝聚了一个新的神职，但很可惜波尔图的力量还是太弱了，作为当时世界上最著名的传奇海盗，他虽然拥有足够的传说度，也染指了神性的力量，但是却还没等到他举行封神仪式，他想要凝聚的神职便已经被怒涛之主给强夺了。
所以海盗之神最终还是没有诞生，怒涛之主兼职了【海盗】的领域，同时将信徒拓展到了海盗这个群体内。
除非是有什么大浩劫，将诸神也卷入其中，让祂们也自顾不暇，否则的话正常途径封神，难度会比想象中的更大。
大火逐渐熄灭。
这些菘蓝树人在将大火扑灭后，为首的德鲁伊首领朝着萧伯纳微微俯身示意，在得到了他的许可之后，树人们很快便将那个高阶荒野猎手尸体上的所有东西都剥了下来。一个菘蓝树人战士将这些战利品放在了萧伯纳的面前，它们对这些东西并不感兴趣。
接着，四五个菘蓝树人举起了那个高阶荒野猎手已经干瘪的尸体，在一阵令人牙酸的撕扯声中，菘蓝树人将这个荒野猎手的尸体直接撕成了五六块。
一个菘蓝树人提着大腿来到了大火焚烧的土地上，它开始在地面上挖坑，然后将这一截尸体埋在了地下，口中似乎是在念诵着什么。类似的行为遍布整个火场，菘蓝树人将那个荒野猎手的尸体分成了六份，逐一埋在了他点燃大火的地方，在这个复仇仪式的最后，它们的德鲁伊首领掏出来了一些树木的种子，很庄重地种在了尸体碎片的上方。
这是菘蓝树人的复仇仪式。
中立邪恶阵营的树人可从来不会跟你开玩笑，激怒了它们后，杀掉你了还得拿你的尸体当肥料播种新的种子。
想必明年的这个时候，此处的植被将会变得相当的茂盛。
荒野精魂闪烁着靠近了菘蓝树人，树人的生存之道是保护它们栖息的森林，所以当它们完成了复仇仪式后，荒野精魂也不吝啬给予一点小小的恩赐。当然这没办法跟猎杀仪式媲美，但毫无疑问一些树人的能力明显是被强化了，而作为主持复仇仪式的德鲁伊首领，更是直接提升了一个德鲁伊的职业等级。
“森林的放牧者。”
“你可以安心在这里休息，我们会帮你警戒
这片森林。”
树人首领的表情有一点点开心，这是很难看到的笑容，它微微俯身后便带着那些菘蓝树人融入了树木中，直接消失在了视线内。
牧树人和变形者在面对这些树人种时，享受的待遇简直是天差地别。
萧伯纳并没有急着去访问猎杀领域的力量，他在治疗了一下自己的伤势后，便开始给自己的妖精龙伙伴施展祛除毒素的法术，黛尔在最后的战斗中可是立了大功，它的龙息喷吐打乱了荒野猎手的节奏，给萧伯纳创造了扑倒对方的时机。
“辛苦了。”
“回去好好休息吧。”萧伯纳轻抚了一下妖精龙的小脑袋，在它欢快的叫声中解除了召唤。
妖精龙将会返回魅影之森。
这一次的经历，对它来说无疑是一次‘传奇’的冒险，是它曾经所无比渴望的，因此妖精龙虽然很疲倦但精神却极为振奋，它已经有点迫不及待地想要回去跟树精们分享这一切了。
萧伯纳开始打扫战场。
“可惜了。”
“已经不能用了。”荒野猎手的蛇蜥皮甲损坏严重，人类已经是用不了了，也许改一改可以给半身人或者矮人用，暂时收起来看看。
荒野猎手的包裹里还有一些瓶瓶罐罐，以及一些不能细说的玩意儿。药剂萧伯纳是绝对不会用的，所有的巫毒药剂都有副作用，一般人最好不要尝试，但可以打包卖给本地的土著人。对方身上的战利品很少，加起来估计能卖个一千多枚金德勒。恐爪龙的尸体同样在仪式完成后干瘪了下去，不过它的皮肤却依旧完好，表面流转着一丝漆黑的光泽，萧伯纳毫不犹豫地剥了下来，不出意外这是一件奇物级别的材料。
类人生物理解领域，野兽怪物融合领域。
人类掌握阴影领域更多是对规则的理解，而野兽访问直接就是用身体来融合，它们无法理解阴影，但可以让自身接纳阴影的力量。
但如果人类也这么做的话，直接就会转化为‘半阴影生命形态’。
所以这一类野兽可能会掉落一些奇物材料。
恐爪龙的皮应该可以制作一件潜行斗篷，不出意外会是高阶奇物的水平，但萧伯纳需要先找一个好裁缝好附魔师。
呼。
在清理完战场的一切后，萧伯纳终于有精力思考接下来的事情，他可以准备访问【猎杀】领域了。在仪式中获得的访问领域的机会，不像牧树人进阶那样拥有更多的选择，牧树人进阶那是十几种延伸里面抽取三个来给你选择，本身的选择性要强很多。而仪式中访问的领域，大概率会跟萧伯纳猎杀过的生物有一定关系，运气好还会有荒野精魂额外恩赐的能力，但极少出现跟仪式没有任何关联的领域能力。

# 第20章 猎杀领域2

萧伯纳开始共鸣荒野精魂。
他的意识逐渐被这片土地上的荒野精魂所接纳，暂时性的进入了那个庞大的泛意识集合体内，在这种状态下，他可以直接获取泛意识集合体内的一部分知识与力量。
“成功访问【猎杀】领域！”
“你可以从下列能力中选择两项作为此次访问【猎杀】领域的收获。”
伴随着数据流的浮现，萧伯纳的意识中也同步获取了那些来自荒野精魂的指引，那是猎杀领域的知识与力量。
——“巨兽猎手LV1【猎杀仪式】：举行一个古老的猎杀仪式，你将狩猎这片大地上的一切巨兽！你所猎杀的目标必须是超大体型以上的生物，初始生物等级不能低于15，并随着仪式的进行而逐渐提升。当你每一次成功猎杀后，你可以用仪式获取巨兽的力量，随机提升一点属性，仅限于力量、敏捷与体质，你无法通过这个仪式将属性提升到20点以上。所有你曾经猎杀过的巨兽，都将被你所洞悉生物弱点，你在对抗同类巨兽时都将获得外加的能力加持。该能力可以进一步强化。”【备注：在举行该仪式的情况下，你的阵营将会朝着邪恶阵营少量偏移。】
第一个出现的领域能力让萧伯纳感到有点意外。
这个能力大概率是那头恐爪龙所拥有的，因为最初在看到它时，它就在猎杀一头超大型的三角龙，以它的体型所具备的属性能力也远超于种族的个体，它大概率是通过猎杀巨兽的仪式来突破了种族上限。
萧伯纳要是一个近战系职业者，这个猎杀领域的延伸可以说是相当的强大。
它虽然只能提升力量、敏捷和体质，无法提高其他的属性，但却能让一个战士不存在任何的肉搏短板。萧伯纳选择它也一样可以获取巨大的提升，甚至可以叠加他所掌握的其他仪式，迅速让自己的综合属性提高一大截。
但问题是他现在的核心战斗方式是野性变身，野性变身的属性是生物成年个体的平均值，它提高的却仅仅是人类形态的基础属性。
这个仪式的属性增强不会作用到他变身的野兽形态上。
这就有点尴尬了。
它虽然是一个非常非常牛逼的能力，但却是他将来补完自身属性短板的时候，才会用到的一个能力。
萧伯纳只有在将来准备封神仪式之前，才需要将所有的属性提升到20点以上，不给自己留下任何的短板。在其他情况下，哪怕是他需要用人类形态战斗，那也是以施法为住，最多是需要体质和敏捷，力量则属于可有可无的属性。
但这个猎杀领域的延伸真的是很罕见，用游戏的比喻来说那绝对是史诗级的加持，属于猎杀领域最顶尖的能力。不出意外，它的极限等级应该是LV3，也就是极限将自身的力量、敏捷和体质提升到30点，这是以猎杀为核心封神的基础条件。
只要拿到了这个能力，就存在着以猎杀封神的可能，但前提是杀掉大量恐龙之岛上的远古巨兽。
——“猎头者【猎杀仪式】【巫毒仪式】：你将狩猎一切强大的生物，在布置一个猎杀仪式与巫毒仪式的秘密祭坛后，你可以将自己所猎杀的所有强大生物的头颅放置在秘密祭坛上献祭，每一个强大生物的头颅都会给予你一些额外的能力加持。在同时掌握巫毒领域的情况下，你可以支配祭品的亡魂，大幅度强化该能力的加持效果。”【备注：在举行该仪式的情况下，你的阵营将会朝着混乱邪恶阵营大量偏移。】
越是没有具体属性的能力越变态。
这个能力萧伯纳有印象，是一个直接可以一路晋升到高阶传奇领域的能力，属于巫毒教派里面最恶毒最残忍也是最强大的一个仪式。
这应该是荒野猎手的部落所掌握的知识，巫毒领域跟猎杀领域的交融能力之一。
没啥好说的。
强归强但跟萧伯纳没关系，他也不可能举行这样的邪恶仪式，那会导致他堕入混乱邪恶，失去大自然对德鲁伊的钟爱。
仪式类的能力延伸就只有这两个。
萧伯纳在荒野精魂的指引下继续访问猎杀领域，不过后面的能力就不是仪式了，而是来自荒野精魂的祝福。
——无情猎手【自然祝福】：你的力量和敏捷同时获得1点的永久提升，你的追踪能力+10，潜行能力+5，额外获得坚韧、嗜血、暴徒、野性直觉、钢铁意志的专长能力。”
这是一个综合类的BUFF加持，大概率是那个荒野猎手具备的能力。
访问领域获得额外的属性强化是小概率的事情，不过猎杀作为前期对战斗力提升巨大的领域，明显是比植物领域的增幅更加明显。
植物领域都是一些偏后期的能力。
这五个专长里有两个能力跟萧伯纳掌握的重叠了，对他来说实用价值也不是很大。其中最好的能力是野性直觉和钢铁意志，前者萧伯纳已经掌握，后者可以通
过自己锻炼获得。
——“原始狂暴【自然祝福】：以血唤醒身体内的原始狂暴，自身进入肾上素爆发状态，力量、敏捷和体质提升4点，意志获得额外加持，防御能力被削弱，痛觉只保留原本的一半，在消除狂暴状态后，自身将会进入临时的虚弱状态，力量、敏捷和体质降低2点。该能力无法跟野蛮人的狂暴叠加，可以作用于其他形态。该能力每天只能使用一次。”
一个由猎杀领域延伸出来的狂暴能力。
类似的能力还有由【杀戮】领域延伸出来的杀戮狂暴，也就是‘杀戮者形态’，那个要更加暴戾更加残忍，甚至可能会转化为半恶魔形态。
这是猎杀领域最强的加持能力之一。
——“无尽追猎【自然祝福】：你的追踪能力+20，潜行能力+10，额外获得无尽追猎的特殊能力，你可以通过一个简单的仪式来标记你的猎物，该标记直接作用于猎物的灵魂并永久生效，无论他是使用易容、变形、还是使用其他伪装手段，哪怕是他逃到天涯海角，他也无法摆脱你的追猎。你一次只能永久标记一个猎物。”
这个能力不单单是用来举行猎杀仪式的，它是复仇仪式里面的核心能力。
复仇之神也掌握了猎杀领域，祂是一个弱等神力的神灵，信徒基本上都是一些身怀深仇大恨又或者睚眦必报的人。
——“猎杀时刻【自然祝福】：你可以用一个简单的动作（准瞬发）来进入猎杀时刻，在猎杀时刻的状态下，你将会获得等同于高等迅捷术的类法术效果，你所有行动的速度都会增加一倍，该效果可以持续一轮的时间（6秒），在效果结束后你必须通过一个晕眩的豁免判定，否则的话你将会进入短暂的晕眩状态。该能力每天可以使用一次。”
子弹时间。
萧伯纳的脸上不由露出了一丝笑容，这个能力才是他最想要的东西。
他之所以提前来到恐龙之岛，不是为了提升自己的基础属性，而是为了获取足够高的战斗力，虽然子弹时间在传奇以后也可以通过别的办法达成，但无疑访问猎杀领域是最快的获取方法之一。其他掌握方式必须将敏捷属性堆到25以上，还得掌握闪电速度的传奇专长。
这个能力对萧伯纳来说非常重要，是他未来提前谋取神性值的核心能力。
猎杀领域的访问到此为止。
访问猎杀领域出现的能力延伸跟荒野精魂对你的喜爱有一定关系，它决定了可提供选择方向的多少，萧伯纳无疑是很受荒野精魂喜爱的，因为保底是三选二，而他现在则是五选二。
猎头者首先可以排除在外，无情猎手对萧伯纳来说作用不大，无尽追猎他现在用不上，也没什么生死仇人要追杀。
猎杀时刻是必定需要的能力。
现在让他犹豫的就是巨兽猎手和原始狂暴两个能力，前者是一种永久增加自身属性的手段，而后者可以大幅度强化自身的战斗爆发。巨兽猎手是远古时期，某位狩猎之神的仪式能力，祂在封神之前极为喜爱狩猎远古巨兽，祂的信徒也以这种方式获取力量，一直到这位神灵陨落于某次神战之中。
这个能力掌握到后期是可以封神的，虽然封神后大概率是一个微弱神力的神灵，但毕竟那也是一条封神之路。
萧伯纳不由陷入了沉思之中。

# 第21章 长生不老

一个微弱神力的神灵对抗不了强大的远古夺心魔帝国。
萧伯纳当时作为最强大的荒野半神，一些弱等神力的神灵哪怕是真身下凡也打不过他，只不过神灵会复活，只要神国还在就能想办法复活，而萧伯纳的法力是有限的，他没办法像神灵那样抽取整个神国的力量和信徒的灵魂来作为法力池。
所以真打起来的话，神灵有神国作为依仗，可以不要钱那样的扔高阶法术，而萧伯纳除非是一次性攻破敌人的神国，要不然输一次就彻底凉凉。
他踏上这条路为得就是晋升成为牧星者。
要不然的话，他继续进阶变形者，重来一次的成就肯定要高于一个微弱神灵的狩猎之神。
——原始狂暴。
既然选择了强化爆发能力，那就将自己的爆发能力堆到底。
这个世界归根结底还是要靠力量说话，拥有力量才能坐下来跟别人讲道理，拥有非常强大的力量，你才能让别人坐下来听你讲道理。
牧树人前期战斗力不足，他也没有点化橡树守卫（消耗灵魂力量，也就是会掉经验）。
目前野性变身是他最大的战斗底牌，萧伯纳要用到人类形态去战斗那也是很久以后的事情了，没必要在现在就急于掌握巨兽猎手的延伸。他将来谋取猎杀领域，还有选择的余地，就算是将来要提升基础属性，这个世界还有别的仪式和传奇奇物，一样能够补完基础属性的缺陷。
荒野精魂的力量开始注入萧伯纳的血脉。
这是两个类法术的特异能力，它不是说学习就能掌握的东西，更多是需要血脉中的某些东西觉醒。狂暴是野蛮人的特色，除了战士进阶的狂战士，其他职业想要掌握狂暴的能力，必须借助一些独特领域的力量，大概率都是一些跟杀戮和战斗有关的领域才行，但只有野蛮人才可以掌握多次狂暴和不倦狂暴的能力。
这一次的猎杀共鸣，萧伯纳的收获非常丰厚。
荒野精魂除了赐予了他访问猎杀领域的两次机会外，还将大量灵魂的力量赐给了萧伯纳，换算出来就是一大笔的经验值。
没有丝毫的迟疑。
萧伯纳直接将这些经验值用于提升牧树人的等级，随着他跟大自然的共鸣越发强烈，萧伯纳的牧树人职业等级直接提升到了10级。
“能力掌握！”
“你成功晋升成为高阶德鲁伊！……”
“你获得了【长生不老】的自然祝福！……”
精魂的灵光在闪耀。
整个曲木森林此刻都在为萧伯纳庆贺，高阶德鲁伊的标杆能力，长生不老是自然精魂的恩赐，从现在开始萧伯纳的身体年龄将会被固化，一直保留在现在的年龄段，直到他的生命到达终点才会迅速老去。通常情况下，人类高阶德鲁伊的自然寿命有两百多年，如果用其他的方式延长寿命的话，可以达到三四百年的程度。
要是混日子的话，这个时候就相当安逸了。
也正是因为这个原因，很多德鲁伊在晋升成为高阶职业者后，便慢慢失去了一些进取之心，他们总想着自己还有上百年的时间，但却没想过一旦安于现状，传奇之路便会距离他们越来越遥远。在晋升成为高阶职业者后，再想要提升职业等级速度就会慢很多了，在传奇之后实力的提升机遇要大于积累。
此时萧伯纳的属性已经大有不同。
“姓名：萧伯纳。
种族：人类。
阵营：绝对中立。（邪恶偏移）
职业：5级德鲁伊/10级牧树人。
属性：力量12、敏捷15、体质18、智力12、感知25、魅力16。
能力：动物伙伴（妖精龙），自然盟友（塞西莉亚），自然知识，穿林，无踪步，抵御自然诱惑，自然变身，月之女士的祝福，精魂，野性之力，战斗施法，移动施法，法术默发，法术延时，英雄幸运，毒素免疫，植物启蒙，法术强效，法术极效，法术穿透，强壮体魄，顺势斩，自然施法，多重攻击，嗜血，野性直觉，强力冲锋，精魂亲和，猎杀时刻，原始狂暴，长生不老。”
领域：植物（未掌握）【1/6】，猎杀（未掌握）【2/3】。”
职业者每两个等级可以提升1点属性。
萧伯纳的选择只有感知，因为掌握【神龙变化】的最低感知是30点，他的天生感知是18点，可以说是天才级别，每两个职业等级增加1点感知后，达到了如今惊人的25点感知。
但是他还差5点的感知。
按照两个职业等级才能增加一点属性，萧伯纳必须是在晋升成为‘5级德鲁伊/19级牧树人’的情况下，他才能摸到30点感知的门槛。
但那个时候他都快晋升成为高阶传奇了。
所以正常升级是绝对不行的，萧伯纳必须用超常规的办
法，让自己的感知属性额外增加2点，只有这样他才能在晋升成为传奇强者后，迅速地掌握【神龙变化】的能力。
对萧伯纳来说，其他的属性都很好补完。
但是在自身已经拥有25点感知的情况下，如何再额外强化这2点感知就相当困难。
他毕竟只是一个人类，人类天生18点的感知已经很夸张了。
只有一些超凡的种族才能拥有高于这个数值的先天属性，萧伯纳要做的就是想办法提前突破这个种族上限。
领域是一个方向。
神性是一个方向。
只有在传奇时便掌握神龙变化的能力，萧伯纳才能恢复曾经的一部分实力，才拥有跟其他诸神在物质位面掰手腕的重要底牌。
毕竟一个传奇德鲁伊变身的上古红龙可不是开玩笑的。
一条上古龙时期的红龙天生挑战等级是24，而且还可以叠加萧伯纳传奇德鲁伊的施法能力，不管是肉搏还是施法都相当给力，属性全面没有任何短板，在进阶成为半神德鲁伊后，还可以进一步强化到太古龙形态，基本上你只要不做死跑去某个神灵的神国挑衅，在物质位面完全就是横着走的存在。
当然，也不是说没有任何麻烦。
在拥有了变身成为上古巨龙的能力后，一个叫做提亚玛特的古老邪神，被巨龙们称呼为五色龙后的家伙时不时会冒出来主动联系他一下。萧伯纳有段时间感到不厌其烦，干脆完全屏蔽了这个邪神的感知，那个时候他只想跟月之女士聊聊天谈谈心，哪里有心情去理会一个拥有五个脑袋的邪神龙后。
倒是另外一个叫做巴哈姆特的龙族神灵，萧伯纳反而跟祂能稍微能聊一聊，祂还额外恩赐了萧伯纳上古金龙形态的变身。
不过这个家伙经常掉线。
哪怕是他当时身为最强大的荒野半神，有时候也联系不上巴哈姆特，也不知道这位强大龙神到底是在哪个位面里晃悠，跟祂沟通完全得靠运气，反倒是恶龙之神提亚玛特经常在线，提亚玛特应该是在一个跟外界联系很方便的位面里。
掌握了神龙变化后，除了这两个龙神会冒出来刷一下存在感外，其他就没有什么特殊事情了。
“终于可以休息一下了。”萧伯纳的精神慢慢放松了下来。
在他的附近有菘蓝树人负责警戒，所以这里反而比回到城市里更安全。
萧伯纳开始进入冥想状态，恢复自身的法力值。
猎杀仪式已经结束。
以萧伯纳现在的实力不能再继续下去了，猎杀共鸣后如果继续仪式，大概率会遇到传奇级别的敌人。
别看他现在属性很高，掌握的专长能力也不少，但要是遇到传奇级的敌人，大概率还是只能落荒而逃。传奇是很重要的一个分水岭，任何一个传奇专长对他来说都是压制性的，哪怕是面对一头寻常的传奇野兽，萧伯纳的胜率也只有不到三成。
他跟传奇战斗只能靠打一波出其不意的爆发。
一夜无话。
在曲木森林完全休息好后，萧伯纳这才动身前往泽莱西，倒不是说他喜欢作死，而是他真的想知道小丑在那里想干什么。
小丑掌握着诡术的领域。
现在这个阶段，他应该只是访问过一次诡术领域。萧伯纳一直以来都想要获得诡术的力量，为此他还曾经深入过幽暗地域，所以他这次准备过去远远观摩一下小丑的仪式，这也许能给他提供一下访问诡术领域的思路。只要不卷入传奇强者的正面冲突，以他现在的能力跑路还是有办法的。

# 第22章 诡术领域

诡术领域。
萧伯纳曾经可望而不可即的领域能力，目前他所知道的拥有诡术领域的存在，凡人里面就只有一个小丑。神灵里面有蜘蛛神后-罗丝和恶龙之神-提亚玛特，这两个是其他位面的外神，全部都是狠角色。本土神灵里面掌握着诡术领域的是黑夜女士、欢愉女士、阴影与暗杀之神和奥秘之主，基本上除了欢愉女士是弱等神力的神灵，其他基本上都是中等神力以上的强大存在。
黑夜女士现阶段应该才刚刚掌握巫毒领域，诡术领域估计要数年后才会获得。
曾经唯一向萧伯纳许诺过指引他诡术领域力量的就只有五色龙后-提亚玛特，祂虽然只是一个弱等神力的神灵，但真实实力相当于中等神力以上，因为祂哪怕是拿掉了神职力量的加持，本身所具备的能力也足以压制许多的神灵。
这就是典型的封神之前，战斗力就已经爆表了。
但是很可惜五色龙后-提亚玛特对萧伯纳提出的要求实在是太过于恶心了，祂居然要求萧伯纳同时以远古巨龙和人类半神的形态跟自己结合产下后代，目的是为了制造一种天赋极为恐怖的邪龙末裔，这种邪龙末裔将会继承五色龙后提亚玛特那强大的龙族血脉，同时还具备萧伯纳作为人类半神所遗传的惊人天赋。
五色龙后提亚玛特许诺萧伯纳将会在龙族内获得仅次于祂的地位，远高于五色龙后其他的远古龙配偶，并且邪龙末裔征服的世界将会有他的一份，他将借此掌握诡术的领域，并在这个邪恶堕落的仪式中完成封神。
萧伯纳毫不犹豫地拒绝了。
因为这个提议实在是太过于恶心了。
在掌握了神龙变化的能力后，萧伯纳变身的远古巨龙确实是因为雄壮伟岸的身躯吸引了不少的巨龙，他曾经公开的情人里面也有一位美丽高贵的银龙公主。但是让他为了力量跟五色龙后结合就为了生出来那么一群变态的怪物，萧伯纳的内心是怎么样都无法接受的。
不过这个提议还是给了萧伯纳一些关于诡术领域的重要指引。
蜘蛛神后-罗丝转化了卓尔精灵，祂创造了蛛化卓尔精灵和蜡融妖这两种诡异的生物，而五色龙后提亚玛特创造了邪龙末裔，这也是一种集合了龙族特性和其他生物特性的半龙生物。
这些发现给了萧伯纳一个方向，一个模糊了解诡术领域部分威能的方向。
泽莱西。
这座城市是整个恐龙之岛最为繁华的城邦之一，虽然它周边所有的人口加起来才只有十几万人，但在恐龙之岛这个地方已经算是人口密集了。
古老的万灵教派支配着这片土地。
萨满祭司是这片土地的主流施法者，不过随着跟外界的交流逐渐增加，一些充满好奇的冒险者与商人也来到了这片充满勃勃生机的土地。所有跟海洋相关的神灵都将信仰范围扩张到了这里，这些年远洋贸易是恐龙之岛的经济支柱，给这片古老的土地带来了不少日新月异的变化。
泽莱西这座城邦分为两个部分，一个是旧城区，那是原住民的聚集地，另外一个是新城区，那里更多是外来者活动。
这座城市是在外来者的帮助下建立的，所以统治城市的长老议会里面还保留着不少外来者的席位，但这里真正具有绝对支配权的，还是古老的灵魂行者，可惜这位已经活了数百年的灵魂萨满早就厌倦了凡人的统治，他最近数十年的时间都没有管理任何的事情，完全沉浸于跟荒野精魂的沟通，将所有的权力都下放到了长老会上。
灵魂行者正在窥视死亡的奥秘。
这个强大的古老传奇试图用自己的意识替代荒野精魂的泛意识集合体，哪怕是暂时无法成功，他也希望自己能成为泛意识集合体里面作为核心思想的那一个。
这个疯狂而大胆的想法如果实现的话，灵魂行者大概率会直接晋升成为一个强大的神灵。
但可惜他根本就办不到。
荒野精魂是这片土地上数万年来所有游荡灵魂的泛意识集合体，不单单包括了野兽动物的灵魂，还有人类和其他生物的灵魂，一些不信仰神灵的德鲁伊和萨满祭司，也会在死亡后将自己从大自然中获取的一切力量还给大自然，这其中不乏一些强大的传奇和准半神级的人物。
由这些灵魂构成的泛意识集合体，又怎么可能那么容易被人融合转化，还让自己的意识成为主宰。
所以最后走上邪道的灵魂行者，变成了一个叫做‘千魂首’的邪物。
萧伯纳也是从它的尸体上获取了晋升为‘噬魂者’的钥匙，一直到远古夺心魔帝国入侵，他才在迫不得已之下打开了这个潘多拉魔盒。有时候，他也会想自己吞噬了噩梦之神后打不过夺心魔帝国的大主宰。但是如果他继续吞噬下去呢？吞掉月之门遗迹上漂浮的月之女士的神躯遗骸，吞掉万兽园里那些荒野诸神战死的神灵残躯，吞掉英灵殿内的人类诸神，吞掉自然殿堂的远古诸神，将这个世界内遗
留的那些诸神陨落后亘古不变的神灵残骸完全吞噬，带着这个世界最后的复仇意志与远古夺心魔帝国拼死一战！
那个时候，他是会赢，还是会输呢？
也许会赢吧。
但那个时候萧伯纳估计已经不再是萧伯纳了，他的灵魂将会彻底被黑暗吞噬，自身会变成什么样子他自己都不知道，但大概率应该会是不亚于远古夺心魔帝国入侵的浩劫灾难。
那个时候，又有谁能来杀掉自己呢？
幸好这一切都没有发生。
在萧伯纳彻底融入黑暗之前，时光龙给了他重来一次的机会。
十字路口。
前方出现了往来于泽莱西和港口的贸易商队，恐龙之岛的皮货、宝石和矿物都能够在大陆那边卖出一个高价，所以追逐利润的商人们甘愿冒着生命风险前来这片蛮荒的土地做生意。
“你真的决定了吗？”
“克劳迪。”
“这片土地上的猎杀仪式非常邪恶，你无法借助其他人的力量，必须独自一人面对。”
不远处传来了粗重的嗓音，萧伯纳转头扫了一眼，没看到人，等拉货的马车过去后才看到了一个敦厚健壮的矮子，旁边是两个人类，一个半精灵和一个术士，标准的五人冒险小队。克劳迪的名字让萧伯纳稍微有点印象，但具体想又不太记得，所以他不由多看了一眼。
“我已经决定了。”
“这是我夺回一切的最后机会。”名叫克劳迪的人类是一位游荡者，看样子像是进阶的影舞者。
在发现萧伯纳脚步停顿后，这个人类游荡者警觉地扫了他一眼，随后拉了一下身边的同伴，一行人转身朝着另外一个方向走去。
不自认为是个精英怪以上的水平，都不好意思去参加猎杀仪式。
这个名字有点印象的游荡者明显是想要举行猎杀仪式获取力量，但是他的同伴们却很担心，认为他并不具备独当一面的能力。荒野精魂对其他的职业者可没有那么优待，游荡者举行猎杀仪式的话，同样的难度收获大概只有德鲁伊的六七成，同理在阴影类的位面里面，一些德鲁伊举行的仪式收获会更加尴尬。
这就是位面法则跟自身的契合性。
恐龙之岛虽然在主物质位面，但它也有自己运行的远古生存法则。
穿过城门。
萧伯纳进入了泽莱西这座繁华的城邦，一开始看见小丑的街道上一片平静，仿佛那天见到的一切都只是一个幻觉，但他很清楚这绝对不是幻觉，小丑只要出现必定会搞事情，这是他的天性，他从来不做毫无意义的事情。
这片平静的下面必然隐藏着汹涌的波涛，但这一切都需要萧伯纳自己去寻找线索。
一阵悦耳的琴声传来。
就在萧伯纳暂时没有找到任何头绪时，他突然看到了不远处聚集在广场喷泉附近的人群，以及那穿过人群的仿佛能够触动心弦的奇妙音律。
——余音缭绕。
一个造诣很高的吟游诗人正在表演。
萧伯纳的视线越过了人群，看到在广场中央的喷泉旁正有一个有着一头金色长发的英俊年轻人正在表演，而他所使用的乐器则是极为罕见的一弦琴，一根单独的龙筋完成了所有音律的表演，在观众们惊叹的目光中，他通过按下琴弦一端的不同位置，手指宛若穿花蝴蝶般弹奏出完全不同的美妙旋律。
这是绝对音感的能力。
——【北地诗人】莱恩·希伯特。

# 第23章 仪式开始

北地诗人果然也来到了恐龙之岛。
当然，在场的观众们并不知道眼前的吟游诗人便是传说中的北地诗人，因为北地诗人成名已久有数十年的时间了。作为一个人类和吟游诗人，莱恩·希伯特并没有长生不老的能力，所以哪怕是他晋升为了高阶传奇的强者，他也一样会随着时间而逐渐的衰老。
真实的北地诗人是一个面容英俊成熟稳重，极受各地宫廷贵妇欢迎，有着一头雪白长发风度翩翩的中年男子。
他在晋升成为传奇后，用某种办法延缓了自己的衰老，所以只有一头雪白的长发可以看出他真实的年纪。据说有一段时间，北地诗人名义上成为了欢愉女士的信徒，他用某种特殊的仪式，活跃于人类诸国的贵族阶层中，暗中协助欢愉女士的教会在贵族里面传播信仰，作为对他为教会做出巨大贡献的奖励，欢愉女士赐予了北地诗人极为特殊的神恩。
在这次的神恩之后，北地诗人便停止了衰老的迹象。
所以眼前的这个金发英俊的年轻人应该叫做莱茵哈特-鲁奇，身份是一个来自北地的冒险者，他是北地诗人为自己准备的诸多身份中的一个。
北地诗人极为精通伪装易容的技巧，他甚至曾经假扮过东方舞姬，潜入了远东之地的某个禁忌封印，从其中盗取了东方国度的一件伪神器。如果不是萧伯纳对北地诗人足够熟悉的话，这会儿他也根本看不破北地诗人的伪装，因为他甚至就连传奇强者的气息都能隐藏掉，除非是实力高于他的存在，才有可能看破他的伪装能力。
“警报！警报！”
“侦测到群体心灵暗示的影响！……”
就在广场附近的其他人都听得如痴如醉时，萧伯纳却是突然间感觉到了一丝不安，他几乎是立刻转身用隐蔽的手段封住了自己的耳朵，随后依靠人群的遮蔽离开了这个广场的范围。
群体心灵暗示。
吟游诗人职业等级18以后才能掌握的能力，他们可以通过吟唱表演来对所有观众施加类似于暗示术的能力，这附近的人已经在不知不觉中被北地诗人施加了心灵暗示，但具体是什么萧伯纳也不太清楚，他现在的实力不能倾听太久对方的表演，因为以他的意志豁免判定，同样有可能也会中招。
“妈的。”
“都不是好东西！”萧伯纳一直到不留痕迹地走到了对面的街区，他这才在心里面暗骂了一句。
小丑上一次的表演，也是在对观众施加类似于心灵暗示的效果，双方采用的方式有所不同，但是效果都是完全一样的。
吟游诗人最标杆的技能就是‘迷魂’和‘暗示’，北地诗人因为自身的魅力极高，在这方面更是令人防不胜防，他总是能通过心灵暗示来轻易获得其他人的好感与认同，尤其是在面对一些异性人物时，他总能通过各种各样的方式达成自己的目的。
这方面欢愉女士曾经给过他帮助，南方人类诸国的贵族慢慢堕落开始有一部分沉迷于肉欲享受，暗中布置供奉欢愉女士的神龛，都跟北地诗人当初做过的一些事情有着不小的关系。
传说北地诗人协助欢愉女士的教会腐化了一个人类王国的宫廷。
不过随着北地诗人完成了晋升，在成为一个高阶传奇的强者后，他便慢慢地切断了自己跟欢愉女士的联系。北地诗人开始用各种各样的方式包装自己，用长达十多年的旅行来让人们慢慢淡忘他跟欢愉女士教会的关系，然后借助游历传记的小说，将自己洗白成为了一个声名远播的传奇冒险者。
北地诗人很早便掌握了旅行的领域，随后还涉猎了探险和保护的领域。
他现在为自己立下的人设是一个强大的传奇诗人，喜好探险，乐于助人，愿意帮助遇到困难的旅人。这些年他经常出手帮助遇到困难的旅行者，还组建了一些向旅途中遇到困难的人提供帮助的组织，并随着一些吟游诗人在酒馆旅店弹唱有关于他的传说，北地诗人的名声越发是家喻户晓。
封神需要传说度。
但这并不意味着你需要把自己的名声刷到人尽皆知的地步，有些神灵的名声只在一小部分地区传播，但只要祂们的传说度足够，只有小范围地区的名声并不影响什么。
猎手酒馆。
萧伯纳走进了这件昏暗的酒馆，他直接来到了吧台的位置，在抛出了手中的一块狗头金后，他朝着眼前隐藏在阴影里面的男子道：“我想要打探一点消息。”
一个左眼有着浅浅刀疤的原住民伸手接住了那枚狗头金，他有着浅棕色的皮肤，大概率是原住民跟外来者的混血，只见他拿着金子掂量了一下，沉声道：“你想要知道什么？”
“广场。”萧伯纳扫了一眼对方的眼睛，缓缓道：“他们在做什么？”
“那个吟游诗人。”
“把你们能打探到的一切都告诉我，只要你们的消息有用，我会付出足够高的报酬。”
“这是定金。”
一小袋的金子被放在了桌子上。
专业的事情让专业的人去干，刺探情报没有比游荡者更合适的职业了。
“请坐。”
袋子里面的金子让表情冷酷的原住民嘴角不由露出一丝热情的笑容，他起身给萧伯纳倒了一杯价格不菲的美酒，然后沉声道：“请在这里等一会儿。”
“我们马上就把你想要知道的情报送过来。”
这个男子转身便去吧台后面吩咐了一下，随后就是十多个本地的游荡者被撒了出去，他们都是泽莱西当地的地头蛇，跟三教九流都打过交道，只需要付出一点小小的代价，或是威胁，或是利诱，他们便可以从马夫、仆从、商人、伙计的口中知道他们所能打探到的一切消息。
一个小时的时间很快过去。
当那个眼角有着浅浅刀疤的男子回来时，萧伯纳的手中已经多了一份详细的情报，甚至就连那个名叫莱因哈特的吟游诗人是什么时候来到这里的住在那个旅店每天都会去哪都记录的清清楚楚。
至少北地诗人摆在明面上的行动，都瞒不过这些精明的地头蛇。
“援助之手？”萧伯纳坐到了一个阴暗的角落中，扫了一眼手中的情报，喃喃道：“原来他已经开始行动了。”
援助之手是北地诗人创建教会的前身之一。
它的主旨是帮助探险家、旅行者和商人，为远行者们提供一定的保护，并借此组建一个互助的组织。北地诗人是这个组织名义上的领袖，但是作为一个传奇大佬他不可能亲自下场招人，可是因为诗人的地位在职业者中比较尴尬，他一时间又找不到足够优秀的人手，所以只能自己披着马甲出来抛头露面。
这一点都不奇怪。
因为有些时候，神灵也会自己披着马甲出来传播信仰，尤其是在祂们感觉到信徒越来越少的时候。
不过北地诗人明显是更加急功近利一点，他似乎没有足够的耐心和时间在这里慢慢传播援助之手的思想，所以他采用了一个相当取巧的方式，那就是通过群体心灵暗示让人们知晓这个组织的存在，先将组织的名声打出去。
在最近这段时间内，不少商队和商会都突然加入了援助之手。
“北地诗人在做什么自己已经知道了。”萧伯纳看着眼前付出了上百枚金德勒换取的情报，暗自道：“但小丑又来到这里打算干什么呢？”
他没有办法追踪小丑。
但是萧伯纳在仔细思考了一下后，还是找到了这件事情的切入点，他虽然没办法追踪小丑，但是却可以花钱把那个曾经跟自己同行的游荡剑客洛尼给找出来。
只要找到了洛尼，萧伯纳便可以推算小丑的大致位置。
傍晚时分。
原住民带来了一个很有意思的情报，他们已经通过萧伯纳的画像描述找到了洛尼的位置，外地人在本地活动还是比较好找的，洛尼就住在援助之手的大本营，跟随在北地诗人伪装的莱恩哈特身边。

# 第24章 仪式共鸣——混乱！

洛尼出身于南方的洛汗王国，一个跟东方国度边界镶接的国家。
这个国家的贵族充满冒险精神，他们是开拓者的后代，开国君王怀特一世是最早朝着东方开拓土地的贵族，他是一位传奇骑士，拥有一头强大的金龙作为伙伴。这头年龄已经迈入上古龙时期的金龙至今还跟洛汗王国的王室保持着密切的关系，虽然它现在居住于其他的位面，但是这并不影响洛汗王国日渐壮大。
萧伯纳对洛尼的了解并不算很多，但他可以很肯定这个年轻人是北地诗人的狂热追随者。
他很崇拜北地诗人。
“竖琴旅舍。”萧伯纳扫了一眼情报上的地名，转身离开了这家猎手酒馆。
洛尼居然出现在了北地诗人的身边，他在跟小丑接触后，有没有被对方施加深层的心灵暗示，北地诗人又能否发现自己崇拜者身上的问题，萧伯纳目前无法确定的情况太多了。所以他现在也打算混过去瞧一瞧，一方面是为了观察北地诗人为封神仪式做了哪些准备工作，另外一方面也是想要知道小丑到底打算做什么，他到底是怎么样掌握诡术领域的。
在这个世界里面，萧伯纳大概率无法掌握【生命】领域，所以【诡术】领域是他将来执行计划最好的替代品。
生命领域大多被女性神灵所把持，除非萧伯纳改变性别，否则很难访问这个领域。
竖琴旅舍是外来者在这里建立的最大的一家旅舍，北地诗人是暗中的金主之一，他在来到了恐龙之岛后，便立刻意识到了这片土地上拥有他踏上封神之路的契机。因为恐龙之岛足够富饶，这里有太多未开发的财富与宝藏，它能吸引大量的冒险者、探险家与商人到来。
人们会自发性地追逐财富。
而追逐财富的道路是崎岖坎坷的，任何人都有可能遇到麻烦与危险，这个时候他们就需要帮助，而大陆的神灵教会很少涉足这片蛮荒的土地，现在恐龙之岛对北地诗人来说是一个重要的空窗期。
还未靠近竖琴旅舍，萧伯纳便发现了不少欢庆的人们。
这个时候他才意识到人们正在准备庆典，外来者们带来了不少来自世界各地的节日，此时已经由春季进入了夏季，他们正在准备盛夏祭典的仪式。同时在进入夏季后，恐龙之岛的原住民们也会开始举行狩猎庆典，这是这片土地最大的节日之一。
欢笑的人群看起来很热闹，在商业街的附近还来了一支漂洋过海的马戏团，不少原住民都很好奇地聚集了过去。
一切看起来都很和谐。
但就是这股和谐的气氛让萧伯纳感觉到一丝不对劲，他突然间就意识到了一点。
“仪式可能已经开始了。”
外来者与土著人只有极为短暂的蜜月期，在刚踏入这片土地时，探险家们给土著人的部落送上了大量的礼物，但随后他们便开始想尽办法掠夺这片土地的财富，双方因为利益的冲突陷入了互相合作但又暗中对抗的局面中。在这片土地上有着极为尖锐的种族矛盾，外来者自誉为文明人，他们歧视本地的所有土著人，而信仰万灵教派的土著人也认为自己是文明人，所以他们非常歧视那些信奉巫毒教派的土著人，巫毒教派的土著人也会跟外来者打交道，但他们认为自己也很文明传统，他们非常厌恶歧视那些还保留着食人习俗的巫毒部落，至于那些有食人传统的巫毒部落，他们很单纯的鄙视所有人。
这是一条很清晰的歧视链。
在这样的一个大环境下，恐龙之岛上的城邦城市，外地人与原住民之间的相处模式，基本上就跟早期的美国白人与黑人之间差不多。
不说是互不来往吧，但至少是泾渭分明。
可现在萧伯纳看到了什么？
原住民与外来者欢聚在一起筹备庆典，这就跟美国白人和黑人聚集在一起唱相亲相爱一家人那般令人感觉到一丝惊悚。
心灵暗示。
而且还是超大范围的心灵暗示。
眼前看到的一切，甚至让萧伯纳以为北地诗人跟小丑一起联手了，因为只有两个传奇的吟游诗人进阶，才能在不知不觉间施加如此大范围的心灵暗示。吟游诗人的心灵暗示不会有任何的法术波动，他们的表演就更接近于一种无形的仪式，如果不是下意识的防范，不知不觉间就会被施加影响。
这种心灵暗示是很难用解除魔法驱除的，而且驱除后自身也感觉不到任何异常。
即将到来的庆典让所有人都很欢乐很兴奋，他们根本觉察不到异常情况，哪怕是其他强者也只会认为是庆典的到来让彼此间放下了往日的矛盾。
“这是什么仪式？”
萧伯纳搜寻着任何的细节，他也是仪式法术的大师，希望通过一些蛛丝马迹来判断小丑到底打算做什么。
砰！砰！砰！
不远处表演的马戏团突然燃起了烟花，四周围观的人群们顿时欢呼了起
来。
这看起来就好像是一个平常的精彩表演，但是萧伯纳的鼻子却不由动了动，他沿着烟花的气味靠近，嗅了一下后立刻便皱起了眉头。
血荆。
德鲁伊都是草药学的大师，血荆是恐龙之岛一种非常稀有的药材，它本身没有任何毒性，可以临时提高感知和精神，但却具有一定的致幻效果，可以让人兴奋起来。原住民部落的仪式庆典中会使用，尤其是巫毒部落很喜欢，但他们都是直接服用，然后开启今年增加新生儿的古老活动。
这家马戏团来自大陆。
他们不太可能弄到血荆，而且血荆的价格不菲，他们的表演收入估计都还不够买血荆的钱。
“仪式开始了！”
萧伯纳突然意识到了这一点，于是他将视线投向了人群中的一个小丑，那是一个很普通的小丑，一个滑稽的侏儒，他甚至都不是一个职业者。
但就在这个时候，他突然停下了自己滑稽的表演，随后朝着人群裂开嘴笑了一下。
那是一个很开心的笑容，透着一丝压抑许久后的解脱，好似在漫长的沉默中迎来了爆发，以至于笑得有些癫狂，他抬手朝着人群打了一个清脆的响指。
一瞬间。
人群便躁动了起来。
人们开始推搡打闹，原本相亲相爱好似一家人的局面瞬间荡然无存，混乱的气息以马戏团为中心开始朝着四面八方蔓延，紧接着就好似是传染一样，一些人在肢体推搡的动作中便开始大打出手，许多原本就有矛盾的外来者与原住民更是直接打了起来。
心灵暗示的力量压抑了他们对彼此间的厌恶，所以当这种厌恶在长时间的压抑后突然解除时，立刻便产生了爆发性的心灵反噬。
他们突然觉得身边的人是如此的面目可憎。
“警报！警报！”
“侦测到【混乱】领域的力量波动！……”
“侦测到未知仪式的力量。”
附近的许多人都开始变得暴躁了起来，这一波的动乱直接引起了【混乱】领域的共鸣，原本还算克制的打斗不知道何时开始见血，一些商人的护卫拔出了武器将雇主保护了起来，但人群中还是有一个衣着华丽佩戴着昂贵珠宝的豪商倒在了血泊中，凶手在暗杀了对方后立刻便消失在了人群里。
有人把握了这一波的混乱，一个高明的刺客利用了这一次的骚乱，完成了自己雇主的委托，除掉一个重要的竞争对手。
“去吧！”
“拿回属于你们的一切！这里本来就是你们的土地！是他们掠夺了你们的财富！”
“才让你们无家可归。”
混乱的人群中，一个极富感染力的声音远远出来，那是一个带着小丑面具的年轻人，他的身后跟着一大群的原住民暴徒，看打扮都是一些居住在外城区的底层居民，他们当中有职业者也有普通人，拿着刀枪棍棒弓箭等武器直接冲进了商业街内，一路打砸洗劫，看到值钱的东西就抢，看到外来者就攻击，转眼间便有数人倒在了血泊中。
萧伯纳遁入了阴影中。
这样的闹剧持续不了太久，因为他已经听到了泽莱西的城防卫队赶来的声音，军队里面全部都是职业者，镇压这场暴乱只不过是时间问题。
但这只是一个开始。
小丑是使用仪式法术的大师，他准备的仪式现在才刚刚共鸣【混乱】领域，这只是大型仪式法术的第一步，像他这样开局就闹出来这么大动静的，仪式至少也会共鸣多重领域的力量。
【混乱】领域的力量已经开始在这座城市内蔓延了。

# 第25章 混乱领域

领域的力量。
关于领域的一切很难用三言两语去说清楚，而仪式法术中对于领域力量的共鸣则要更加复杂一点，但可以用神灵的国度来进行描述。
以欢愉女士为例子，她的神国建造在外层位面，是一个名叫欢愉殿堂的神灵国度。
欢愉女士本身掌握着欢乐、狂欢、享乐主义、感官享受的神职，她拥有着魅惑、混乱、音乐、舞蹈、隐秘、庆典等等的领域力量，所以在她所居住的神国内，也就是那个叫做欢愉殿堂的国度。所有人一旦涉足这片国度的土地，心情立刻便会变得非常快乐起来，这是神职和领域的多重加持，由不得你拒绝的欢快心情，哪怕是你前一秒才苦大仇深恨天恨地，下一秒你只要踏入她的神国内，你就必定会快乐起来，并且一点一点被这个国度的领域力量所同化，在身上直接固化一个‘永久欢乐’的恒定效果。
如果是想要豁免这样的心灵影响，你必须通过一个传奇等级的意志豁免判定，只有这样你才能继续维持你的悲伤和忧郁。
但这还不算完事。
欢愉女士拥有着极高的魅力，她同时执掌着狂欢与享乐主义的神职，并且拥有魅惑的领域，所以你只要进入了她的神国范围内，你每天都有可能不自觉地进入狂欢状态，你会自觉地加入这片神国内每天都在举行的宴会庆典中，彻夜狂欢，享受一切，沉迷于享乐与肉欲，在感官中追求着极致的愉悦，同时因为着感官神职的加持，你所能够体会的欢愉是远超于凡人世界的，这会在你的心里面种下一个痴迷的种子，一旦成型后必须通过一个高等传奇等级的意志豁免判定，你才能对抗已经形成的感官成瘾现象。
最后负责收尾的就是魅惑领域，只要你踏入了这片神国的土地，你的内心中就很难会再想起离开的念头。
而你一旦想要离开的话，你立刻便会受到一个豁免难度极高的魅惑判定，这是神国力量跟你个人意志的对抗，一旦豁免失败你就会放弃离开的念头，并且很长的时间内都不会再想起。
这就是领域力量对位面法则的改造效果。
至于为什么萧伯纳会这么熟悉呢？
一言难尽！
当时对世界充满好奇的他曾经游历过诸多的位面，差点就在欢愉女士的神国内栽了一个跟头，要不是他的意志坚如钢铁，早就已经接受过树精女王的洗礼，恐怕那会儿还未晋升半神的他真的有可能被神国同化。
这一切都可以代入到眼前的仪式中。
随着仪式的开场共鸣了【混乱】领域的力量，所有在仪式范围内的人都必须通过一个强制性的‘混乱’豁免判定，它的大致效果类似于五环法术的‘圣居’，远远不能跟神灵国度内的领域力量相媲美，但是在这个名叫泽莱西的城邦内，能够完全豁免混乱领域影响的人毕竟只是少数，绝大部分的普通人都很难豁免成功，他们大概率会被混乱领域所影响。
什么是混乱领域的力量？
混乱最容易理解的解释方式，就是你想要什么就去拿，不用在乎什么规则秩序法律，这一切统统都是约束你的枷锁，决定你行动意志的只有你对那件东西的渴望程度。
仪式一旦发动就没有那么容易中止。
在混乱领域的力量影响下，人们的行为会更加容易挑战秩序和法律，尤其是那些平时就已经压抑自己的人，他们因为法律和规则的关系而不敢有所行动，但现在他们有了行动的想法，或者说对有些人来讲，他们拥有了行动的借口。
在泽莱西的城市卫队靠近后，那个佩戴着小丑面具的年轻人便开始撤退了，他悄悄脱离了人群遁入了阴暗的小巷之中。
这带着小丑面具的年轻人不可能是莱杰希斯，他是一个极为喜欢戏剧化表演的人，所以他很明白故事的主角都是最后登场的，他哪怕是现在就在附近，也不可能是这个时候现身，况且仪式的共鸣才刚刚开始，混乱领域的力量还没有达到最强的时机。
一群暴徒冲进了商店内大肆洗劫，仅有的几个护卫根本对抗不了暴乱的人群，很快便被砍翻在了地上。
与此同时。
萧伯纳曾经去过的猎手酒馆内，一个画着怪异小丑妆容的男子也来到了这里。
他才刚刚进去，一把利刃便已经架在了他的脖子上，那个眼角有着刀疤的原住民从阴影中站了出来，冷声道：“你是谁？来这里想做什么？”
十多个游荡者的身影现身。
随着混乱领域的扩张，外面的暴动已经波及了这里，许多三教九流的人混在其中浑水摸鱼，一些本地的帮派组织和心怀不轨的冒险者，也跟着洗劫了附近的商铺。泽莱西的种族矛盾由来已久，最开始外来者的地盘只有港口区一小片的土地，但是后来近半个城邦都变成了外来者的土地。最初很多商人们用极为低廉的价格或是欺诈或是威胁，甚至是明抢暗夺来洗劫原住民的财富，他们根本就不是一个段位的对手，许多原
住民就是这样破产沦落到了社会的底层。
早期来到这片土地的外来者，不是探险家就是罪犯。
“我来给你们提一个小小的建议。”小丑打扮的男子显得从容不迫，他丝毫不在意架在脖子上的利刃，用戏谑的语气道：“一个帮你们清除竞争对手的机会。”
“黑港的夜之手。”
“他们这些年抢夺了你们不少的地盘和生意。对吗？我的朋友。”
“现在他们遇到麻烦了。”
“你听。”
轰。
伴随着一声沉闷的爆炸声，远处突然燃起了大火。
小丑脑袋直接扭转了九十度，看向了身后的游荡者，嘴角咧开一道笑容，耸了耸肩道：“血爪帮的人已经开始动手了。他们早就不满夜之手的外来者将眼线安插到他们的地盘里。这些家伙抢走了你们的生意，把持了泽莱西超过一半的走私贸易。”
“他们一个个全部都富得流油，而你们，一群优秀的阴影猎手，现在居然沦落到要靠出卖情报为生。”
“我只是给你们创造了一个机会。”
“一个让你们清除竞争对手的机会，至于你们要不要有所行动。”
“请随意。”
小丑打扮的男子挪动脖子，一点一点地从那锋利的刀刃下移开，他稍稍后退了一步，朝着眼前这群沉默的游荡者微微俯身，一个优雅的告退礼仪，随后身影消失在了夜色下。
中央广场。
萧伯纳暂时撤退到了这个位置，他不想卷入那些暴徒的战斗中。
在恐惧的作用下，一些已经清醒的平民四散而逃，而现在还在外面的基本上都是一些心怀不轨的家伙，这次的骚乱就好像是一把火点燃了这座城市，让许多的阴谋家与野心家都有了施展的余地。
“游荡者？”萧伯纳蹲在了小巷的角度里，他查看了一下脚边的尸体，皱着眉头召唤了一群老鼠，然后又将它们撒了出去。
一个游荡者死在了这里，被人从背后刺穿了心脏，手臂上有黑港的纹身，一只干枯漆黑的手臂。
“有人忍不住动手了。”萧伯纳喃喃道。
混乱领域的力量只能作用于普通人，对于一些强大的职业者来说，他们完全可以豁免这种影响。
但是这一切的混乱给他们制造了一个动手的机会。
显然小丑已经成功挑拨了那些原住民的势力，他们对外来者积累的仇恨被引爆了，职业者的加入会让这场暴乱迅速升级，升级到城市的军队也难以掌控的地步。
“但是还不够。”萧伯纳将自己代入了小丑的角色，喃喃道：“混乱的仪式要彻底引爆，必须要有一个强大的祭品。”
“一个恶魔。”
“用恶魔的灵魂来完成仪式的升华！”
恶魔。
萧伯纳将自己的感知扩大到极限，开始搜寻召唤恶魔的祭坛，大型仪式法术一旦开始就很难打断，第一波的骚乱就是为仪式法阵奉上血祭，如今祭品作为诱饵已经摆出来了，那个作为大鱼的恶魔应该也快要现身了。贪婪的恶魔很难拒绝灵魂的诱惑，更难以抵抗来到主物质位面大肆杀戮一番的饥渴。
会在哪里呢？
萧伯纳重新锁定了竖琴旅舍的位置。

# 第26章 仪式共鸣——邪恶！

昏暗的小巷内。
一个有着棕黑色皮肤的原住民气喘吁吁地钻入了前方的小巷中，他的身上背着一个大袋子，皮甲上沾满了血迹，手中提着一把正在滴血的长刀。显然这个人才刚刚经历过了一番艰难地厮杀，作为最后的胜利者，他带走了战利品，不过也在腹部的位置留下来了一道浅浅的伤口。
刚刚准备躲起来休息一下的原住民突然愣住了，因为当他回过神来抬起头时，忽然发现前方出现了一双双在黑暗中发着光的眼睛，一眼望去密密麻麻一片，这令人感到惊悚的一幕让他不由握紧了手中的长刀，以为自己是遇到了什么可怕的怪物。但是随后他便不由松了一口气，因为他发现前面出现的是一大群猫狗类的小动物。当他凝神望去时，还看到了一个半蹲在地上的外地人，都已经是这个时候了，这个外地人居然还有心情在喂这些猫啊狗啊的小动物，他手中拿着一块块的肉干，分给了那些聚集在此的动物们。
叮叮当当。
就在这个肤色偏黑的原住民松了一口气的同时，他后背上的袋子摇晃了一下，随后一枚闪着微光的紫水晶落在地面上发出清脆的声响，这一下让他感到有点紧张，下意识地握紧了武器，但随后袋子便松开了一个口子，叮叮当当的连续掉出来了数枚光彩夺目的宝石。恐龙之岛盛产宝石和黄金，这片土地上有着许多未开发的矿产，泽莱西有很多来自大陆那边的宝石商人，他们会以一个较低的价格从这里收购宝石，然后加工后运回大陆那边高价出售。
这个原住民无疑是一个幸运儿，他看起来才刚刚洗劫了一个宝石商人的商铺。
散落在地面上的宝石吸引了两个人的目光，就在萧伯纳皱着眉头站起来时，那个原住民突然从后腰的位置掏出来了一柄手弩，他以相当敏捷的身手瞄准了前方的萧伯纳，接着直接扣下了扳机。
先发制人。
原住民的眼中闪过一道寒光。
咻。
一支弩矢朝着萧伯纳飞射而来。
但随后原住民便不由瞪大了眼睛，因为他看到前方半蹲着的那个外地人突然诡异地消失了，还没等他反应过来，他的视线只捕捉到了一闪而过的黑影，紧着便是一阵天旋地转，颈脖的位置传来一阵剧痛，一股巨力将他压在了地上，鲜血喷涌而出，转眼间就抽搐着失去了生命的气息。
萧伯纳重新从猎豹形态化作了人类形态，他翻看了一下眼前的尸体，看到了一个血爪的纹身，喃喃道：“血爪帮的人。”
“他们也忍不住动手了吗？”
此刻萧伯纳已经知道莱杰希斯要共鸣的第二个领域是什么了，想要让混乱的仪式获得升华，小丑就必须召唤恶魔，而仪式法术如果要延伸出召唤恶魔的能力，光有混乱领域的力量是不够的，他还需要共鸣邪恶领域的力量，在这座城市内挑起人们的暴戾与恶行。
没有什么比本地游走在灰色地带的帮派人士更合适的人选了，他们绝对不会放过这一次的机会，暴乱是他们发一笔横财的大好时机，哪怕是没有上面的命令，一些社会底层的灰色人士也会借此趁火打劫一番。
“光靠这些人还不行。”
萧伯纳将地上的宝石收了起来，都是一些不太值钱的水晶，一枚的价值在十几到几十枚金德勒，价格昂贵的宝石那些商人都是单独保存的，只有这些水晶玛瑙珍珠才会放在柜台上展示，这里面有上百枚的宝石，外加一些金德勒，总价值超过了三千五百枚金德勒，都快比得上萧伯纳猎杀仪式的收获了。
“共鸣【邪恶】领域需要暴行，需要鲜血，更需要杀戮。”萧伯纳将这个袋子收了起来，一挥手将那些聚集的动物们都四散了出去。
他抬头看了看月亮，由衷道：“赞美月之女士。”
“感谢大自然的馈赠！”
既然暴徒们已经行动了，那么真正的杀手们也该登场了。
萧伯纳知道莱杰希斯会用什么筹码去说服那些人，恐龙之岛大部分的走私贸易几乎都被外来者们把持，这是一块令人垂涎欲滴的大蛋糕。它现在还没有完全做大，等到将来殖民时代开启时，恐龙之岛的贸易就相当于是航海时期英国所掌握的印度，属于任何人都无法抗拒的庞大利益链。
猎手酒吧。
就在那个怪异的小丑离开后不久，酒吧的大门便被封闭了，十多个高阶的游荡者聚集了起来，而为首的吧台上则坐着一个面容苍老的男子。
“血爪的人已经动手了。”他阴冷的视线扫了一圈，缓缓道：“你们怎么看？”
下面一片窃窃私语，随后一个年轻人往前走了一步，沉声道：“长老。”
“你从小就教导我们，这片土地的生存法则是物竞天择适者生存！”
“那些生意来外者们能干？我们就做不得？”
“哪怕是不动港口那边，只要干掉这些夜之手，我们就能接管泽莱西的地下贸易
。”
强龙不压地头蛇。
这些年来，从黑港跨海过来的各种势力，从港口区一直扩张到了泽莱西，他们所聚敛的庞大财富早就已经让人眼红，虽然现在还没有爆发种族清洗的大屠杀，但是那些外来者们夺去的地盘，那些最初被泽莱西忽略然后消亡的小部落内，依旧有一些幸存者们对他们满怀仇恨。
财富将双方的差距越拉越大，来自魔法之城的奇物装备，让他们在跟外来者的暗中争斗中一直处于劣势。
灵魂行者又已经很久不管世俗的政治斗争。
泽莱西的上层议会被人收买，他们很乐于给外来者充当买办，并不太在乎其他人的死活。最开始只是下层民众的日子不太好过，可是现在就连他们这样的灰色组织，也渐渐感受到了外来者的威胁。如果不是种族的原因，让原住民不信任外来者，恐怕一部分的势力都要被他们给收买分化了。
“那就动手吧。”为首的长老沉默片刻，缓缓道：“既然动手，那就不要留后患。”
“全部杀光。”
“然后把这一切都推到那些挑起暴乱的人身上。你们记住，是外来者在这座城市里掀起了暴乱，我们今晚的一切行动，都是为了保护这座城市的安全。”
在场的诸多游荡者们当即点头道：“是。”
鲜血蔓延。
萧伯纳已经感受到了这座城市的哀嚎，小丑举行仪式的第二步已经开始了，最初的暴乱只能说是给【邪恶】领域的降临开了一道口子，而当黑暗中真正的杀戮开始后，就连他都能够闻到那随着夜风飘散的死亡气息。最重要的是这一切他都没有亲自动手，他只是利用了人心中的贪婪，这土地上长久酝酿的种族仇恨，他就好像是一点火星，直接点燃了泽莱西这个火药桶，让所有的野心家与暴徒都拥有一个施展的舞台。
这就是小丑想要的‘盛大狂欢’。
这些人会自动为莱杰希斯奉上举行仪式第二步的祭品，他们的鲜血，又或者是敌人的鲜血，这些逝去的生命将会化作柴薪，点燃仪式的第二重共鸣。
仪式进行到现在已经没有办法阻止了。
鲜血与死亡的暴行已经将整个仪式升华，除非是有某位半神级的强者突然降临，以强大的实力直接镇压整个城市，要不然的话，当【邪恶】领域降临时，所有人心中的黑暗面都会被诱发，这是仪式多重共鸣所具有的强大力量，多重领域的力量重叠后，即便是职业者们也难以豁免邪恶领域的侵蚀。
那个时候，整个城市的人阵营都会发生偏移。
毕竟这片土地的人们不是蜘蛛侠，‘民风淳朴’的原住民不会在黑化后只要求老板加一点点的工资，他们内心中潜藏的黑暗面一旦被【邪恶】领域的力量具现，哪怕是一个正常人也会化身成为嗜血的暴徒。
现在唯一让萧伯纳感到不解的就是北地诗人为什么没有任何动作？
北地诗人是高阶传奇的吟游诗人，他掌握了不少强大的领域力量，并且他所掌握的音律，可以一定程度消除仪式的影响，强化人们的意志，鼓舞他们的斗志，一个超大范围的勇气赞歌就能让很多人幸免于难，但是现在他压根就没有看到北地诗人的踪迹。

# 第27章 邪恶领域

另外一边。
到处洗劫的暴徒们已遇到了这座城市的城防卫队，他们根本就不可能是军队的对手，仅仅是一个照面的功夫，他们便被军队打得落花流水。但是很快一点意外就发生了，就在城卫队准备一口气将这些暴徒全部都冲散时，突然间远处燃起的大火里面传来了一声极度亢奋的咆哮声。
混乱领域与邪恶领域的力量在这座城市内交织，小丑提前布置的召唤法阵被启动了。
仪式献上的祭品已经足够诱人。
伴随着燃烧的火焰朝着屋顶的位置汇聚，在房屋崩塌的巨响声中，火焰构筑成了一根巨大的长鞭，接着被一只粗壮的手臂抓在了掌心。
“灵魂！”
“多么新鲜可口的灵魂！我闻到了仇恨与鲜血的气息！”
“桀桀桀！”
“颤抖吧！凡人！伟大的巴克斯沃大人降临了！”
在那宛如招牌的狂笑声中，萧伯纳发现了恶魔的踪迹，一个强大的次级恶魔领主，它足足有两层楼高的庞大身影刚刚一现身，便一挥手打开了一道通往暗渊的传送门，随后便是一大群的恶魔大军涌了出来，它们直接堵在了城防军的前面，在看到人类的军以后，恶魔们狂啸着一窝蜂冲了上去。
高阶恶魔们还在召唤更多的恶魔，一道道的传送门在黑夜中开启，恶魔的降临将整个仪式推向了高潮。
但仪式并没有停止。
在【邪恶】领域的力量扩散后，萧伯纳非常敏锐的觉察到仪式还在继续，只是现在就连他也不知道小丑接下来共鸣的是什么领域的力量了。召唤恶魔的法阵已经被发动，萧伯纳直接放弃了寻找小丑的布置，他开始做自己的打算，因为仪式进行到现在已经没有挽回的余地了。
次级恶魔领主。
“这就已经死了一千个人了吗？”萧伯纳喃喃道。
他化身猎豹形态遁入了阴影，以混乱领域的仪式为引子召唤恶魔必须要有邪恶的暴行，次级恶魔领主至少需要一千个人的灵魂才能上钩。恶魔的出现即是仪式的高潮，也是仪式的祭品，弱小的仪式举行者取悦恶魔而获取恩赐，而强大的仪式举行者将恶魔也作为仪式的祭品献上，当恶魔的化身在主物质位面的仪式中陨落时，它所拥有的一部分的灵魂力量也会被高明的仪式大师所捕获。
所以萧伯纳很确定小丑不会以取悦次级恶魔领主的方式来达成自己的目的。
小丑只会取悦自己。
在仪式的一开始，这个次级恶魔领主就注定是降临的祭品，只是不知道这个祭品将会由谁来奉上，是小丑自己亲自动手，还是泽莱西内隐藏的传奇强者们，又或者是可能会在万众瞩目中登场的北地诗人。
他现在有点知道小丑想要做什么了，只是还无法确定北地诗人是不是他想的那样。
恶魔们天生自带混乱的领域。
它们只要出现，就会自发性的将混乱的仪式升级，恶魔的暴行将会极速扩张混乱领域所需要的力量，然后将仪式进行到第二重的【邪恶】升华阶段。
更多的鲜血，更多的毁灭，更多的灵魂。
大型混乱的仪式一旦进行到了召唤恶魔的这一步，那么就必定会出现巨大的伤亡，普通的仪式者在进行到这一步后，便可以获得一次访问【混乱】领域的机会。他们可能是通过仪式自己领悟，也可能是通过满足恶魔的杀戮欲望而获得恩赐，不管是以什么样的方式达成，他都已经被混乱领域的力量所认可，甚至有可能获得访问一次【邪恶】领域的机会。
不过这种力量获取的方式很容易，付出的代价也一样非常沉重。
你必须能活着承受这一切暴行造成的反噬，才有机会享受混乱领域带给你的强大力量。
一旦举行这样的仪式，你必定会成为所有秩序侧神灵教会的敌人，没有成功前，他们会想办法阻止你的恶行，万一成功后，他们会不惜一切代价想办法杀掉你。
这样的大型仪式，用得是凡人的尸骨铺就自己的力量之道。
小丑是一个彻彻底底的疯子。
他曾经在南方诸国掀起过奴隶的暴动，但是他并没有让那些可怜的人获得自由，他们只是在混乱的仪式下被强化，在血与火的燃烧中，发泄着自己积累的狂怒与痛苦，最终当镇压的大军到来时，所有的奴隶都付出了生命的代价，他们被吊死在了路边，从鲁瑙城一直到金溪镇，沿路每隔一段便有一个吊死的奴隶。
而那个时候，小丑的身影早就已经远去。
他喜欢撕破现实的伪善，将血淋淋的黑暗展露在世人面前，但是他却并不会改变这一切，撕开的伤痕要用鲜血与死亡来掩盖，世界依旧还是那样运转着。
就像现在，小丑点燃了泽莱西的种族仇恨，但这个仇恨并不会因为骚乱而化解，相反今夜的一切将让恐龙之岛的动荡持续升级。
“侦测到邪恶灵光。”
虽然恐龙之岛的原住民平均实力比其他地方更高，但是他们在面对来自暗渊的恶魔时，却依旧是一触即溃的局面。
萧伯纳曾经在污秽堕落的暗渊中完成了自己的封神仪式，所以他很清楚这些次级恶魔领主的实力，虽然暗渊的主宰种族是强大的尤格邪魔，但是这些来自其他位面的恶魔同样也拥有着惊人的实力。它们的源头是来自一个叫做无底深渊的地方，最初来到这里的恶魔领主转化了暗渊的法则，在漫长的血战中从尤格邪魔手中夺取了一片暗渊的领地。
“北地诗人到底打算做什么呢？”萧伯纳潜行着靠近了战场。
他不敢太过于靠近那些强大的恶魔，以他现在的实力，根本就不可能对抗强大的次级恶魔领主，那是挑战等级22以上的怪物。
但是萧伯纳也准备做点什么。
他开始在战场的边缘布置自己的仪式法阵，这是一个并不太复杂的缚魂仪式，会在他需要的时候发动，小丑将仪式进行到现在这个阶段，绝对不可能放过次级恶魔领主的灵魂力量，而萧伯纳要做的就是阻止对方的图谋，至少要将祭品的力量窃取一部分，那样整个仪式都会出现缺陷。
竖琴旅舍。
当恶魔大军的身影从天而降后，整个泽莱西都变成了一片灾难之地。
而萧伯纳一直在等的北地诗人也终于现身，他扮作的兰因哈特出现在了混乱的人群中，手中的一弦琴在铿锵一声音啸后，直接将混乱的人群安抚了下来。
——勇气赞歌。
北地诗人的表演技巧已经到达了一个很惊人的地步，他仅仅是用一个音节便激活了勇气赞歌，吟游诗人的临时意志加持让不少人清醒了过来。
“护送其他人进来。”
“启动防护恶魔的结界！”
“让老弱妇幼先进去，其他人拿起武器跟我们一起战斗！”
“这里的情况已经告知了北地诗人，莱恩·希伯特阁下马上就会通过传送法术到达。”莱因哈特的身影在一片混乱中好似一道指引方向的光，在他的指挥下，竖琴旅舍内许多的职业者们都清醒了过来，有施法者撑开了防护恶魔和防护邪恶的结界，同时将一大批逃亡的民众护送进了安全区内。
这宛如英雄登场般的一幕让萧伯纳的表情渐渐阴沉了下去。
他现在可以很确定一点。
那就是北地诗人绝对是早就已经知道了小丑要发动的仪式，但是他却并没有提前阻止，相反他还可能暗中推波助澜了这一切，因为竖琴旅舍此刻的反应，根本就不像是仓促间应对恶魔的袭击，一部分援助之手的精锐有条不紊地安置着难民，将这些避难的可怜人送入了安全区域。
“他想要掌握【保护】领域的力量。”萧伯纳眯着眼睛眺望着远处的战斗。
可以预见的一点，在今夜发生的灾难结束后，北地诗人所创建的援助之手在恐龙之岛这片土地上声望将会达到一个如日中天的地步，要是接下来北地诗人宛如天神下凡般终结这场灾难，恐怕今晚的许多人都会成为援助之手的死忠拥护者。
“小丑？”萧伯纳眯着眼睛望着远处的战场，喃喃道：“你知道北地诗人已经利用了你的仪式来聚拢人心吗？”
“你可不是一个能够忍受这种失败的人。”
混乱的战斗中。
竖琴旅舍突然有一个失魂落魄的年轻人走了出来，他的表情极为复杂，仿佛是一副信念崩塌的模样，这个年轻人用很难用语言去形容的无助眼神望向了那一片残埂断壁尸横遍野的火场，他表情痛苦地抓住了自己的头发，发出了撕心裂肺般的低吼声。
洛尼！
就在这时，一个带着怪异面具的人影浮现在他身旁，用略带嘲讽的语气道：“你看。年轻人。我赢了。”
“你所崇拜的北地诗人。”
“他早就已经知道了我的一切计划，但他并没有在一开始就阻止我，相反他利用了我制造的这场灾难，甚至让它完成的更好。”
“他现在成了最后的赢家。”
“桀桀桀！”
在那怪异的狂笑声中，那个扭曲的身影渐渐消融于黑暗，只留下一段嘲弄般的话语：“那么，洛汗之王的后裔。”
“你接下来会怎么做呢？”
“告诉世人一切的真相？还是帮他掩盖今夜发生的一切？”
“小心。”
“年轻人。保护好自己。因为你可能是今天唯一知道真相的人。”

# 第28章 北地诗人

泽莱西的军队被庞大的恶魔大军给击溃了。
凡人对抗恶魔本来就不是同一个量级的存在，哪怕是随便一个中低阶位的恶魔也拥有着远超普通士兵的实力。不过好在援助之手的精锐将大部分的幸存者送进了竖琴旅舍内，那里有数位高阶的施法者，还有一位准传奇的牧师，他们撑开了防护邪恶的结界，暂时将其他的恶魔阻拦在了外面。
但是其他的恶魔大军依旧还在这座城市内大肆杀戮，它们在黑夜下点燃了大火，火焰顺着商业区逐渐朝其他地方蔓延。
赞美月之女士。
因为有月之女士的祝福，潜行的萧伯纳并没有被恶魔大军所发现，只要他不作死靠近那个次级恶魔领主，传奇以下的存在基本上都不太可能发现他。
不知道何时。
在竖琴旅舍前方的小广场上，原本拔出长剑正在战斗的莱因哈特渐渐地退回了人群中，北地诗人本身就拥有着极为高明的战斗技巧，他是一个近乎于全能的传奇人物，作为一个总职业等级接近30级的吟游诗人，他所拥有的综合实力，大致相当于是一个传奇的游荡者、传奇的战士和准传奇的施法者的结合体。北地诗人在战斗中没有任何明显的弱点与短板，除非他面对是李察德大师那样的达到凡人极限的存在，否则的话一般的传奇在他面前根本就没有还手之力。
并且随着封神仪式的进行，北地诗人还会获得额外的牧师等级，成功封神后可以直接叠加神职来带的传奇牧师能力。
现阶段的北地诗人并不是最强形态，他依旧还在半神的道路上。
“莱恩·希伯特要登场了。”在注意到莱恩哈特开始在战斗中划水后，萧伯纳便意识到北地诗人的本尊要登场了。
半神级的存在有很多办法可以同时操控两具身体。
施法系更是可以用拟像术和分身术来创造一个比自己弱小的分身，一开始莱因哈特击退恶魔时极为英勇，那个时候估计是北地诗人的意识在控制这具身体，而现在莱因哈特躲在后面放点加持性的吟游诗人法术，估计是北地诗人的主要意识已经转移回到了自己的躯体内。
果然。
就在莱因哈特退场进入划水阶段后，传送法术的光芒在竖琴旅舍的前方亮起，伴随着一道撕开的传送门，一个高大英俊有着一头雪白长发的中年儒雅男子出现了，在他的身后还有另外两位传奇强者，一个是极为壮硕魁梧的野蛮人，有着北方诺曼人特有的粗犷与狂野，另外一个则是蒙着面纱的女性，一位传奇等级的术士，萧伯纳知道这个女人是谁，她是北地诗人的老情人，一个被他魅力所迷惑的可怜女人。
这个女人的灵魂最后被北地诗人作为祭品献给了尤格邪魔的领主。
但那是很久以后的事情了，因为那个时候北地诗人已经声名狼藉，彻底黑化的他抱着能用就死命用的想法，直接榨干了这个女人的最后一点价值。
在万众瞩目中登场的北地诗人有着令人安心的奇异魅力，他拿出了那著名的东方奇物‘断弦琴’，伴随着轻轻拨动断掉了另外一半的琴弦，直击人心深处的琴声回荡在了整个战场上。这件奇物是东方国度的伪神器，曾经作为东方舞姬世代传承的宝物保存了上千年的时间，它不但可以大幅度强化吟游诗人的力量，还能够直接给予使用者【音乐】领域的力量。
——宁静之声【和弦】。
在断弦琴的加持下，一个超大范围的类法术效果被激活，许多慌乱的人们都不由平静了下来，他们一瞬间消失了对恶魔的恐惧，也抵御了混乱与邪恶领域的意志侵蚀。
——治愈之声【和弦】。
一阵阵洗涤人心的旋律飘荡，人们仿佛是心灵受到了安抚，当他们回过神来时，突然发现所有人身上的伤势都在缓慢地愈合，这是音乐领域所引动的超大范围治疗法术，大概相当于治疗中等伤势的效果，但是却可以作用于许多人。
——乐章：激昂！
——圣歌：磅礴！
——风之曲！
北地诗人以眼花缭乱般的方式弹奏着手中的断弦琴，在音乐领域的作用下，附近所有援助之手的精锐都受到了大范围的旋律加持。但这只是北地诗人的开场，作为援助之手的领袖，他并不希望自己的部下伤亡太多，随着站在他身边的那个传奇野蛮人发出了一声震天的咆哮声，北地诗人突然一扯手中的断弦，将其崩到了极致，紧接着抬手一挥，一阵极为尖锐的音啸席卷而出。
——魔音：死亡尖啸。
吟游诗人本身就是用声音作为武器来战斗，低阶的吟游诗人可以通过任何声音附加‘恶言’的效果，对目标造成轻微的心灵伤害，用数据化的方式来说，就是造成2-4点的心灵伤害，相当于拿着棍子抽了别人一下，当然这是要先通过法术豁免判定才会生效的攻击，随着吟游诗人职业等级的提升，恶言所附加的心灵伤害也会逐渐增强，一个嘴比较毒的吟游诗人，甚至
可以用0级戏法‘恶言’直接将人骂死。
要是让前世的那些祖安老哥和键盘侠们进阶吟游诗人，在这个世界里大概率是可以舌战群雄的。
不过这种类法术能力虽然很有趣，但是在真正的战斗中，还是不如直接刺对方一剑有效。因此那些更高阶的吟游诗人，他们哪怕是用声音攻击，除了本身所附带的心灵伤害外，还会追求额外的音波伤害。断弦琴就是一件自带音波攻击的顶级奇物，它的琴身由不死鸟栖息的梧桐木焚烧后的残骸制作，所以这件琴的表面有着奇特的焦痕纹路，琴身上断掉的琴弦与一道清晰的剑痕，是上千年前的神系战争中留下来的。
那道尖锐的音啸宛如是死亡女妖的嚎叫，转眼之间在战场的前方，一大片的低阶恶魔瞬间七窍流血当场暴毙。
“警报！警报！”
“你受到了【女妖之嚎】的类法术效果！……触发即死豁免判定！……即死豁免判定通过！……”
“你无视了对方的类法术即死效果。”
哪怕是身处于战场的边缘，萧伯纳也受到了北地诗人音波攻击的影响，在手上持有断弦琴的情况下，北地诗人等同于一个执掌音乐领域的半神。这就跟一个圣武士拿着神圣复仇者差不多，这种顶级传奇奇物的加持效果是非常可怕的。
随着北地诗人完成了第一波华丽的清场，跟随着他一起传送过来的那位传奇野蛮人也开始了自己的表演。
——恐怖狂暴！
没有任何花里胡哨的东西，眼前的这位传奇野蛮人直接拆掉了前方大殿位置的一根大理石柱，直径大概是半米左右，长度接近十米的样子，他抱着这个粗大的玩意儿，直接就是一个跳跃攻击，在那震撼整个战场的咆哮声中，传奇野蛮人的身躯迅速膨胀，隆起的肌肉好似一块块坚硬的钢铁，他抡起手中的大理石柱就是一个大旋风，伴随着大顺势斩的能力发动，他整个人就好像是秋风扫落叶一般收割着眼前的恶魔大军，除了那些高阶的恶魔可以幸免于难，其他的恶魔基本上都是一触即死，一直到手中的大理石柱完全断裂，他这才掏出了两柄极为沉重的战斧。
一个比较罕见的双武器战斗野蛮人。
天生自带直觉感知，拥有远超普通人的强健体魄，额外附带的伤害减免，狂暴后不会有任何的疲倦，野蛮人这个职业天生就是近战系的第一梯队，要不是战斗技巧上比不过剑圣和武器大师，自身很难掌握弱点洞穿和致命攻击的传奇能力，野蛮人可以说是近战系真正的NO.1。
但野蛮人的生存能力是非常强大的，他们很容易掌握传奇体魄和传奇健壮的超凡能力，真的是那种跳进岩浆里面洗个澡出来也就是轻伤水平的猛人。

# 第29章 灵魂行者

吼！
一声狂怒的咆哮席卷整个战场，传奇野蛮人的怒吼震慑了许多的恶魔，这也是一个大范围的AOE，生物等级太低会被直接震死。同时掌握恐怖狂暴的传奇野蛮人自带类似龙威的领域效果，意志不够坚定的敌人靠近他就会被恐惧。
“恐怖狂暴。”
“我好像知道他是谁了。”萧伯纳扫了一眼那个在战场上横冲直撞的野蛮人，大致是知道这位传奇强者是谁了，他应该是北地诗人临时拉过来的外援。
他一开始还以为是‘雷霆之怒’来了。
毕竟掌握着【雷霆狂暴】的雷霆之怒也擅长音波攻击，他跟北地诗人也算是老相识了。这个世界上最顶级的野蛮人基本上都是在苦寒之地，北地诗人因为天生魅力不凡的缘故，交友极为广阔，他曾经在十多年的游历中认识了许多的传奇人物，有些更是一起战斗过的伙伴，所以他掌握的人脉资源相当惊人。
三个传奇里面就只有那个术士还没有动手，她此刻正抬头望着天空中的星辰，表情透着一丝凝重之色，仿佛是觉察到了什么。
这一刻。
萧伯纳强大的感知也好似捕捉到了什么，他也不由抬头望向了天空，在他的视线内，漆黑的天空中突然有一颗星辰好似在闪耀，紧接着那闪耀的光芒便越来越明显，它宛如一颗流星般从天而降，直接坠向了泽莱西所在的位置。
随着距离逐渐逼近，所有传奇强者都意识到了那团光芒并非是一颗流星，而是一个从其他位面归来的强大灵魂。
——灵魂行者【精魂形态】！
这片土地最强大的传奇之一，泽莱西城邦真正的统治者，古老的灵魂行者已经被惊动，他正在漫游其他位面的灵魂，直接以精魂的形态返回了主物质位面。
一点点妖异的光芒浮现在了战场上。
不管是恶魔还是人类，此刻都处于一个相对静止的状态，这片土地上无数沉睡的荒野精魂都被唤醒，它们宛如一点点萤火般开始朝着天空中汇聚，热切地响应着灵魂行者的召唤。随着那颗光芒化作的流星直坠泽莱西的上空，一个由无数微弱光点构成的人形轮廓也浮现在了天空中，他看起来就好像是一个面容苍老的老者，但却有着极为魁梧壮硕的身躯，瞳孔是凝聚的精魂之力，视线扫过之处仿佛看到的不是人们的肉体而是他们的灵魂。
——镇魂！
灵魂行者化身的躯体直接抬手往下一压，刹那间在场的所有人都有一种灵魂仿佛要离体一般的感觉。
那些正在疯狂屠戮人类的恶魔们僵硬在了原地，原本狂笑喧嚣的声音戛然而止，就连那个强大的次级恶魔领主此刻也露出了一丝恐惧之色，相比之前见到北地诗人现身时它的跃跃欲试，此刻的恶魔领主看动作更像是想要打开一道传送门直接逃回暗渊内。
北地诗人一行人它还自信可以打个有来有回，毕竟它的挑战等级摆在那里，但是面对从天而降的灵魂行者，恶魔领主却感受到了一丝死亡的恐惧。
这是灵魂行者最近这二十年的时间内第一次现身在其他人的面前，而且还是以愤怒的精魂形态化身降临主物质位面。
跟此刻还没有完全进入封神仪式状态的北地诗人不同，灵魂行者是真正的传奇中的传奇，他是这片土地上最强大的萨满祭司之一，早就已经有能力晋升成为半神，但却为了融合荒野精魂的泛意识，迟迟没有晋升到半神的阶段。
最近这近百年的时间内，灵魂行者的意识都在外层位面游历，他前往了万兽园，荒野诸神的神国，在那里拜访了古老的荒野诸神，觐见了最古的荒野精魂。
灵魂行者跟李察德大师一样，都是职业等级40左右的怪物，这两位传奇虽然都没有晋升成为半神，但是一般的半神恐怕压根就不是他们的对手。现阶段的灵魂行者因为还没有开始吞噬荒野精魂，所以他是这片土地上最受到荒野精魂眷爱的生灵，其他的传奇萨满跟他相比，荒野精魂的喜爱程度基本上就是干儿子跟亲爸爸的区别。
“狂风。”
“听我号令！”
一道低沉的男声响彻天际，伴随着灵魂行者抬手一挥，所有飞翔在天空中的恶魔全部都好似下饺子般坠落地面，弱小一点的恶魔直接摔成了肉泥，而强大的恶魔也直接重伤不起。
这是飓风领域的力量。
“大地。”
“吞噬我的敌人！”
原本平整的地面直接裂开了一道道的口子，那些坠落地面的恶魔瞬间被裂口吞噬，大地在这一刻好似被唤醒，它蠕动着张开了一道道的裂痕，将那些恶魔的身影完全吞噬，伴随着大地重新合拢在了一起，只能够看到一滩滩从地下渗出的污秽鲜血。
这是大地领域的力量。
现在这个阶段的灵魂行者，比他堕落成邪物后更强，他在这片土地上的身份类似于荒野精魂的选民，等同于一个神灵的圣者
化身形态。自然领域的四大元素都对他完全开放，基本上荒野精魂掌握着什么样的领域，他就可以使用什么领域的力量。
施法者到了他这个阶段，已经不再受法术形态的限制，他说出的话就是【律令：真言】，可以直接调动对应领域的力量。
——灵魂禁锢。
——大裂魂术！
灵魂行者的降临，基本上意味着今夜的一切都画上了句号。
那个次级恶魔领主都还没来得及打开传送门，便直接被一个灵魂禁锢钉在了原地，随后就是一个大裂魂术，在次级恶魔领主无比凄厉的惨叫声中，瞬间将它的灵魂撕裂成了一块块的碎片。这样的情况下，它哪怕是能在暗渊里面重新复活，大概率恶魔领主的权柄也凉凉了。灵魂萨满拥有特殊的幽冥攻击，等同于执掌‘死亡’领域的存在，被他们杀死的恶魔有一定几率直接陨落，哪怕是最终侥幸不死，复活后的恶魔形态也会退化，灵魂力量的流失会让它们退化到更低阶的恶魔形态。
泽莱西的恶魔大军一下子就被灵魂行者肃清的差不多了。
像灵魂行者这样的职业等级40左右的大萨满，别说是在恐龙之岛这样的属于他主场空间的地方，就算是他孤身一人前往暗渊，只要他愿意的话，摘下一个次级恶魔领主的脑袋当球踢，那也就是稍微浪费点时间的事情。对于他们这样的存在来讲，除非是晋升成为了类似牧星者这样的特殊传奇进阶，可以将职业等级的上限提升到60级左右，否则的话他们能够选择的道路就只剩下来了封神这一条路。
封神成功后，神灵所拥有的神格等级将会叠加到职业等级上。
就比如说萧伯纳曾经的“5级德鲁伊/15级变形者/20级荒野之主/5级荒野半神’，总职业等级是45，这就是典型的神灵模板，前40级是凡人德鲁伊的极限，后面5级是半神的额外神格等级，但是因为无法正式封神，神格等级到了后面就没办法继续提升了。
一个拥有【强大神力】的神灵，通常会拥有接近20级的额外神格等级。
除此之外，不借助神格等级还能突破职业等级40上限的，就只有一些非常古老的职业进阶，以及一些远古时代就存在的古神们了。
当然，这些对凡人来说都没太大的意义。
因为能够晋升传奇领域的凡人都不多，职业等级能够达到30以上的，基本上都是一些想要踏上封神之路的顶级强者。这一类的强者，只要这个世界有哪个神灵陨落，一旦专业领域对口，他们立刻就能接管神职，直接从凡人晋升成为神灵，但是如果所有的神职都是有主的，他们的处境就会跟当初的萧伯纳一样尴尬，半神就是他们所能够到达的极限了。
基本上每隔几百年的时间，就会出现那么一两个这样的史诗级人物。
过去运气好，还能诞生一些微弱神力到弱等神力的神灵，但是现在这些神职都被某个神系的属神从神们瓜分了。
“你。”
“明天来见我。”灵魂行者看也没看次级恶魔领主被撕裂的灵魂，他的视线落在了北地诗人的身上，甚至都不需要沟通荒野精魂，他便知道了这片土地上发生的一些事情，因为在北地诗人的灵魂上，他看到了因为踏上封神之路而燃起的那一缕火焰。
封神之路的第一步要点燃自己的灵魂，将自己的一切都压上化作最初的柴薪，在信仰之火升起之前，登神者烧得都是自己的灵魂。
职业等级越高，烧得时间就越久。
要是迟迟无法掌握神职的话，登神者的灵魂最终将会完全烧尽，被这个世界的法则彻底同化。
因为封神仪式是一个近乎于‘合道’的过程，作为这个世界最顶级的仪式法术，封神仪式是将这个世界的某一项法则跟自身融合，一旦开启封神仪式，要么你融合法则，要么法则就融合你。
没有第二个选择。
如果是法则融合你的话，它会抹去你的灵魂意识，将你所执掌的领域力量全部收回，等待着下一个登神者开启仪式。
这点上来说，北地诗人确实也是个疯子，因为他都没有晋升成为半神，便开启了自己的封神之路，也许作为这个世界最强大的吟游诗人，他也许很早就感觉到凡人是有极限的。一个职业者如果还有上升的空间，他们是不会急于踏上封神之路的。
在获得第一点神性值开始，任何传奇强者都可以踏上封神之路，只要用这点神性点燃自己的灵魂就可以启动古老的封神仪式，至于最后能不能成功，最近一千多年是没有成功案例的。
灵魂行者的身影渐渐消散。
萧伯纳的身影也随之而动，他飞扑向了自己提前准备的缚魂祭坛，拿起上面凝聚的一枚漆黑宝石，便头也不回地疯狂往外跑。
——灵魂晶石【传奇品质】【恶魔领主之魂】！
后面的事情跟他没关系了。
要是让小丑发现有人抢了仪式的祭品，萧伯纳大概率会面临一位高阶传奇的追杀。

# 第30章 跑路

萧伯纳以惊人的速度逃离了泽莱西。
他布置的缚魂仪式虽然在启动后被他抹去了痕迹，但是难保小丑会不会有其他的特殊手段可以发现什么。要是让小丑知道自己暗夺了恶魔领主的一部分灵魂，他估计会疯狂地追杀自己，在现在的这个实力阶段，萧伯纳对上高阶传奇的小丑可以说是没有任何胜算的。
不过好在灵魂行者从外层位面归来了，有这位本土大佬坐镇，小丑一时半会儿也不敢轻易现身，毕竟今夜的一切暴乱他才是主谋。
“混乱仪式和邪恶仪式。”
萧伯纳一路逃遁到了荒野的位置，在野外他就不怎么怕小丑追踪了，一方面是他有荒野精魂的眷爱，另外一方面小丑也并不是很擅长荒野追踪的职业。今天晚上的大型仪式中，小丑应该是现身过的，作为仪式的举行者，他是不可或缺的一部分，但是萧伯纳却并没有看到他的身影，也就是说竖琴旅舍那边有可能不是整个仪式的核心。
萧伯纳化作了猎豹形态，沿着荒野一路前往剑龙山的位置，他一边奔跑一边思考：“到底小丑共鸣的第三重领域是什么呢？”
“它为什么没有引爆那个领域的力量？”
在大型的仪式法术中，有‘启动——升华——落幕’这三个阶段，更高级的仪式还会在升华阶段再加一个高潮部分，就比如说是封神仪式的最核心部分，登神者褪尽凡躯化作神灵，将自己的神国高举化作星辰闪耀于这个世界的天空，这就是仪式中最高潮的部分，也是力量引动最可怕的部分，一个登神者在举行这个仪式时，作用范围不但会波及这个世界的所有角落，还会影响到其他外层位面的空间。
小丑举行的仪式没有封神仪式那么夸张，但是也经历了仪式升华的这个过程，混乱领域在暴乱中完成升华，邪恶领域在恶魔降临后的杀戮中完成升华。
但是他第三个共鸣的领域到底是什么？
仪式在邪恶领域升华后并没有停止，萧伯纳可以很确定这一点，但是这第三重领域共鸣却并没有升华的这个阶段，可能是因为灵魂行者的突然降临，以强大的力量直接镇压了全场，导致了这个仪式的第三重共鸣被打算，仪式升华的阶段自然也就没有了。
但是萧伯纳总感觉小丑还是成功了。
因为仪式的第三重收尾更像是一种‘无声的落幕’，甚至他都怀疑灵魂行者会被惊动从外层位面返回主物质位面，这里面也有小丑的暗中出手，原因就在于北地诗人那‘华丽的登场’被直接打断了。
按照北地诗人的计划，今夜的泽莱西应该是他‘闪耀的舞台’。
如果灵魂行者不突然降临的话，以北地诗人和他同伴的实力，杀掉或者击败那个次级恶魔领主并不困难，掌握‘恐怖狂暴’的传奇野蛮人作为主T，北地诗人游走支援控制全场，一个传奇术士负责伤害输出，对付次级恶魔领主不在话下，最多也就是没有灵魂行者那么干脆利索罢了。
要是让北地诗人完成收尾的话，他直接就成为了今夜最闪耀的英雄人物，大概率是会将声望刷到一个很惊人的地步，同时【保护】领域的大门也对他开启了。
毕竟今夜绝大部分的幸存者都是被援助之手救下来的。
北地诗人的‘华丽登场’只起了一个开头，他捞到了一点好处，但是却并没有将利益最大化，萧伯纳估计北地诗人此刻的心情估计是跟吃了屎一样难受。
这么一想倒是有点小丑的作风。
“这个仪式恐怕还没有结束，小丑举行的可能是一个复合仪式。”萧伯纳的身影进入了森林内，继续发着自己的思维。“所有仪式举行都必须要有一个核心点。”
“泽莱西首先可以排除。”
“小丑对任何地方都没有偏见，他只是单纯的看不惯所有地方的秩序。”
他不可能针对泽莱西布置这样的一个大型仪式，毕竟今夜过后小丑大概率会面临灵魂行者的追杀，恐怕万灵教派的萨满教团都会开始通缉他。
“他也应该不是为了力量。”
“也许有获取力量的想法，但应该不是仪式的核心部分。”
“否则的话，今晚死得人会更多。”
小丑曾经掀起的奴隶叛乱，前后加起来死了十多万人，其中有数万人的奴隶大军，还有被他们杀死的平民、军队和奴隶主。那才是真正为了获取力量而举行的仪式，一下子直接祭献了十多万人，小丑在此次行动中一战成名，直接从默默无闻晋升成为传奇人物，在鲜血与尸骸铺就的道路上走完了自己的传奇之路。
要是为了力量的话，小丑估计会将整个泽莱西化作火海。
一场种族清洗的屠杀才像是他会干的手笔。
等等。
自己那个时候不在恐龙之岛，未来这片土地上发生的种族屠杀事件，会不会也有小丑在暗中推波助澜？
除去前面两个
选项，小丑今夜的行动最大的可能就是为了针对北地诗人。
但是北地诗人在今晚的暴乱中明显就是得利者，小丑要是以北地诗人为核心举行仪式，又怎么会让北地诗人成为获利者呢？
除非他是在钓鱼执法。
“这个仪式肯定还有后续。”萧伯纳非常确定仪式并没有完，因为它还不完整，只是他现在获取的信息太少了，只靠猜测的话，根本就不知道小丑下一步的计划是什么。
仪式的时间跨度有时候会非常长的。
就拿蛛影城卓尔精灵主母的母女相残来说，前半段的仪式是血毒大主母献给蜘蛛神后-罗丝的‘阴谋’表演，在神殿内血毒大主母的长女被姐妹背刺暗杀时完成落幕，但是恶趣味的蛛后罗丝延续了这个仪式，她将血毒主母的长女转化为了蜡融妖，并在十年后完成了属于她的落幕仪式。
萧伯纳现在要还是荒野半神的话，他都可以接手小丑的仪式落幕，然后直接将自己的仪式替换下去，不过那个时候小丑就会跟血毒主母一样，成为萧伯纳的仪式目标。
剑龙山。
在前方出现巍峨的群山后，萧伯纳这才放慢了脚步。
小丑就算是发现了他的痕迹也不可能跟这么远，萧伯纳的目的是再去拜见一下那位强大的裂地之龙，这样一来的话，万一小丑真的追踪了他，也会一路跟着找上了裂地之龙。
他接下来还会去风神崖。
那个地方也有一个强大的荒野之灵，现在不管是谁，只要敢追踪他的痕迹，都少不了跟强大的荒野之灵打个照面。
——灵魂晶石【传奇品质】【恶魔领主之魂】！
一枚奇异的漆黑晶石被萧伯纳拿了出来，在注视着它的表面时，还能够看到其中隐藏的深红血色光泽。
灵魂晶石在主物质位面比较少见，只有在下层位面时才会作为货币使用。
萧伯纳的缚魂仪式只掠夺了次级恶魔领主一部分的灵魂，但即便是这样他也获得了一枚传奇品质的灵魂晶石。
一枚这样的灵魂晶石，在魔法之城至少可以卖出二十万枚金德勒以上的高价！
但把它卖掉是最浪费的行为，这个东西是可以直接制作出来一件传奇等级奇物的，这个世界传奇级的奇物基本上都是可遇而不可求，不是说你有钱就能买得到的东西。而且灵魂晶石具有万能性，灵魂力量可以替代绝大部分奇物制作中的核心材料，直接将奇物的品质等级往上提一提。
就拿萧伯纳获得的血毒之力和恐爪龙皮来说，任何一个在制作的过程中加入这枚传奇品质的灵魂晶石，最后完成出来的成品都是传奇级别的奇物。

# 第31章 跑路2

最关键的是萧伯纳也会制作奇物。
就是他一直没时间把制作奇物的专长找回来，奇物恒定附魔是需要消耗灵魂力量的，也就是要掉经验，虽然掉得比较少，不像启蒙动物植物那么夸张，但也不是他前期能考虑的事情。
这个世界有些施法者一直晋升不了，就是因为制作奇物太多，灵魂力量消耗的太厉害了。
所以灵魂晶石也可以作为制作奇物中的消耗品，替代自身需要付出的灵魂力量，同时在下层位面里面，恶魔、魔鬼和邪魔，都可以用直接吞噬灵魂晶石的方式晋升。那些掌握死亡领域延伸的人类，亡灵系的各种生物，也一样可以用灵魂晶石提升实力。
主物质位面流通的灵魂晶石稀少，大多都是用缚魂术和摄魂术来制作的，这个过程会大量偏移邪恶阵营。
神灵信徒的灵魂你不能乱来。
哪怕是你可以在敌对行动中杀了他，但是如果你摄取他的灵魂，不好意思，到时候神国里面的异界神侍一看不对劲，吾主信徒的灵魂被偷了，那个时候你的乐子可就大了。曾经就有神灵为了营救自己在暗渊中陨落的传奇信徒的灵魂，直接就派出了一队异界神侍，还配合主物质位面里教会召集的冒险者小队，直接就将一个下位恶魔领主的老巢都给扬了。
这玩意儿是诸神的禁忌。
不管是善良阵营的诸神还是邪恶阵营的诸神，他们的教会可能数十年上百年都不会放弃，一直到取回灵魂或者是完成复仇。
剑龙山。
当萧伯纳的身影重新返回这里时，沉睡的裂地之龙立刻便睁开了双眼。
它有些惊讶地望向了眼前的萧伯纳，随后踏着沉重的步伐走了过来，吃惊道：“这是父神的眷爱！”
“年轻的德鲁伊。”
“你的身上一定有父神的眷爱，要不然你不会如此受到荒野精魂的青睐。”
萧伯纳的成长太快了。
快到裂地之龙都有点难以置信，它已经发现萧伯纳完全掌握了霸王龙形态的变身，同时在萧伯纳的身上它还感知到了猎杀领域的力量。
这片土地上的所有荒野之灵都访问过猎杀领域。
生存与猎杀。
这是远古生物的主题，一直到游牧文明出现，新的生存方式才慢慢开始转变。
“尊敬的裂地之龙。”萧伯纳一看对方的模样，便意识到自己也许能跟对方提一些小小的要求，于是他直接开口道：“我想请求你赐予我一个荒野之灵的印记。”
“我还打算继续在这片土地上游历。”
“拜访其他的荒野之灵。”
“寻求更多的恐龙知识，获取其他的恐龙形态变身。”
第一次举行的仪式是抽奖行为。
但是后面就得萧伯纳自己去拜访其他恐龙晋升的荒野之灵了，要是对应的恐龙种没有荒野之灵，萧伯纳除非是自己耗费漫长的时间去了解这种生物，然后理解它的变身形态，否则的话是没有办法掌握的。那些已经消失的恐龙种，比如说远古时代的泰坦恐龙种，德鲁伊是没有办法变身的，因为都是一些已经灭绝的生物。
萧伯纳不需要太多的恐龙形态变身，因为变身后就全靠恐龙成年个体的平均实力，很多恐龙形态根本就没有用得上的机会。
除非是你想要掌握【恐龙】领域。
德鲁伊在掌握十种不同的恐龙形态后，可以访问一次恐龙领域，完全掌握所有种类的恐龙形态，可以获得恐龙领域的力量，甚至可以把种族都从人类换成恐龙。
但这个领域意义不大，难度也很高，太浪费时间了。
“可以。”裂地之龙欣然答应了。
伴随着一个古老的野性印记被加持在了萧伯纳的身上，他立刻便感觉到了身体素质上的提升。
这是准半神级的能力。
看起来裂地之龙距离半神领域已经很接近了，要不然不可能在印记上附加额外的力量。
“——裂地之龙的印记【荒野祝福】：你对恐龙之岛的自然知识被强化，你在所有形态下获得1点的力量加持和1点的体质加持，该效果为大地领域的内在加持，必须在接触地面的情况下才能生效。该印记持续时间为15天。”
一般能给你加基础属性的荒野之灵，都快接近半神的阶段了。
不过临时祝福要比永久祝福差很多，半神是可以对自己的眷爱者施加永久的力量恩赐的。
有了裂地之龙的印记，接下来萧伯纳的活动就要轻松很多了，荒野之灵的印记在这片土地上可以避免许多的麻烦，进入其他荒野之灵的地盘也很少受到攻击，甚至就连巫毒教派的领地里都会给你几分面子。按照原定的计划，萧伯纳准备先去风神崖，通过拜访一位风神翼龙晋升的荒野之灵来掌握新的恐龙形态变身。
至于这片
土地的自然奇观‘飓风之眼’，因为已经访问了两次猎杀领域，萧伯纳现在倒是不急着需要飓风领域的力量。
他在拿到风神翼龙的变身形态后，会去飓风之眼稍微试一试，但万一风险难度太高的话，他是有可能放弃的。不是一定要现在就拿到飓风领域，后面再回来拿也是一样的，反正他已经在曲木森林制作了传送道标。飓风之眼的试炼难度跟猎杀共鸣是同等级的，猎杀共鸣他还可以借助德鲁伊的法术取巧，但去飓风之眼就真的只能靠实力硬抗了。
离开剑龙山。
“现阶段自己的实力是差不多够了。”萧伯纳进入了旅行形态，沿着一望无际的荒野前往恐龙之岛的另外一边，这是一段较为漫长的旅行，翼手龙的领地要靠近恐龙之岛的西北面，那里的生态环境和地形都跟这边有着不小的区别。
“最多再提升一下牧树人的职业等级。”
“接下来的重点就是寻找合适的队友伙伴了，克里恩·杜勉强能算半个，只要他恢复正常能当半个战士用，实在不行让他打个输出位置。”
施法者萧伯纳已经有了初步目标，但是队伍最核心的主坦位置，他却依旧没找到合适的人选。
这个位置是不能开玩笑的。
要是队伍被敌人冲散的话，没有能正面硬抗的主坦，结局将会非常的凄惨。
萧伯纳曾经的追随者，【冠军之心】克雷斯·厄里是一个角斗士，他虽然精通防御技巧，但最多只能当半个主T用，队伍的核心主坦必须是正统的重甲战士又或者是高阶的野蛮人，这是冒险者小队最危险的一个位置，必须承受绝大部分的正面攻击，没有极其强健的体魄和生命力是不行的。
萧伯纳本身可以替代牧师，也能打一波终极爆发，但是正面硬抗现在这个阶段还不行，必须是拥有变龙能力之后。
“有什么合适的人选呢？”
“想要找野蛮人的话，必须前往北地，那里才有最顶级的野蛮人。”
“战士的话，矮子倒是不错，就是体型太小。”
“高地骑士也能抗。”
“但最好还是找个防御精通的战士，给他安排一个大型的塔盾。”
“当然。”
“要是能找个传奇强者帮忙，那就简单多了。”
萧伯纳不由又想到了安缇诺雅-月下行者，但随后他便摇了摇头，对方未必会愿意帮忙，而且前往海外太费时间，月下行者都有自己的任务。
前方出现了一望无际的内陆湖。
四周的大型恐龙种开始变多，天空中也出现了一些小型翼手龙的踪迹，在进入这里后，萧伯纳就不能变身成为猫头鹰了，因为猫头鹰形态的属性太差，万一被翼手龙盯上捕食就尴尬了。
这片区域渐渐出现了一些像恐龙，但又不是恐龙的大型生物。
那些生物都是龙兽种。
全部都是巨龙搞出来的玩意儿，它们压根就没有生殖隔离，啥生物体内都能混进去一丝巨龙的血脉。
龙兽的性情更加凶猛，大部分都是食肉种。
在这片荒野连续旅行了一天一夜后，萧伯纳的视线内终于是出现了一座高高的悬崖，附近的峭壁上有着翼手龙的巢穴，下方是一个天然的盆地，这片区域内的地形很崎岖，到处都是悬崖峭壁，大型恐龙种活动的身影越来越少，相反那些小体型的恐龙种数量开始变多起来。
他已经进入了风神崖的区域，前方应该就会出现体型庞大的风神翼龙。

# 第32章 飓风之眼

风神翼龙。
这种生物如今的数量也不是很多了，在恐龙之岛那些超大体型的远古生物现在都慢慢退出了历史舞台。
这是大自然的选择。
自然界中体型越大的生物对于食物的需求就越高，恐龙种毕竟不是巨龙，它们没办法收拢狗头人、蜥蜴人、半龙人等等的种族作为奴仆，它们获取的食物全部都需要自己去捕猎，一旦自然环境发生变更捕猎变得困难起来，慢慢这些生物的数量就稀少了。
现在数量最多的都是一些中小体型的翼手龙，它们展翼最多也就是五六米的样子，依靠数量的优势进行捕猎，一部分已经进化了在海边捕鱼的能力。
成年风神翼龙的展翼接近十二米，都快比得上真正巨龙的体型了。
虽然风神翼龙的体型庞大，但是它们的挑战等级却只有6，原因就是风神翼龙的身体结构并不是很适合战斗，相比之下双足飞龙这样的亚龙都要比它们能打一点。可惜萧伯纳目前并不具备变身亚龙种的能力，那是进阶变形者才可以做到的事情，所以风神翼龙的形态是他目前所能够得到的最好的飞行形态变身。
当然，萧伯纳的理想飞行形态肯定是东方巨鹰又或者是直接变龙。
风神崖是远古半神的居所。
而现在占据这里的是一位强大的荒野之灵，它是一个极为孤僻的荒野之灵，不像裂地之龙那样跟人类部落结合在了一起。
【天空之翼】是一头由风神翼龙晋升的荒野之灵，它访问了风和天空的领域，在每年的夏季你会看到它的身影前往飓风之眼朝圣，那是每年中飓风之眼气候最恶劣最狂暴的时期，那个时候天空之翼庞大的身影会在云层之中盘旋。
这也是一个挑战等级为传奇的荒野之灵。
恐龙之岛上有不少这样挑战等级20以上的荒野之灵，但是因为恐龙种已经失去了神性力量，它们也很难获得人类的原始崇拜，所以就困在了荒野之灵的形态中，很长时间都无法再晋升。
裂地之龙是一个聪明的家伙，它成为了一个原住民部落的守护者，大概率未来它是能晋升成为半神的。
“德鲁伊。”
“到我这里来。”一道心灵传讯在萧伯纳的脑海中响起。
风告诉了天空之翼信息，它已经得知了萧伯纳的到来，作为保护翼手龙的荒野之灵，它的生物等级可能比裂地之龙还要高一点。
沿途的翼龙种都没有再袭击萧伯纳，它们纷纷避开让出一条通道。
这里是翼手龙诞生后第一个试炼之地，它们将在这里学会飞翔搏击天空，上千米高的悬崖摔下去就是一个死字，附近很少见到其他的恐龙种。
很快。
萧伯纳便来到了天空之翼的巢穴，那是一个极为巨大的巢穴，中央还有着几枚翼手龙的蛋，直径接近半米左右。
天空之翼的形态跟其他的翼手龙差别较大，这是荒野之灵进化后的选择，它的前肢会更加有力，发育的比其他翼龙更加强壮，身体的厚度接近两米左右，巨大的头颅类似于鹤或鹳的外表，但是已经长出来了其他翼手龙所没有的利齿，身体上长着鸟类的羽毛，风神翼龙的原名是披羽蛇翼龙。
这头展翼接近二十米的庞然大物给人很强的压迫感，当它注视着眼前的萧伯纳时，他感觉到的四周的风都开始停止移动。
“我已经知晓你的来意。”
天空之翼庞大的身躯站了起来，萧伯纳在它面前就好像是一个小不点，远古时代风神翼龙会捕食未成年的小霸王龙，跟其他的恐龙种一样，它们虽然不够灵活，但是攻击力都拉得非常高。
就在这个时候，萧伯纳看到了天空之翼巢穴后方的一个奇怪祭坛，那是一个非常特殊的雕像。
这个发现让他不由愣了一下。
因为那个极为简陋粗糙的雕像被他认了出来，从外表上来看的话，这个雕像简直就像是一团糟粘在一起的羽毛，但是萧伯纳还是辨认出来了那是三十八只翅膀，因为实在太过于抽象，如果不是见过雕像本尊的人，根本就不可能辨认出来那是什么生物。
——三十八翼羽龙。
这个祭坛供奉的是远古憎恨，传说中的三十八翼羽龙，禽龙里面最强大的一种。
跟这种极少被人知道的生灵同级别的，便是金属龙里面的钚龙，色彩龙里面的幻彩龙，宝石龙里面的蓝钻石龙，精魅龙里面的星辰龙。
它们的全称是‘太古时代所遗留下来的憎恨’。
从挑战等级上来说，这些生物都是跟百臂巨人差不多等级的，钚龙则会要更加活跃一点，因为多元宇宙里面有钚龙弑神成功的例子。
至于三十八翼羽龙，萧伯纳只见过它的投影。
那是一个叫做【天堂之翼】的强大存在，祂定居于一个叫做天堂山的遥远位面，受到许多天界生物的崇拜。
整个多元宇宙里，哪怕是跨越晶壁系，也没有几只三十八翼羽龙，让萧伯纳没有想到的是，眼前的天空之翼居然还供奉了它们的雕像。
虽然这个雕像真的做得好丑，一点都不像三十八翼羽龙。可能它是在某些特殊的情况下知晓了远古憎恶的存在，所以才在这里修建了一个这样的供奉祭坛。
这一次的仪式没有任何难度。
因为已经掌握了霸王龙形态的变身，而且还有裂地之龙的印记，眼前的天空之翼都没有给萧伯纳额外的试炼，直接就开启了野性传承的印记。对萧伯纳来说，所有的恐龙形态都没问题，毕竟他也是曾经访问过恐龙领域的德鲁伊，只是因为嫌弃麻烦没有掌握恐龙领域而已。
在离开了天空之翼的巢穴后，萧伯纳在附近找了一颗古树布置传送道标，接着便变身一头展翼接近十二米的风神翼龙，朝着飓风之眼的位置飞去。
在这里居然看到了一个远古存在的供奉祭坛。
他不由留了一个心眼。
在拥有了大型飞行形态变身的情况下，萧伯纳赶路的过程就变得容易了很多，这一次的恐龙之岛之行对他来说可以说是收获满满，基本上想要的目的都达到了，而且还额外访问了一次猎杀领域。现在他要做的就是去一趟飓风之眼，然后便沿着海岸地带搜寻美人鱼的踪迹。
美人鱼的祝福并不是一个强大的BUFF，它最大的作用就是增强魅惑类的抗性，哪怕是找不到也没有什么关系。
一路上土地渐渐贫瘠起来。
在靠近了飓风之眼后，眼前能够看到的生物也越来越少，而远方的天空则是一层不变的黑压压乌云，偶尔能够看到一闪而过的巨大闪电。作为恐龙之岛最为标志性的自然奇观，飓风之眼有一道通往风元素位面的裂口，那是上古神战时期留下来的世界伤痕，现在反而成为了所有飞行生物的试炼之地。
狂风肆虐。
仅仅是靠近了飓风之眼的外围，萧伯纳便感觉到了强大的风阻，而随着他的视线前方出现一片极为特殊的峡谷地形，三个盘旋的巨大龙卷风也出现在了视野内。
沿途已经是寸草不生了。
地面上埋葬着许多庞大的风化尸骨，这些都是曾经的远古生灵留下来的，不是足够强大的生灵，尸骸都不可能保存这么久。
在飓风之眼附近抬头望着天空，可以看到天空裂开了一道缝隙。
这不是云层的视觉效果，而是真的有一道位面裂痕，除非是有哪个执掌天空和风领域的神灵愿意牺牲自己的神性力量来补天，要不然的话，这道位面裂痕会一直存在下去。但现在它其实已经很稳定了，因为飓风之眼很多年都没有再扩张，通往风元素位面的裂痕已经固化。
虽然有位面裂痕，但这里却没什么元素生命，因为那道裂痕是神战留下来的，元素生命过来都可能原地暴毙。
萧伯纳化作了人类形态。
在这里他就连站立都有点困难，肆虐的狂风已经影响了他的移动，要是直接靠近中央的龙卷风，他大概率会被卷到天上去。
“唔……”萧伯纳张口想试试说话，但迎面就是一嘴的沙子。
这是很糟糕的事情。
因为这代表着这里的环境已经影响了他的施法，他没办法正常吟唱咒语，同时施法的专注难度极高，一不小心就有可能施法失败。
“不行。”
“必须先适应一下这里的环境，然后再看看怎么尝试。”
——化石为泥。
萧伯纳艰难地完成了一个法术，在地面上开了一个弯曲的小洞，接着一头钻了进去，开始冥想恢复，同时思考着怎么在这种极端的环境下生存下来。他变身风神翼龙形态也不一定能扛得住，关键是这种情况下施法，他必须用法术默发，要不然风灌进去能把他呛死。
“要是使用法术默发的超魔能力，我能施展的治疗法术就很有限了。”萧伯纳躲在地洞里面，喃喃道。
不对。
这种情况下最好的办法是提前准备法术定序，一旦触发条件就自动激活，因为一旦被龙卷风卷入其中，他未必有足够的时间去准备法术。

# 第33章 狂风试炼1

虽然没有任何的敌人，但是这个试炼的难度不会比猎杀共鸣低多少。
这一次萧伯纳要对抗的是大自然，恐龙之岛的自然气候比较特殊，在这里有许多地方存在着极为残酷的自然环境。
一天的时间很快过去。
萧伯纳这一天的时间基本上都没干啥事，就是适应这里的气候环境，尝试在狂风肆虐的情况下完成施法。在飓风之眼的范围内，萧伯纳的施法成功率只有百分之七十，相当于法师穿着铠甲施法，容错率相当的低。但是法术默发的成功率是百分之百，可是法术默发需要消耗更多的法力，同时一些法术需要额外的施法手势，对专注的要求稍微有点高。
这还是没有进入龙卷风的肆虐范围内，如果进入其中施法失败的几率会更高。
德鲁伊的4环法术有一个‘凌空而行’，类似于法师的飞行术，但是灵活性不高，可以在空中自由行走。
萧伯纳尝试性地靠近了龙卷风的范围，但是随后他便发现自己差点被卷了进去，同时他还意识到了另外一个危险，那就是飓风之眼存在着特殊的雷暴气候，风领域的延伸是闪电，有时候这里会出现雷暴现象，一个运气不好就是轰隆隆一大片的闪电劈下来，并且这种气候是没有办法预测的，会不会碰上有点看运气。
转眼又是一天时间过去。
萧伯纳的生存技能倒是提升了不少，可是进行试炼的时机他却依旧没有找到。
他尝试用德鲁伊的5环法术‘操纵风向’，可是飓风之眼属于自然奇观，这里的风元素根本就不听他的召唤，施法的效果最少被削弱了百分之五十以上，基本上就没有任何的作用。
这种情况下最终他还是只能选择硬抗。
第三天过去。
在傍晚时分，当萧伯纳终于从冥想中睁开双眼时，系统的提示音也随之浮现。
“能力掌握。”
“你掌握了法术定发的超魔专长。”
他睁开眼睛站了起来，活动了一下筋骨，接着喃喃道：“终于是补完了基础超魔专长。”
“可以考虑一下怎么进行试炼了。”
挑战飓风之眼的自然奇观，萧伯纳必须借助法术定序的能力，也就是法术延时和法术定发两个超魔专长同时使用，这方面其实法师才是真正的大师，德鲁伊的施法能力还是要稍微差一点。不过萧伯纳曾经作为荒野半神时访问过法术领域，绝大部分的法术定序他都会用，就是连锁意外术他暂时没办法掌握，毕竟这个法术只能依靠领域去延伸，或者借助一些传奇奇物的能力。
理想的状态是萧伯纳设定一个触发条件，然后在激活条件后启动法术，这是意外术的定序模式。
可是现在他的施法能力不够，法术定序只能按照时间来启动，这个时间点必须把握得很好，启动早了自己没受多少伤害，浪费了治疗法术的效果，启动晚了那没啥说的，一切都凉凉。
按照萧伯纳目前的施法等级，他最多只能给自己法术定序四个法术效果。
两个治疗中等伤势，一个治疗严重伤势和一个治疗致命伤害。
在这四个法术启动完后，他的法力基本上就消耗得一干二净了。可惜他现在并没有掌握9环的再生术，这个法术可以让他暂时获得巨魔的再生能力，法术持续时间内不断地恢复伤势，同时治疗自己的伤残效果，要是有这个法术加持的话，他通过飓风之眼的考验就容易很多了。
又是一天时间过去。
这一天，萧伯纳很早便从睡梦中醒来，他开始准备一切，等待着黑夜的降临，如今那个地下的小洞已经被他改造成了地下室，他仔细检查了一下自己准备的法术定序后，便开始施展自己的加持法术。
——蛮牛之力。
——猫之优雅。
——熊之坚韧。
其他的加持法术没什么用，这种试炼中只能靠力量、敏捷和体质硬抗。
夜幕降临。
在第一步的加持完毕后，萧伯纳接着启动自己的仪式。
——治愈之魂。
这是一个极为特殊的仪式法术，它是呼唤荒野精魂的力量，给自己施加一个不是很强大的持续治疗效果，萧伯纳为了完成试炼必须把所有的因素都考虑进去，将自己的法力压榨的一点都不剩，因为任何一分的治疗效果都是他成功扛过荒野试炼的底气。
荒野精魂开始回应萧伯纳的召唤。
它们很慷慨地给萧伯纳加持了‘治愈之魂’的法术，残留的精魂力量会一直治愈萧伯纳，大概可以持续几分钟的时间。
——回春术。
在来到了地面上后，萧伯纳立刻便给自己加持了回春术，接着掏出一把神莓，全部都放入了自己的口中，这是最后的治疗方案，不要小看这八个神莓，它们可能是让萧伯纳活着离开龙卷风的
最后一道保险，如果这个荒野试炼失败的话，他就得靠这一嘴的神莓来冲出龙卷风逃离。
吼。
在临时加持的法术全部启动后，萧伯纳的身影直接化身成为一头体型庞大的风神翼龙，他张开巨大的双翼开始加速，在靠近峭壁后直接腾空一跃，在短暂地急速坠落后迅速升空，宛如一道利剑般迎着肆虐的狂风冲向了前方那个直径超过一公里的巨型龙卷风。
龙卷风的风速要数倍强于台风，萧伯纳必须顺应风的运转才能幸存下来，如果逆风的话，他一瞬间就会被折断双翼。
风神翼龙庞大的身影盘旋了一圈，在靠近那巨型龙卷风后，萧伯纳便已经有些身不由己，他被动地卷入了龙卷风的肆虐范围内，接着无数的石子沙尘击打在了他的身上，听觉是第一个消失的能力，他现在还能够听到狂风的肆虐声，其他的声音一概都无法倾听。
第二个受到影响的是视觉，萧伯纳的视觉已经渐渐失效，他索性直接闭上了眼睛，依靠自己强大的感知来指引方向。
“荒野精魂！”
“请见证我的试炼之路！”
“狂风！”
“请见证我的勇气！”
大量的瘀伤出现在了萧伯纳的身上，要不是多重法术加持后他的体质惊人，这会儿双翼恐怕都已经折断了，他的飞行已经有些身不由己，但现在他都还没有进入龙卷风的核心区域，那些被狂风卷起的沙石击打在了他的身上，在速度的加持下，它们虽然平时可以忽略，但现在却对萧伯纳造成了持续性的瘀伤效果。
瘀伤的痕迹刚刚一出现，又被治愈之魂的力量所消除，回春术还在生效，但是持续时间已经不多了。
萧伯纳化身的风神翼龙已经完全进入了龙卷风肆虐的范围内。
他现在只能拼命扇动双翼努力跟上龙卷风旋转的速度，在这个过程中治愈之魂的力量渐渐消散，他的身体表面出现了更多的瘀伤，这种慢慢积累的瘀伤一旦达到了他身体所能够承受的极限，立刻便是崩塌性的效果，他可能会完全在这肆虐的龙卷风中失去自主飞行的能力。
——治疗中等伤势。
第一个法术定序的治疗法术被启动，萧伯纳感受到自然的治愈之力正在恢复自己的伤势，可是瘀伤积累的速度比他想象中的更快，他一瞬间感受到了巨大的压力，以及大自然那恐怖的天威。
轰隆隆。
天空中传来了雷鸣之声，这是风暴的力量正在汇聚。
萧伯纳现在只能祈祷闪电不会劈在自己的身上，因为他挑战的只是飓风领域，而不是更强大的风暴领域。

# 第34章 狂风试炼2

所有的治疗效果都慢慢消散。
伤势的积累让萧伯纳感觉浑身上下都是一阵剧痛，痛苦影响了他的意识，但被他以强大的意志给硬抗了下来。
“能力掌握。”
“你掌握了【钢铁意志】的专长。”
不知道过去了多久，当第二个法术定序的治疗效果被启动时，萧伯纳已经感觉全身上下的骨头都好似要散架了一样，巨大的痛楚居然让他额外觉醒了一个能力，钢铁意志的加持让他成功将这种痛苦暂时压了下去。此时他已经开始慢慢适应龙卷风的外围，他在等待着第三个法术定序启动，因为那才是真正的试炼时刻。
先用两个治疗中等伤势来让自己适应飓风之眼的龙卷风，在第三个治疗法术被启动时，萧伯纳则将开启真正的试炼。
——治疗重伤！
随着治疗重伤的效果被发动，萧伯纳牙一咬心一横，直接冲入了龙卷风的核心区域。
在这个过程中，他的身体受到了更加严重的伤害，化身的风神翼龙双翼出现了轻微的骨折，但是随后又被法术的效果治疗，第三个法术和第四个法术启动的间隔时间很短，几乎就是在萧伯纳冲进了龙卷风的内部核心区域后，紧接着第四个法术定序被启动了。
——治疗致命伤！
萧伯纳就差那么一点点就坠落了，但是这个法术将他从濒死的状态拉了回来。
风的力量开始回应萧伯纳的呼唤。
他意识到自己已经快要通过飓风之眼的考验，现在没有任何的技巧可言，只能够依靠自身的身体素质来硬抗，扛到自己引起风元素的共鸣。
“操！”
在龙卷风的核心区域，风速变得更快，萧伯纳积累伤势的速度也在加快，他突然狂吼了一声，伴随着躯体以肉眼可见的速度膨胀了一小圈，他的皮肤表面出现了清晰的血管，表面的皮肤出现了裂痕，鲜血从毛细血管中不断渗出，但是唤醒的强大力量也暂时强化了他的体魄，让他更能够适应现在的环境。
——原始狂暴。
这是萧伯纳第一次激活原始狂暴的能力，却没有想到居然会是在这样的情况下。
在进入原始狂暴的状态后，萧伯纳几乎完全失去了自己的痛觉，他的力量、敏捷和体质临时被强化了4点，在多重法术叠加和原始狂暴激活的情况下，他此时变身的风神翼龙已经彻底突破了种族个体的上限，随着伤势的积累，他直接一咬牙蒙头冲进了龙卷风的最核心地带。
风的流速好似变得缓慢了下来。
依靠原始狂暴临时强化的体质带来的顽强生命力，萧伯纳再次脱离了濒死的状态，他仿佛是已经意识到了什么，直接将口中的神莓咽了下去。
这区区八枚神莓成了他最后的依仗，在感受着风领域的力量同时，微弱的治疗着他的生命。
“试炼通过。”
“你获得了一次访问【飓风】领域的机会。”
一刹那间。
风好似不再像一开始那么伤害着萧伯纳的身躯，狂风逐渐回应他的呼唤，聚集环绕在他的身边，早就已经疲倦不堪地萧伯纳打起最后的意志，准备脱离龙卷风的范围。
——猎杀时刻！
在他启动猎杀时刻的瞬间，就连风的速度都好似变得慢了下来，萧伯纳只有六秒钟的时间，他的身体早就已经不堪重负，他必须在自己还能撑得住的情况下离开这里，进入一个相对安全的区域。
就是现在。
萧伯纳奋进最后的一丝力气朝着外面冲了出去，在猎杀时刻的加持下，他此刻已经获得了等同于高等迅捷术的效果，有那么一刹那他甚至感觉自己比风还要更快，但是他知道这仅仅只是幻觉，一旦六秒钟的时间过去，他立刻便会被肆虐的狂风撕碎。
吼！
原始狂暴和猎杀时刻的双重加持让萧伯纳爆发出来了远超于凡物的实力，他强行冲出了巨型龙卷风肆虐的核心，然后迅速地朝着自己提前找好的避风港飞去。
砰！
伴随着重物落地的闷响，萧伯纳化身的风神翼龙几乎是以坠落的方式从十来米的半空下坠到了一个峭壁的侧面，岩石阻挡了狂风的肆虐，当他落地后仿佛是到达了某一个临界点，皮肤下的血管突然爆裂，一下子涌出了不少的鲜血。
这下子是真的进入濒死状态了。
萧伯纳重新化作人类形态，艰难地爬行着躲进了岩石后方的角落里，在这里他剧烈的喘息着，一点一点缓慢地恢复着自己接近枯竭的法力。
这就是大自然的伟力。
即便是强大的职业者，在面对这样的极端环境下，也难以对抗恐怖的自然天灾。
“操！”
“差点就凉凉了。”萧伯纳嘴角渗出一丝鲜血，他有种自己五脏六腑都快要移位的感觉，刚开始他
倒是感觉还好，但是随着瘀伤的积累，他渐渐意识到了凡人的极限，在这样的自然伟力下，作为一个凡人他只能尽可能地多坚持一点时间。
但好在一切付出都是值得的，他成功扛到了最后，获得了一次宝贵的访问【飓风】领域的机会。
前面的猎杀共鸣都没有让他受到这么重的伤。
萧伯纳一直到第五天的下午，才艰难地把自己治疗了回来，这还是他的运气不错，虽然当时有闪电劈落，可是却没有劈到他的身上。飓风之眼同时可以进行风暴领域的试炼，那个试炼需要用身体去承受肆虐的雷暴环境，他现在要是碰上基本就是一个死字。
【风暴】领域是传奇以后才能染指的领域，挑战难度根本就不是一个级别的。
通常情况下，只有那些颇为罕见的进阶职业【风暴领主】，才会在飓风之眼进行这种恐怖的试炼，但是失败者的数量要更多，他们当中的不少人都会死于肆虐的雷暴中。
短暂休息了半天。
萧伯纳动身离开了飓风之眼，这鬼地方他暂时是不打算来了，至少在传奇之前不会再来，除非是什么时候他有把握硬抗雷击，这才会考虑返回这片土地。
而且德鲁伊的延伸法术就‘召雷术’用得多点，风暴领域对他最大的用途就是强化这一类法术的效果。
暂时还用不上，毕竟他的主要战斗模式是野性变身。
在离开了飓风之眼后，萧伯纳猎杀了一头小型的恐龙，在给自己准备了一份大餐后，这才开始访问【飓风】领域的力量。
——“飓风之力【自然祝福】：你的敏捷获得1点的内在加值，你所有跟气领域相关的法术获得额外的强化，你可以访问气领域来拓展你的法术。”
——“狂风号令【自然祝福】：你可以用类似瞬发的简单动作来施展一个类法术能力，它会根据你对该领域的掌握能力来召唤一个元素生命，最低为一个大型风元素，最高为一个传奇级的元素长老。在特定仪式的加持下，你有极低的概率召唤出气元素领域的半神。”【注释：如果召唤出元素半神，目标可能并不会听从你的命令。】
——“天灾使者【自然祝福】：你可以通过一个简单的仪式，在特定的范围内召唤一个超大型的龙卷风，它将会持续一个小时的时间，对范围内的一切造成毁灭性的打击。对领域能力的掌握可以提升这个效果，该能力可以跟其他领域的自然灾害融合。”【注释：在启动该能力的情况下，你的阵营有可能会发生偏移！】

# 第35章 回归1

这一次访问的收获在萧伯纳的预料之中。
第一个飓风之力没啥说的，跟植物掌控一样属于被动加持，如果选择它的话，可以提高萧伯纳1点的敏捷属性，强化一部分的法术效果，并额外拓展自己掌握的法术种类。选择这个能力的话，萧伯纳可以获得飞行术、加速术、闪电术等等法师才能掌握的法术，但前提必须是气元素领域的延伸法术。
超出这个领域范围内的法术，他就没办法掌握了。
其效果就跟牧师访问神灵的领域差不多，如果哪个神灵拥有气领域的能力，他的牧师也能通过访问获得飞行类的神术。
这是一个保底的能力。
第二个狂风号令属于召唤类的能力，它最大的优点就是可以瞬发，简单的动作可以是抬手也可以是呼吸，直接就能保底召唤一个大型元素，运气好出现个传奇级的元素长老，战斗力那也是相当惊人的。至于召唤元素半神，这点暂时不用考虑，因为召唤出来萧伯纳也没办法支配，搞不好被人给扬了。
第三个天灾使者是威力最大的类法术效果，属于战略级的能力，估计可以达到九环法术的威力，但它的问题是无视敌我直接以天灾破坏一切，一旦施展大概率会杀死很多无辜的人，同时造成的阵营偏移非常严重。
“我要是进阶的自然复仇者，那么天灾使者这个能力就很给力了。”萧伯纳稍微有点可惜的样子。
风暴之主就掌握了天灾的神职领域。
祂的教会传播信仰，不是依靠人们的爱戴，而是依靠暴力与恐惧，一旦触怒风暴之主就有可能招来可怕的天灾，如果你不定期举行祭献祂的仪式，祂也会降下肆虐的风暴地震。因为这种近乎于不讲道理的传教方式，沿海地带的许多城市都会象征性地祭献祂，为得就是避免这位睚眦必报的神灵发怒。
风暴之主的教会在降下灾难之前，就会派出一位提前警告威胁他们的天灾使者，大概率会是一个传奇牧师，又或者是一个风暴领主。
天灾使者的能力可以直接毁掉一个城镇。
但是对萧伯纳来说，他将来掌握了传奇等级的神龙变化能力，想要毁灭一个地方也就是一口龙息喷吐的事情，上古红龙喷吐的龙息足以将整个城市化作一片火海。所以，他第一个排除的就是天灾使者的能力，这个能力对他来讲用到的机会不多，他又不是小丑需要用这样的仪式来进行毁灭。
现在就是飓风之力和狂风号令二选一。
要是萧伯纳这次访问的是植物领域，那么毫无疑问飓风之力是排在第一位的，但是飓风领域对德鲁伊来说用处会小一些，将来萧伯纳就算是要堆法术伤害，那也是堆七环的法术‘死亡一指’，气领域威力最大的就是闪电法术，虽然范围很大，可是对强大的敌人效果却比较有限，远不如‘死亡一指’的即死效果。
真正的老牌传奇强者都知道，即死效果才是最有效的打击方式，只要施法的能力堆得足够高，完全就不给你任何翻盘的机会。
再加上气领域不属于德鲁伊的本职领域，现在反而不用急于掌握。
最后德鲁伊要补元素领域，那也是水火土气四系领域一起补完，然后直接掌握传奇级的召唤法术‘元素军团’。
“狂风号令。”萧伯纳最终决定了这一次领域访问的能力。
他目前的战斗是堆爆发，大型风元素是有速度有爆发的元素生命，相当于一个普通的高阶职业者，如果运气好召唤出来一个风元素长老，那对现在的萧伯纳来讲帮助就很大了。
最最重要的一点，他下一步的目的是为了获取半神遗骸上残留的神性值。
那点神性值可以访问【恐龙】、【天空】和【飓风】的领域，所以他完全可以在现在提高战斗力，然后下一次访问飓风领域时再考虑飓风之力的能力。
这一次的旅行可以说是收获满满。
萧伯纳成功访问了两次猎杀领域和一次飓风领域，将来在踏上传奇之路时，他大概率可以提前掌握其中的某一个领域能力。领域完全掌握后，可以附加额外的恒定效果，这是法则力量的永久加持，并且不同的领域还能延伸出更多的特殊能力。
第二天，萧伯纳化身成为风神翼龙沿着海岸线开始飞行。
他准备在离开恐龙之岛前，去沿海地带碰碰运气，看看能不能遇到美人鱼，这个世界美人鱼属于大海精魅，基本上都是居无定所，只有一个大致的活动区域，能不能找到很看运气。
一天的时间很快过去。
萧伯纳倒是发现了不少岛屿上的翼手龙巢穴，可是美人鱼的踪迹却依旧没有找到。
他不能把太多的时间浪费在这里，所以在搜寻到下午也没有任何收获后，萧伯纳便准备一路返回泽莱西的方向，他想知道那边接下来发生了什么事情。
此时距离小丑举行仪式已经过去了一个多礼拜的时间。
当萧伯纳重新返回十字路口后，他立刻便发现一切都跟他过去记忆中的差不多，有人以莫大的影响力压下了那天的事情。在恐龙之岛能够办到这点的人就只有灵魂行者，也不知道他跟北地诗人到底达成了什么协议，才会用影响力压下了这件事情。
泽莱西的变化还是有一些的。
首先就是有一部分外来者被驱逐了，原住民的势力接管了泽莱西的许多贸易，外来者们被驱逐到港口。
援助之手是为数不多能在泽莱西活动的外来势力，这让萧伯纳越发好奇北地诗人付出了什么代价，才能让灵魂行者不怪罪他，甚至是反过来支持他的行动。
小丑不出意外被通缉了。
不过他早就债多不压身，估计也不怎么在乎被通缉。
那一夜，泽莱西死亡了数千人，如果不是最后灵魂行者降临用强大的实力镇压一切，恐怕最后的伤亡数字会超过一万人以上。
事件运行的轨迹依旧跟记忆中的差不多。
萧伯纳也没有办法插手这样的传奇斗争，虽然他在仪式的最后窃取了小丑的祭品，可是在大方向上依旧没有任何改变。
鹦鹉号早就已经返回了黑港。
不过兽化人-肖恩还是给萧伯纳留了一点有用的消息，在付出了一百枚金德勒后，他搭乘另外一艘名叫海龟号的大船返回黑港地区。这次回归的旅途显得很平静，萧伯纳大部分时的间都呆在船舱里面，他想要进一步掌握‘高等法术穿透’的能力。
因为以他现在的职业等级，只要稍微学习一下，便可以掌握七环的‘死亡一指’。
死亡一指是一个非常吃施法豁免难度的即死法术，萧伯纳法术穿透的专长叠加的越高，死亡一指的即死豁免难度就越大，这个法术可以极大补充他在人类形态下的战斗力。
不过高等超魔专长就没那么容易掌握了，萧伯纳很难在短时间内重新获得。
如果将来有时间的话，他准备去一趟南方的魔法高塔，因为他知道有一个地方保存着死灵学派大法师的笔记密卷，只要完全通读之后，施法者可以直接获得一个‘专攻死灵学派’的额外专长，它可以一定程度提高所有死灵学派法术的威力。
时间一天天过去。
当萧伯纳走出舱门时，远方的黑港已经出现在了视线内。
在耗费了接近一个月的时间后，萧伯纳终于是返回了大陆地区，他望着远处扬起的风帆，喃喃道：“不知道安缇诺雅-月下行者怎么样了？”
“幽暗地域的事情应该已经调查完了吧？”
“克里恩·杜呢？”
“他在雄鹰哨岗找到了安达尔·巨鹰吗？”

# 第36章 回归2

黑港。
才刚刚在港口区下船，萧伯纳便感觉到了一丝凝重的气氛。
原本徘徊在港口区的三教九流一下子全都不见了，所有人都是一副行色匆匆的模样，卫兵的数量也比过去增加了几倍，沿路所有的路口都有全副武装的卫兵把手。
萧伯纳感觉有什么事情发生了。
当他前往平民窟时，果然没有看到年幼的龙之魔女和那些孤儿的踪迹，不过好在他进入神殿区后，立刻便有一个佩戴着月之女士教会徽记的年轻人找了过来。
“是萧伯纳阁下吗？”这个年轻人似乎有着一丝精灵的血统，但是很不明显，估计是隔代的混血儿，他悄悄靠近后道：“主教已经等你好几天了。”
“请跟我来。”
在这个年轻人的带领下，萧伯纳再次见到了年幼的龙之魔女，她穿得比上次干净多了，那些孤儿好似都得到了月之女士教会的救济，其中一些有天赋的人被挑选出来作为神殿守卫培养。月之女士教会的道德观还是很不错的，这些孩子自从来到这里后，不少人脸上都多出来了一丝笑容。不过因为一下子收养了这么多的孤儿，原本就没有多少信徒的教会顿时有点拮据，萧伯纳看了一眼便决定到时候再捐赠一笔钱，至少保证这些孩子可以被养到成年。
散漫的月之女士很少管理自己的教会，反正他记忆中月之女士的教会一直都是挺穷哈哈的。
“发生什么事了？”萧伯纳再次见到了那位半精灵牧师。
对方在看到萧伯纳后不由面露惊讶，作为一个高阶的牧师，她一眼就看出来了萧伯纳已经晋升了，这才短短一个月的时间，萧伯纳居然已经踏入了高阶德鲁伊的行列。
“最近黑港一直有人失踪。”半精灵牧师示意一旁的侍从为萧伯纳倒茶，接着才伸手请他坐下后道：“一开始只是黑港的流浪汉。”
“但是后来就连一些晋升的冒险者也开始失踪了。”
失踪？
萧伯纳闻言不由沉思了片刻，随后好似想起来了什么，心中暗自道：“难道那件事情已经开始了？”
黑港盘踞着一头强大的上古黑龙高索斯-厄立特里亚，这头老迈的黑龙已经进入了生命的倒计时阶段，巨龙虽然拥有着极为漫长的生命，但是大部分的巨龙最终都是会老死的。从进入古龙时期开始，所有的巨龙都有可能会老死，但是只要它们能够突破自身的上限，便又会进入下一个强大的生命周期，到时候寿命又会开始大幅度的延长。
古龙——上古龙——太古龙。
这是绝大部分巨龙种都必须面对的瓶颈，理论上巨龙也一样可以获得永生，但是真正能够进入太古龙阶段的巨龙少之又少，只有在进入太古龙阶段之后，一些巨龙种才会获得更长的寿命，至少在一两千内是不会老死的。
但这个比例就跟凡人突破传奇领域的比例差不多。
一万头巨龙里面，也很难有多少可以进入太古龙阶段，五色恶龙更是容易早期暴毙，尤其是在它们成年后感觉自身力量大增时，经常会作恶引来一批又一批的讨伐者。
上古黑龙高索斯-厄立特里亚是一头骄傲的黑龙，它并不愿意彻底屈服于五色龙后提亚玛特的意志，所以它晋升到太古黑龙阶段的几率并不高，因此为了避免自己进入老死衰退的阶段，这头上古黑龙做了一件很冒险的事情，那就是它准备专心研究死灵学派的法术，将自己转化为一头强大的上古黑龙巫妖。
死灵学派法术的研究需要大量的活人和尸体。
所以当萧伯纳听到黑港持续有人失踪，但是却没有任何的线索后，他第一个想到的就是这头上古黑龙。
高索斯-厄立特里亚作为一个未来挑战等级高达35的上古黑龙巫妖，实力算是这个世界最顶级的生物，再加上巫妖本身拥有命匣，哪怕是不小心死掉了可以在自己提前准备的秘密基地复活，所以想要杀死它是一件非常困难的事情。
如果不是它最后冒险卷入了诸神之间的斗争，哪怕是未来远古夺心魔帝国入侵后，它也应该能够活得好好的。
要这些失踪事件真的是上古黑龙干的，那么接下来的一段时间内，黑港的失踪人口会减少许多，因为引起大众的警觉后，上古黑龙的后裔明显会收敛了很多，但是暗地里失踪的人口却一直都不会少。
这种诡异的失踪事件将会持续很长的时间。
“黑港的动荡要开始了吗？”萧伯纳意识到历史上的大事件正在一件一件拉开序幕。
有些过去他因为实力不足而没办法参与的大事件，现在也同样是在按照历史的轨迹推演，只是这一次他晋升的速度要快很多，原本他要三年后才能晋升高阶德鲁伊，但是这次他借助猎杀仪式很快完成了晋升。
一步快就步步快。
要是将来他可以提前晋升传奇领域，黑港这边的大动荡他说不定也能插手一下，
毕竟那时候这里可是风起云涌，就连神器的持有者都出现了好几个。
在应付完神殿的主教后，萧伯纳在后院找到了年幼的龙之魔女。
“怎么样？”萧伯纳站在了这个年幼的少女面前，他缓缓道：“考虑好了吗？”
对他来说，龙之魔女的成长还需要很漫长的时间，对方此刻心底保留的善良让萧伯纳愿意帮助她，但是如果她自身不愿意的话，萧伯纳也绝对不会强求。
此刻还未觉醒真名的龙之魔女名为希维尔，她抬起头来用一双明亮的大眼睛注视着眼前的萧伯纳，沉思了片刻后道：“我愿意跟你走。”
“但是你必须答应我照顾他们。”
“至少照顾到他们成年。”
说到这，希维尔指了指外面的那些孤儿，她的天性还是善良的，最终堕落成为混乱邪恶阵营，大概率还是黑港这个污秽之地背锅。
“可以。”萧伯纳点点头道：“但是你不用跟我走。”
“我会帮你寻找一位老师。”
“一位强大的，善良的，很有爱心的女士，她是一位银龙龙脉术士，相信她会很乐意收你作为学徒。”
“我会一直资助你到成年。”
“但是成年以后，你就必须自己寻找未来的道路了。”
萧伯纳在善良的字眼上咬了重音，他发现眼前的龙之魔女并没有任何的排斥，这意味着她还没有被黑港的思想同化，这里的很多人都认为善良是一种虚伪。让她在幼年时期跟一个善良且有爱心的老师呆在一起，对她未来的三观塑造很有益处，至少不会让她彻底失去对人性美好一面的希望。
那位银龙龙脉术士是一个混乱善良阵营的女士，热心，正义，且抱有同情心，虽然行事的方式不拘一格，有时候反而会造成破坏，但是怎么样都比黑港邪恶阵营的术士们好太多了。
她们两个应该能够相处得来。
对萧伯纳来说，能不能将龙之魔女聚拢在手下并不重要，只要可以让她脱离混乱邪恶的阵营，就已经算是一种胜利了。
在亲眼见证了小丑的一切行为后，他对混乱邪恶阵营的人是真的没有一点好感。
很快。
萧伯纳便处理完了黑港的这一切，他给月之女士的神殿捐赠了一大笔钱，足足一千五百枚金德勒，足够将这些孤儿养到成年了。另外他也打算刷一刷月之女士教会的声望，至少这里他是混了一个脸熟，将来黑港有什么事情，也方便他打探消息。
第二天，萧伯纳便带着年幼的龙之魔女启程返回黑鸦镇。
他准备召回克里恩·杜，如果他找到了安达尔·巨鹰最好，要是找不到的话，就带上克里恩·杜一起冒险，先将海外的远古半神尸骸遗留的神性值拿下。
另外，他也想知道安缇诺雅-月下行者怎么样了。
在黑港这边是没有听到黑鸦镇的什么传闻，以月下行者的身手，不出意外早就应该把蛛影城摸得一干二净了。
他想要看看诸神的态度，祂们将会如何应对蜘蛛神后-罗丝。
第三卷传奇之路

# 第1章 慈悲修女

因为带着年幼的龙之魔女，萧伯纳选择了跟随商队返回黑鸦镇。
在搭上了塔林商会的一支队伍后，萧伯纳从他们的口中得知了关于北地动荡的消息。按照原本的历史轨迹，他这个时候已经是在北地游历了，他结识了一些豪爽的蛮族斗士，认识了一位优雅的雪精灵牧师，还在那片土地上遭遇了第一次的背叛，这次的背叛让萧伯纳很长时间都对混种兽人没啥好感。
塔灵商会走得是另外一条贸易路线，他们将途经金溪镇，然后沿着失落沼泽一路前往黑鸦镇。
一路上希维尔都显得很乖巧，萧伯纳趁机跟她讲一些外面的事情，同时传授她一些简单的术士锻炼技巧，毕竟他在晋升成为德鲁伊之前，萧伯纳也是考虑过进阶为术士的。
在路上年幼的龙之魔女学会了第二个0级戏法，当她掌握到第四个时就可以尝试晋升了。
金溪镇。
在来到了这个颇有盛名的地方后，萧伯纳便看到了一些倒吊在路边的风化尸骨。
这里曾经有一座金矿，阿兹特人发现并统治了这里，他们抓捕奴隶为自己开采金矿，沿着溪流建立了一个个完全封闭的农奴庄园。这片土地信仰的神灵是黑皇帝，又被称作为黑色君王，祂是一位执掌暴政、统治、恐惧与毁灭的强大神灵。这是一位受到许多独裁者、军阀与暴君所崇敬的神祗，他在凡人时期就已经在这片土地上建立过无比强大的残暴帝国，支配着庞大的奴隶军团，征服毁灭了一个又一个的城邦和王国，最终在封神后祂的国度也随之埋葬，有传说祂是祭献了自己的国家，这才由一个凡人晋升成为了神灵。
过于久远的历史早就已经被掩埋，更何况是跟神灵有关的一切，黑色君王抹去了自己的过去，凡人只能通过传闻了解一些祂的事迹。
但是萧伯纳很清楚一点，那就是以凡人之身掌握【毁灭】领域，需要的是无数的尸骨铺就自身的封神之路。
“一路多看少动。”
在进入失落之地之前，萧伯纳认真地嘱咐一旁的希维尔道：“不要离开我的身边。”
跟黑港的混乱邪恶不同，黑色君王的统治更加倾向于守序邪恶，在这片信仰的区域内有着极为苛刻的等级制度，位于第一阶梯的王室贵族和牧师几乎控制了这片土地上的一切财富，包括其他人的生命。他们圈养了大量的奴隶，不管他们来自何方，不管他们曾经的身份是什么，这些人会给奴隶留下耻辱的烙印，将他们当做牲口一般圈养压榨一直到死去。黑色君王的信仰传播区域内暴君、独裁者和军阀林立，祂并不希望看到有人复制自己的封神之路，所以祂暗中让教会培养了许多的傀儡政权，维护着自身的残暴统治。
这片土地常年动荡不安，但是一旦遇到外部威胁，他们又会在教会的组织下迅速联合到了一起。
小丑当年留下来的痕迹，只剩下来了路边那些吊着的风化尸骨。
奴隶制度印刻在这片土地的法律上，在进入了这一片区域后，就连塔林商会的人也变得小心很多，他们只是来这做生意，并不打算招惹本地的黑暗势力。
黑色君王鼓励自己的信徒追逐权力与力量，所有的野心家都会获得祂教会的支持，但是只有最后的胜出者才能得到祂的恩赐。黑色君王要求自己的信徒与牧师不惜一切代价爬上社会的最高层，但是祂的教会内又有着极为严苛的等级制度，一旦违反上级的命令就有可能被处以残酷的刑罚。
如果想要获得黑色君王的神恩，你只需要在一个地方发动政变，建立起一个残暴的统治政权，在这片土地上宣扬祂的教义，用暴政与恐惧统治人民，你就可以直接获得祂的慷慨恩赐。
一些老朽的君王也会在暗中供奉黑皇帝，他们企图以此延长自身的统治。
但一切的恩赐都是要付出代价的！
这位神灵教会的根本态度就是对平民百姓如猪狗牛马，对待贵族强权则青睐有加，想要在这片土地上活得滋润些，你就得不惜一切代价往上爬，阴谋、暗杀、背叛、巧取豪夺，只要你是最后的胜利者，没有任何人会站出来指责你。
塔林商会并没有在这里停留太久，在付出了高昂的过路费后，他们很快离开朝着黑夜女士的教区前进。
这一路上，萧伯纳看到了大量衣衫褴褛的奴隶与农奴，跟那些极尽奢华的贵族豪强不同，这片土地上的奴隶大部分都是面黄肌瘦衣不蔽体。这里对下层平民的压榨比黑港更加残酷，极端强权让黑暗卫士们拥有了随意处死下层平民的权力，他们只需要一个冠冕堂皇的借口，甚至有时候连借口都不需要。
【暴政】是黑色君王给这片土地设置下的规则。
除非是有人推翻了黑色君王的统治，否则的话所有凡人都必须在这个规则下寻找属于自己的位置。每一位神灵都有自己的核心教区，在黑暗时代黑色君王的力量远超于其他神灵，因为当时残酷的暴政遍布整个世界，随便一个君王或者大贵族死
去，就要陪葬成千上万的人，动不动还得进行极为血腥的血祭。在文明启蒙黑暗时代终结后，黑色君王的力量下降了许多，但是只要这个世界还有暴政的概念，祂的神职便依旧牢不可破，依旧是强大神力的一位神灵。
尽管塔林商会已经足够小心，但他们还是在离开后不久便遇到了麻烦。
三位全副武装的黑暗卫士带着一群士兵拦住了他们，二话不说便开始搜查整个商队，将货物随意地扔了下来，用武器逼迫其他人走下马车，稍有反抗的意思便是直接拔刀相向。
“发生什么事了？”萧伯纳安抚了一下身旁的希维尔，起身走下了马车拦住一个管事。
那个管事满脸惊慌的模样，小声道：“他们在找仁慈会的人。”
“怀疑我们的商队里藏了通缉犯。”
仁慈会。
萧伯纳闻言回忆了一下，便想起来了这个组织是什么。
说起来这件事也跟小丑有一点关系，当年他在这片土地上掀起了奴隶叛乱，挑衅了黑色君王的教会，在奴隶们疯狂的发泄怒火后，黑暗卫士率领的大军前来镇压，大量的奴隶都被处死吊在了路边，威慑恐惧其他敢于反抗的人。
但当时并不是所有的人都被抓住处死，还有一小部分比较清醒的奴隶逃了出来。
仁慈会就是这些奴隶建立的组织。
虽然名字叫做仁慈会，但是他们行事的方式却一点都不仁慈，他们会毫不留情地吊死任何被他们抓到的奴隶主，没有俘虏，不留任何活口，仁慈是一种可悲的软弱，只有彻底消灭他们的肉体，才能阻止邪恶在这个世界上蔓延。
仁慈会是一个没有任何原则的杀手组织，他们会用任何可能想到的办法来杀死这片土地上的统治者。
如果他们攻陷了一个奴隶庄园，他们会杀死所有的管事，将奴隶主剥皮吊死在屋檐下，杀光他的一切直系亲属，就像统治者曾经对反抗者做的一样，以血还血以牙还牙，仁慈会的行动极少留下活口。
萧伯纳对仁慈会倒也不是很熟悉。
因为他们在这片土地上也就是昙花一现，等到黑色君王的注意力从南方诸国密谋的叛乱中转移回来时，神灵教会的力量很轻易地就击溃了这些复仇者们。
真正让萧伯纳印象深刻的是仁慈会出身的【慈悲修女】。
这是一位强大的传奇苦行者，也只有传奇强者才能让他记忆深刻。慈悲修女跟仁慈会的行事方式很相似，她认为对抗邪恶最好的方式就是把所有的恶人都杀掉，只有从物理上终结他们的生命，这个世界上的邪恶行径才会减少。
另外，慈悲修女也掌握着誓约的力量，她立下的誓约是‘奴隶解放’。
但是作为一个原住民，她并不具备这种改变时代的伟力，更无法对抗强大的神灵。虽然她一生都致力于解救这片土地上的奴隶，但是一直到她死在了黑色君王的选民手中，慈悲修女也并没有改变这里的一切，她的颅骨被黑色君王的选民制作成了一个装酒的华丽器具，用来威慑其他敢于反抗的人。
这个颅骨最终落入了小丑的手中，他用某种很诡异的方式杀死了那个神灵的选民，然后摘下了他的脑袋，制作成了一个华丽的镶金马桶。
那是小丑生前最巅峰的战绩之一。
没有人知道他是怎么悄无声息地杀死一个神灵选民的，但是那件事情发生之后，暴怒的黑色君王曾经数次化身降临追杀他。
奴隶制度是维持这片土地上【暴政】神职的核心之一，黑色君王可以容忍奴隶叛乱，但是却无法容忍这种挑战祂神职根基的事情，慈悲修女的陨落在所有人的预料之中，甚至她自己都可能知道这一点。
就是谁也没有想到小丑居然会现身为她完成复仇。

# 第2章 仁慈会

仁慈会的人？
萧伯纳的视线内出现了一个佩戴着黑色铁拳徽记的牧师，这个徽记象征着黑色君王的强权，在他的身后是两个全身重甲的黑暗卫士，一个看体型是人类，另外一个有着大地精的特征。在这片土地上，黑色君王是绝对的信仰统治者，别说是生活在这里的人类，就是荒野中到处流浪的地精群，它们也得在部落里象征性地布置一个供奉祂的简陋神龛。
这位神灵推崇暴力统治，很多天性邪恶的类人种族里面都有祂的信徒。
而且祂的教会也不拘一格，你甚至都不用是人类，只要你认可暴力与强权，用恐惧奴役他人，你就可以在祂的教会内获得一个应得的位置。
大地精和熊地精里面都有祂的信徒，这些类人生物会在自己的族群里面建立一个独裁统治，当奴役同族已经让它们无法满足时，一些强大的个体会试着进阶成为黑暗卫士，想办法加入黑色君王的教会。
当然，一切的前提是它们愿意将自己的同族作为奴隶卖给教会。
想要获得黑色君王的恩赐，它们总得付出一些代价。
在这里往往一个大地精黑暗卫士的诞生，都意味着一个强盛的地精族群走向毁灭。
“德鲁伊？”为首的牧师面色不善地看了一眼萧伯纳，随后将视线落在了一旁的希维尔身上，尚且年幼的她还未展现出未来龙之魔女风华绝代的魅力，所以这个牧师很快便移开了视线。
一队队的士兵粗暴地翻查着一切。
在这个过程中，萧伯纳也依靠惊人的听觉大致知道了一点事情，仁慈会的刺客暗杀了一个当地颇有声望的商人，还将他的尸体吊在了旅馆的路灯下。
这位商人一直为金溪镇的矿主提供采矿的奴隶，在当地很受贵族和教会的青睐。
这种严重的挑衅行为已经很久没有发生过了。
暴怒的教会高层直接让牧师带着黑暗卫士搜查刺客的踪迹，他们在密林里面抓到了一个刺客的同伙，但是没有想到仁慈会的人极为刚烈，他们早就预料了这种情况，直接点燃了藏身地的火桶，将自己和追杀的教会卫士一起炸上了天。
现在他们在搜寻另外一个刺客的踪迹。
这些黑暗卫士的搜寻持续了好一会儿，在这期间萧伯纳突然听到自己乘坐的马车位置传来了一阵诡异的悉悉索索声，声音很轻微，不是仔细聆听根本就发现不了。
萧伯纳的表情没有丝毫变化，一直到那些搜查的黑暗卫士带着士兵离去，他这才握紧了希维尔的手，面无表情地走进了马车内。
年幼的龙之魔女敏感地觉察到了什么，她小心翼翼地躲到了萧伯纳的身后。
马车里面空无一物。
但萧伯纳的双眸却不由眯了起来，他凝视着眼前的位置，轻声道：“出来吧。”
“他们已经离开了。”
在希维尔略带惊恐的眼神中，他们所乘坐的车厢内，突然出现了一只直径在一米左右的浅灰色大蜘蛛，它就倒挂在马车的顶棚上，要不是萧伯纳发声后它主动现身，一般人根本就没办法觉察到它的存在。
此时塔灵商会的队伍已经再次出发。
因为有刚刚的事情，所有人都急着离开这片土地，队伍前进的速度很快，没多久就进入了失落沼泽的范围。
而此时，希维尔一开始见到的那个大蜘蛛已经变成了一个满脸络腮胡子，在侧脸的位置有着一道奴隶印记的年轻男子，他穿着一丝破破烂烂的长袍，在面对萧伯纳时先是主动俯身行礼，随后压低了声音道：“愿大自然永远庇护你。”
“尊敬的牧树者阁下。”
除非是兼职其他职业，否则的话德鲁伊对内部体系的进阶职业都有所感知，只要阅历足够就能够判断出来。
萧伯纳用一个小戏法降低了马车内的声音。
他注视着眼前看起来乱糟糟的年轻人男子，缓缓道：“复仇者？”
“是的。阁下。”这个年轻的复仇者能够粗略判断出萧伯纳的实力，看对方的容貌极有可能已经掌握了长生不老的能力，所以他也无法判断萧伯纳的真实年龄。
德鲁伊的特殊进阶——大自然的复仇者。
这是正统之外的德鲁伊道路，他们会向任何伤害大自然的人复仇，这类进阶职业施法能力比不过正统的德鲁伊，但是拥有一些极特殊的战斗手段。萧伯纳前面说过的，无法劝说对方就从物理上消灭对方的德鲁伊，很多都是晋升的自然复仇者。
“你加入了仁慈会？”萧伯纳此刻的表现就像是一位德鲁伊长者。
“是的。”萧伯纳问什么，这个年轻人就答什么。
从一开始被发现，他就知道萧伯纳的实力远高于自己，可能是一位准传奇的德鲁伊。
德鲁伊很少加入其他的组织。
萧伯纳眉头蹙起
，问道：“为什么？”
听到萧伯纳的话，这个年轻人脸上露出一丝愤怒之色，缓缓道：“他们胡乱开采矿产破坏大地，到处砍伐树木破坏森林，对财富的贪婪让他们伤害了这片土地上的一切。”
“我前去阻止他们，但却被暗算作为奴隶关押了起来。”
“是仁慈会救了我。”
德鲁伊进阶的复仇者都是有仇必报的性格，毕竟复仇就是他们的道路，不管是给大自然复仇，还是给自己复仇。
“我知道了。”萧伯纳点点头道：“你就先呆在这吧。”
“等安全了再离开。”
这位名叫博纳德的自然复仇者是一个职业等级12左右的德鲁伊，他全程参与了仁慈会的行动，并且那个商人的尸体就是他用蛛丝吊在外面的。
塔林商队没有任何停留，一直赶路靠近了黑夜女士的教区。
从这位自然复仇者的口中，萧伯纳也知道了一些关于仁慈会的事情，不过现在仁慈会的首领并不是慈悲修女，而是一位准传奇的圣武士，他因为心中的正义加入了仁慈会，并在去年成为了新的首领。博纳德并不知道慈悲修女，但是他知道仁慈会里面有一位强大的女性苦修士，对方正在前往东方国度的朝圣之路上，准备拜访传说中的李察德大师，寻求拯救其他人的力量。
在进入失落沼泽后，博纳德便俯身向萧伯纳告退。
进入这里后，敌人就很难再追踪一个德鲁伊了，他必须将今天的事情报告给仁慈会。
萧伯纳目送对方变身的蜘蛛离开。
他没有兴趣插手仁慈会的事情，除了慈悲修女他个人比较敬佩，也有所了解外，这里的一切都不是现在的他该插手的。
每个神灵都有自己的核心教区。
仁慈会所做的一切基本上就是在刀尖上跳舞，虽然他们的行事方式很极端，除了杀就是杀，但对萧伯纳来说，他们都是一群复仇的勇士。
一天的时间很快过去。
在进入了黑夜女士的教区范围内后，所有人都不由松了一口气。虽然黑夜女士也是一位偏向于邪恶阵营的神灵，但她却是一个讲究的体面人，在白天严格要求自己的牧师与信徒，只有在黑夜降临后，他们才可以放纵自身的欲望，这就使得人们只要白天不惹事，晚上很老实，在黑夜女士的教区范围内都是很安全的。
最多也就是过路费收得高一些。
不会有哪个邪神敢轻易冒犯黑夜女士，这位女士对自己的核心教区很重视，任何跨界的行为都会被她的教会视作为严重挑衅。
世界之脊附近的局势相对平静，黑夜女士的教会功劳很大。
毕竟黑夜是静谧的。
商队沿着这条路走上两天的时间，途径三个城镇，就会重新到达黑鸦镇，萧伯纳已经提前派出了自己的动物信使，克里恩·杜应该也会在差不多的时间返回。

# 第3章 安达尔·巨鹰1

黑鸦镇。
当萧伯纳带着年幼的龙之魔女返回这里时，却发现黑鸦镇意外的非常平静，一切都是有条不紊的模样，往来贸易的商队也是络绎不绝。
不过他在途径黑夜教会时，却发现了一点不太对劲的地方，在教会的正门口停放着一辆极为奢华的马车，马车上有着一个古老的魔蝠印记，这是黑鸦镇世代领主的标记，传承至今已经有数百年的时间了。但事实上，黑鸦镇的领主一直都是同一个人，他只不过将自己的身份从祖父、爸爸、儿子一直替换过来，为了掩盖自己黑暗生物的身份，黑鸦镇的领主还故意散播了他的家族拥有一种怪病平时很少露面的传闻。
“这个老家伙也出来了。”萧伯纳视线不经意地扫了一眼，接着带着希维尔离开这里。
黑鸦镇的领主是一位传奇级的吸血鬼，除了本身的吸血鬼生物等级外，他还兼职了战士与暗夜杀手的职业，属于世界之脊附近最顶尖的一批传奇强者。
除此之外，他还有一个特殊的隐藏身份。
他是红寡妇的养父，或者说是他将红寡妇转化成为了吸血鬼。相比常年隐居在黑鸦镇的吸血鬼领主，红寡妇要在这片大陆上活跃很多，她拥有着一个极为庞大的不死杀手网，作为生前就是传奇的顶级刺客，红寡妇在转化为吸血鬼后很快皈依了黑夜女士的信仰，然后进阶成为了传奇的暗夜杀手。
红寡妇是目前这个世界上最活跃也是最顶尖的杀手之一。
“看起来安缇诺雅已经回来了。”萧伯纳心中暗自道。
幽暗地域的卓尔精灵日渐活跃，首当其冲的便是教区靠近地下通道的黑夜女士教会。这个老家伙平时很少露面，大概十来年才会偶尔现身一次，平时都是黑夜教会在管理城镇的一切。
商业区。
在萧伯纳返回这里后，立刻便有远东之地的遗民过来跟他接头，并且安排好了他的住宿，看起来刷声望还是很有效的，远东之民在这附近也是一股不弱的力量。
“跟我来。”
因为克里恩·杜暂时还没有回来，萧伯纳便带着希维尔前往艾妮塞的地盘看看，跟过去相比这里清冷了许多，看起来她已经将大量的人手都抽调了出去。
还未进门，一阵熏人的香风便迎面扑来，艾妮塞满脸微笑地迎接了萧伯纳的到来，还很亲密热情地给了他一个拥抱：“欢迎回来。”
“我的朋友。”
在拥抱的瞬间，她的视线扫过一旁的希维尔，随后很快掠过将注意力集中到了萧伯纳的身上，她能够感觉到萧伯纳的实力又变强了。
这才过去多长的时间？
也就一个月左右，这个男人居然就已经进入了高级德鲁伊的行列。
跟上一次见面相比，艾妮塞此刻显得非常珠光宝气富贵逼人，宛如一位身份高贵的贵妇人，她白皙的胸前多出来了一枚华丽的红宝石项链，十根手指上分别佩戴了三枚戒指和一个扳指，只要略微懂一点奇物鉴赏的人都知道，这个女人一身的珠光宝气全部都是魔法奇物。
她发财了。
至少是大赚了一笔，否则的话不至于身上佩戴着这么多的魔法奇物。
艾妮塞现在对萧伯纳可以说是相当的热情，她亲切地邀请萧伯纳共进午餐，同时挥挥手让部下将最美艳的舞姬安排了过来。一个天赋惊人的德鲁伊，背后还有月下行者的支持，更重要的是他给自己带来了一个暴富的商机，在拥有了地下通道的商路之后，她有把握在一两年内成为一个大富豪。
“我这次过来想让你帮忙打探一些消息。”萧伯纳笑了笑安抚了一下身边的希维尔，小姑娘瞪大了眼睛满脸好奇地看着那些美艳的舞姬，她以前在黑港也听说过这样的地方，但是亲自进来还是第一次。
这里的一切都对她造成了不小的视觉冲击。
萧伯纳也没有跟艾妮塞客气，在提出了自己想要知道的情报后，又轻声道：“我要带这个小家伙去拜访一位身份高贵的夫人。”
“所以我希望你能帮我为她准备一些得体的衣服。”
萧伯纳在得体两个字上加了重音，这个世界的高档服饰还停留在私人裁缝定制的工艺上，商业区能够买到的都很一般。
艾妮塞肯定有门路，但是萧伯纳害怕她定制些不对劲的东西。
艾妮塞是何等聪明的人，一听就明白了萧伯纳的意思，她转过头仔细打量了一下旁边有点拘谨的希维尔，微笑道：“没问题。”
“很快就能为她准备好。”
为了见一个人还要专门给这个小姑娘准备衣服，看样子见得人不是贵族就是上层精灵。
萧伯纳起身准备掏钱，但艾妮塞却伸手制止，她此刻笑得非常妩媚，像一个真正的老鸨般道：“能够为萧伯纳阁下服务是我的荣幸。”
“你这样就太客气了。”
她
现在越热情，萧伯纳就可以确定她这段时间赚得越多。
这个女人很贪财。
她将来会聚敛庞大的财富，然后组织了一支规模很大的远征队去发掘那掩埋的失落王国。不过这个生意她也不能保密太久，早晚其他人也会听到一些风声，那个时候她就很难吃独食了。
下午时分。
萧伯纳带着希维尔离开了那里，在返回的路上，他简单跟这个小姑娘介绍了一下艾妮塞，以及她背后的杀手间谍组织。在带着她去拜访那位银龙龙脉术士之前，萧伯纳尽可能的增加这位小姑娘的阅历，毕竟那位女士有点保护欲太强了。
“一杯燃烧的利刃。”
在酒馆内，萧伯纳再次见到了克里恩·杜，短短一个月的时间，这位东方游侠的气势变得彪悍了许多，他的身体也比曾经更强壮，坐在角落里无视了其他人正在饮酒的冒险者。
看起来戒酒誓约他保持的很好，身体素质也在慢慢恢复，甚至在他的身上萧伯纳觉察到了一丝传奇之路的气息。
“这是……救赎？……”萧伯纳无法确定。
每个人的传奇之路都不一样，克里恩·杜的传奇之路是他一生经历的总结，是一个全身心蜕变的过程。
“萧伯纳阁下。”克里恩·杜比过去沉默了不少。
在他的身边坐着一个头发乱糟糟的中年男子，对方有着很明显的鹰钩鼻，目光冷峻，一样望去就能感觉到桀骜不驯的气息，这个男子的视线落在了萧伯纳的身上，扫了一眼他身后的小女孩后，沉声道：“你就是萧伯纳？”
“你知道东方巨鹰的下落？你想要从我这里获得什么？”
安达尔·巨鹰。
这是一位性格极为乖张孤僻的德鲁伊，德鲁伊里面性格怪异的人有不少，而安达尔·巨鹰是最怪异的那一种，他情愿跟一只鸟儿说话，也不愿意跟其他人交谈，他常年居住在荒野中，空闲时就是化身一头雄鹰在世界各地游历。
跟克里恩·杜相比，安达尔·巨鹰身上的传奇之路更加明显，他已经走上了这条道路，并且完成了一部分。
突破传奇的瓶颈需要一些契机，尤其是在想要走完真正的传奇之路的情况下。
“喝点什么？”萧伯纳笑了笑，并没有急于回答他的问题。
但安达尔·巨鹰明显显得有点不耐烦，他的性格好似有点社交恐惧症，或者说他很排斥跟人社交，直接就拒绝了萧伯纳的提议，沉声道：“告诉我答案。”
“否则我现在就离开。”
如果不是萧伯纳也是一个德鲁伊，他恐怕都不愿意多跟对方交谈。
“我告诉你至高崖在哪。”萧伯纳停顿了片刻，缓缓道：“你在接下来这段时间内帮我完成一个试炼。”
“如果你愿意为我效力三个月的时间。”
“我除了告诉你至高崖在哪，还可以告诉你怎么得到东方巨鹰的认可。”
“以大自然的名义。我保证。”
这个家伙可是一个狠角色。
他是未来注定会晋升传奇领域的德鲁伊，将来数十年猛禽之道的德鲁伊领袖之一，巅峰时期是一位高阶传奇的强者。

# 第4章 安达尔·巨鹰2

酒馆内。
在听到了萧伯纳的话后，安达尔·巨鹰不由陷入了沉默当中，他抬头用冷峻的视线注视着眼前的萧伯纳，沉思片刻后道：“需要我做什么？”
东方巨鹰哪怕是德鲁伊也很难接触。
至高崖更是一个特殊的空间，它是依附于主物质位面的半位面，一般人根本就进不去。
“战斗。”萧伯纳笑了笑道：“一些不违背自然之道的战斗。”
“可能会有点危险。”
“但是作为回报，我还可以给你指引另外一条变身强大飞行生物的道路。”
安达尔·巨鹰是一个非常热爱飞翔，喜欢天空的德鲁伊，相比在地面上行走，他更喜欢在天空中翱翔，所以他对所有强大的飞行形态变身都很有兴趣。
另外他也是为数不多有条件掌握神龙变化能力的德鲁伊，虽然他的感知可能要稍微差一点点。
但要是有人指引的话，安达尔·巨鹰在高阶传奇后也是有可能掌握巨龙变身的。
“噢？”相比前面的话，萧伯纳此刻说的更能引起安达尔·巨鹰的注意。
他仔细打量了眼前的萧伯纳，闭上眼睛嗅了嗅，喃喃道：“荒野与猎杀的气息。”
“很强大的野性。”
“年轻人。”
“我对你所说的东西很感兴趣。”
想要说服这样一位准传奇强者总得付出点什么，萧伯纳直接起身示意一旁的希维尔跟着克里恩·杜，然后他做了一个邀请的手势道：“安达尔阁下想要看看吗？”
“我前往了遥远的海外恐龙之岛。”
“拜见了那里的荒野之灵。”
大陆上对恐龙之岛的了解最近这些年才开始，萧伯纳原来在三年后才会前往恐龙之岛，但那个时候他就是第一批掌握恐龙形态变身的德鲁伊了。安达尔·巨鹰常年徘徊在东方国度，为了搜寻传说中东方巨鹰的踪迹，他就连人类社会都很少接触，他也许听说过海外诸岛，但是肯定还没有去过。
安达尔·巨鹰直接站了起来。
两个德鲁伊很快离开了酒馆，他们前往了黑鸦镇外的荒野。
——霸王龙形态。
萧伯纳最先展示的是霸王龙形态的变身，在看到了这个凶残的史前生物后，安达尔·巨鹰果然是脸色一变，他有着惊讶地观察着眼前的霸王龙，喃喃道：“远古生物。”
“蛮荒时代的狂野之力。”
萧伯纳曾经是很多德鲁伊掌握恐龙形态变身的导师，现在这个阶段他还提前了时间，只要他愿意的话，他立刻就能在德鲁伊教团内部开山立派，所有对恐龙形态变身感兴趣的人，恐怕到时候都得喊他一声导师才行。毕竟恐龙之岛是蛮荒之地，没有指引想要掌握恐龙变身并不容易，他也就是先知先觉的优势，毕竟过去进入恐龙之岛后他可是徘徊了大半年才第一次觐见远古半神的残留意识。
蛮荒认可——传承印记——野性选择——荒野试炼。
这才是正常掌握恐龙形态变身的途径，能够第一步进入恐龙之岛就知道获取荒野精魂认可的德鲁伊那都是有指引者的。
而且两个地方的教义也不一样，没有指引者的德鲁伊根本不知道怎么取悦荒野精魂完成荒野试炼。
当然，萧伯纳不会在这个时候开宗立派。
在德鲁伊教团里面竖旗帜立山头，那是传奇强者才有资格做的事情，在这个世界里只有足够强大的人才能让别人坐下来听你讲道理，德鲁伊教团里面对于自然之道的话语权和定义权，全部都是掌握在一群传奇大佬的手中。
萧伯纳要在德鲁伊教团里面占据一个席位，那就必须走完自己的传奇之路。
——风神翼龙形态。
萧伯纳很快变身了第二个掌控的恐龙形态，相比之前看到霸王龙形态的模样，这一次安达尔·巨鹰的表情变化更明显，他桀骜的脸上甚至是露出来了一丝痴迷的表情，略微颤抖着用手抚摸了一下风神翼龙庞大的身躯，喃喃道：“啊！如此强大！如此狂野！”
“这就是远古时代统治天空的猛禽生物吗？”
“果然是最古老的荒野之道才能造就的强大生物！”
此刻的安达尔·巨鹰让萧伯纳都不由起了一身鸡皮疙瘩，这个家伙果然是极为钟爱飞行生物，展翼接近十二米的风神翼龙形态极有视觉冲击力，安达尔·巨鹰几乎是一下子就被迷住了。
“这是荒野之灵给我的指引。”萧伯纳忍着一丝不适解除了变身形态。
现在的安达尔·巨鹰一下子对萧伯纳热情了许多，讲话甚至都没那么孤傲了，恐怕现在就让他喊萧伯纳一声导师，他都压根不会拒绝。
这位准传奇的德鲁伊已经认可了萧伯纳的荒野之道。
对他来说，能够掌握如此特殊野性变身的
德鲁伊，便是自己的同道之人，至少不是那群追逐权力的家伙可以媲美的。
嗯。
安达尔·巨鹰很不喜欢德鲁伊教团，他不喜欢被强制约束，所以他对德鲁伊教团内的掌权者很不待见。在展示完两个新的变身形态后，萧伯纳示意对方返回黑鸦镇。
现在安达尔·巨鹰已经对暂时为他效力没有任何排斥了，哪怕是暂时找不到传说中的东方巨鹰，恐龙之岛的翼手龙形态变身也是他下一步追求的目标。
夜幕降临。
安达尔·巨鹰拒绝在黑鸦镇落脚，他在天黑后化身一头猫头鹰，重新返回了森林内。
接纳这位同伴就必须接纳他的怪脾气。
萧伯纳对此没啥意见，要不是他很难找到‘高加索之狼’，他都想把那个家伙也拉过来算了。三个准传奇的高阶德鲁伊凑在一起，地面上有坦，天空上有火力，后方也有治疗，也不是不能在破碎群岛直接开团，就是这个冒险者团队的阵容没有那么完美而已。
一夜无话。
第二天，萧伯纳将希维尔留在黑鸦镇，自己独自一人前往魅影之森拜访了一下那位强大的树人格鲁特。
这也是一位传奇级的树人。
就是树人活动不是很方便，它也极少离开魅影之森，萧伯纳只是顺路过去分赃，以及刷一下树人和妖精们的好感度。他挑选了一枚硕大的宝石作为妖精龙黛尔的战利品，他已经发现了自己的这个动物伙伴好像有点人前显圣的小爱好，既然它都已经为自己出生入死了，那么满足动物伙伴一点装逼的小爱好自然也是主人应尽的义务。
果不其然。
这一次萧伯纳的到访受到了妖精们的热情欢迎，妖精龙更是激动地飞了过来，绕着他转圈嘤嘤叫唤，在萧伯纳掏出一枚硕大宝石放在它的小爪爪上后，妖精龙更是兴奋地举着它在所有的树精面前炫耀了一圈。
树精们的领袖，塞西莉亚·格鲁特的表情透着一丝热切与幽怨，作为一个很难离开寄生树木的树妖精，她也同样很渴望去外面的世界看一看。
但是萧伯纳这一次无视了她，他给所有妖精们都带了一点小礼物，包括那些小小的花精们也分到了一些精致的糖果。
塞西莉亚是他的重点考察对象。
未来‘树海之灵’的预备人选之一，目前对方的表现并不达标，萧伯纳希望她能更强大更成熟一些。
“年轻人。”
“你的身上有大自然的眷顾。”在见到那位古老的树人后，他的脸上露出了一个吃惊的表情，他估计也没想到萧伯纳会这么快晋升，这个人类的天赋让他感到惊叹。
很好。
一次完美的刷好感之旅结束。
萧伯纳很早就说过，他这个人不喜欢做选择题，他喜欢全部都要。
这种刷好感的行为他还会继续下去，直到某一天他变得足够强大，然后一口气将整个魅影之森全部包圆了。
他不但是所有的妖精们都想要，这里的树人他也想要。
一个强大的德鲁伊怎么能没有古树卫士呢？

# 第5章 神眷者

魅影之森外。
萧伯纳在拜访了树人格鲁特后便动身前往世界之脊，他准备去看一看安缇诺雅-月下行者怎么样了。
一路无话。
当萧伯纳到达世界之脊附近时，他立刻便有一种被人窥视的感觉，随后他便看到了一头矫健的巨狼从阴影中钻了出来，正是他曾经作为晋升试炼追踪的月影狼王。
“你居然能发现我？”月影狼王·芬利格一脸的不可思议。
作为晋升的自然之灵，月影狼王拥有人类般的智慧，它满脸不可思议地绕着萧伯纳转了一圈，吃惊道：“你已经晋升成为高阶德鲁伊了？”
这才多长的时间？
它原本还等着萧伯纳再重新回来找自己进行荒野试炼呢！却不想这个德鲁伊已经神不知鬼不觉地晋升高阶职业者了。
“原来是你。”以萧伯纳现在的感知，发现一头准传奇的荒野之灵并不困难。
大陆这边的荒野之灵没有恐龙之岛的强悍，大部分都是生物等级18左右的生物，很少有直接晋升到传奇领域的强大野兽。
萧伯纳看了看眼前的月影狼王，疑惑道：“你在找我？”
“是。”月影狼王点了点头道：“跟我来吧。”
“年轻的德鲁伊。”
“希尔芙大人要见你。”
还是在原来的月神祭坛位置，不过萧伯纳这一次见到的却并不是安缇诺雅-月下行者，而是另一位看起来面容要更加成熟妩媚一些的美丽女性，她穿着一袭姣白的月纱战甲，手中的月刃是一轮奇异的圆形，每一位月下行者所执掌的月刃都各有不同，有些是圆月而有些则是弯月。
——希尔芙-月下行者。
现存的所有月下行者中的长姐，当今世界上最强大的一位月下行者，也是最受月之女士眷爱的一位神灵选民。
这位女士的职业等级超过三十五级以上，属于那种只要愿意就可以晋升成为半神的存在，她是月之女士的选民，掌握着月火、星辰与潮汐的力量，必要时她可以直接作为月之女士降临凡间的载体，瞬间进入【圣者化身】的状态。
希尔芙-月下行者战死于月之门战役，她守护着自己信仰的月之女士战斗到最后时刻。
“你来了。”跟安缇诺雅-月下行者的稚嫩相比，希尔芙-月下行者要更加成熟，但她是一位很温柔的女士，待人接物如沐春风，有着极为良好的口碑，只要你不激怒她，绝大部分时间这位女士都是很平易近人的。
当然，要是你不幸激怒了她，希尔芙那‘月影战神’的称号可不是白叫的，人可是真的跟战争之神的选民干过一架并且还打赢了。
“希尔芙阁下。”面对这位月下行者的长姐，萧伯纳就变得老实了很多。
他其实对希尔芙比对安缇诺雅还熟悉一些，因为萧伯纳曾经在没事骚扰月之女士，偷偷连接这位女神的信仰网络时，就被希尔芙-月下行者抓住暴打过一次，当然那个时候其实是月之女士的意识在支配她的身体，不过双方也算是交过手了。
怎么评价她的实力呢？
很强。
非常强。
即便是最强状态的萧伯纳，跟圣者化身形态的希尔芙也就是打一个五五开，最后的胜负谁也没办法预料。
正常情况下，希尔芙-月下行者都是坐镇月精灵的大本营，她会出现在这里意味着安缇诺雅可能出事了，幽暗地域的事情已经惊动了月之女士，她将月下行者最强大的长姐派遣到此镇守。
“安缇诺雅没事吧？”萧伯纳轻声问道。
虽然曾经被安缇诺雅陨落后诞生的西摩·死寂之月追杀很久，但是在意识到这个单纯的月下行者可能出事后，萧伯纳还是不由担心了起来。
毕竟这么好骗的月下行者太少了。
“她没事。”听到萧伯纳问候安缇诺雅的情况，希尔芙嘴角露出一丝浅浅的笑意，宛如夜空吹过的晚风，让人感到一丝舒适，她好奇地打量着眼前的萧伯纳，停顿了片刻后道：“她受伤了。暂时返回月光圣地修养。”
“接下来将由我驻扎在此。”
安缇诺雅-月下行者受伤了。
虽然她不是月下行者里面最强大的一个，可是能够伤到她的人也不简单，月下行者因为神恩自带牧师的能力，普通的伤势她自己就能治愈，除非是某些因为领域侵蚀而造成的伤害，她才会需要前往月光圣地修养。蛛影城里面能够伤到她的人就只有一个，那就是同样拥有蜘蛛神后-罗丝神恩的血毒大主母。
“谢谢你对她的警示，要不然我的姐妹可能就回不来了。”希尔芙-月下行者微微倾身，宛如优雅的月下精灵，不对，她本来就是精灵。
萧伯纳在离开前曾警示安缇诺雅不要靠近神殿，看样子她是听进去了。
毕竟要是遇到蜘蛛
神后-罗丝的化身，哪怕是强大的月下行者也很难活着回来。幽暗地域发生的一切已经引起了月之女士的重视，要不然她也不会把希尔芙派过来，但是接下来月之女士会怎么做，就不是萧伯纳该过问的了，这是神灵层面的斗争，要彻底公开还是暗中筹备，那都是月之女士说了算。
“这是我应该做的。”萧伯纳很谨慎道。
话音落下，希尔芙-月下行者轻轻抬起白皙修长的手指，伴随着奇异的吟唱声一轮闪耀着晶莹华光的皎月落在了萧伯纳的身上。
这一刻。
这位月下行者的声音透着一丝神圣与不可侵犯，她俯视着眼前的萧伯纳，凝声道：“月之女士从不吝啬自己的恩赐。”
“她是一位非常慷慨的女神。”
“萧伯纳。”
“我在此刻代表月之女士赐予你高贵的神恩！希望你永远与善良美德同行，否则将来某一天我将会亲自收回这份恩典。”
奇异的皎月光辉开始融入萧伯纳的躯体。
希尔芙是这个世界上唯一可以代表月之女士赐予神恩的月下行者，曾经他都差点一度认为希尔芙-月下行者是月之女士的隐秘化身，但事实上她却是一个真正的月精灵，只是不知道为何如此受到月之女士的青睐。
“能力提升。”
“你拥有的月之女士的祝福获得了新的神恩加持！”
伴随着那皎月的光辉融入萧伯纳的躯体，系统的提示音也随之浮现。
——“月之女士的眷爱【领域】：你受到了月之女士的眷爱，从现在开始你拥有了一个新的身份【神眷者】，月亮将会永远庇护你，你在面对任何豁免判定时，包括但不限于魅惑、恐惧、即死法术等等，都将额外获得2点的皎月加持。在任何环境的夜晚中，你的所有属性临时+2，你的追踪与潜行能力+20，你在皎月的照耀下可以自由决定是否进入隐身状态。”
赞美月之女士！！！
月之女士还是一如萧伯纳记忆中的那么慷慨大方，跟其他神灵扣扣索索还要付出一些代价的神恩不同，月之女士只要你让她感到心情愉悦，她就从来不会吝啬自己的恩赐。
这也可能是因为她是这个世界上最古老的神灵之一。
本身对于信仰并没有太多依赖的月之女士并不像其他神灵那样小气，她从来都是最大方的一位神灵，慷慨到让人忍不住赞美她。
神眷者！
这应该是萧伯纳迄今为止获得的最强大的加持能力了，哪怕是恐龙之岛访问的领域力量，也无法跟月之女士慷慨的神恩相提并论。
这道神恩的降临不单单是意味着萧伯纳的能力获得了提升，同时也意味着他在月之女士的教会中话语权举足轻重，在任何有月之女士信仰传播的区域，萧伯纳都可以随时向月之女士的神殿寻求帮助，当然作为一个神眷者，他也有义务维持月之女士的利益，在必要时为维护月之女士而战。
但问题是月之女士黑白两道通吃，因为性格太过于散漫，基本上也没有什么敌对的神灵，作为她的神眷者极少会被卷入教会的纷争之中。
她的理念一直都是爱信不信，反正她也不太在乎信徒多少。

# 第6章 蜘蛛神后的凝视

神眷者。
这是仅次于神灵选民的恩赐，如果是教会内的人获得这份神恩，直接就能进入教会的最高层，而哪怕是外人获得了这份神恩，它也会让对方的地位发生翻天覆地的变化。
月之女士的祝福直接就被升级了。
这是神灵对外人最高规格的加持，再进一步成为神灵的选民那就必须是虔诚的信徒了，除非是萧伯纳选择皈依月之女士的信仰，否则的话他成为神灵选民的概率并不高。这道月之女士的恩赐加持将萧伯纳的所有豁免判定增强了2点，同时在任何环境的黑夜状态下所有属性临时+2，追踪与潜行进一步被强化。
这直接就是爆炸性的实力增长！
月之女士这一次慷慨到让萧伯纳都感到意外，甚至是让他觉得稍微有点不安，纯粹就是第六感的反应。
在皎月下隐身，这是月下行者的能力，每一位月下行者都是月之女士的神眷者，萧伯纳这一次获得的神灵恩赐规格相当高，高到有点让他感到不适应。
总感觉接下来会有什么糟糕的事情发生。
果然。
就当萧伯纳接受了这份神恩，然后因为过于慷慨而感到一丝不安时，眼前的希尔芙-月下行者那美丽的容颜上露出了一丝歉意，她一对闪耀着月华的双眸注视着眼前年轻的德鲁伊，轻声道：“安缇诺雅在上一次的行动中发生了一点意外。”
“她惊动了蛛影城的血毒大主母。”
“她们在蛛影城大战了一场，安缇诺雅受到了巫毒术的邪恶侵蚀。”
“那位狡诈的卓尔精灵主母将这件事情上报给了异界神灵的圣者，而就在昨天月之女士才阻拦了一次针对安缇诺雅的预言术。”
卧槽！
我就知道这个神恩给得太过于突然了。
月之女士哪怕是非常慷慨，也不至于一下子就给自己这么高规格的神恩。
预言术。
一个有时候非常好用，但是有时候又几乎没用的法术。
关键要看使用预言术的是什么人，如果是一般的施法者使用，那几乎就是碰碰运气，但要是使用者是一位强大的传奇施法者，乃至是一位神灵的圣者化身，那预言术的效果就相当可怕了。
蜘蛛神后用诡术领域的仪式遮蔽了幽暗地域的一切行动。
萧伯纳破坏历史轨迹将安缇诺雅-月下行者引入幽暗地域，等于是破坏了诡术的仪式，这显然已经引起了蜘蛛神后-罗丝的警觉，所以她对安缇诺雅-月下行者使用了预言术，不过好在预言术被月之女士给遮蔽了。但是作为一个经验老道的荒野半神，萧伯纳立刻便意识到了一点，那就是蜘蛛神后-罗丝的化身无法预言安缇诺雅，难道还不能预言自己吗？
自己虽然也被时光龙遮蔽了命运，但是谁也说不准蜘蛛神后能够窥视到什么，毕竟对方也是一位强大神力的存在，而且还是卓尔精灵神系的主神。
就算是什么过去未来也看不到，通过预言术知道自己的名字也是很简单的事情。
“这就是改变历史轨迹的代价吗？”萧伯纳心中苦笑道。
蜘蛛神后-罗丝是一位很小心很狡诈的神灵，如今幽暗地域的行动被暴露，她大概率会追踪是谁破坏了自己的计划，安缇诺雅-月下行者她也许没啥办法，但是萧伯纳会不会被波及，就完全看蜘蛛神后-罗丝对他的重视程度了。
蜘蛛神后-罗丝是一位睚眦必报的神灵，萧伯纳已经预感到了自己可能会被她的信徒追杀了。
不过好在这个世界不是蜘蛛神后的主场位面，作为一个异界神，她在这里无法调动太强大的力量，而且卓尔精灵都是生活在地下世界，在地表上几乎没有他们的势力。
大不了自己马上就跑路呗！
萧伯纳已经打定了注意跑路，并且决定未来一段时间不再来世界之脊附近，至少要等蜘蛛神后被别的事情转移了注意力这才会回来。
蜘蛛神后的注视。
这可不是一件好事，萧伯纳很清楚这位恶毒的女神有多少诡异的手段。
今天的事情也让萧伯纳意识到一点，改变历史轨迹那都是有连锁反应的，尤其是在涉及神灵层面斗争的情况下，连锁反应造成的后果谁也没有办法预料。
一夜无话。
虽然获得了强大的神恩，但是在告别希尔芙-月下行者返回黑鸦镇的途中，萧伯纳的心情却是颇为沉重。
因为知道了这件事，萧伯纳都没有心情继续跟希尔芙拉近一下关系了，他直接连夜返回黑鸦镇，然后让克里恩·杜收拾收拾东西，准备带上年幼的龙之魔女当天就跑路。至少萧伯纳要远离那些有通往幽暗地域入口的地方，世界之脊这一片区域实在是太危险了，那些生活在地下世界的卓尔精灵当天就能摸出来追踪他。
与此同时。
就在
萧伯纳收拾东西跑路时，一位身份极为高贵的雌性卓尔精灵也来到了蛛影城。
血毒大主母一身华丽的盛装用最高规模的接待仪式迎接了这位神灵选民的到来，但是对方并没有给血毒大主母任何好脸色，直接就带人进去了神殿内，随后开始举行共鸣蜘蛛神后的祭献仪式。
安缇诺雅-月下行者的行动已经引起了连锁反应，警觉的蜘蛛神后正在派出自己的选民调查这一切。
一群奴隶被残忍地祭献给了蜘蛛身后。
在完成了共鸣蜘蛛神后的仪式后，这位神灵的选民便开始进行最高规格的预言术，因为上一次的预言术被月之女士的力量所遮蔽，所以这一次她们采取了迂回的方式，不再直接用定位某个人的方式来进行预言，这样可以突破神灵的力量封锁。
随着血腥残忍的祭献仪式落幕，神灵选民的双眸中浮现了一丝恶毒的神性光辉，蜘蛛神后-罗丝的意志已经降临，她的意识落在了这位神灵选民的身上。
一个十一环的预言术被启动了。
作为一个强大神力的神灵，这一次蜘蛛神后也是有准备的，她没有再预言关于安缇诺雅-月下行者的一切，而是开始预言她是如何知晓这一切并且潜入蛛影城的。
神灵选民的双眸被一团神性的光辉所笼罩，这一下她直接就定位到了萧伯纳。
虽然他已经获得了月之女士的眷爱，但是这个超常规的预言术还是突破了月之女士的庇护，直接窥视到了萧伯纳进入幽暗地域内的片段画面，正是他跟安缇诺雅-月下行者在蛛影城附近分别时的过去片段。有了这一个过去的片段画面后，接下来的预言术就要简单很多，神灵选民的意志被蜘蛛神后所取代，她开始锁定萧伯纳进行下一步的预言。
她要窥视萧伯纳的过去和未来，知晓这个人类为什么会知道幽暗地域内发生的隐秘行动。
一轮皎月的光辉浮现在蛛后选民的视线内，但是随即便被一个漆黑蜘蛛的影子击碎了。
蜘蛛神后的意志直接降临后，月之女士的庇护也无法守护萧伯纳的过去和未来，所以有关于他的一切都开始被神灵的力量所窥探。
但是。
接下来的一幕却是出乎所有人的预料，因为蜘蛛神后的意志在击溃了月之女士的庇护后，并没有看到有关于萧伯纳的过去和未来，她的意识好似是来到了一片残破混沌的虚空之中，这里是一处诡异死寂的空间，四处飘荡着无数破碎残缺的庞大尸骸，透着一丝令神灵都感到不祥的可怕气息。
“怎么回事？”
“为什么会预言到这样的画面？”
神性的力量在向蜘蛛神后的意志示警，但是一切都已经太晚了。
虚空中好似有某个可怕的存在被惊醒。
突然间，一双猩红的巨大的双眸睁开了，在这一望无际的死寂虚空中，这双眼睛庞大到一个令人发指的程度，瞳孔便好似两轮血红色的月亮，没有看到任何的面部轮廓，只有一双残忍无情透着无尽暴戾的双眸正冰冷地注视着眼前突然闯入的灵魂投影。
啊！
一声无比凄厉的惨叫声回荡在蜘蛛神后的神殿内。
在神殿的中央，正在举行预言仪式的蛛后选民突然全身枯萎凋零宛如尘埃般消散，她的灵魂生命直接被某种可怕的存在吞噬殆尽，就连蜘蛛神后降临的意志也受到了重创，不得不狼狈地逃离完全放弃了自己的选民。
“上古邪物！……”
神殿内一片死寂，良久之后方才响起蜘蛛神后充满恶毒与怨恨的喃喃低语。

# 第7章 猎杀预警

“谁在窥视未来？”
虚空中。
一点点金色的砂砾宛若流水般开始汇聚，它们如清风拂过那些飘荡于虚空中的庞大尸骸，这些尸骸都是神灵陨落后所遗留下来的残骸，包含着祂们生前的不甘与憎恨，哪怕是历经无数年依旧拥有着极为可怕的力量。金色的流沙汇聚成了一双眼眸，它的瞳孔好似一轮日晷，在金色流沙汇聚时形成了一个若虚若实的庞大龙形身影。
时光龙。
它们又被称作为纪元龙、年表龙、又或者是永恒之龙，三大传奇巨龙之首，哪怕是一头年幼的时光龙雏龙，也拥有着高达24级的恐怖挑战等级。
而眼前浮现的庞大躯体，无一不表明着此刻现身的是一头太古时光龙，祂已经拥有了‘光阴神化’的伟力，这样的存在用挑战等级来衡量已经没有啥必要了，因为如果要标一个数值的话，祂的挑战等级是90，属于强大神力以下的神灵都没有资格交手的存在。
在虚空中浮现了另外一个朦胧的虚影，仔细观察会发现这一片混沌的空间是完全静止的，所有的神灵尸骸都漂浮于虚空中，但却并没有任何移动的痕迹。
“蜘蛛神后-罗丝。”
“她已经晋升为了强大神力，她的预言术突破了我们布置下的【光阴帷幕】。”虚空中浮现了另外一头体型稍小一些的时光龙的虚影，祂吞吐着时间的残渣，缓缓道：“不过我们早就已经将所有时间线的预言定格在了这个晶壁系的【终焉之末】。”
“她吃过这个亏后，应该不会再来了。”
虚空中那极为宏伟的血红色双眸缓缓地闭合，时间静止似乎是对祂完全没有作用，当祂陷入终焉之末的长眠后，那些漂浮在虚空中的神灵尸骸也宛如流沙般消散。
“不要再让人打扰他了。”
“他残留的人性坚持不了太久。”太古时光龙的身影缓缓消散于虚空之中，而随着光阴帷幕重新闭合，这片静止的虚空再度被隔绝于时间之外。
蛛影城。
虽然自己挑中的选民已经暴毙，就连灵魂也没有逃回来，但是蜘蛛神后-罗丝的意志依旧停留在这座神殿内，她是一位不肯吃亏的神灵，同时还拥有着非常旺盛的好奇心，刚刚那一下就连她的意识都受到了重创，能够对她造成如此伤害的，除了那些同样强大的神系主神外，就只有那些尘封于时间长河中的上古邪物了。
而且必须是非常强大的上古邪物，一般的上古邪物只配给她当宠物。
那些飘荡于虚空中的庞大尸骸让她想到了古神时代的神系战争，只有那些在古神时代诞生的上古邪物，才能重创一个强大神力的神灵，因为祂们是从古神的尸骸中汲取力量，跟现在的上古邪物吃得完全就不是同一种东西。
预言那个叫做萧伯纳的德鲁伊居然会定位到了如此可怕的上古邪物，这一刻就连蜘蛛神后-罗丝都不由感到疑惑了起来。
这两者到底有什么联系？
强大神力的神灵所拥有的权柄是非常可怕的，她的预言术绝对不可能出错，两者之间必然是有着某种非常密切的联系。
看那个预言术中的德鲁伊，也不太像是上古邪物的崇拜者，但萧伯纳具体是什么身份，蜘蛛神后-罗丝也无法看破，她目前唯一能够猜测的就是那个名叫萧伯纳的德鲁伊可能是上古邪物的选民，因为只有选民才能拥有如此亲密的关系，直接将预言术转移到了上古邪物的身上。
这个世界的东方国度曾经发生过惨烈的神系战争，蜘蛛神后-罗丝对于这个世界并不是非常了解，但是她很清楚那样强大的上古邪物诞生，至少是以一个神系的灭亡为代价的。
不汲取一个神系的养分，根本诞生不出来这么可怕的上古邪物。
那至少是需要一个强大神力的主神，两三个中等神力的属神，以及若干个从微弱神力到弱等神力不等的从神，才能够提供这个上古邪物诞生所需要的神性养分，甚至祂可能还吞噬了不止一个神系的神灵。这样的一个神系，哪怕是在蜘蛛神后的主场位面里面，也属于是一股根本不容忽视的强大力量。
“祂可能已经永恒不朽了。”蜘蛛神后-罗丝的低语响起。
普通的邪物对神灵来说都是一些不值得一提的东西，只有凡人才会恐惧它们的存在。但是这个等级的上古邪物，至少也是等同于一个神系的主神，蜘蛛神后-罗丝作为卓尔精灵神系的主神不敢有任何轻视，她决定先试探一下对方，看看那到底是什么鬼东西。
就先从那个德鲁伊下手，可惜这里不是她的主位面，无法连接她的神国，要不然的话她倒是可以派出自己的异界神侍。
她已经嗅到了一丝阴谋的气息。
失落湿地。
萧伯纳在返回了黑鸦镇后，立刻便是带着其他人直接跑路，他准备穿过失落湿地前往精灵的国度，在将年幼的龙之魔女安顿好后，他便打算一路
向北进发，一方面寻找其他的追随者与同伴，另外一方面他也该思考自己的传奇之路了。
一行人行走在泥泞的道路上。
安达尔·巨鹰已经动身前往恐龙之岛，他将按照萧伯纳的指引完成自己的荒野试炼，去寻求强大的恐龙形态变身，不过在接到萧伯纳的召唤后，他也会前往破碎群岛协助萧伯纳谋取远古半神的残留力量。
阴森森的沼泽内到处都是陷阱，只有几条安全的道路可以前往精灵国度。
萧伯纳牵着一匹马，马上坐着希维尔，一旁是同样牵着马步行的克里恩·杜，昨夜这里才下过一场大雨，糟糕的道路让马匹都行走困难。
突然间。
萧伯纳有一种心悸的感觉，他几乎是立刻便停下了脚步，捂住心口喘息了一下。
“怎么了？”克里恩·杜警惕地将手按在了刀柄上。
马匹上的希维尔也一溜烟地跳了下来，很小心地躲在了萧伯纳的身后，能够在黑港顺利长大的孤儿都不简单。
“没事。”萧伯纳摇了摇头。
他沉吟了片刻后道：“你带着希维尔先走，走白银大道，在迷雾森林附近等我。”
猎杀领域正在向萧伯纳示警。
作为一个访问过两次的领域，萧伯纳距离掌握猎杀领域也就只是一步之遥，猎杀领域彻底掌握后拥有许多特殊的能力，而他现在感应到的则是自然精魂在向他预警，他的身份被某些存在锁定为了猎物，不出意外应该是蜘蛛神后的报复行动已经开始了。
猎杀领域只有在针对性的目标定位时才会产生预警效果。
这是猎手和猎物的较量。
有人或者说是有某种生物，已经将萧伯纳作为猎杀的目标而行动，可惜他现在并没有完全掌握猎杀领域，要是真正拥有猎杀领域的力量，当他的身份变成猎手或者是猎物时，他可以借助猎杀领域的力量形成共鸣，能够通过一个类法术的效果来模糊感知对方的存在，效果等同于一个高阶的预言术。
克里恩·杜通过萧伯纳的表情意识到了事情的严重性，他沉声道：“要我留下吗？”
“不用。”萧伯纳摇了摇头道：“荒野是我的主场。”
“你们留下反而更危险。”
“现在就走。”
“它已经盯上我了。”

# 第8章 蛛后使者

克里恩·杜只是一位高价游侠，在接下来的战斗中他留下来的意义并不大，反而有可能会因此暴露萧伯纳的行踪。
“好。”克里恩·杜没有任何迟疑，直接将希维尔抱上马，随后加快了速度朝着前方撤离。
蜘蛛神后-罗丝派出的使者，不出意外应该是一个传奇级的生物，有可能是某个卓尔精灵刺客，也可能是其他更诡异的生物，比如说蛛化卓尔精灵、蜡融妖、恶魔或者是狩魔蛛等等。这意味着萧伯纳直接就被动卷入了一个传奇级的高规格猎杀仪式，如果失败的话，他当然是逃不出蜘蛛神后-罗丝的魔掌，但要是他侥幸活下来的话，这个反猎杀仪式将帮助萧伯纳直接掌握猎杀领域。
萧伯纳现在并没有完全掌握猎杀领域。
所以他当前无法调动猎杀领域的法则力量，对方应该是用仪式法术定位了他的存在，大概率是预言学派的仪式法术，只有这一类的法术才会引起猎杀共鸣。
“看样子得想办法勾搭一下命运女士了。”萧伯纳喃喃道。
想要彻底屏蔽预言术的效果，抱上命运女士的大腿是最好的办法，但是这位女士一直都是神出鬼没，她的教会规模也很小，平时几乎很难碰上。
她也是为数不多没有在远古夺心魔帝国入侵后陨落的神灵。
要是能够获得这位女士的青睐，萧伯纳直接就能够成为【命运之外的人】，就连神灵都很难再预言他的过去未来。
“追杀我？”
“那就来试试谁才是猎手吧。”萧伯纳谋取猎杀领域可不仅仅是为了提升实力，猎杀的概念并不只是身份是猎手时才会生效，它最大的作用其实是自身成为猎物时。
当自身作为猎物时，猎杀领域的力量才真正发挥出来。
“自然精魂。”
“请见证我的猎杀！”
“猎手还是猎物。”
“我将用生命来见证勇气。”
萧伯纳开始呼唤自然精魂，既然他被敌人锁定为了猎杀目标，那就代表着他被动卷入了一个猎杀仪式，对方的仪式锁定成为了萧伯纳举行一个反猎杀仪式的契机。
猎杀领域本来就是猎手与猎物之间的博弈，谁都可以成为猎手，但谁都有可能变成猎物。
只有活下来的人，才能通吃一切。
在大陆这边共鸣的猎杀仪式，就不用遵循恐龙之岛的荒野之道了。
萧伯纳只要以任何的方式干掉对方，就算是完成了猎杀仪式，而这种情况下他最优的选择当然是前往月之女士的教区，直接借助教会的力量来对付蜘蛛神后的复仇使者，顺便还可以转移一下蜘蛛神后的视线，毕竟大腿就是这个时候才好用。
会是什么呢？
萧伯纳目送着两人远去的身影，紧接着他变身成为一头雄鹰，直接展翅腾空而起。
因为要带着年幼的龙之魔女，萧伯纳才会束手束脚的旅行，要不然的话以一个高阶德鲁伊的能力，他一天就能直接飞到精灵国度。施法系拥有远超于近战系的便利，萧伯纳虽然知道自己已经被一个传奇生物给盯上了，但是他心里面却并没有那么紧张，相反还有一点点猎杀的小兴奋。
他走上这条路就注定早晚要跟神灵硬碰硬。
蜘蛛神后-罗丝的主位面并不是这个世界，作为一个异界神她在这里能够调动的力量很有限。
因为自身拥有月之女士神眷者的身份，别说是她派出一个复仇使者，就算是蜘蛛神后-罗丝将蛛影城的血毒大主母派出来，萧伯纳也没有那么害怕。
卓尔精灵的大主母都是牧师，牧师的机动性可不怎么样。
除非是对方一下子就抓到了萧伯纳，否则的话论跑路的能力，萧伯纳就连法爷都不服。
他化身的雄鹰在天空中翱翔，这是安达尔·巨鹰传授给他的变身能力，只需要接触一下对方契约的动物伙伴就行，毕竟安达尔·巨鹰可契约了一头强大的自然之灵。飓风领域的加持让萧伯纳飞行的速度更快，这是一个被动的领域能力，完全掌握后可以抵消风阻的影响。
阴影位面。
这个位面是主物质位面过去和现在的投影，它是对现实世界的一种黑暗与扭曲的折射，它的一切就像是褪色的记忆，将世界漂白并用阴影的灰色取代。
所有的主物质位面都遵循着‘万物皆三’的定律，第一层是主物质位面，第二层是阴影位面，第三层则是死者的国度。
在阴影位面里，天空是一望无际的黑色穹顶，看不到任何的星辰，只有太阳和月亮的影子，但照耀的光芒依旧是黯淡的灰色，就好像是老旧电视里面的灰白画面，所有的一切都被蒙上了阴影位面所独有的负能量，它们会吸取所有进入阴影位面旅者的生命力。
凡人是没有办法在这个位面生存的，甚至是很多外层位面的生物也一样排斥这里的一切。
游荡者是最容易访问这个位面的客人。
任何一个游荡者想要突破传奇领域，阴影位面都是他们的必经之路。
但是要小心不能在这里呆太久，哪怕是强大的职业者也一样会被这个位面同化，一旦同化完成，游荡者就再也离不开了，他们会变成一团像影子般的类人生物。
此刻，在这个灰蒙蒙的世界里，一只体型庞大头部有着密密麻麻十多对眼睛的蜘蛛正在阴影中跳跃。
任何人进入这个世界都会掉色。
无处不在的阴影能量会将任何生物染成一模一样的灰败，色彩是对外来者的一种保护，一旦失去了这一层保护，他们将吸引来自阴影位面的强大猎食者。
同样的位置。
主物质位面是一片茂盛的森林，而阴影位面则是一片枯萎的林地。
这头体型庞大的狩魔蛛以折越的方式前进，它宛如相位蜘蛛般穿梭于阴影的间隙之中，比高阶的影舞者更加擅长于阴影折越，它就这样一路追踪到了失落湿地的位置，仿佛是觉察到了什么，它庞大的躯体在一条败破的道路上停留了下来。
这里的一切都跟萧伯纳与克里恩·杜分别时的地方有着七八分的相似。
——相位折越。
伴随着扭曲的光影，这头体型庞大的狩魔蛛直接出现在了主物质位面，它身上残留的灰败色调在进入主物质位面的一瞬间全部褪掉，在阳光的照射下露出漆黑的身体，尖锐的口器，以及一双双猩红的眼珠子。
阳光将它原本的颜色还给了它。
狩魔蛛庞大的身躯突然现身停留在了泥泞的道路上，它追踪了一下道路上的气息，随后将视线投向了天空。
——阴影折越。
它庞大的身躯再次遁入了阴影，重新回到阴影位面后，它的身躯又像老旧照片般褪色，在辨别了一下萧伯纳离开的方向后，这头晋升的狩魔蛛再度以折越的方式迅速前进，作为蜘蛛神后派出的使者，它必须不计一切代价将猎物带回去，献给伟大的蜘蛛女皇。
它是潜伏于阴影之中的顶级猎食者，没有多少人可以防备来自另外一个位面的突然暗杀。
作为幽暗地域最顶级的猎手，它比任何刺客都要出色。
但那个狡猾的猎物似乎逃跑了。
对方逃离的方式让狩魔蛛感到一丝头疼，不过好在血毒大主母早就已经为它准备了猎杀的仪式，在仪式的力量作用下，它可以不断地追踪对方的位置。

# 第9章 螳螂捕蝉

万蛛城。
这是幽暗地域规模最大的一座城市，除了生活着十多个强盛的卓尔精灵家族外，还栖息着不计其数各种各样的诡异蜘蛛，它们都是蜘蛛神后-罗丝的信徒，因为这个世界的卓尔精灵长期蜗居地下世界，在她到来前都不够强盛，再加上卓尔精灵本身的繁衍能力不足，在她的卓尔精灵龙试验成功之前，蜘蛛神后-罗丝不得不将一些蜘蛛魔物开启灵智收拢作为手下使用。
蜘蛛神后-罗丝是一位很有野心的神灵，但是她也明白野心这东西是要一步一步实现的。
她要做的第一步就是在这个世界站稳脚跟，拥有跟其他原住民神灵同等的地位，但这个地位必须要依靠卓尔精灵种族的强盛才能达成，毕竟她的核心神职是卓尔精灵的主神。
可惜蜘蛛神后-罗丝要做的事情太多了。
她除了要应付这个世界的一切外，在她原本的主物质位面里，她还有着数量庞大的敌人，包括那个世界的精灵神系、人类神系和其他神灵等等。正是因为在自己的世界树敌太多的缘故，蜘蛛神后-罗丝才不得不用诡术领域遮蔽这个世界的地下世界，想要默默苟起来发育一段时间，再考虑跟原住民神灵交锋。
但现在她苟住发育的计划失败了。
这无疑是让蜘蛛神后感到非常的震怒，她不确定这个世界的原住民神灵对她的出现会抱有什么样的态度，所以现在只能尽可能的提前做好准备。
同时。
昨天那个让她吃了大亏的上古邪物也一样令她非常不悦，蜘蛛神后是一个小肚鸡肠的神灵，她纵横无底深渊千万年，哪里吃过这样的暗亏，不报复根本就不是她的风格，所以她毫不犹豫地派出了自己刚刚制作的一个小可爱。
一头集合了狩魔蛛和相位蜘蛛特性的传奇猎杀者。
“我死了一个选民，所以也要杀你一个选民。”蜘蛛神后猜测那个德鲁伊是上古邪物暗中培养的选民，所以她准备将那个德鲁伊的灵魂抓回来拷问。
她有着很‘朴实’的价值道德观。
在上古邪物那里吃了暗亏后，蜘蛛神后的意志一回到万蛛城便开始下令卓尔精灵的主母们收集这个世界一切有关于上古邪物的情报。
但是结果却让她感到疑惑。
如此强大的上古邪物，卓尔精灵的历史记载中却没有任何的线索，哪怕是她调动了强大神力的神灵所具备的‘全知’能力，也无法窥探那个上古邪物的一切信息，甚至是就连祂的名字都无法知晓。
这就很让人感到震惊了。
蜘蛛神后-罗丝一下子觉得这个世界的水比自己想象中的更深，一个接近强大邪神实力的上古邪物，不但没有任何记载，而且似乎没有被人发现，她在鄙夷这个世界原住民神灵的不作为的同时，也在暗自心惊自己的下一步计划要更加谨慎了。
但试探还是要进行的，不试一试怎么知道对方的深浅。
因为苟住发育的计划失败了，蜘蛛神后不得不将更多的注意力转移到这个世界中，但她是卓尔精灵神系的主神，所有有卓尔精灵存在的世界都在她的关注之内，本体意识依旧要坐镇自己的老巢，所以只能将一部分的意识降临这里，对她来说不管自身的存在暴露不暴露，当前最重要的就是让这个世界卓尔精灵的族群壮大起来。
因此她准备执行自己的造物计划，培养更加强大的传奇个体。
失落湿地在身后渐渐消失。
萧伯纳化身的雄鹰直接将追猎自身的目标甩出去了很远，就在刚刚他的心灵产生了一丝感应，那是自然精魂的预警，他模糊中看到了自己跟克里恩·杜分别的位置出现了一团庞大扭曲的阴影。
那一闪而过的画面是集合了自然精魂的眷爱和猎杀领域的共鸣的双重作用。
“看起来不是人类了。”萧伯纳现在可以很确定这一点。
卓尔精灵在地表世界活动本来就不是很方便，他们已经适应了黑暗的环境，光是地表的阳光就已经让他们感到不适。
“会是什么东西呢？”
“看它出现的方式不太对劲。蛛化卓尔精灵？蜘蛛神后的异界神侍？”
“还是她制造的什么传奇怪物？”
以萧伯纳惊人的感知能力，再叠加上野兽直觉的天赋，一般的暗杀对他来说都是没有什么作用的，以他过去作为荒野半神的战斗经验，将自己作为猎杀目标，最好的暗杀方式就是超远距离的狙杀，以及跨位面的空间刺杀。
前者可以脱离他的感知范围，而后者则完全没有任何征兆，感知只有在对方发动刺杀的那一瞬间才会预警，但那个时候已经有点晚了。
那个怪物不太像具备超远距离狙杀的能力，那最有可能的便是跨位面的空间刺杀。
这是一部分传奇影舞者才具备的能力。
“空间刺杀最简单的就是折越阴影
位面，相位蜘蛛就具备这样的能力。”萧伯纳皱着眉头思索着，回忆着曾经跟其他传奇刺客的战斗经历。
他最熟悉的刺客是红寡妇。
这位强大的传奇吸血鬼也极为擅长跨位面的空间刺杀，她是一个非常高调的刺客，有着一头金色的长发，容貌惊人，十分美艳，而且极为喜爱穿着血红色的斗篷与紧身衣。一个刺客这样的着装，根本就不太可能隐藏得起来，要么出来就是现身开无双，要么就是直接一击必杀，在所有人注意到她之前完成任务。
作为黑暗生物之一的吸血鬼，有传闻红寡妇的老巢就在阴影位面的某个破败城堡里。
她曾经追杀了萧伯纳半年。
这是她寥寥无几的失败任务之一，为此红寡妇耿耿于怀了很多年。
“要是跨位面的空间刺杀，我就不能再落地了。”萧伯纳暗自道。
当初对付红寡妇，萧伯纳变身猛禽形态一直都在天上飞，硬是气得红寡妇牙痒痒，她虽然是一个传奇吸血鬼，也能够变身蝙蝠形态，并且拥有不少具备飞行加持的奇物，可是这些奇物怎么可能比一个德鲁伊的猛禽变身更快，还没等到她靠近，萧伯纳便已经是逃得远远的了。
他当初为了躲避红寡妇，甚至有过连续七天七夜一直在天空徘徊的经历，而红寡妇就在地上追踪他，硬是拿他一点办法都没有。
这就是机动性的优势了。
法师虽然也有飞行术，但是一个解除魔法就得从天上掉下来，他们也可以使用传送门，但是传送完还得在地面上活动，敌人跟着传送过来，他们也一样得凉凉，并且为了针对传送法术还有次元锚、空间封锁的仪式等等。法师最强的形态是蹲在巫师塔里面的时候，在野外他们的生存能力并不算高。
可是德鲁伊却不同，他们的变身效果是没办法用解除魔法破解的，所以想在天上飞多久就飞多久，变身风元素直接飞上大气层都行。
当年萧伯纳能够屡次杀出夺心魔帝国的星界舰队包围，靠得就是这一手无与伦比的机动性。
“目前只要在天上飞，那就是相对安全的。”
萧伯纳稍微拔高了一点高度，超远距离锁定他，那是顶级法师和传奇射手才能办到的事情，一般的刺客还不具备这样的狙杀能力。
不过在发现了这一点后，萧伯纳也意识到自己可能一落地就有危险。
他必须弄出来一个关键的时间差。
一个给自己通知月下行者的机会，因为现在哪怕是他进入了月之女士的教区，萧伯纳一落地也有可能进入敌人的猎杀范围。
“有了。”
萧伯纳开始在天空中盘旋，然后召唤了一些飞鸟，接着开始通过它们传递信息，同时呼唤那头自己曾经启蒙过的猫头鹰-鲁恩。普通的动物无法传递太详细的信息，可是拥有16点智力的猫头鹰鲁恩却并不一样，它可以完美的替代萧伯纳去教会联系月下行者。
现在他是猎物，他是诱饵，但螳螂捕蝉黄雀在后，真正的胜负手不在萧伯纳这里。

# 第10章 黄雀在后

如果是全力逃跑的话，萧伯纳暂时甩开追杀者并不困难。
但是这玩意儿不现在除掉一直都是一个隐患，他哪怕是逃进了月之女士的神殿，一旦哪天他出来照样有可能受到袭击。为此他干脆就不进入月之女士的教区，免得这个追踪者因为畏惧暂时躲藏了起来，一旦对方开始退缩，难受的反而就是萧伯纳了。
在打定注意将自己当做诱饵后，萧伯纳便开始在一个范围内行踪无定的随意飞翔，反正就是不落地，一直在三千米的高空中，这个距离远程武器都作用不大，很多法术的射程也没这么远。
时间一分一秒过去。
萧伯纳已经感觉到了追猎者就在附近，但是他并没有发现敌人，敌人可能依旧躲藏在阴影位面之中。
很快。
他便好似感知到了什么，萧伯纳化身的雄鹰开始降低高度，随后朝着不远处的森林飞去，在他的身影飞过森林的同时，一群鸟类也跟着腾空而起，不知道何时一只体型不小的猫头鹰飞到了他的身边。
“萧伯纳阁下。”猫头鹰-鲁恩的体型增大了一圈左右。
在接受了萧伯纳的启蒙后，它便一直在世界之脊周边的森林徘徊，如今正在追随一头强大的自然之灵。
萧伯纳是它的启蒙者，双方相当于是一个半契约的关系，在感受到他的呼唤后，猫头鹰-鲁恩直接便朝着他的位置飞了过来，如今作为一头魔法生物，鲁恩的生物等级已经提升不少，并且还掌握了一些简单的法术。
“跟我来。”萧伯纳加快了速度。
他在一处山巅的位置暂时落下，随后迅速地掏出来了安缇诺雅-月下行者给他的信物，直接抛给了身边的鲁恩。
时间紧迫。
仿佛是觉察到了萧伯纳落地，潜伏在阴影位面的追猎者瞬间开始相位折越，只要对方多给它一点时间，最多几分钟它就可以追上猎物的身影。
“将这个送到月之女士的神殿。”
萧伯纳重新化作雄鹰形态，迅速地将自己的计划交代给了眼前的猫头鹰，有了月下行者的徽记，神殿的牧师应该会很快通知其他人，而现在他要做的就是尽可能的拖延时间。
猫头鹰鲁恩用利爪抓住月下行者的信物，立刻便展翅飞翔了远方。
而就在萧伯纳离开后不久，扭曲的阴影中浮现了一团漆黑的身影，它有些暴躁地挥舞了一下前肢，一块坚硬的巨石瞬间被击碎。
可恶。
就差一点点。
这个猎物怎么这么能跑？
它已经追踪了萧伯纳数百公里的距离，对方几乎是绕着失落湿地飞了大半圈，要不是它有着仪式力量的指引，还具备相位折越的能力，恐怕早就已经跟丢了对方。
但是它不会轻易放弃，因为它很清楚任务失败后，暴怒的蜘蛛神后会如何折磨它。
它只需要一个机会。
一个对方感到疲倦不得不休息的机会，这样弱小的一个德鲁伊，只要给它一秒钟的时间，它就有把握摘掉对方的脑袋。
传奇对非传奇是有碾压性优势的。
更别说它是一头生物等级高达25的晋升狩魔蛛，蜘蛛神后-罗丝改造了它的生命结构，让它具备了相位蜘蛛的能力，同时作为蜘蛛神后的小宠物，它还获得了巫毒与蜘蛛领域的恩赐，同时具备两种领域能力的它，可以在任何的攻击中附加蜘蛛的剧毒，直接重创目标的体质，造成永久性的体质伤害，并且它还具备负能量吸取的特异能力，在噬咬攻击时能额外吸收猎物的力量，临时将对方的职业等级降低一级。
它上一个猎物是一头成年的影龙。
但哪怕是对付那头成年的影龙，它也没感觉像对付这个德鲁伊这般麻烦。
不是打不过，就是实在追不上。
对方的行动轨迹完全无法预判，一直都处于高空的位置让它恨得牙痒痒，影龙都知道回巢穴休息一下，可是这个德鲁伊却好似根本不会疲倦。
刚刚那一会儿应该是它最近接猎物的时候，但还是晚了一步，等到它追过来萧伯纳又飞得远远的了。
就差那么一点点，
哪怕是再快一点，给它一个喷吐蛛丝的机会，它也能将猎物从天上拖下来。可是现在哪怕是它喷吐蛛丝的能力再强，也不可能喷到上千米的高空中，它的极限射程也就是一百米左右，还得是抛物线，但这已经远超其他的狩魔蛛了。
相比暴怒的追猎者，萧伯纳要稍微轻松很多。
他也就是落地那一下稍微紧张了一点，其他时间都很淡定，甚至是有点无聊，不得不假装自己好似快要精疲力尽，但随后又奋起一口气努力继续飞的模样。
德鲁伊的一环法术‘神莓术’。
它除了可以微弱恢复生命外，一枚神莓还可以补充一餐的营养，并且轻微的恢
复体力，在很久以前萧伯纳就养成了随身携带神莓的习惯，并且身上最少都是八枚神莓。以他现在的职业等级，一天可以制作上千枚的神莓，这些神莓可以保持15天的有效时间，所以论生存耐力方面他是完全都不虚的。有段时间，萧伯纳因为口袋空空还在冒险者黑市卖过神莓，一枚神莓一个金德勒，八枚神莓五个金德勒，八枚一起吃效果相当于治疗轻伤，价格却不到治疗药水的一半。
当然，这么干的德鲁伊有点丢面子，但赚钱嘛不寒碜。
哪怕是不落地，萧伯纳也至少能撑三天的时间，他现在一点都不急，随着黑夜降临后，他还获得了月之女士的眷爱，自身属性获得了全面的提升。
在这种情况下，他可以隐身暂时甩掉对方。
但是萧伯纳并没有这么干，他依旧保持着原来的速度，现在只要天气不发生剧烈的变化，问题就不是很大。
不知不觉间。
当黎明到来时，萧伯纳已经带着追猎者兜兜转转了上千公里，而随着月之女士的一缕意志降临，一道心灵传讯也回荡在了他的脑海中。
“我们到了。”希尔芙-月下行者平静的声音响起。
我们？
来的不止一位月下行者吗？
黄雀已经就位。
那么接下来就得看蝉的表演了。
萧伯纳立刻便装作一副体力即将耗尽的模样，他在希尔芙-月下行者的指引下摇摇晃晃地飞向了远处的群山，看样子似乎是打算在这里休息一下。
他要落地了。
在意识到萧伯纳可能终于感到疲倦，想要找个地方休息后，潜伏于阴影位面的狩魔蛛顿时精神一振，它加快了速度朝着那片群山冲去，准备一次就将这个猎物彻底了结。
这场漫长的追踪早就已经让它感到无比厌倦了。
它只需要一个喷吐蛛丝的机会，只要在接近对方后喷吐出大片的蛛网，哪怕是这个狡诈的猎物想要逃跑，它也一样有把握将其留下来。狩魔蛛的蛛网可以缠绕住巨型生物，而它作为一头晋升的传奇生物，在蜘蛛领域的加持下，哪怕是一头巨龙被它的蛛网缠住后也很难挣脱，那必须要通过一个力量35点左右的豁免检定才能直接破开蛛网。
蜘蛛领域是它晋升后的核心领域。
它可以自由地调整喷吐蛛网的大小密度，哪怕是一只渺小的飞虫，它也同样能够将目标束缚在蛛网之内。

# 第11章 绝地反扑

希尔芙-月下行者指引的方向是一处群山中的峡谷，四面都是光秃秃的岩石，一眼望去基本上没有什么植物。
萧伯纳感知不到月下行者的踪迹，也不知道她们来了多少人。
但他还是选择了相信希尔芙-月下行者，按照她心灵传音的指引到达了一处岩石附近，随后重新化作人形，装出一副已经很疲倦的模样，准备原地休息进食一下。这个时候他就稍微有一点点很模糊的感知了，倒不是说他的感知可以窥破月下行者们的隐身，而是因为彼此都是月之女士的神眷者，他可以朦胧觉察到她们的位置。
三个人。
一左一右分布在萧伯纳两边，以犄角型将其严密的保护了起来。
时间一分一秒过去。
就当萧伯纳休息了大概一分多钟，准备饮水进食时，突然间野性直觉开始向他预警，那一刻如芒在背的感觉让他心跳都不由慢了半拍，他几乎是毫不犹豫地翻滚躲避，但还是稍微晚了一步，一团粘稠坚韧的蛛网直接从他的身后喷吐了出来，笼罩了方圆十来米的距离，瞬间将他连带坐着的石头一起束缚在了原地。
滋滋。
这个时候在萧伯纳的身后才突然浮现了一团扭曲的阴影，潜伏于阴影位面的猎杀者终于现身，它是一只体型相当庞大的蜘蛛，重量达到了三吨左右，张开的螯肢有大概三四米长，在喷出蛛网的一瞬间，它头部密密麻麻的眼珠子就锁定了萧伯纳，随后举起尖锐的前肢直接朝着他挥舞了过来。
铛！
金属碰撞的声音响起。
一道姣白的身影挥舞着奇特的环形月刃突然现身，她宛如残影般招架偏移了敌人的攻击，接着一个回旋舞砍中了对方的一节肢体，随后翻身飞跃落在了那只巨大蜘蛛的背脊上。
轰。
萧伯纳身边的岩石被瞬间击碎成粉末，偏移的前肢险之又险地擦着他的身体掠过，这一下攻击帮他撕破了一点笼罩在身上的粘稠蛛网，一下子让萧伯纳拥有了小范围活动的空间。
“装甲皮肤。”
听着耳旁叮叮当当的金属碰撞声，萧伯纳一下子就辨认出来了对方的能力，装甲皮肤是一个传奇级的能力，作用在人类的身上效果还不怎么明显，但是如果作用在虫类生物的身上，效果却是等同于高阶奇物的全身铠甲，毕竟人类的皮肤没办法跟虫类的甲壳相提并论。
“自身受到麻痹毒素侵蚀。”
“体质豁免判定通过！……你免疫了麻痹毒素的效果！……”
——相位狩魔蛛【蜘蛛神后的宠物】【神性生物】！
狩魔蛛喷吐出的蛛网居然还附带了麻痹的毒素，幸好德鲁伊不怎么害怕生物毒素，要不然萧伯纳完全就是待宰的羔羊了。
神性生物？
高阶传奇级的狩魔蛛？
在注意到那巨大狩魔蛛密密麻麻的眼睛后，萧伯纳立刻便意识到了这个敌人比自己想象中的要更加可怕，因为它已经得到了蜘蛛神后-罗丝的恩赐。自然界有不少的神性生物，都是一些传说中的物种，比如说东方巨鹰、独角兽、九头蛇、不死鸟等等，除了这些天赋神性的传说物种外，其他的生物想要获得【神性生物】的模板，那就必须要自己获得神性的力量，又或者是得到某一个神灵的恩赐。
也不用太多，只需要1点神性值就够了。
如果是来自神灵的神性加持，那么生物会很快突破传奇的界限，一个微弱神力的神灵，如果不惜耗尽自己的全部神性力量，大概可以晋升十到二十个的神性生物。
“小心！”
“它身上有蜘蛛神后的神恩！”萧伯纳再次尝试挣脱身上的蛛网，但是他可怜的12点力量根本就无法办到，没有办法之下，他只能尝试变身霸王龙形态，只有霸王龙形态的力量才能撕破这些坚韧的蛛网。
希尔芙-月下行者并没有任何的回应，她的身影宛如穿花蝴蝶般围绕着相位狩魔蛛跳跃，每一击都会破开敌人的装甲皮肤，在飞溅的鲜血与毒液中，很快这个巨大的狩魔蛛便变得千疮百孔，但是它的生命力实在是太顽强了，不出意外应该还掌握着【传奇体魄】的被动能力，这样表面看起来几乎是濒死的伤势，最多也就是让它进入了中等伤势的状态。
一轮凝聚的月华直刺相位狩魔蛛那密密麻麻的眼珠子，安缇诺雅-月下行者的身影也随之浮现。
她把握了一个相当好的刺杀时机，在相位狩魔蛛的注意被希尔芙-月下行者转移时，直接刺中了对方的头部，一个漂亮的斩击破开了一双双的眼睛，同时在敌人的头部劈开了一道半米长的口子。
但相位狩魔蛛还是躲开了针对对它主眼的攻击，这个怪物似乎是拥有类似苍蝇般的视觉能力。
别看它在月下行者面前很难闪避攻击，那是因为对方也是高阶传奇的强者，其他人的攻击想要命中它根本就没那么容易，蜘蛛感
应是天生自带额外闪避等级的。
这一切都不过发生在几秒钟内。
萧伯纳这个时候才刚刚完成自己的野性变身，他化作一头体型庞大的霸王龙，直接将身上的蛛网撑开，然后暴力撕扯扔到了一边。但是他这个举动却吸引了一旁的相位狩魔蛛的注意，哪怕是到了这个时候，蜘蛛神后-罗丝忠诚的宠物依旧是想要完成主人的任务，它的前段螯肢已经受到月刃的重创，在本身没办法攻击到萧伯纳的情况下，它突然嘶吼张口喷出了一片黑压压的毒雾。
“侦测到蜘蛛领域的类法术能力。”
萧伯纳都不用系统的提示，他一挣脱蛛网的束缚后，便立刻朝着右侧的位置突围，这个等级的战斗哪怕是他变身霸王龙形态也没有资格参与，三个高阶传奇强者的战斗，仅仅是余波就能让他当场暴毙了。
不对！
操！
那些黑雾里面全是蜘蛛。
相位狩魔蛛喷吐出的黑雾扩散开来，随后萧伯纳便发现黑雾里面全部都是密密麻麻不计其数的小蜘蛛，这些小蜘蛛的直径有些还不到一毫米，混在毒雾里面被喷吐出来后，立刻便是一窝蜂地朝着萧伯纳涌了过来，一些甚至已经飘到了他的身上，立刻便开始对他进行噬咬攻击。
伤害很微弱，几乎可以忽略不计。
但是架不住它们的数量实在是太多了，并且每一只蜘蛛的噬咬都会对萧伯纳造成一次毒性伤害的豁免判定，如果他不是一个免疫生物毒素的德鲁伊的话，这会儿恐怕都已经当场暴毙了。
系统提示的毒素豁免判定已经都闪不过来了。
“【蜘蛛】领域的力量。”萧伯纳当场就确定了这个怪物被恩赐的领域之一。
轰。
就在萧伯纳变身的霸王龙快要被那些涌出的无数蜘蛛追上时，突然间一个穿着月牙白长袍的女性精灵身影浮现，她朝着萧伯纳身后轻轻地抬起手掌，没有任何的施法过程，一团燃烧着的火焰便汹涌而出，转眼间就将不计其数的蜘蛛烧成灰烬。
——燃烧之手【月火形态】【法术瞬发】。
传奇施法者。
对方只露了一手，萧伯纳便判断出来了她的实力，这是一位传奇领域的法师，看身上的华丽服饰应该是来自精灵之冠的王庭。
意识到情况不对，敌人的数量太多，而且都是传奇强者后，相位狩魔蛛立刻便想要逃跑，杀死萧伯纳的最佳时机已经错过，虽然它只是一头开启了灵智的蜘蛛，可是它也知道现在这种情况留下来大概率死得是自己。哪怕是有传奇能力装甲皮肤的保护，它现在的状态也已经进入重伤，没有多少生物能抗得住两个月下行者的回旋舞，月刃突破了蜘蛛领域的庇护，它在蜘蛛领域加持下被强化的甲壳也无法抵抗，普通的魔法武器都没资格对它破防，但是被赐福的强大月刃却可以对它造成严重的伤害。
再不跑就得死在这里了。
相位狩魔蛛开始准备遁入阴影位面，这是一个迅捷的类法术能力，它只要一个动作就可以完成。
但就在这时，一个法术好似船锚般钉死了它四周的空间。
——次元锚。
施法系最害怕的法术之一。
一旦对方起手就是次元锚，那就意味着敌人是不准备给你任何逃跑的机会了。次元锚可以锁死绝大部分传送系的法术，包括但不限于闪现术、任意门、传送术、幻化灵体、相位折越等等，类法术能力的传送也在禁止范围内。
相位狩魔蛛的阴影折越直接就被打断了。
它好似意识到了自己根本逃不掉，在死亡的阴影笼罩它时，它非但没有感到丝毫的恐惧，相反它已经完全不顾身边的两位月下行者，直接将所有的瞳孔都转向了一旁的萧伯纳，随后它狂性大发地嘶吼一声，一个大摆旋逼退了两位月下行者，紧接着它拼着将自己致命的背部弱点暴露在月下行者面前，一个强力冲锋瞬间朝着萧伯纳的身影扑了过来。
“为伟大的蜘蛛女皇献上忠诚！！！”
相位狩魔蛛用奇特的虫族语嘶吼着，不再保护自己身上的任何弱点破绽，它宛如是一个绝命冲锋的勇士，以一个极为迅捷的爆发迎面扑向了萧伯纳。

# 第12章 蜘蛛神性

这一刻发生的太快了！
谁都想过敌人可能会在濒死的情况下奋力一搏。
但是谁也没想到相位狩魔蛛居然会这么果断将拼死一搏的目标锁定在了萧伯纳的身上，将自己的后背完全暴露给两位强大的月下行者，它的生命直接就进入了死亡的倒计时，甚至都不需要一轮的攻击，两位月下行者最多也就是一两秒钟的时间，就可以将眼前的相位狩魔蛛大卸八块。
但是，对高阶传奇的相位狩魔蛛而言，才刚刚晋升高阶德鲁伊的萧伯纳又太弱小了。
哪怕是他现在变身成为了强大的霸王龙形态，但如果真的被敌人扑中，都不需要一秒钟的时间，对方仅仅只是需要一个撕咬的瞬间，就可以将萧伯纳直接杀死。不管是巫毒领域的力量，还是蜘蛛领域的力量，相位狩魔蛛都只需要一次攻击的机会。
战斗从爆发到现在也才不过一分多钟的时间。
萧伯纳只不过是变身了一下霸王龙形态，然后挣脱蛛网，逃离那些密密麻麻的小蜘蛛，等到他反应过来时，野性直觉已经再向他疯狂预警。
基本上就没有了思考的时间。
在传奇以上的战斗中，很多时候都是需要本能来做出决断的，所以有不少学院派系的传奇施法者会阴沟里翻船，就是因为他们想得太多，错过了最佳的时机。在生死时速的危机面前，直觉本能是最好的应对方式，它是唯一可以依靠的反应，比时间更快，比思维更快。
——猎杀时刻！
——原始狂暴！
萧伯纳没有任何的迟疑，他完全相信了自己的本能与直觉，下意识地就开启了猎杀时刻，在这一刹那时间的流速好似都变得缓慢了起来，他终于发现了相位狩魔蛛的目标转移到了自己身上。这个距离，这个爆发速度，施法的时间都没有，其他人也根本来不及阻拦，对方完全就是报着跟他同归于尽的想法。
跑。
萧伯纳直接发动了强力冲锋，以一个直线的方式朝着那个精灵施法者的位置冲了过去，他不知道这头传奇狩魔蛛还有什么样的战斗方式，万一它也能像巴洛炎魔那样发动焚身爆，那萧伯纳一旦被它近身就彻底凉凉了。
这一刻。
哪怕是庞大的霸王龙形态也展现出来了惊人的速度，在那个精灵施法者惊愕的目光中，萧伯纳化身的霸王龙直接朝着她冲了过来。
她的表情愣了一下，随后下意识地启动了身上的高阶奇物，撑开了一道防御屏障。
轰。
意识到情况不对的希尔芙-月下行者和安缇诺雅-月下行者同时激活了手中的月刃，随着皎月的光辉开始汇聚，月亮与星辰领域的偏斜力场开始大范围扩散，这是一个超大范围的庇护结界，由两位月下行者同时使用，将方圆近百米的位置都笼罩在了其中。
“你受到了【月亮】领域的庇护。”
“所有豁免判定临时获得+2的月光加持，你获得了临时的伤害偏转加持。”
“你受到了【保护】领域的庇护。”
“你获得了临时的能量抗性，所有对你施展的能量伤害都将被抵消一部分。”
轰。
在将背部的弱点暴露在两位强大的月下行者面前后，相位狩魔蛛基本上已经是必死无疑，它在一瞬间被重创进入了濒死状态，但它庞大的躯体已经冲到了萧伯纳的附近，就差那么一点就可以抓住他，可是在猎杀时刻与原始狂暴的双重力量加持下，萧伯纳硬是险之又险地逃出了它的扑击范围。
——蜘蛛之噬【领域】。
相位狩魔蛛的身影突然炸裂开来，但却并不是一副血肉横飞的模样，而是所有的血肉宛如蠕动的阴影，一刹那间它的螯肢都化作了阴影构成的漫天触须，躯体部分则是形成了一团漆黑模糊的血肉漩涡，以一个无比狂暴的姿态撕扯附近的一切，将其纳入背部的裂口中吞噬噬咬，它看起来就好像是一个倒起来的阴影潜伏者，毫不留情地挥舞阴影之触碾碎方圆十五米的一切。
希尔芙-月下行者和安缇诺雅-月下行者不出意外被纳入了蜘蛛之噬的攻击范围内。
不过跟萧伯纳的狼狈逃窜相比，两位高阶传奇的月下行者就显得颇为游刃有余，她们开启了月之女士的庇护，挥舞着手中的银刃斩断了一根根完全由能量构成的阴影之触，偶尔有漏网之鱼重击在了她们的身上，以月下行者强悍的体质也足以硬抗，不至于被拖入中央的吞噬之口中。
这一切仅仅持续了不到十秒钟的时间。
当相位狩魔蛛拼死一击的血肉祭献结束时，两位月下行者的身影也在逐渐消散的无数阴影之触中显露了出来。
她们背靠背站在一起，满身污秽的血迹，华丽的战甲上一片狼藉，身上都有着些许的伤势，不过却并不危及生命，只是不复往日的优雅从容。
相位狩魔蛛已经死得不能再死了。
它现在看起来就好像是一个干瘪的躯壳，内部的血肉早就被阴影一起吞噬了。
“好险。”
“幸好老子跑得快。”萧伯纳化作人类形态，他看着远处的凹坑，以及无数被碾碎成粉末的岩石，心中一片后怕，这个威力已经不亚于巴洛炎魔的自爆了。
等等。
那是什么？
神性？
萧伯纳的注意力很快被相位狩魔蛛的尸骸所吸引，他注意到一抹妖异的血色之光正在消退，作为曾经的荒野半神，他太熟悉那是什么东西了。
蜘蛛神后-罗丝恩赐的神性正在归回，如果不把它留下来，它会返回蜘蛛神后的化身体内。
留下它！
萧伯纳顾不上跟其他人打招呼，迅速地拿出来了那枚传奇品质的灵魂晶石，束缚神性的力量必须要有一个强大的载体，他身上目前唯一能够作为载体的东西就只有恐龙之岛窃取小丑仪式获得的传奇灵魂晶石。
要一件传奇奇物？还是要一点神性值？
根本就不用想。
萧伯纳瞬间将那枚传奇灵魂晶石放在了地上，然后拔出武器划开了自己的手掌，以自己的鲜血替代魔法生物的鲜血，开始布置禁锢神性力量的古老仪式。
这是黑暗山脉的独特仪式法术。
它需要一个载体，一个血祭的仪式，以及付出自身的一部分灵魂力量。
萧伯纳的动作让两位月下行者感到一丝疑惑，但那个传奇精灵法师却明显是一副震惊的模样，她好似看明白了萧伯纳想要做什么，瞬间瞪大了眼睛，制止了萧伯纳继续放自己的血，然后掏出来了一瓶炙热的暗红罐子道：“用这个。”
“高阶恶魔的鲜血。”
她似乎也懂仪式法术，并且还了解黑暗山脉的血祭仪式。
萧伯纳丝毫没有客气，蜘蛛神后-罗丝残留的神性力量随时有可能消失，他是不可能让这点神性再返回蜘蛛神后的身上，于是他接过恶魔的鲜血，沿着仪式法阵的轨迹重新布置。
来自蛮荒时代的黑暗仪式开始生效。
两位月下行者都不由眉头蹙起，她们已经感受到了古老的黑暗气息，那是没有文明的时代不惜一切代价的弱肉强食法则，相反那个传奇精灵法师却是眸光大亮，死死地盯着萧伯纳布置的古老仪式，将仪式的每一步都牢牢地记忆了下来。
相位狩魔蛛尸骸上的神性力量被束缚，在蜘蛛般的嘶鸣中被仪式法阵撕扯拖入了中央的传奇灵魂晶石内。
一瞬间。
蜘蛛神后-罗丝恩赐的神性中的残留意识便碾碎了那个次级恶魔领主的残魂。
——神性结晶【蜘蛛领域】。
一枚流转着妖异血红色光泽的晶石重新浮现在了仪式法阵中，跟其他的神性力量不同，蜘蛛神后恩赐的神性已经被无底深渊的法则同化，这是邪神剥离自身赐予的神性力量，上面还残留着一丝蜘蛛神后的意志，以及来自混乱邪恶领域的法则力量。
而它最本源的力量，则是来自于【蜘蛛】领域。

# 第13章 贪婪的小可爱

神性力量的结晶。
当萧伯纳拿起地上那枚妖异的神性结晶时，所有人的目光都不由被它内部流转的奇异光泽所吸引。
纯粹的神性力量是一缕淡淡的金色，根据其中混入不同的领域和神职，会产生一种外在的反应来改变它的颜色，蜘蛛神后-罗丝是混乱邪恶阵营的神灵，她掌握着邪恶、混乱、诡术、蜘蛛、毁灭、暗杀等等的领域，这些领域的力量侵入了她恩赐的神性之中，将其转化成为了现在这种妖异的血红色光泽。
“祂的神性？……”希尔芙-月下行者低声道。
她的阅历要比安缇诺雅强很多，或多或少认出来了萧伯纳举行的仪式，那是黑暗时代文明还未诞生前的古老知识。
除了月之女士这样的月亮概念产生的神灵，有许多神灵都是黑暗时代杀出来。
信仰诸神的时代开启后，这些古老的知识都被封存，只有黑暗山脉地区才保留了一部分。黑夜女士就曾在数百年前用这种知识杀死盗贼之神，吞噬了祂的神性，然后接管了盗贼、偷窃与谋杀的神职，目前许多的盗贼与刺客都是她的信徒。
萧伯纳感觉手里面的神性结晶好似有点烫手，在触碰它时手心有一种如同被小蜘蛛噬咬一般的感觉，除非是自身拥有神子模板，又或者是具备半神之力，否则的话是无法直接吸收里面的神性力量，他的视线扫了一眼在场的其他人，缓缓道：“多谢你们出手帮忙。”
“这个东西不能让它回到那位存在的手中，要不然她又能制造一个强大的怪物。”
不能念出蜘蛛神后-罗丝的名字，那会引发对方的神格感知，直接就看到萧伯纳等人的存在。
说到这，萧伯纳停顿了片刻道：“有谁需要它吗？”
“如果需要的话，只需要补偿给我一件传奇奇物就行，毕竟为了剥离它的力量，我消耗了一枚次级恶魔领主的灵魂晶石。”
而且还掉了三千多点的经验值，这是他举行仪式时付出的灵魂力量。
萧伯纳当然不会认为这件东西就一定归他所有，这场战斗的主力毕竟是月下行者，他只不过是一个重要的诱饵，在场的所有人都有战利品的分配权。目前跟月下行者的关系才是最重要的，萧伯纳情愿将这枚神性晶石让出去，也不愿意因此给将来留下什么隐患。
神性他还有其他的办法获取，但是月下行者却是他目前最大的助力，直到他走完自己的传奇之路前，他都需要月下行者的帮助。
“我不用了。”
最先说话的居然是那个衣着华丽的精灵法师，她好奇地打量着萧伯纳，耸了耸肩道：“这次的战斗我没出什么力，而且我已经拿到远超我想象的报酬了。”
她的话，萧伯纳一下子就明白了。
这位传奇的精灵法师已经看懂了他布置的仪式法阵，对这样的一个传奇施法者来说，知识的价值远高于眼前的神性结晶，而且这还是蜘蛛神后遗留的神性力量，一般人拿到手也不敢吸收。
直接吸收的话，自身会变成蜘蛛神后控制的傀儡，成为她意志降临的载体。
安缇诺雅-月下行者是里面唯一没看懂过程的人，作为一个年轻的月下行者她还需要锻炼，但是她也毫不迟疑道：“不用考虑我。”
“在蛛影城多亏了你的告诫，要不然我很难活着离开。”
“我欠你一个人情。”
这时，萧伯纳的视线落在了希尔芙-月下行者的身上，这位月下行者的长姐轻轻笑了一下，摇头道：“我用不上它。”
“既然她们都不要，你就留下吧。”
“小心。”
“这是邪神的遗留之物。”
听到对方的话，萧伯纳的表情没有什么变化，可是心里却暗自松了一口气，对方的放弃意味着他欠了一个大人情，可是这东西对他来说又非常重要，所以不得不用点小手段了。
“我知道。”萧伯纳很小心地将这枚神性结晶收了起来。
想要吸收其中的神性力量，萧伯纳需要先净化蜘蛛神后-罗丝的残留意志，这点月之女士就可以办到，但是那样他得到的就是一点纯粹的神性值，这是最浪费的一件事情。真正对它最完美的利用，应该是寻找一位自然神系的大能，让其抹去蜘蛛神后的意志，然后保留其中蜘蛛领域的力量。
德鲁伊的一些进阶职业一样可以变身蜘蛛，蜘蛛领域是一个很强大的能力，并且它还可以作为【动物】领域的一个延伸跳板。
作为一个牧树人，萧伯纳只要晋升传奇牧树人，就可以再次获得一次访问【植物】领域的机会。
可是访问【动物】领域就没那么容易了。
蜘蛛可以作为动物领域的延伸，也可以直接作为转化概念，换取一次访问动物领域的机会。
动物和植物，这两个领域是大自然的基石。
“先离开这里吧？”安缇诺雅-月下行者对萧伯纳的态度变化很明显，她看了一眼萧伯纳问道：“我们先送你去一个安全的地方。”
萧伯纳摇头道：“请等一下。”
说完，他直接走向了相位狩魔蛛的尸体，小心翼翼地避开那些四散的毒腺，随后抹去地面上的仪式痕迹，重新布置了一个简单的仪式。
这个仪式其他人都认出来了。
萧伯纳开始呼唤自然精魂，因为本身具备精魂亲和的能力，很快便有无数闪耀着微光的自然精魂回应了他的召唤。但是一个让人感到意外的事情很快发生了，就连萧伯纳也不由面露惊讶，因为他看到那些发出晶莹绿色荧光的自然精魂中，突然间开始混入一些闪烁着妖异血色光芒的精魂。
它们就好像是一群贪婪又淘气的捣蛋鬼，迫不及待地挤开了其他的自然精魂，欢呼着雀跃着聚集到了萧伯纳的身边。
荒野精魂！
它们居然间隔了大半个世界，主动响应了萧伯纳的召唤，并且降临到了眼前的仪式之中。
此刻萧伯纳奉上的血祭让它们感到无比兴奋，那是许久未曾品尝过的强大传奇生物，那残留的巫毒与邪恶力量，让它们感到无比的饥渴，已经有点迫不及待地想要品尝一切。
前面说过，荒野精魂都是一群非常贪婪的小可爱。
它们跟大陆这边的自然精魂有着很大的不同，所以当荒野精魂略带一丝血色的身影出现后，立刻便引起了自然精魂们的不满，它们聚集成一团拼命地挤开了身旁的荒野精魂，硬是将萧伯纳另外一边的空间占据，不是在自己主场空间的荒野精魂有点竞争不过对方，只能委屈巴巴又心怀不甘地聚集在了萧伯纳的另外一侧，然后眼巴巴地等待着仪式完成。
这一次的召唤，仪式都还没完全完成，荒野精魂就迫不及待地过来了。
萧伯纳稍微一想就明白了。
他前不久才举行了猎杀仪式，并且是在恐龙之岛完成的，所以他身上还有那片土地残留的荒野气息，荒野精魂那是闻着味赶过来吃大餐的。自然精魂是大陆这边的原住民，它们虽然没有荒野精魂狂野，但这里是它们的地盘，自然也就自发性地响应萧伯纳的召唤。
如今的局面看起来就好像是两个小情人在争夺对象，荒野精魂与自然精魂都互相看不对眼，却又舍不得仪式的祭品，自发性聚集到萧伯纳的左右。
这一幕不但惊呆了那个传奇精灵法师，就连两位月下行者都是一模目瞪口呆的模样。
那可是自然精魂和荒野精魂，它们虽然是泛意识集合体，但自然精魂的集合体至少都相当于一位强大神力的神灵，而荒野精魂的集合体也是中等神力的神灵以上的等级，唯一约束它们发挥力量的就是彼此都属于泛意识集合体，不像其他的神灵那样具备独立自我的思维模式。
萧伯纳当年如果战死的话，他大概率也是将自己的一切力量都还给大自然的精魂们。
不管怎么样。
仪式还是要继续进行，荒野精魂的意外降临让萧伯纳也感到惊讶，但这并不影响仪式的一切程序。
“自然与荒野的精魂。”
“请接受我为你们献上的祭品！……”
“生存与猎杀。”
“我从猎物变成猎手，用智慧与勇气请你们见证我的猎杀之道！……”

# 第14章 窃魂者

这一次的猎杀仪式并不算完美。
要是萧伯纳自己独立干掉了相位狩魔蛛，狂喜的荒野精魂和自然精魂估计能直接让他掌握猎杀领域和相关延伸，自然恩赐的等级规格也会非常的高。
但是这太难了。
不过猎物的实力可以弥补一切缺陷，双方的巨大实力差距，萧伯纳能够最终完成反猎杀仪式，荒野精魂就已经非常满意了。它们可不像自然精魂那么做作，狂野的荒野精魂贪婪地汲取着一切生命力量，然后毫不吝啬地给予萧伯纳足够高规格的自然恩赐。
就算是不在自己的地盘上，它们也要压过自然精魂一头。
“能力掌握。”
“荒野精魂赐予了你【直觉闪避】的自然祝福。”
“能力掌握。”
“你的【精魂亲和】提升为【精魂掌握】，你额外获得了侦测精魂、精魂祝福、精魂守护和精魂形态的类法术能力，对所有精魂类生命的先天友善度增加。”
荒野精魂这次是真的下血本了。
在恐龙之岛侍奉它们的德鲁伊可不像大陆这边那么多，那片土地上就没有太多的德鲁伊，萨满祭司才是主流职业，所以它们对萧伯纳的重视额外恩赐了一个能力，将他的精魂亲和往上提升了一个等级，这是泛意识集合体的决定，效果等同于弱化版本的神恩。
精魂掌握附加的能力都是灵魂萨满的，就跟月下行者同时拥有部分牧师的施法能力一样，都是属于神灵额外恩赐的力量。
但精魂的恩赐不会像神灵那样轻易收回，除非是你作死跟它们直接反目。
比如说灵魂行者干的事情。
跟那些慷慨又贪婪的荒野精魂相比，自然精魂还是跟萧伯纳记忆中的那样一如既往的有点扣扣索索的模样，不过好在这一次它们也要比平时大方很多，至少不能被荒野精魂给压过去了。
“能力掌握。”
“自然精魂赐予了你【坚韧】的自然祝福。”
“能力提升。”
“你的【直觉闪避】被提升为【精通直觉闪避】。”
难得大方的自然精魂将萧伯纳的直觉闪避能力再度提升，精通直觉闪避已经算是高阶专长，只有野蛮人才能提前获得，它可以免疫常规的夹击和偷袭，叠加萧伯纳的野性直觉后，还可以将额外的感知能力作为闪避加值，直接将闪避拉到了一个很高的程度。
如果接下来萧伯纳通过训练掌握闪避、灵活移动、闪电反射等等的能力，那么他的躲闪能力还会进一步被增幅到一个相当夸张的地步。
最重要的是，这些能力全部对野兽形态生效。
“你获得了一次访问【猎杀】领域的机会。”
用一头高阶传奇的相位狩魔蛛作为祭品，萧伯纳直接铺平了自己掌握猎杀领域的最后一道阶梯。
随着荒野精魂与自然精魂同时开始消散，萧伯纳转身望向了身后的其他人，缓缓道：“可以了。我们先离开这里吧。”
两位月下行者此刻看萧伯纳的表情都很奇怪，就好像是看一个同时脚踏两只船的渣男，极少有德鲁伊可以同时取悦自然精魂和荒野精魂，这样的人道德底线都比较灵活，今天的一幕就算是她们也感到大开眼界，她们过去见过神灵争夺信徒，却还没见过泛意识集合体的精魂也会争夺一位德鲁伊。
那位传奇精灵法师的眼睛亮晶晶的，一直死死地盯着萧伯纳，看得他都有点不自在了。
一行人随之离去。
为了防止出现意外，两位月下行者一路护送萧伯纳前往月之女士的教区，而这个时候萧伯纳也终于知道了那位精灵法师的名字。
——【窃魂者】莎塔菈·沃伦达尔·迪娅嫚·希尔·金。
这一大串的名字下来。
就知道这位精灵法师的身份肯定是高等精灵里的贵族阶层，在知道对方的名字叫莎塔菈后，萧伯纳便立刻认出来了她的身份，因为他曾经跟这位传奇法师打过交道，只是没想到她活着的时候居然会是这个样子。
萧伯纳不由扫了一眼对方此刻所拥有的美丽容颜和妙曼身材，心中又暗自对比了一下对方将来转化后的巫妖形态，顿时有种似是而非的感觉。
她这个时候还活着。
萧伯纳从未跟活着的莎塔菈打过交道，人类施法者倒是有些巫妖，但是精灵因为本身寿命很长，极少有精灵法师转化为巫妖形态，一旦变成巫妖这种生物，任何活人的心态三观都会发生巨大的改变。眼前的莎塔菈跟萧伯纳记忆中的窃魂者都不能算是同一个人，因此差距已经大到难以辨认的程度。
莎塔菈是一个离经叛道的高等精灵。
她非常旺盛的好奇心导致了她生前一直在作死的路上一路狂奔，她也是一位仪式法术的大师，但是她没有萧伯纳的敬畏之心，这就导致了她曾经举行过许
多禁忌的仪式，最终引发了一连串的连锁反应，以至于一位强大的传奇法师都不得不放弃自己的肉体，为了活下去直接转化为了巫妖形态。
但哪怕是这样，她变成巫妖后，意识也稍微有一点癫狂。
虽然性格有点作死，但莎塔菈的实力还是没得说的，她巅峰时期甚至还囚禁过一头神孽以供自己进行研究，可神孽这种生物你如果杀不死祂，早晚都会被祂所反噬，莎塔菈就是这样直接把自己给作死了。
死后的莎塔菈才获得了【窃魂者】的称号，她现在还是精灵之冠的宫廷法师。
一行人在月影森林分别。
这里是月之女士的核心教区，也是月精灵的领地，希尔芙-月下行者要返回世界之脊坐镇，而安缇诺雅和莎塔菈则需要返回精灵之冠。
但是。
萧伯纳才刚刚跟她们分开，立刻便感知到了一个隐形仆从悄悄地跟在自己身后。
不用想，肯定是莎塔菈干的事情，月下行者不是这样的行事风格。
果然，萧伯纳才刚刚离开月影森林，一位穿着华丽法袍的美丽女性便出现在了他的面前，她的表情略带玩味充满好奇，注视着萧伯纳道：“我就知道瞒不过你。”
面容虽然有一点点区别，但是依旧保留了精灵的美丽，只是抹去了精灵的种族特征，看起来像是一个人类。
拟像术。
又或者是其他更高级的分身法术，莎塔菈在幻术学派和变化学派的造诣很高，据说是曾经为了偷偷溜出精灵王庭才专门练习的。
她的本体还在安缇诺雅的身边，拟像分身是瞒不过月下行者的。
所以这会儿出现在萧伯纳面前的是她的化身，一个保留了她大概百分之七十左右施法能力的拟像载体，应该是职业等级十八左右。德鲁伊想要创造化身就没那么容易了，至少都是传奇以后才能考虑的事情，有些法师就很喜欢用分身做些奇怪的事情，莎塔菈算是其中之一吧。
她是属于男女通吃的那种施法者，最恶劣的行为是用男性化身勾引了一位身份尊贵的上层精灵贵妇，这件事情在当时造成了很恶劣的影响。
之后她就被逐出了精灵王庭。
莎塔菈在离开精灵王庭后直接就放飞自我了，后面的事情萧伯纳不太清楚，等到他认识对方时，莎塔菈已经变成了巫妖【窃魂者】。
“为什么要跟着我？”萧伯纳停下脚步，缓缓道。
虽然看起来像是一个真正的人类，但是她本质上更像是一个非常逼真的那啥娃娃，如果死亡躯体就会瞬间分解成制作材料。
“你去过黑暗山脉？”莎塔菈微笑着走到了萧伯纳的面前，优雅地绕着他转了一圈。
萧伯纳没有回答这个问题。
黑暗山脉并不在主物质位面，他也是晋升半神后才获得了完整的古代仪式知识。
“放心。”
“我并没有恶意。”莎塔菈笑得有点轻浮，凑近到萧伯纳的耳旁道：“你看我也是月之女士的信徒，我可不会伤害祂的神眷者。”
“那付出的代价也太大了。”
“我只是很好奇你掌握的知识，那些古老的禁忌的仪式。”
“我愿意付出代价来换取它。”

# 第15章 半神之路1

莎塔菈是一个无信者。
她之所以能成为月之女士的信徒，完全就是月之女士一直抱着爱信不信的态度，无信者口头上挂着她的名号也无所谓，只要喊一声赞美月亮就行。当然，萧伯纳要不是月之女士的神眷者，莎塔菈就不是现在这种方式跟他交谈了，性格恶劣的法师们可是有着许多不为人知的黑暗手段。
弱智术、禁锢术、缚魂术等等，法师们一旦不折手段，瞬间就在邪恶的道路上一路狂飙。
莎塔菈就是那种有点不折手段的法师。
“看起来她活着的时候性格就已经很恶劣了。”萧伯纳心中暗自道。
虽然言语上很客气，但是莎塔菈的话暗地里也有一点威胁的意思，她只是顾虑萧伯纳神眷者的身份，任何一个神灵的神眷者都是不能轻易冒犯的，那会直接将关系推向敌对的位置。
月之女士是不太喜欢管事，但是她很护犊子，非常护短，而且很喜欢记仇。
赞美月之女士！
对方的话让萧伯纳不由陷入了沉思之中，在他的认知里面，窃魂者-莎塔菈是一个性格古怪的巫妖，她活着的时候风闻很浪荡，死去后又变得非常孤僻，她还有一点点自恋型人格的特征，对诸神并没有从心底感到敬畏，也就是有点天不怕地不怕的性格，行事风格偏向于混乱阵营，可是她也很尊重契约精神，不过那是成为巫妖之后的事情了。
活着的莎塔菈，萧伯纳真的不熟悉。
“我是掌握了一点来自黑暗山脉的知识。”萧伯纳斟酌着词句，缓缓道：“但那是我付出极大的代价才获取的。”
黑暗山脉在阴影位面的最深处。
是阴影位面和死者国度的交界点，黑暗山脉的下方流淌着的便是冥河，顺着冥河一路往下，就会到达夜之女士的神国【黑夜国度】。夜之女士的神国就依附在阴影位面上，那是一片永夜的神秘国度，只有极光降临时，才会照亮黑夜国度的一切。
萧伯纳当然不会告诉她自己掌握了黑暗山脉的全部禁忌知识，包括用仪式吞噬神灵，乃至是夺取神灵神职的那部分。
这一切都是他晋升半神后才得到的，一部分还是从幽暗地域获取的。
因为蜘蛛神后-罗丝也是使用仪式法术的顶级大师，她曾经用囚禁替代的方式接管了其他神灵的信徒和神职，这是为数不多可以绕过神国的力量杀死神灵的办法，等到自己完全接管了一切后，甚至还可以将对方的神国从其他位面扯下来，直接合并到自己的神国内部。
想要获取这些禁忌的知识，没有半神的实力基本上就是去送死。
他承认了自己是掌握了一些来自黑暗山脉的禁忌知识，但是也点明了自己掌握的并不多，而且还是付出极大代价才获取的。这比较符合对方的认知，因为莎塔菈应该也是猜测萧伯纳通过一些特殊的手段才得到了这些知识，禁锢神性只是禁忌仪式的一小部分，是快速晋升半神的知识，主物质位面也有少量流传。
“放心。”
“我是一个很慷慨的人。”莎塔菈笑盈盈地后退了一步，表情逐渐严肃道：“我可以付出任何你想要的报酬。”
“用来换取那些知识。”
永远不要低估一个法师的求知欲。
有些时候，他们为了追逐知识真的是什么事情都干得出来。
萧伯纳沉默了片刻，似乎是在思考，在犹豫，时不时还抬头看一眼面前的莎塔菈，仿佛是在确定她值不值得自己信任，但他越是这样的表现，莎塔菈就显得越有耐心，因为她通过萧伯纳的表情越发确定对方是真的掌握了不少传说中的禁忌知识。
“不够。”萧伯纳沉思了许久，缓缓摇头道：“你付出的不够。”
“就算是你契约成为我的仆人。”
“也无法付出那些知识对等的价值。”
“但是作为你帮过我的报酬，我可以教给你完整的剥离神性的仪式。”
萧伯纳的话直接就将莎塔菈气笑了。
仆人？
这个异想天开的德鲁伊。
他居然天真的以为一位传奇级的法师会成为自己的仆人，这种冒犯让她感到一丝怒意，但是她心里面又非常的好奇，好似猫挠痒痒一般，真的想要知道萧伯纳到底掌握了什么样的知识，才导致他居然有这么大的口气说话。
“狂妄的德鲁伊。”莎塔菈冷哼了一声，直接道：“如果你拥有的知识真的是无价之宝，我愿意成为你的仆人为你效力。”
“以月之女士的名义，我必将遵守诺言。”
当然，只是暂时的。
莎塔菈心里暗自补充了一句，没有任何法术约束的契约并没有价值，她只是想要试一试眼前的德鲁伊。
“我还没狂妄到要求一位传奇法师给自己做仆人。”萧伯纳的话让莎塔菈的表情又缓和了
不少，看起来对方还是很有自知之明的，不过接下来他的话又让莎塔菈不由震惊了起来，因为她早就暗中使用了侦测谎言的法术，只见萧伯纳犹豫了一下后，沉声道：“不过我也确实有些事需要一位强大施法者的帮助。”
“所以我可以告诉你我所掌握的两条半神之路。”
“当然。”
“必须是你在付出了对等的代价后，我才能将一部分的知识告诉你。”
莎塔菈应该是自己目前最容易接触的传奇法师。
再加上她名义上信奉月之女士，自己又是月之女士的神眷者，跟她打交道要比跟其他的传奇法师打交道安全很多，至少不用担心对方暗中谋财害命用法术囚禁自己的灵魂。她要是敢对萧伯纳直接动手，暴怒的月之女士恐怕能直接圣者化身降临当场扬了她，月下行者们也绝对不会放过她。
所以双方拥有平等交易的基础。
“等一下。”当萧伯纳准备说话时，莎塔菈突然抬手制止，紧接着她迅速施展了一个法术封闭了声音，随后念诵咒语打开了一道次元门，朝着萧伯纳微微欠身施礼，优雅中带着一丝讨好道：“失礼了。”
“萧伯纳阁下。”
“请跟我一起去我的住处，我们可以慢慢谈。”
每一个神眷者都不简单。
难怪月之女士会将这个德鲁伊恩赐为神眷者，他手里面果然是有一些东西的。
——法师豪宅。
萧伯纳的法术辨识足够高，他一眼就认出来了这是通往次元豪宅的传送门，法爷的便利性确实是远超其他施法者。
他也没有迟疑，直接就进入了传送门内。
莎塔菈紧随其后。
眼前的一切在短暂的传送后豁然开朗，出现在萧伯纳面前的是一座极为奢华占地很广的超级豪宅，它独立于异次元半位面中，花园外有星空月亮，但那些都是法术投影，这里唯一真实的就只有这座豪宅内的一切。一条昂贵的天鹅绒红毯直接铺到了大厅，门口有两排半透明的隐形仆从，他们穿着精灵宫廷的服饰，排列成两队迎接萧伯纳的到来。
“主人。”
“萧伯纳阁下。”
“里面请。”为首的隐形仆人是一位宫廷管家，看样子拥有不低的智慧。
莎塔菈很热情地挽住了萧伯纳的手臂，奇特的柔软压在了他的胳膊上，虽然只是一个拟像化身，但她的态度还真是转变的有够快的，她宛如女主人般一路挽着萧伯纳进入了这种奢华的法师豪宅内，在轻轻地拍了拍手掌后，这些隐形仆从立刻便捧上来了一份豪华大餐与美酒。
精灵之冠老牌贵族正月字旗的气息扑面而来。
这极为奢华的场面，恐怕就只有牧师的豪华英雄宴和德鲁伊的豪华自然盛典可以跟齐媲美了，只是没有法师的豪宅这么便利，萧伯纳要举行自然盛典还必须准备林中圣地，以及属于自己的妖精侍从，但是妖精们的歌舞表演可比这些隐形仆从带劲多了。
气势上是肯定不能输的。
萧伯纳很淡定地为自己倒了一杯美酒，随后抬头注视着眼前笑靥如花的莎塔菈，缓缓道：“我掌握的禁忌知识通往两条半神之路。”
“一条可以晋升成为荒野半神。”
“另外一条可以晋升成为半神巫妖。”
第一条是萧伯纳自己曾经摸索寻找出来的道路，而第二条则是在跟窃魂者-莎塔菈交流时，彼此交换半神心得所总结出来的知识。
没错。
莎塔菈最后晋升成为了半神巫妖，第二条道路就是她自己未来总结的知识。
白嫖嘛。
一时白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。

# 第16章 半神之路2

荒野半神。
半神巫妖。
萧伯纳的话，让莎塔菈的表情有点僵住了。
首先荒野半神是可以排除在外的，那是德鲁伊、萨满祭司和其他施法者的道路，法师是没有办法晋升成为荒野半神的，掌握的根本领域就不对口，也没办法得到自然精魂的认可与祝福。而第二条半神巫妖的道路，莎塔菈一听就有点迟疑起来，虽然她也对死灵学派造诣不低，但是这会儿她却并没有转化成为巫妖的想法，那是人类施法者才会干的事情。
莎塔菈是高等精灵，寿命天生在一千年以上。
她现在才刚刚过完一百八十五岁的生日，换算成人类的年龄才刚刚成年的水平，哪里会想着要转化为巫妖，哪怕是能够晋升成为半神也不行。
但是很快她就明白了萧伯纳的话。
作为一个职业等级接近24的法师，马上就要晋升高阶传奇的她很清楚一点，那就是所有半神施法者的道路都是有着共同性的，既然是晋升成为半神巫妖的道路，那么自然也就可以晋升成为其他的半神法师。巫妖专精的是死灵学派，转化成为了亡灵生命，大不了她尝试一下别的学派，只要半神之路是正确的，其他的莎塔菈自信能够依靠自己的知识积累寻找办法。
“您需要什么？”莎塔菈并没有急着询问知识，而是注视着萧伯纳轻声道。
她的语气越发客气了起来。
在确定萧伯纳真的是掌握着自己非常需要的知识后，她反而是变得态度诚恳了起来，姿态也摆放的很低。
“你的炼金术怎么样？”萧伯纳突然问道。
这个话题，让莎塔菈不由愣了一下，但随即自信道：“我对咒法学派、附魔学派和变化学派都颇有造诣。”
那就是很擅长了。
精灵施法者的寿命优势很大，他们可以用上百年的时间来研究一个法术学派，虽然战斗经验上他们比不过人类法师，可是其他方面都是领先不少的。
“帮我炼制一点小东西。”萧伯纳思考了一下道：“它可以让土地变得肥沃。”
“我需要一个完整的炼金工序。”
“不是说制作出来一点就行，我要它可以大规模的生产，最好是用魔像或者是傀儡自动生产。”
啊？
萧伯纳的话是真的让莎塔菈给愣住了，不过在听了对方的要求后，她随即蹙起了眉头，按照对方的要求提炼那个叫做肥料的东西根本不难，但是大规模自动化的生产就不容易了。再说德鲁伊的法术不是就可以增加土地的肥沃么，一个法术就能解决的事情，为什么要浪费时间去采用炼金术。
这就是精灵和人类的世界观不同了，精灵的施法者数量很多，也从未有过缺少粮食的时候，在她的认知中根本不需要如此麻烦。
但人类没有这样的天赋。
人类施法者的数量很少，普通人进阶战士都要长期训练肉质营养，他们的寿命就摆在那里，生存压迫下每天都得辛勤工作，不可能像精灵一样有大把的时间学习。下层贫民的孩子从10岁左右就要开始工作，一直到成年结婚，然后为了养家糊口劳碌奔波，如此一代代延续下去，其中能够接受战士训练的都要一点运气，更别说是成为一个施法者了。
“没问题。”莎塔菈直接答应了下来，但随即皱眉道：“不过可能需要一点时间才行。”
萧伯纳点头道：“没关系。我不急。”
随即，他就直接拿起纸笔将半神之路的第一步，如何获取神性力量，以及如何提取神性力量的那部分，直接写了出来交给了眼前的莎塔菈。
因为给得是双方未来交流的那部分半神知识，萧伯纳显得非常大方。
但这只是晋升半神的第一步。
莎塔菈如获珍宝地接过看了一眼，将上面记录的古老仪式牢牢地记在了脑海中，随后她笑靥如花看着萧伯纳道：“不知道阁下还有什么需要我为你效劳的？”
萧伯纳给得只是定金。
真正的半神仪式还有生命升华的那部分，半神形态是能量化躯体，跟神灵的圣者化身一样，是抹去了身上的所有致命弱点的，而且还有对应的灵魂复生仪式，以及其他的保命手段。半神是不朽的基石，成为半神后就已经踏上了不朽之路。
“有。”萧伯纳明白报着能用就可劲儿用的道理，他直接道：“为了晋升成为荒野半神。”
“我需要寻找远古荒野半神的尸骸。”
“获取自然的指引。”
“所以我未来可能需要你帮忙战斗一下。”
这个德鲁伊果然是奔着荒野半神之路去的，要不然他也不会觊觎蜘蛛神后剥离的蜘蛛神性。
莎塔菈没有丝毫犹豫，直接点头道：“没问题。”
“很乐意为阁下效劳。”
作为一
个传奇法师，她本来应该矜持一点，傲慢一点，这样才比较符合她的身份人设。
但是没办法，他给的实在是太多了！
光是眼前的这些古老知识，莎塔菈如果是自己想办法获取，那至少需要耗费数十年的时间才行，现在有人让她抱大腿，直接就帮她铺平了晋升半神法师的一半道路。
她虽然有点面子上过不去，但是真香啊。
下午时分。
萧伯纳离开了莎塔菈的法师豪宅，这位身份高贵的传奇施法者借口萧伯纳独自一人前往迷雾森林不太安全，以护送他安全的名义也跟着一起上路了。
这会儿莎塔菈已经有点主动想刷萧伯纳好感的意思了。
要不是她本体还在跟安缇诺雅-月下行者同行，本身的职责也有一些重要的任务，恐怕她现在就想要本尊传送过来。
但是，她已经在考虑怎么提高这个德鲁伊的好感了。
作为精灵之冠的一位传奇级宫廷法师，莎塔菈在上百年的时间里积累了极为丰厚的私人收藏，虽然传奇级的奇物比较少，本身也很难获取到，但是高阶奇物级的装备，她可是收藏了整整一个仓库，光是自己这些年练手制作的就有数十件。
她只需要扫一眼萧伯纳的装备，就能够看出来这个人类德鲁伊的贫穷。
是时候展现一下自己的财力了！
德鲁伊虽然对装备的依赖性没有其他职业那么高，但是她相信以自己庞大的财力绝对能够征服对方。也许他在未来晋升荒野半神后不需要这些东西，但他不是还没晋升荒野半神么，就连传奇之路都才刚刚开始的情况下，莎塔菈就不信这些高阶奇物不能打动对方的心。
哪怕只是刷一刷好感也行啊。
另外一边，莎塔菈的本尊已经找个借口溜回了自己的法师塔，她也不管萧伯纳能用不能用，先把他可能用得上的高阶奇物挑出来十来件，然后又搜罗出来一些高阶的卷轴与药剂。法师的财力，在所有施法者里面都是最高的，莎塔菈作为一位传奇级的宫廷法师，不但是拥有着自己的法师塔，更是有着不输于任何大贵族的惊人财富。
对钱不感兴趣？
那就砸到你感兴趣为止！
对于莎塔菈要求同行，萧伯纳也没有拒绝，他这次旅行要做的事情很多，身边有个高阶法师也不错，关键时刻还能把她的本尊召唤过来。
他要准备访问猎杀领域了。
这一次的连锁意外，居然让他提前获得了访问猎杀领域的机会，而猎杀也将作为他第一个掌握的领域之力。猎杀领域完全掌握后，可以获得一个类法术的猎杀印记，并且能够将某一种生物标记为猎物，获得游侠职业类似死敌的额外加持。

# 第17章 执掌【猎杀】

猎杀领域萧伯纳已经访问过两次了。
他分别掌握了原始狂暴和猎杀时刻的能力，所以这一次访问猎杀领域已经是驾轻就熟，直接就选择巨兽杀手的延伸能力。
毕竟这也是一条封神之路。
而且随着猎杀仪式的进行，后面的难度会逐渐提高，大概率是会碰上传奇生物，巨兽杀手也可以作为一个刷经验的途径，毕竟仪式需要师出有名，这样才不会偏移混乱，而正常冥想获取的灵魂力量太少了。
在掌握了猎杀领域后，萧伯纳目前有两个选择，一个是继续深造猎杀领域，通过挑战这个世界的强大存在来凝聚【猎杀】神职，这么做大概率会对上其他掌握猎杀领域的强者。同时猎杀毕竟不是一个很大的概念，凝聚的神职可能并不太强。另外一个就是将猎杀领域作为延伸，想办法在将来融合成为一个更加强大的领域。
比如说荆棘、橡树、森林等等的小领域概念，是可以作为融合【植物】领域跳板的。
同样的道理，恐龙、蜘蛛、虫类等等的领域，也可以作为融合【动物】领域的基础，一部分的神灵就是用这样的方式来染指更高概念的领域力量。
如果要将领域凝聚成神职，必须要干涉融入这个世界的法则运转，同时神职所具备的力量，也跟世界的运转规则有着密不可分的关系。用最简单理解的方式，要是这个世界的主导种族是半精灵，那么半精灵这个神职就能诞生强大神力的神灵，如果这个世界的文明很原始，贸易并不发达，金融行业也不够普及，那么【财富】神职最多也就是弱等神力到中等神力。反之如果是在现代社会，【财富】神职至少可以晋升两三个强大神力的神灵，这就是神职跟现实世界规则的关系。
萧伯纳一直在说证道之路。
如果你的证道之路改变了整个世界的运转规则，哪怕是【农业】这样不是很起眼的神职，在整个世界的运转规则发生变化的情况下，也足以晋升一个强大神力的神灵。
神职力量的大小，跟对应神职的概念在文明社会中的地位是相当的。
所以，猎杀领域只在蛮荒时期强大过，因为那个时候农耕文明还未兴起，游牧渔猎的时代，猎杀是社会运转最重要的一部分，没有文明的古老时代猎杀更是生存之道。
随着第一个领域力量被掌握，萧伯纳的数据页面也发生了一点小小的变化。
“姓名：萧伯纳。
种族：人类。
阵营：绝对中立。（善良偏移）
职业：5级德鲁伊/11级牧树人。
属性：力量12、敏捷15、体质18、智力12、感知26、魅力16。
挑战等级：17。
领域：猎杀【3/3】，植物（未掌握）【1/6】，飓风（未掌握）【1/3】。”
他现在积累的专长能力已经不少，但大多都是常规专长，所以暂时可以略过不看，只有传奇专长才具备碾压性的力量提升。
因为干掉了蜘蛛神后-罗丝的小宠物，萧伯纳的阵营朝着善良偏移。
主要是因为蜘蛛神后的邪恶偏移的太厉害了，任何跟她作对的事情，都会朝着善良阵营的位置发生一定偏移。萧伯纳完成仪式后获得的灵魂力量将牧树人等级提升到了11，如果不是举行了禁锢神性的仪式，他应该还能再提升一级牧树人的等级。
他在获得领域后最大的改变就是拥有了一个挑战等级，虽然萧伯纳的德鲁伊总职业等级才16，但是他的挑战等级却高达17。
这就是典型的BOSS模板了。
一般精英模板的生物，挑战等级会比职业等级低个几级，但是高于自身职业等级的，基本上都是首领BOSS级的生物。这是领域的法则力量带来的改变，如果萧伯纳有足够的时间，还可以通过领域的力量来自己凝聚神性，但是这个过程想当漫长，可能需要数十年乃至上百年的时间。
远古蛮荒时代，最初的神性生物就是这样晋升的。
神灵最低等级的是微弱神力，而微弱神力的神灵跟半神最大的区别，就是一个拥有神职，另外一个没有神职，在战斗力上双方是没有太大差距的。有神职就能封神，就有一个小小的神国，除非是在神国里面打，否则的话，在主物质位面，一些微弱神力的神灵还真不一定能战胜强大的半神。
半神是一个很特殊的概念。
祂是不朽的开端，但任何半神所掌握的领域力量，都可以作为染指神职的跳板，关键就是看有没有哪个神职空缺出来，然后半神能不能够竞争得过其他人。
历史上就发生过半神直接跳级，晋升成为了弱等神力的神灵。
因此，在这个世界上有一些古老的半神一直都在等待机会，祂们所掌握的领域让自身成为替补神灵，由于忌惮竞争对手，这些古老半神大多都是隐藏身份，只有当某个神职空缺
，又或者是这个世界的某个概念凝聚成了新的神职，祂们才会逐渐活跃于世人的眼前。
除非是拥有绝佳的机会，否则的话萧伯纳还是会在半神的阶段积累实力，因为半神所掌握的领域越多，他所能选择的神职范围就越广。
当然，最终还是需要上面的位置空出来才行。
要不然就只能弑神。
如果是走弑神这一条路，职业等级40就有点不够了，毕竟面对的是神灵的本体，神灵是自带额外的神格等级，不进阶牧星者的情况下，萧伯纳基本上没有多少胜算。神格等级和神职力量产生的法则压制，就跟一个职业等级10的战士，挑战一个职业等级20的传奇剑圣差不多，最后赢的概率真的是非常渺茫。
最重要的是，如果萧伯纳执掌【猎杀】的神职，他可以瞬间剥夺其他人的猎杀领域，直接就抹去了他们所掌握领域的加持力量。
所以他以前才一直说神灵都是权限狗。
过去他的核心领域是【食物链】，为得就是防诸神一手，免得被人当做养猪给干掉了。
怒涛之主就干过这样的事情。
这点上，善良阵营的神灵会更有包容性，祂们甚至愿意让出一点点的延伸神职，来邀请你作为祂们的属神和从神。
【猎杀】领域。
这个领域的法则力量有被动和主动两种。
被动的效果在萧伯纳身份作为‘猎物’时生效，不管是作为猎杀仪式的目标，还是作为刺客的暗杀目标，只要萧伯纳的身份以‘猎物’出现，立刻就会产生相关的领域法则感应。这种猎杀感应是以距离、危险程度和敌人实力来作为标准的，如果是有着致命的危险，那么萧伯纳会产生很强烈的感应，能够达到类法术的预言术效果。
这就是领域的‘庇护之力’，属于被动触发的能力。
第二种是猎杀领域的主动能力，也就是猎杀标记的能力，这个能力在萧伯纳身份作为‘猎手’出现时生效，任何被他所标记的目标，都会额外强化单独对个体的追踪，并且能产生模糊的遥感，有点像是弱化的无情追猎，但是使用起来更加灵活，不用做到至死方休的程度。
另外一个就是类似游侠职业的死敌标记，萧伯纳才刚刚掌握领域的力量，目前只能每个月标记一次目标。
这个目标是针对种族的。
比如说萧伯纳标记了【人类】，那么他就获得了针对人类的猎杀加持，所有种族为人类的目标，萧伯纳都拥有额外的领域加持，包括但不限于感应、战斗和追踪等等。这个标记是随着猎杀领域的掌握而改变，猎杀领域访问的次数越多，标记的间隔时间就越短，如果是执掌【猎杀】神职，便可以随时更改针对种族的标记。
不过只能标记一个种族，因为猎杀是需要专注的。
萧伯纳的挑战等级暴涨，跟掌握猎杀领域有着很大的关系，因为杀死他的难度已经随着领域的掌握而直线上升了。
迷雾森林。
在花了一点时间研究和访问猎杀领域后，萧伯纳在第二天带着莎塔菈来到了迷雾森林附近。
在一株诡异的宛如弯曲的人影的柳树前，萧伯纳发现了克里恩·杜留给自己的标记，这里是迷雾森林的外围，整个森林里面的树木都长得千奇百怪奇形怪状，如果你是一位德鲁伊的话，通过跟这些怪模怪样的树木交谈，你会发现它们拥有很简单的意识，甚至有时候还会对其他的树木说：“快点让开！我想动一动！”
这些树会伸懒腰，虽然过程可能长达数个月。

# 第18章 银冠城

整个迷雾森林的树木都是活着的植物生命体，区别只是有些已经苏醒，而有些还在沉睡之中。
这里曾经陨落了一位强大的远古半神【森林守护者】。
祂是一颗古老橡树晋升的半神，在争夺自然神职的过程中战死，死前残留的憎恨与神性改变了整片森林，将所有的植物都赋予了活化的生命，并且凝聚了一个原始的自然意识集合体。祂留这一手当初是为了想办法让自己复活，可是森林守护者遗失的神性力量太多了，最后只能被动转化成一个扭曲的憎恨之魂。
“萧伯纳阁下。”
沿着白银大道一路往前，萧伯纳很快便在一个路标附近看到了带着希维尔的克里恩·杜，他看到萧伯纳后不由松了一口气道：“没事吧？”
萧伯纳伸手摸了一下龙之魔女的小脑袋，微笑道：“已经解决了。”
“这位是莎塔菈女士。”
“一位强大的法师，她将暂时跟我们同行。”
一个东方游侠，而且还已经踏上了传奇之路，莎塔菈的视线扫过克里恩·杜，随后落在了一旁的希维尔身上，跟其他人看到龙之魔女的表情不同，莎塔菈几乎是立刻眼睛一亮，惊讶道：“这个孩子很有天赋。”
“有兴趣让她跟随我学习魔法吗？”
法爷毕竟是法爷，一眼就看出来了龙之魔女的天赋，不过法师可不是她的道路，萧伯纳直接就摇头拒绝了。
莎塔菈也是一个危险份子，不能让年幼的龙之魔女跟着她。
“走吧。”萧伯纳轻声道：“去银冠城。”
一行人沿着白银大道一路往前，很快便进入了银冠城的范围内。
而一旦进入这片土地，所有的施法者都感觉到了逐渐活跃的魔法力量，它庇护着这片土地的一切，驱逐其他不受欢迎的存在。
“【迷锁】-秘银之眼。”萧伯纳闭目感受了一下，喃喃道。
秘银之眼守护着银冠城的一切，从进入这里后便几乎看不到地精、豺狼人、巨魔等等的荒野生物，迷锁的力量造成了一个超大范围的驱逐术，让所有的邪恶生物都感到不适，并且在特定的生物出现时，比如说妖魔、恶魔、亡灵等等出现时，秘银之眼会自动激发其所具备的远程攻击能力，同时惊动银冠城的执法者议会成员。
“这只是一个普通的迷锁罢了。”莎塔菈的表情有些不以为然，略带炫耀道：“精灵之冠的迷锁【群星之耀】才是真正伟大的造物！”
群星之耀？
萧伯纳摇了摇头，心中有些不以为然，群星之耀虽然非常强大，是高等精灵在星际时代遗留的迷锁造物，但是它却并不完整，精灵之冠的法师们也无法完全支配它的强大力量。在远古夺心魔帝国入侵的时候，精灵之冠抵抗的时间还不如银冠城，群星之耀甚至都还没完全启动，就被远古夺心魔帝国的灵能网络给击溃了。
有段时间，萧伯纳真的很怀疑远古夺心魔帝国的大主宰到底是什么存在？
祂居然用夺心魔制造的主脑作为生物个体服务器，构建了一个横跨星际的超级灵能网络，萧伯纳曾经潜入过这个灵能网络的内部，它可以被简单理解成为一个超级灵能虚拟网络，通过权限用自己的意识转化为精神体，在这个超级网络中遨游。
这分明就是他前世人们所构思的元宇宙世界，只不过它的一切作用都是为了战争服务。
数以万计的主脑构成了灵能网络的中枢点，它们可以给刚诞生的夺心魔，提供知识学习、战斗训练、传承进阶等等的一切战争所需功能，只需要消耗灵能从其中下载学习，夺心魔就能很快掌握大量的法术与知识，并且战斗经验丰富的如同一个老兵。
这一切都对这个世界形成了降维打击。
关键是灵能网络由大量的主脑连接构成，单独破坏任何一片区域都无法影响它的运转，除非是一口气干掉大量分布在星界各处的主脑巢穴，否则的话是根本无法让它瘫痪的。
迷锁虽然很强大。
是这个世界顶级的魔法造物，但是在一个拥有集体思维的超级生物智脑面前，任何的漏洞都会被无限制的放大。
除非是有谁能够把所有迷锁合并笼罩整个星球，形成一个奥术奇观的【戴森迷锁环】，要不然的话，单独某个迷锁的力量根本无法抗衡灵能网络。但是这个世界的文明水平，不管是施法者的数量，还是传奇法师的造诣，都不具备这样的能力。
星际文明的降维打击，不是一两个强大的迷锁能够改变的。
不过在这个世界里，银冠城因为拥有着迷锁的力量，在数千年来都保持着中立的和平地位，它是精灵国度最繁华的大都市之一，名义上的统治者是一位还未成年的银龙公主。
这个可以先暂且略过不谈。
沿着白银大道一路前行会经过十来个大大小小的城镇村庄，随着人口逐渐的密
集起来，银冠城宏伟的城墙与高耸的尖塔也出现在了视线内。
这是萧伯纳回来后到达的第一个大都市。
银冠城的周边加起来有着数百万的人口，这里混居着人类、精灵、半精灵、矮人、半龙人和巨龙，它曾经是一个庞大帝国的第二大城市，在有鳞族裔建立的文明毁灭之后，属于巨龙的时代也到来了。根据精灵的历史观察者们的考古记录，第一纪元是恐龙的时代，第二纪元是有鳞族裔和爬虫的时代，第三纪元是巨龙统治世界的时代，第四纪元才是高等精灵帝国的星际殖民时代。
现在是第五纪元，高等精灵帝国的毁灭直接影响了这个世界的法则，以至于很多高等精灵都不再永生，人类慢慢成为了世界上最为活跃的种族。
银冠城的建立最早可以追溯到一位强大的太古银龙君王。
当时世界上有着大大小小的巨龙国度，传闻最初的龙脉就是那个时候分布到诸多种族的血脉内。
银冠城的建筑偏向于精灵的风格，有着类似于哥特建筑的屋顶，在这里最引人注目的是六座数百米高的尖塔，那是执法者议会的法师塔，也是迷锁【秘银之眼】的构装基础。
“那个人身上有鳞片。”希维尔悄悄地扯了扯萧伯纳的衣袖，小声道。
一个血脉很清晰的半龙人。
自古银龙优雅多情，银冠城有着相当大比例的龙裔，其一部分的血脉主要来自于人类和精灵，银龙非常喜爱这里的气候，尤其是迷雾森林的雾气笼罩着银冠城后的群山时，偶尔可以看到化作巨龙形态的银龙展翅在云端翱翔。
这座城市周边栖息着十来头成年的银龙，它们单独组成了一个巨龙议会，维持着古老巨龙王庭的传统。
“跟我来。”萧伯纳摸了一下希维尔的脑袋，轻声道：“不要乱说话。”
“龙裔不喜欢被人品头论足。”
沿着国王大道一路前进，萧伯纳等人进入了银冠城的贵族区，他的目标是其中最豪华的一座府邸，那里的主人是一位身份高贵的公爵夫人。
——【银发女士】弥莎·玛兰薇拉·蔻黛丝·坦格利。
这位女士在大陆上并没有很响亮的名号，因为银冠城近千年来的和平，也极少有人看到过她出手，但她其实是一位非常强大的龙脉术士，而且还是这里名义上的统治者，那位尚未成年的银龙公主的养母。在萧伯纳知道的所有传奇龙脉术士里面，银发女士的实力可以排到前五。
另外，她也是月之女士的泛信徒。
这个世界上最活跃的金属龙便是银龙，金龙反而因为更接近学者的性格，很少跟人类打成一片，目前物质位面只有在精灵之冠才有少量的金龙存在。

# 第19章 弥莎夫人

月之女士的信仰在世界各地都有，但教会的规模都不是很大。
她是月亮概念的人格化身，并不是由凡人晋升的神灵，所以有不少不太愿意信仰神灵的强大存在，都会在名义上供奉一下月之女士。
也就是在口头上念一句的泛信徒，比如说萧伯纳时不时挂在嘴边的‘赞美月之女士’。
月之女士很好说话。
你只要喊上这么一句，她就算认可你当泛信徒了，至于心里是否真的信仰她，她也不是很在乎。
弥莎夫人对月之女士的信仰也跟萧伯纳差不多，不过因为这位夫人财大气粗地位尊贵，银冠城的银月神殿都是她出资建造的，所以她在本地的月之女士教会内说话很有分量。她是一位很有爱心的女士，银冠城的孤儿院大部分都是她出资修建的，并且时不时还会接济那些生活困难的贫民，在当地有着非常崇高的声望与口碑。
这样一位身份尊贵的夫人，当然不是你想见就能见的。
不过好在萧伯纳有着月之女士神眷者的身份，在提前拜访了一下月之女士的教会后，很快便在当地牧师的安排下获得了一次会面的机会。
弥莎夫人的府邸极为奢华，坐落在贵族区的半山腰，可以俯瞰整个银冠城。
豪华府邸的前面是一个占地数亩的大花园，修建了许多精美的亭台楼阁，还有一个将水汽雾化成浅浅云雾的魔法喷泉，这位女士有着很明显的银龙血脉，她的性格喜好也跟银龙的种族特性很相似。整个府邸内并没有太多的仆人，只有少量的管家、侍卫与女仆，但是这座府邸内到处都有魔法装置，一旦触发就会变成致命的陷阱。
“哼。”在看到这座极尽奢华的府邸后，莎塔菈不屑地撇了撇嘴。
这个表情让萧伯纳感到疑惑，看起来她跟弥莎夫人应该是过去认识的。
很快。
在一位宫廷侍女的带领下，萧伯纳一行人进入了府邸的大厅，地面上铺着柔软的地毯，两边摆设着昂贵的白银制品，华贵的家具，屋顶垂下巨大的白水晶吊灯，这一切无不表明着这位夫人所拥有的惊人财富。
但是这一切在看到了弥莎夫人的身影后都被淡化了。
“萧伯纳阁下。”
“欢迎你的到来。”作为银冠城身份最尊贵的施法者之一，弥莎夫人主动站起来来到门口迎接萧伯纳的到来。
她热情友善的态度就连萧伯纳都感到吃惊。
毕竟他过去跟这位夫人见面时的关系可不算融洽，她就好像是抓住了一个偷偷拐走自己宝贝女儿的小偷，一片剑拔弩张的气氛下，甚至差点跟萧伯纳直接动手。
弥莎夫人的外表看起来像是一位三十来岁的美丽贵妇，但事实上作为一个传奇龙脉术士，你很难猜测她的真实年龄，她有着一头银白色的美丽长发，银发女士的称号就是由此而来，这位夫人穿着一袭精美华丽的银白色宫廷长裙，她的皮肤很白，宛如东方的月白瓷器，容貌端庄而美丽，优雅中透着一丝亲切。
这一切综合在了一起，便形成了一股很惊人的魅力，吸引着所有人的目光，尤其是从未见过如此美丽贵妇的克里恩·杜，他甚至因此直接怔在了原地半天。
龙脉术士的魅力很高。
虽然弥莎夫人最擅长的是法术与剑术，但是因为天生的惊人魅力，她也被动访问过【魅惑】的领域。
在这个世界上长得太帅或者太漂亮的人，是可能天生自带魅惑领域的延伸能力。
“莎塔菈？”弥莎夫人将萧伯纳一行人迎入了大厅内，她的视线扫过其他人，很快掠过了看着她美丽容颜原地发呆的克里恩·杜，接着又仔细观察了一下旁边的希维尔，表情有一点点隐藏的震惊，随后将视线停留在了莎塔菈的拟像化身上，直接就认出来了她的本体。
“弥莎夫人。”莎塔菈一副皮笑肉不笑的样子，优雅地捻起裙摆道：“好久不见。”
看起来她们两个果然是认识的。
萧伯纳暗中施展了一个小戏法，将被动魅惑的克里恩·杜打醒，他的脸一下子变得通红，再也不敢去看弥莎夫人一眼，只是微微低着头跟在萧伯纳的身后。
在他看来那些树精已经够美丽了，但是在面对一位传奇的龙脉术士时，他还是很轻易被影响了心智。
“看起来要送克里恩·杜去苦行一次了。”萧伯纳心中暗自道。
长期的嗜酒已经摧毁了克里恩·杜的意志，短时间的恢复还不足以让他的心灵抗性强化，必须要一次苛刻的苦行才能拯救他。
当然，萧伯纳也是见多了才能抵抗这种魅力。
一旁的宫廷侍女为萧伯纳等人奉上了精美的食物，克里恩·杜低头时看到了一条漂亮的银白色尾巴从宫廷侍女的裙摆下伸出来，这个发现又让他不由愣了一小会儿。
“萧伯纳阁下突然拜访，不知道有什么我能效
劳的。”弥莎夫人的声音很温柔，宛如拂面的清风，带着一丝云雾的水汽。
不过她可不算一个好脾气的人，一旦发怒那也是雷霆风暴。
月之女士的神眷者。
这个身份在世俗行走还是很有用的，萧伯纳直接就拥有了跟任何王庭贵族平等交谈的权力。
“我是为她而来。”萧伯纳很清楚弥莎夫人的性格，他直接伸手指了指旁边有点胆怯的希维尔，缓缓道：“我希望她能够跟随夫人学习术士的知识。”
说完，萧伯纳简单将希维尔的出身，以及她过去庇护孤儿的事情说了一下。
弥莎夫人是一位很有爱心的女士，或者说她是一位很有母爱的夫人，要不然她也不会出资修建了大量的孤儿院，在听到希维尔居然是出身在混乱堕落的黑港，并且在那样的环境下还庇护着一群孤儿，顿时便对这个小姑娘有点刮目相看起来，望向她的眼神中也不由透着一丝慈爱的气息。
“如果让她一直留在黑港。”萧伯纳注视着眼前的弥莎夫人，缓缓道：“这对她的成长很不利，我很担心她会被那里堕落污秽的思想同化。”
“您也应该知道黑港的术士都是一群什么样的人。”
黑港的术士一言难尽。
上古黑龙的后裔还用邪法制作过一些特殊的龙脉怪物，龙之魔女呆在那个大环境下，黑化到混乱邪恶阵营只是迟早的事情。
听到萧伯纳的话，弥莎夫人朝着希维尔招了招手，在萧伯纳鼓励的眼神下，小姑娘有点胆怯地走到了弥莎夫人的面前，只见这位夫人微笑着摸了摸她的头安抚了一下，随后手指轻轻地沿着她的颈脖一路往脊椎骨上拂过，在停留在腰椎的位置附近后，轻轻地摸索了一下，随后惊讶道：“她的天赋很好。”
“留在黑港确实可惜了。”
弥莎夫人在找希维尔身上的龙脉。
龙脉术士的身上会比平常人多出一小节的脊椎骨，在年幼的时候并不明显也无法分辨，但是强大的龙脉术士可以提前辨认出来，这一节脊椎是未来龙脉术士晋升后变化成龙翼的地方。
弥莎夫人通过这种方式确定了希维尔可以晋升成为龙脉术士。
在得到了弥莎夫人的认可后，接下来的事情就简单多了，她很快同意了希维尔作为自己的术士学徒，准备将其留在自己的身边教导。这些年，随着银龙公主殿下逐渐接近青年期，她略带叛逆的性格也慢慢地展现了出来，希维尔的出现恰好让弥莎夫人的爱心有了施展的空间，相信作为一个孤儿，她可以在弥莎夫人这里弥补一部分童年的阴影。
属于龙之魔女的时代还未到来。
哪怕是她拥有着惊人的天赋，还有一位传奇龙脉术士的教导，但她想要晋升成为传奇强者，那也得是十年以后的事情了。
萧伯纳只是想把年幼的希维尔引导向一个正途。
在弥莎夫人的热情邀请下，一行人在这座奢华的府邸享用了午餐，随后萧伯纳便带着克里恩·杜和莎塔菈离开了，他要做的事情实在是太多了，而且手中还有蜘蛛神后的神性结晶，不可能在这里耽搁太久的时间。
“哼。”
“装模作样。”莎塔菈在离开了那座奢华的府邸后，便不屑地撇了撇嘴。
在看到萧伯纳转头望向自己后，这位精灵法师直接翻了一个白眼，对着萧伯纳哼哼道：“那个小姑娘天赋不错。”
“你让她跟着弥莎夫人，还不如让她做我的学徒。”
萧伯纳直接就没接话，他肯定是信得过弥莎夫人，但是他却不怎么信得过莎塔菈，因为这个家伙太作死行事也不太靠谱。
在看到萧伯纳的表情后，莎塔菈有点气得牙痒痒，但随即她又狡黠地笑了起来。
就在刚刚，她偷偷地留给了那个小女孩一点小玩意儿，并且告诉她：“如果在这里呆得不好，可以来精灵之冠找我。”
“我也能当你的导师。”
这么聪明的一个小姑娘，为什么一定要当术士，法师才是她真正的归宿。

# 第20章 小情人

银冠城。
在离开了弥莎夫人的府邸后，萧伯纳一行人返回了国王大道。
银冠城的物产相当丰富，这里产出木材、药材、白银、铜矿等等的物资，所以往来的商队常年络绎不绝，再加上这里的施法者为数不少，财大气粗的施法者们也需要大量的稀有材料，因此各地的商人在往来人类与精灵的白银商路时都会刻意过来一趟。
贸易为这座城市注入了长久的活力，也吸引了大量的人类商人前来这里开设商店与旅馆，因为本地居民充沛的购买力，世界各地的奢侈商品都在源源不断地运输过来。
“黄金椰枣曾经也像这里这么繁华。”克里恩·杜望着往来不息的商队出神道。
“嗯。”萧伯纳点了点头，拍了拍这位东方游侠的肩膀。
黄金椰枣就在丝绸之路的后半段，临近已经掩埋于历史的安息之国，虽然人口上比不过银冠城，但是因为地理位置特殊，又是临近死亡沙漠的最大一个绿洲，所以东西方商队的数量比这里只多不少。
克里恩·杜依旧在为自己曾经鲁莽犯下的错误悔恨不已。
“要不了多久了。”萧伯纳望着那些往来的商队与驼兽，缓缓道：“等我晋升传奇，便能让黄金椰枣重新焕发生机。”
牧树人最擅长的不是战斗，而是改造自然界的生态。
萧伯纳还需要一次访问【植物】领域的机会，那个时候他会掌握【树海牧者】的能力，而黄金椰枣便是他施展的第一个舞台。
就在一行人顺着熙熙攘攘的人流前进时，突然间一个披着斗篷的少女从他们的身边宛如游鱼般灵活地穿了过去，在经过萧伯纳的身边时，她不小心碰到了他的胳膊，随后少女歉意地笑了笑，又一脸雀跃地顺着人流穿了过去。
这只是擦肩而过的交汇，却让萧伯纳不由怔在了原地。
那一闪而过的瞬间，让萧伯纳看清了她的容颜，一张俏丽可人的脸庞，比记忆中还要更加稚嫩一点，眉目还没有完全长开，看起来最多也就是十四五岁的人类少女，她白皙的皮肤在阳光下宛如精美的瓷器，垂落的银色长发带着淡淡的清香。
就在她的身影离开后不久，两个经过乔装打扮的卫士也跟了过来，他们稍稍落后了数十米的距离，假装过往的商人浏览街道上的店铺，但视线一直紧盯着前方的少女。
银冠城的公主殿下。
此刻的她还在巨龙议会的保护之下，才刚刚由青少年时期朝着青年期过渡的她对王庭外的一切都充满好奇，略带叛逆的性格让她时不时就会偷偷溜出宫廷来到银冠城的商业区闲逛。但是她并不能离开银冠城的范围，这里的迷锁绑定了她的身份，只要一离开立刻就会惊动其他的巨龙。
这种保护将一直持续到她进入青年期，也就是很多年后萧伯纳晋升成为荒野半神时，她才拥有了暂时离开银冠城的权力。
“等我一下。”萧伯纳突然低声道。
说完，他直接越过了人群来到了一处广场附近，萧伯纳的脚步在花圃前停下，这个时节许多鲜花都还未盛开，但是当他伸手拂过这些花草时，一朵朵娇艳的鲜花便在他的指尖悄然绽放。
仿佛是带着一丝留恋与怅然，萧伯纳亲手编织了一个精致的花环，随后朝着天空招招手，一只雪白的鸽子盘旋着落在了他的肩膀上。
“帮我送给前面那个有着银色长发的少女。”萧伯纳取出一枚神莓喂给了眼前的鸽子，随后将抓着花环的白鸽放飞。
历史已经被改变了。
萧伯纳不太可能再因为猎杀‘鬣狗之神’而重伤，自然也就不会被银冠城的公主殿下所救，双方未来经历的一切都不会重演，他们只是刚刚擦肩而过的陌生人。
但那一刻被唤醒的记忆还是让萧伯纳有所触动，毕竟彼此曾经有过一段很愉快的时光。
“走吧。”
萧伯纳重新回到了国王大道，他转头看了一眼少女离开的方向，随后带着其他人朝着另外一个方向离去。银冠城的一切已经处理完了，年幼的龙之魔女也被安顿好，他下次再来这座城市估计会是很久以后的事情，萧伯纳要谋划的一切太大了，他未来甚至可能会直接正面硬钢高高在上的诸神，所以他并不想将对方牵扯到那一片腥风血雨之中。
银冠城很强，但又不够强，银龙公主的身份高贵，但又仅限于世俗的地位。
萧伯纳很明白自己将来要面对什么，他不再是优哉游哉的荒野半神，他也不能将对方拖入与诸神对抗的漩涡之中。
所有的一切过往都被他尘封于记忆深处。
云雾广场。
这里中央喷泉被施加了魔法，喷出的水流会四散成淡淡的雾气，那是拥有银龙血脉的龙裔所喜欢的气息，那位有着银色长发的少女此刻正站在一间杂货铺前，看着来自人类世界的一些小玩意儿。就在这时一只白鸽的鸣叫声吸引了
她的注意，作为巨龙王庭传承至今的血脉，她自然可以听懂动物的声音，于是她好奇地伸出手掌，让那只白鸽停留在自己的掌心。
“送给我的？”少女惊讶地问道。
那个精致的花环被放在了少女白皙的手掌上，在完成任务的那一刻，萧伯纳施加的法术也自动消失，白鸽好奇又胆怯地歪头看了一眼少女，随后突然展翅腾空消失不见。
一个很普通的精致花环，没有任何的标记，上面有残留的法术气息。
德鲁伊？
少女微微蹙起秀眉，当她回头向身后望去时，萧伯纳的身影早就已经远去，只有在他施加法术的地方，还留下一簇盛开的鲜花。
银冠城外。
在沿着城门进入原野后，莎塔菈突然转头直勾勾地盯着萧伯纳道：“你认识银冠城的银龙公主？”
“不认识。”萧伯纳没有停下脚步。
莎塔菈有些锲而不舍地跟了上来，好奇道：“那你为什么送她花？”
“她的变身术很厉害，我一开始都没发现她的身份。”
萧伯纳直接就懒得回答她的问题，他硬生生地转移话题道：“你知道鬣狗之神吗？”
莎塔菈虽然表情不甘，但还是轻声道：“知道。”
“徘徊于白骨荒野的半神-苟达利克。”
“祂是所有鬣狗的主人，本体是一头有着斑驳灰白毛皮的巨大鬣狗，化身时会以豺狼人的形态出现。”
萧伯纳闻言点了点头，缓缓道：“是的。”
“苟达利克虽然自称为鬣狗之神，但祂只是一个很普通的荒野半神。”
“祂执掌【鬣狗】的领域，同时具备狩猎、猎杀和鬣齿兽的领域力量，最近这数百年的时间，祂将自己的影响力蔓延到豺狼人的族群内部，通过控制豺狼人部落袭击过往商人和附近聚落的方式，传播自己的影响力并试图完成晋升。”
“但是你不知道的是。”
“祂是这个世界上最弱的一个半神！”
萧伯纳说到这停顿了下来，而莎塔菈闻言顿时便是眸光一亮，作为一个顶尖的施法者，她瞬间就明白了萧伯纳的意思。
“你是说……”莎塔菈压低了声音，缓缓道。
萧伯纳笑了笑，没有再将这个话题继续下去，而是轻声道：“你提前做好准备。”

# 第21章 莎塔菈的慷慨1

鬣狗之神-苟达利克。
萧伯纳曾经的猎杀目标之一，当初他为了狩猎鬣狗之神，在白骨荒野足足埋伏了一年零三个月的时间。他也是踏着鬣狗之神的尸骨，这才凑够了晋升半神的神性力量，并在后面养伤的日子里认识了银冠城的银龙公主殿下。
苟达利克是一个贪婪而狡诈的掠食者。
祂在许多年前联合其他的神性生物，徘徊在灰色荒野的顶级掠食者们，一起袭击了那里最强大的半神‘黄金狮王’，一个曾经有可能晋升成为微弱神力的神灵的存在。黄金狮王寡不敌众，被其他的顶级掠食者们所杀，它的尸体被敌人吞噬殆尽，残留的神性力量也被瓜分，苟达利克因此获得了晋升成为荒野半神的契机。
不过祂虽然狡诈残忍，但天赋却很有限。
黄金狮王是一位执掌了【狮子】与【猫科动物】神职的强大半神，并且祂还掌握了动物的领域，祂之所以未能封神成功，便是因为灰色荒野有点像是非洲原始大陆，祂并没有足够多的信徒，也没有那么智慧的牧师传播信仰，黄金狮王的信仰只传播于一些原始的土著部落，并不能支撑祂以此完成封神仪式。
这就是动物晋升后的局限性了，在原始而古老的图腾信仰消失后，很难再有新的生灵晋升进入荒野神系。
苟达利克瓜分了黄金狮王残留神性中最丰厚的那一份，但是祂并不能完全转化这种力量，最终只获得了鬣狗与鬣齿兽的领域。作为一个晋升的动物，祂的知识与阅历都是有限的，苟达利克在荒野徘徊了很久之后，开始假装自己是‘鬣狗之神’，以一个神灵的名号来传播影响力，并将自己的信仰拓展到豺狼人的族群内部。
祂试图用这种方式来晋升成为一个伪神。
所谓伪神就是压根没有完成封神仪式，也没有自己的神国，不能给信徒任何归处，纯粹是压榨性竭泽而渔的存在。
这次遇到自己曾经的小情人，萧伯纳也不由将鬣狗之神-苟达利克纳入了自己的未来计划之中。
首先，他需要给莎塔菈画一个大饼。
莎塔菈是一个混乱阵营偏向很严重的人，不给她点眼前看得见的甜头，萧伯纳担心不好驱使她为自己效力。
其次，萧伯纳重来一次对鬣狗之神-苟达利克的了解更丰富，他知道这个狡诈生物的弱点，知道祂的喜好，更知道祂当前在做什么，并且这一次萧伯纳并非是独自一人战斗，在有莎塔菈作为帮手的情况下，他完全不用等到自己晋升成为高阶传奇后再动手。
只要萧伯纳走完传奇之路，再拥有一个传奇法师协助的情况下，他只需要再找一两个帮手就可以提前狩猎这位荒野半神。
鬣狗应该是为数不多就连德鲁伊都不太喜欢的荒野生物。
苟达利克是一个很可悲的荒野半神，因为祂的追随者里面居然看不到几个德鲁伊的身影，祂最多的族裔是拥有智慧的荒野鬣狗，以及那些被它所蛊惑的豺狼人、食人魔和鬣齿兽。祂一直试图访问【邪恶】的领域，但是作为一个野兽，祂作恶的程度并不能得到足够的认可，因为鬣狗杀人是很正常的事情，站在种族的角度上来说，祂的行径还达不到真正的邪恶。
所以这个家伙一直在暗中筹备搞个大事情。
迷雾森林。
在重新返回迷雾森林附近后，莎塔菈突然停下了脚步。
随后天空中传来了一阵扇动翅膀的声音，当萧伯纳抬头时，可以看到一个娇小的伪龙扇动着双翼出现在了他们视线前，在一旁的莎塔菈招了招手后，那只幼小的伪龙便兴奋地飞了过来，将一个小小的包裹递到了莎塔菈的手上。
“我的信使到了。”莎塔菈朝着萧伯纳眨了眨眼睛，轻声道：“我也该离开了。”
萧伯纳瞬间明白了她的意思，开口道：“时间到了？”
“嗯。”莎塔菈点点头，一个法师之手将包裹递到了萧伯纳的面前，严肃道：“精灵之冠的王庭正在召开宫廷会议，我无法在这个时候分心。”
月之女士关系最好的就是精灵神系，她也经常会被默认为是精灵神系的一员。
但她其实是一个独狼。
法师的拟像术也是有持续时间的，尤其是在本体要处理重要事情的情况下，莎塔菈也不能分心将太多的注意力放在拟像化身这边。此时已经过去了一天的时间，她可以将拟像术维持这么久的时间，看起来她在幻术系的造诣也很高。
“这是什么？”萧伯纳轻轻抬手接住了包裹。
莎塔菈朝着他眨了眨眼睛，狡黠一笑道：“为你准备的一点小礼物。”
说完她对着一旁的克里恩·杜也挥了挥手告别道：“也有你的一份。”
“再见。”
“年轻的东方游侠。祝你早日走完自己的传奇之路。”
克里恩·杜闻言顿时有点受宠若惊，一路上莎塔菈几乎只跟
萧伯纳交流，他过去就一直知道法师傲慢，但是莎塔菈的态度还是让他有点不舒服，因为对方傲慢的有点过头了，除了萧伯纳几乎不太关注别的人。而且对方的口气也有点居高临下，他已经三十多岁了，莎塔菈跟他说话有时候就跟长辈一样的语气。
克里恩·杜曾经也不是没跟高阶术士打过交道，但是莎塔菈这种性格的法师他还真是第一次碰上。
传送门的光辉浮现。
莎塔菈在离开前俏皮地朝着萧伯纳抛了一个媚眼，在被对方直接无视后，这位强大的精灵法师有些气得牙痒痒地进入了传送门内。
那头伪龙的身影也很快消失。
萧伯纳才懒得理会莎塔菈挑逗性的举动，这个女人本来就有点神经质，她的玩笑你绝对不能当真，他随手打开了眼前的包裹，在一片闪耀的珠光宝气中不由愣了一下，接着才从这个简单的魔法口袋里面拔出来了一柄闪烁着奇异流光的弯刃，剑刃上铭刻着精灵的古老铭文，在挥舞时流转着星辰的淡淡光辉。
——“流光之刃【高阶奇物】：高等精灵所常用的制式武器之一，在锻造时渗入星界之沙，刀刃加入了陨铁和秘银，最后由高阶施法者完成淬火。附加能力：秘银特性，轻盈，锋锐，破甲，坚固，放血。”【备注：在同时装备掠影之刃的情况下，触发特殊效果‘流光掠影’。】
嘶！
萧伯纳都不由惊了一下，在挥舞了一下手中的流光之刃后，他随手扔给了一片的克里恩·杜，接着又拔出来了另外一柄弯刃。
——“掠影之刃【高阶奇物】：高等精灵所常用的制式武器之一，在锻造时渗入阴影暗金，刀刃经过特殊的工艺加工，最后由高阶施法者完成淬火。附加能力：阴影特性，轻盈，锋锐，破甲，流血，负能量。”【备注：在同时装备流光之刃的情况下，触发特殊效果‘流光掠影’。】
这柄弯刃通体漆黑一片，只有刀刃顶端有一丝浅浅的暗红色曲线，握在手中有一缕很微妙的感觉，就好像是它不存在一样。
——“流光掠影【类法术能力】：在同时持有流光之刃和掠影之刃的情况下，自身可以通过一个简单的动作来激发一个持续一回合的类法术效果，效果等同于一个迅捷施法的加速术。”
嘶！
一套准传奇的高阶奇物。
富婆都是这么可怕的生物吗？一出手就是这样的好东西？
萧伯纳把手中的掠影之刃也扔给了身边的克里恩·杜，这位东方游侠看着手中的两柄高阶奇物，表情顿时有点懵逼了起来，他有些迟疑道：“这……这是给我的？……”
“嗯。”萧伯纳点了点头，有些好奇莎塔菈会给自己准备什么样的好东西。
克里恩·杜表情有些激动地挥舞了一下手中的双刃，流光掠影虽然比他以前惯用的武器要短一点点，但是入手后他便立刻明白了这两把武器的不凡之处。
对不起。
我不应该说你傲慢，是我肤浅了，克里恩·杜默默在心里面道歉。

# 第22章 莎塔菈的慷慨2

一位接近高阶传奇的高等精灵宫廷法师的家底到底有多厚？
萧伯纳自己都到现在才大致猜到了莎塔菈的家底，因为他打开包裹后看到的那一大堆魔法奇物，差点就闪瞎了他的眼睛。
“她这是下血本了啊！”萧伯纳暗自道。
他在包裹里面虽然没有看到传奇奇物的灵光，但是一大堆的高阶奇物堆积在一起，确实是有点震撼人心，恐怕许多的巨龙都没有她这么丰厚的家底。更重要的是萧伯纳发现里面的高阶奇物有不少都是成双成对的，莎塔菈送东西不单只送一件，而是一套一套地送给了他。
“看样子要早日把【制作魔法奇物】的专长掌握回来了。”萧伯纳现在这个阶段比较缺灵魂力量，但是在未来访问植物领域掌握了【树海牧者】的能力后，他的经验值就不会缺少了。
那个时候，他也可以制作大量的魔法奇物。
——“敏捷手套+3【高阶奇物】：一种很常见的魔法奇物，佩戴后可以增加3点敏捷属性，使用亚龙种柔软的腹部皮革制作。附加能力：轻盈、坚韧。”
一双很轻便的龙皮手套，表面有高等精灵的附魔花纹，美观而且实用。
“给。”萧伯纳直接扔了一个给旁边的克里恩·杜。
在拿到了流光掠影之后，克里恩·杜的表情已经从最初的震惊中回过神来，他下意识地接过手套，然后佩戴在了自己的身上。
这玩意儿只能带一只手，同时佩戴两个是没用的。
但莎塔菈就是财大气粗，直接就送了一对。
——“防御护腕+4【高阶奇物】：一种很常见的魔法奇物，佩戴后防御额外增加4点的偏斜加值，无法跟其他的能量偏斜装备叠加。附加能力：坚固、招架。”
这个护腕也是一对。
此时的克里恩·杜表情已经有点麻木了，萧伯纳给他什么，他就接过什么。
——“精灵制式铠甲+3【高阶奇物】：高等精灵常用的制式铠甲，使用皮革与金属制作的半身甲，拥有非常良好的防护能力。附加能力：坚固。”
这个明显是给克里恩·杜的，萧伯纳不穿戴任何的铠甲。
——“巨人腰带+4【高阶奇物】：一种很常见的魔法奇物，额外附加了巨人之力，能够提升自身4点的力量，无法跟部分法术效果叠加。附加能力：坚固。”
莎塔菈给的全部都是额外附魔的装备，至少都增加了一个坚固的词条。
在将巨人腰带也扔给了克里恩·杜后，里面剩下来的装备就全部都是萧伯纳用得上的了。
——“次元戒指【高阶奇物】：一种很稀有的储物戒指，相比次元行囊要方便很多，里面有一个小型的次元空间。”
这个都舍得吗？
萧伯纳取出来了一枚颇为华丽的银白色戒指，上面镶嵌着璀璨的星辉石，这是所有高阶奇物里面最昂贵的一种，哪怕只是一个小型的次元空间，那也是需要超过五万枚金德勒的价格，基本上达到了半个常规传奇奇物的价格。
——“洞察项链+4【高阶奇物】：高等精灵的牧师常用的一种奇物，额外附加4点的感知，略微强化自身的侦查能力。”
一根华丽的镶嵌有浅蓝色宝石的项链，价格超过了两万枚金德勒。
非常少见。
也难以用常规的手段买到，普通增加感知的奇物，能加强个2点就已经算是很不错了。
莎塔菈出手阔气到让萧伯纳都有点震惊，里面光是高阶奇物就有整整十件，在奇物的下面还有厚厚一叠的魔法卷轴，基本上都是五环以上的法术卷轴，除此之外还有一些零零碎碎的东西，都是法师为自己准备的一次性消耗品。
“这些东西的价值已经超过十五万枚金德勒了。”萧伯纳暗自道。
普通的高阶职业者，一生积累下来都未必有这个家底，而莎塔菈送起来连眼睛都不眨一下，彻底告诉了其他人什么叫做真的财大气粗。
“走吧。”萧伯纳回头道。
在换了一身装备后，克里恩·杜看起来气势惊人，一眼望去就让人感受到强者的气息。
“那……那位莎塔菈阁下到底是什么身份？……”克里恩·杜迟疑一下，轻声问道。
哪怕是他曾经在东方国度时，也没见过几个像她这么豪气的施法者，克里恩·杜曾经的武器就是由李察德大师赐予的传奇弯刀，在他犯下错误后又被收回了，但哪怕是曾经拥有过传奇武器，他也没见过谁把高阶奇物当做不要钱一样往外送人。
“高等精灵的宫廷法师。”萧伯纳回答道：“这些东西对她来说应该不算什么。”
精灵施法者漫长时间积累的财富是很惊人的。
更别说莎塔菈还拥有属于自己的法师塔，那个玩意儿的造价才叫吓死人，一个法师塔耗费的财富都
足够德鲁伊修建两个林中圣地了。魅影之森就是典型的林中圣地完成品，莎塔菈的法师塔可以一口气换两个，用常规的金钱已经很难衡量这位传奇法师的身价。
因为法师塔下面还有元素池，她可以直接进入元素位面，土元素位面里面那是出了名的盛产宝石。
克里恩·杜闻言点头不再说话。
他最初认识萧伯纳的时候，对方才只是一个刚刚晋升不久的德鲁伊，虽然看起来有点神秘，但实力也就是一般般，就连他都打不过。可是现在，萧伯纳不但成为了月之女士的神眷者，还跟月下行者拥有着良好的关系，并且身边还冒出来了一个神秘的传奇法师。
这一切变化的太快，就连克里恩·杜都有点无法适应。
不过好在他自己想得也很简单，萧伯纳成长的越快，他兑现承诺的时间就越早，克里恩·杜现在已经丝毫不怀疑萧伯纳是真的有办法拯救黄金椰枣，他甚至觉得对方会先自己一步走完传奇之路。
这样的晋升速度实在是恐怖。
简直就跟传说中的人物一样，在克里恩·杜的认知中，也就只有他的养父李察德大师，才拥有类似萧伯纳的经历。
“接下来我们去哪？”克里恩·杜询问道。
萧伯纳沉思了片刻后道：“你帮我去办一件事情，然后在黑港等我。”
“我要单独去拜访一位荒野半神。”
“祂并不喜欢被人打扰。”
“我一个人过去可能会更方便一点。”
蜘蛛神后-罗丝的神性结晶还在萧伯纳的手中，这玩意儿烫手的很，哪怕是蜘蛛神后-罗丝本体不在这个世界，作为一个强大神力的神灵也不是很在乎这区区一点神性值，但萧伯纳就怕她万一惦记上这事，所以还是尽快将其转化掉比较好。
荒野半神大多都是很贪婪的。
萧伯纳无论是对谁拿出这枚神性结晶，都有可能引起对方的贪欲，但是其中也有一位非常古老的存在，并不会觊觎区区一点神性值。相反，祂是为数不多还会给其他德鲁伊恩赐神性的半神，历史上祂就帮助过三位传奇德鲁伊晋升成为半神。
——【智慧之树】-莱诺希尔。
所有德鲁伊的长者，蛮荒时代幸存至今的最后一颗智慧古树，也是唯一接近神灵但不是神灵的远古半神。
祂对德鲁伊非常的友好。
而萧伯纳作为一个晋升的牧树人，想要觐见这位远古半神并不困难，至少不用像当初作为变形者那样，还得找另外一位自然之灵寻求指引。

# 第23章 智慧圣地1

迷雾森林。
萧伯纳变身的雄鹰飞过了这片阴森诡秘的原始森林，他刻意避开了迷雾森林的东南方向，那里并不是现在的他能够涉足的地方。
迷雾森林的东面有一头强大的老年期绿龙，它是一头传奇级的巨龙领主，割据了迷雾森林的三分之一区域，在一颗近百米高的腐化古树上修建了自己的龙巢，它数百年来培养了大量的绿龙后裔，手下有着一支很强悍的龙裔兵团，并且还获得了少量堕落德鲁伊的追随。
这种在龙巢附近经营了数百年的巨龙领主，根本就不能当做普通的巨龙来对待，萧伯纳过去驱逐它也是仗着半神的实力碾压。
迷雾森林的南面便是萧伯纳的老情人，树精女王的领地，她现在的性格可是十分恶劣，在没有接受萧伯纳调、教之前，树精女王喜好奴役任何她感兴趣的生物，作为天生拥有惊人魅力的妖精种，树精女王的魅惑领域对任何性别的生物都生效，虽然正面战斗能力比较一般，可是在森林的范围内，她的挑战等级也是在25以上。
萧伯纳跟树精女王的相识，就是从她野心勃勃地想要奴役一个大德鲁伊开始的。
现在去见她，大概率就是送货上门。
迷雾森林的其他两面分布着相位蜘蛛、森林鬼婆和巨魔领主等等的强大生物，这片区域的整体挑战等级很高，高阶职业者进入外围地区都有生命危险。
萧伯纳沿着迷雾森林一路往西南面飞行，在飞了大半天的时间后，他终于离开了迷雾森林的范围，进入了一片群山环绕的区域，这里栖息着许多晋升的自然之灵，它们并没有阻止一个德鲁伊的到访。
嘹亮的鹰鸣声响起。
当萧伯纳化身的雄鹰落地时，突然间眼前刮起了一阵狂风，从群山顶端的鹰巢上，一头展翼接近十五米的巨鹰腾空而起落在了他的面前。
“喔。”
“一个德鲁伊。”
巨鹰-乔登是鹰巢的守护者，它是一头传奇级的自然之灵，也是猛禽德鲁伊的导师之一，安达尔·巨鹰的动物伙伴从血缘上来说是这头巨鹰的子嗣，它俯视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“还是一个罕见的牧树人。”
“你是来拜访莱诺希尔大人的吗？”
萧伯纳看着眼前的巨鹰，它神骏的外表是自然晋升的产物，也是自然精魂的眷爱，极少有雄鹰能够长到东方巨鹰的体格，毕竟凡物跟神性生物还是有着很大的差别。
“是的。”萧伯纳点头道。
巨鹰-乔登并没有任何为难他的意思，闻言后转过身道：“那跟我来吧。”
“年轻的德鲁伊。”
“我会为你打开智慧圣地的大门。”
智慧之树-莱诺希尔并不居住于主物质位面，作为最古老的树人半神，祂在这个世界开辟了属于自己的半位面，并且一直定居于其中，只在世界各地留下了一些进入的传送门。
鹰巢便是通往智慧圣地的入口之一。
随着巨鹰-乔登的身影腾空而起，萧伯纳也迅速地跟了上去，这头巨鹰是很古老的自然之灵，按照它自己的实力，是有资格晋升成为半神的，但是它选择了另外一条道路，它决定启蒙自己的族群。在漫长的时间中，巨鹰-乔登对自己的子嗣后代不断地使用启蒙术，前面萧伯纳给猫头鹰-鲁恩启蒙就耗费了不少的灵魂力量，也就是直接掉了很多经验值。同样的，巨鹰-乔登给自己的子嗣后代施展启蒙术，也一样付出了大量的灵魂力量，这种付出使得它失去了晋升成为荒野半神的契机，不过却也造就了鹰巢如今强盛一方的局面。
鹰巢拥有多达数十个晋升的自然之灵，这里是猛禽学派的德鲁伊必须到访的圣地之一。
巨鹰-乔登虽然很难再晋升成为半神了，但是它的族群子嗣却完成了晋升，彻底变成了一种天赋优秀的魔法生物。
它如今已经算是一头老迈的雄鹰。
如果萧伯纳没记错的话，它会在二十多年后真正老死，结束自己近千年的漫长生命，不过鹰巢的下一任继承者却并不是其他雄鹰晋升的自然之灵，它们并没有如同巨鹰-乔登那样的智慧去统领鹰巢，最后接任鹰巢的是安达尔·巨鹰，也由此开始了猛禽德鲁伊领导鹰巢的时代。
鹰巢附近全部都是数百年的巨杉树，上面遍布大大小小的巢穴，这里是雄鹰的领地，它们支配着这一片的天空。
萧伯纳飞过崎岖的峭壁，沿着蜿蜒的峡谷一路前进。
巨鹰-乔登在一株数十米高的枫树前停下，随后转头看了一眼萧伯纳，在确定那个年轻的德鲁伊已经跟上来后，它唤醒了这颗沉睡的古树。
“喔。”
“一个牧树人。”一双苍老的脸庞在树杆上浮现，它的表情有些高兴，甚至可以说是兴奋，这是很少在树人身上看到的表情，它注视着眼前的萧伯纳，慢吞吞道：“你是来拜访莱诺希尔大人的吗？”
“森林的放牧者。”
“我现在就为你打开大门。”
萧伯纳已经有点习惯树人对待变形者和牧树人时截然不同的态度了，他曾经过来时对方可没有这么爽快，更没有这么热情。
“是的。”萧伯纳微微俯身道：“尊敬的林中长者。”
“请为我开启通往智慧圣地的大门。”
一根根的树枝宛如活化的藤蔓般延伸了出来，从泥土下钻出的树根构成了传送门的基石，在林中长者的指引下，一道通往智慧圣地的光门缓缓开启。
“去吧。”林中长者的表情略带一丝欣慰，慢吞吞道：“莱诺希尔大人应该会很高兴见到一位优秀的德鲁伊晋升成为牧树人。”
萧伯纳再次表达感谢后进入了其中。
随着短暂的传送光晕，他眼前的一切豁然开朗，当他的视线恢复时，不远处的草地上数只雪白的独角兽好奇地望了过来。
“丽贝卡女士。”萧伯纳朝着为首的雌性独角兽微微示意。
对方朝着他打了一个响鼻，接着悠闲地带着其他独角兽沿着草地前往不远处的湖泊，智慧圣地栖息着一支独角兽的氏族，丽贝卡女士是它们的祖母，在上千年前跟高等精灵因为矛盾而决裂后，一部分的独角兽彻底离开了精灵的栖息地，它们进入了树人的领地，并向古老的树人半神寻求庇护。
萧伯纳并没有急于行动。
他直接盘腿坐在了地上，进入了冥想状态，将自己的感知放大，跟智慧圣地的一切形成共鸣，仿佛是想起来了什么，他赶紧召唤了自己的动物伙伴。
智慧圣地是一切德鲁伊建造林中圣地的原形。
也就是说，林中圣地的最终形态，是一个独立于主物质位面之外的拥有完整生态循环的半位面。
只不过传奇级的德鲁伊并没有再造半位面的能力，所以只能简化一部分功能，将一切依附于主物质位面，形成一个封闭式的自然庇护所。
嘤嘤嘤。
在被召唤到智慧圣地，尤其是看到了不远处悠闲的独角兽后，妖精龙黛尔顿时便惊呆了。
哪怕是本能它也知道了这个地方非同一般。
“问道自然。”萧伯纳直接下达命令。
在短暂的震惊后，妖精龙很快便醒悟过来，它开始施展问道自然的法术，协助强化萧伯纳的感知，与这个独立于世界之外的半位面形成共鸣。
时间一分一秒过去。
萧伯纳的感知沿着平原、湖泊、森林、高山、丘陵等等的地形一路蔓延，半位面并非是星球状的结构，而是一个水平面，这里是由四大元素力量融合自然形成的世界，天空的太阳与月亮都是主物质位面的投影，整个半位面看起来就好像是一个由无形气泡所包裹的不完整大陆。
“你共鸣了这个半位面。”
“你获得了一部分【林中圣地】的知识。”
“你感悟了元素循环。”
“你获得了一部分【元素池】的知识。”
“你共鸣了自然之魂。”
“你获得了一部分【生态改造】的知识。”
大量的自然知识宛如汹涌的洪水般涌入了萧伯纳的脑海中，直接就化作了他记忆的一部分，

# 第24章 智慧圣地2

智慧圣地之所以被叫做圣地，那就是因为这个世界固化了一部分【自然知识】的领域，在这片土地上，所有的德鲁伊都可以从冥想中获得自然的馈赠，那是智慧古树-莱诺希尔的慷慨，哪怕是将来有一天祂不在了，祂所留下来的智慧圣地，依旧会给予到访的德鲁伊自然指引。
这位是世界上为数不多就连萧伯纳也非常尊敬的远古半神。
萧伯纳的收获很大，妖精龙黛尔的收获也不小，只见它的身上汇聚了淡淡的自然灵光，随后又一点一点融入体内，这是最原始的自然启蒙，要是它悟性足够的话，将来可以借此晋升成为自然之灵。
智慧圣地的固化效果是【启蒙】。
也就是最古老的自然启蒙，德鲁伊和任何自然生灵进入其中后，都有概率进入短暂的顿悟状态，问道自然可以直接触发顿悟。
但智慧圣地也只提供启蒙，后面的道路必须要自己寻找。
萧伯纳看着一旁满脸好奇跃跃欲试的妖精龙，挥了挥手道：“后面没你的事了。”
“去玩吧。”
妖精龙嘤了一下，扇动着小小的翅膀，有点好奇又带着胆怯地飞向了那群独角兽，它还是第一次见到这种传说中的生物，回去后肯定要跟那些树精们好好吹嘘一下。
萧伯纳开始沿着脚下的土地徒步而行。
智慧圣地有很多奇妙的地方，根据创造者所执掌的领域，被赋予了一些不同的特性。
比如说莱诺希尔阁下就在这个半位面恒定了【春天】，只有当祂的意志改变时，这个半位面才会进入其他的季节。
一条蜿蜒的小道通往了森林的最深处。
这个半位面的大小在十万平方公里左右，相当于一个人类的小国，数千来智慧之树-莱诺希尔一直在延伸这个半位面的边界，祂的树根蔓延的方向，从四大元素位面汲取物质，构成天空、大地、火焰与水流，这是近乎于神灵创造神国的壮举，以半神之力能够做到这一步，整个世界上也没有几个人能办到。
森林就在前方。
跟主物质位面不同，智慧圣地的树木都非常古老，最少都是数百年的苍天大树，还有一些已经拥有了上千年的树龄。
它们分布的也比较散，每一颗树之间好似刻意留下彼此的距离，让它们茂盛的枝叶有足够的生长空间，而当萧伯纳的身影进入了森林内后，他的耳旁便响起了一阵分吹落叶般的沙沙声，其中还混杂着古老的树人低语。
“喔！”
“一个牧树人。”
“天啊！”
“我已经有多久没有见过森林的放牧者了！”
“喂。”
“我们要站起来迎接他吗？”
“嘘。”
“他还太年轻了。你们不要吓到他。”
萧伯纳沿路的藤蔓树枝都好似自动让开了一条道路，甚至就当他的身影经过时，一颗古树悄悄地慢吞吞地抬了抬手臂，将一根粗壮的枝干往上抬起让开道路。
“谢谢。”萧伯纳礼貌道。
很快，树人们的窃窃私语又响起了。
“听到没。”
“他刚刚对我说谢谢。”
“戚。”
“你长歪了！”
“嗯？”
“你才长歪了！”
就在萧伯纳的身影离开后，两颗古树慢吞吞的拔地而起，直接面对面吵了起来，如果是按照树人平时的活动频率，它们这一架至少要一个月后才能吵完。
随着萧伯纳逐渐深入眼前的森林，橡树与枫树的数量也开始变多，其中混杂着上百米高的巨杉。
到了最后，眼前全部都是枫树的身影，一地都是洒落的枫叶，在风吹过时发出沙沙的声响，地面好似铺就了一层枫叶的地毯。
视线的前方浮现光亮。
萧伯纳走过前方的枫树时，四周的土地变得开阔起来，附近不再有任何的树木，只有正前方有着一颗高达数百米的苍天大树，它撑起的树冠华盖遮蔽了天空，树枝是略带银白的色调，树叶是火红色的枫叶，祂苍老的面容浮现在了主杆中央，而正对面则坐着一位体格极为高大魁梧的德鲁伊。
有人先一步到访。
萧伯纳的脚步停留在原地不再靠近，等待着对方离去后再去拜访古老的智慧之树。
不过他的到来还是惊动了那位德鲁伊，对方转过头望了一眼萧伯纳，接着微微蹙起眉头，喃喃道：“牧树人？”
——大地行者。
萧伯纳一眼就认出来了对方的身份，毕竟是曾经交手过的传奇德鲁伊。大地教派的德鲁伊都非常魁梧，基本上都有两米以上的身高，而大地行者的身高接近两米五，看起来就好像是一个小巨人一样。他的面容比较苍老，乱糟糟的胡须宛
如树根，但是身躯的肌肉却相当扎实，宛如盘虬的岩石，一眼望去便让人感到巨大的压力。
这个世界‘行者’的头衔是不能乱带的，他们往往是某些神灵或者某些存在在凡间的代言人，就比如说是月下行者的姐妹们，她们在凡间代表的就是月之女士。
在萧伯纳到访后，大地行者很快结束了跟智慧古树的交流。
他远远地望了一眼萧伯纳，在看到对方完全没有任何靠近的意思后，便转身朝着另外一个方向离开。
如果是按照德鲁伊教团的规矩，以正常途径访问智慧圣地，那必须是在德鲁伊进阶成为传奇以后，萧伯纳也是成为传奇变形者后才进入的这里，但现在他是一位晋升的牧树人，自然也就不用按照这个规矩行事，他甚至都没有加入德鲁伊教团。
随着大地行者的远去，萧伯纳也来到了眼前这株苍天大树前。
“喔。”
“一个牧树人。”智慧古树-莱诺希尔的声音在萧伯纳的脑海中响起，和蔼中甚至透着一丝慈祥，跟当初萧伯纳身为变形者时的平淡语气完全不同，祂的意志扫过眼前的萧伯纳，语气略带欣喜道：“很高兴一个天赋非凡的德鲁伊晋升成为了森林的放牧者。”
“你需要什么帮助？”
智慧古树-莱诺希尔对萧伯纳的态度比面对大地行者时更友善，祂甚至直接就开口询问萧伯纳需要什么帮助。
树人不喜欢拐弯抹角。
在确定大地行者离开后，萧伯纳直接拿出了来自蜘蛛神后-罗丝的神性结晶，将其放在了智慧古树的面前，轻声道：“我希望莱诺希尔阁下能帮我净化它。”
一抹妖异的血红色光泽浮现。
智慧古树的眼神落在了面前小小的神性晶石上，一节嫩枝将其缠绕卷起，随后喃喃道：“蜘蛛的气息。”
“来自一个异界神。”
“又有其他世界的神灵到访我们的世界吗？”
智慧古树-莱诺希尔并不喜欢神灵，祂将自己放逐到半位面，便是源自于对一些神灵的不满。
“跟我说说你是怎么得到它的？”智慧古树活动了一下树杆，做出一个倾听的姿势。
萧伯纳只能将自己作为诱饵的全过程简单说了一遍，而眼前的智慧古树就好像是一个很称职的观众，点头肯定道：“很精彩。”
“你很聪明，也很有勇气。”
“年轻的德鲁伊。”
“牧树人并不是很擅长战斗，你懂得借助其他人的力量对抗邪恶，这是很明智的选择。”
传奇以前，牧树人的战斗力不高。
树人形态行动慢吞吞的，萧伯纳到现在都还没用过，必须要等到他掌握【植物特性】，能够进行光合和再生后，牧树人的强大生命力才能展现出来。牧树人本身访问自然精魂得到的法术，也不是偏向于战斗的，少了很多召唤法术，多了一些治疗法术，以及放牧森林的法术。
哪怕是不进阶的常规德鲁伊，那也是能召唤兽群的，萧伯纳这方面要差很多。
当然他也看不上召唤的野兽。
智慧古树-莱诺希尔直接卷起那枚神性结晶吞入了口中，在萧伯纳略显惊讶的表情中，祂的脸庞上浮现了一丝痛苦之色，随后便是一声极为尖锐的女性嚎叫响起，一道若有若无的人形蜘蛛虚影浮现在了祂的身躯上，还没来得及动作便被古树强壮的枝干直接碾碎。
“这样她就找不到你了。”智慧古树很慈祥地笑了笑，伸出一节嫩枝轻轻地点在了萧伯纳的额头上。
祂直接吞掉了蜘蛛神后-罗丝的神性。
如果蜘蛛神后用某种方式来追踪这一缕神性的话，最后指向都会是这位远古半神，而不是指向萧伯纳吞掉了这神性的力量。
“接受大自然的恩赐吧。”
“年轻的德鲁伊。”
“愿你永远铭记牧树人的道路，在这万物变革的时代中，为所有树人指引方向。”智慧古树的嫩枝浮现一缕金色的光芒，祂吞掉了萧伯纳的神性结晶，但是又恩赐了萧伯纳属于自己的神性。
这等于是祂帮萧伯纳承担了与蜘蛛神后-罗丝的因果。
也许在祂看来，这个年轻的牧树人根本无法承受一个异界邪神的愤恨，对他最好的保护便是自身承担这一切因果。
“你获得了来自智慧古树-莱诺希尔的神性恩赐！”
“你获得了1点神性值。”
“你获得了一次访问【植物】领域的机会。”
神性还是那一点神性值。
但它并不是来自于蜘蛛神后-罗丝，而是源自于眼前的树人长者。

# 第25章 智慧圣地3

万蛛城。
在一座极为恢弘的大神殿内，黑色蛛丝帷幔后的窈窕身影突然站了起来，神殿燃起的昂贵熏香突然全部熄灭，伴随着一阵令人窒息的黑暗笼罩，整座神殿内的烛火在摇曳中越发暗淡无光，当那愤怒的意志降临此处时，神殿周围的蛛后侍女与卓尔精灵牧师瞬间全跪了下去，其中一个卓尔精灵大主母更是浑身颤栗地不敢抬头。
蜘蛛神后-罗丝的意志降临在了选民的身上，她冰冷的目光扫了一圈所有人，接着将视线落在了血毒大主母的身上，冷哼一声道：“废物！”
“全部都是一群废物。”
跟自己主场位面的卓尔精灵相比，这个世界的卓尔精灵太弱小了。
不单单是人口不足，就连高阶传奇的信徒也不够多，那些该死的男性卓尔精灵并不愿意完全屈服于蜘蛛神后-罗丝的意志，近千年来男性占据主导地位的局面突然被彻底扭转，换成是哪个男性卓尔精灵也无法接受，哪怕是蜘蛛神后的牧师已经进行了一轮血腥的残酷镇压，但还是有一部分不愿意信仰蜘蛛神后的卓尔精灵逃亡到了地下世界的偏僻角落。
一部分男性卓尔精灵领导的家族，哪怕是战死也不愿意向蜘蛛神后屈服。
虽然这些男性卓尔精灵的妻子女儿已经有一部分被蜘蛛神后挑拨了野心成功腐化，更有些用丈夫和父亲的鲜血来祭献蜘蛛神后，但总归是有一些人不愿意被黑暗彻底吞噬，这就导致了叛乱时不时会在各地爆发。
蜘蛛神后-罗丝极为欣赏这个世界的雌性卓尔精灵对丈夫的背刺，这个行为能很大程度取悦她，并让她回想起自己那段遥远的时光。
自己派出去的宠物失败了。
对此蜘蛛神后-罗丝早就已经有所预料，一个上古邪物的选民没那么容易被干掉，更别说是隐藏的这么深的上古邪物了，祂拥有什么特殊手段蛛后罗丝也无法猜测。但是她也给自己留下来了后手，那就是宠物身上恩赐的神性力量，要是有谁忍不住吞噬了它的话，蜘蛛神后-罗丝的意志便可以连接上那个生物。
在特定的条件下，她甚至还可以直接扭转对方的思想意志，将其蛊惑变成由自己所操控的傀儡。
邪神都有一些诡异的手段。
死亡系的神灵更是有特殊的手段借助别人的身体复活，五色龙后提亚玛特也曾经暗中控制吞噬自己神性的巨龙傀儡收集其他残余的神性特质，最后在那个倒霉蛋破碎的躯体中完成复生。
蜘蛛神后-罗丝布置的便是类似的手段，要是对方不够警觉的话，她直接就能进入对方的思想。
但现在她留的后手被人抹去了。
想要办到这一点的人必须是非常强大的存在，至少是跟她相差不大的拥有中等神力以上的神灵，又或者是某些掌握了特殊领域力量的远古生灵。
蜘蛛神后-罗丝作为一个刚刚晋升强大神力的神灵，她拥有16的神格等级，可以同时化身不超过16个躯体，可以听到、嗅到、感知到16公里范围内的一切，支配这个范围内的所有蜘蛛与卓尔精灵，感知十六周内发生的阴谋、暗杀、背叛的碎片画面。
任何跟她有关的神迹、信徒、物品，又或者是有谁念诵了她的真名，蜘蛛神后的意志便可以直接降临观测到这个范围内16公里的一切，除非是有哪个神灵依靠对应的神格力量遮蔽了这些信息。
这还只是她一部分的能力，她还拥有自己的神力光环，笼罩16公里的范围，并且完全免疫属性伤害，属性吸取，酸，寒冷，即死效果，疾病，粉碎，电，能量吸取，心智，晕眩，瘫痪，毒等等的效果，几乎是全方位无死角没有任何的弱点。
真神的力量是非常可怕的！
强大神力的神灵甚至可以直接在外层位面进行100公里范围的神国降临，当然在主物质位面这个能力会被限制到仅为500米左右。
对方非常的谨慎。
从头到尾蜘蛛神后-罗丝的真名都没有被人提起过，而她派出去的宠物又被敌人遮蔽了信息，哪怕她借助宠物的感知，也只能够看到它死前的画面。画面中的主角是两位月下行者，在月之女士的力量干涉下，蜘蛛神后-罗丝根本看不到详细的片段。
而现在她留下的神性也被人强行抹去了意志，这意味着她这一次的行动彻彻底底失败了。
对方并不在幽暗地域活动。
这就让蜘蛛神后-罗丝有点无从发力，她支配的是地下世界，所有延伸的感知都在地下，就连自己的宠物派出去都凉凉了，派其他的卓尔精灵出去更是等于送死。
但是她又非常的不甘心。
蜘蛛神后-罗丝是一个不愿吃亏有仇必报的神灵，所以她必须要想个办法报复一下对方。
智慧圣地。
此刻发生的一切有点出乎萧伯纳的预料，在他的认知中智慧古树-莱诺希尔是非常友善的，但是
能够做到这一步又确实是意想不到。
“感谢莱诺希尔阁下。”萧伯纳深深地鞠躬道。
虽然萧伯纳收获的神性值还是1点神性值，但是其中的意义却完全不同，首先这点神性是没有任何副作用的馈赠，不是神灵恩赐那种可以收回去的神性，智慧古树赠送的神性一直都是一次性送到位，抹去任何的自身残留意志。其次，智慧古树-莱诺希尔赠予的神性力量附带了额外的植物领域，植物领域跟动物领域是同一个等级的力量，远高于其他的延伸领域，自然也就比蜘蛛领域强很多，虽然这打乱了萧伯纳原来借助蜘蛛领域延伸访问动物领域的计划，但他计划的最终也只是为了谋取跟植物领域同级的动物领域，其中还得经过许多的努力才有可能获得。
最最重要的一点，智慧古树-莱诺希尔帮萧伯纳抗了融合这点神性力量的一切后果。
蜘蛛神后-罗丝不管用任何的方式追踪这一缕神性，最后都会指向智慧古树-莱诺希尔，要是萧伯纳吞噬的话，指向的就会是他了。
这大概率会再度引来蜘蛛神后-罗丝的报复。
但是智慧古树-莱诺希尔并不怕，别说是一个异界神灵了，就算是这个世界的本土神灵，想要击败一位拥有半位面的远古半神，那也不是一件容易的事情。
外面的那些窃窃私语的树人看到没？
那些全部都是生物等级15以上的树人，这一大片的森林大部分都已经转化为树人，这是智慧古树-莱诺希尔数千年时间积累下来的底蕴。智慧圣地作为林中圣地的原形，它的概念等同于大奥术师的浮空城，也就是这个半位面是可以移动的堡垒。
如果神灵想要强行攻占这里，等同于是在打一场神国战争。
并且智慧古树-莱诺希尔在德鲁伊内部的声望极高，祂要是遇到任何危险，这个世界至少有三分之一的德鲁伊会自发性响应召唤帮助祂。
萧伯纳要是将来掌握【橡树之力】，他的林中圣地也一样可以这样布置。
就是他没有这么多的古树，外面的森林都是智慧古树-莱诺希尔亲自种下的，数千年的时间才积累到这个规模，萧伯纳要是需要这么古树的话，就只能从其他的地方想办法移植了。
荒野半神的底蕴总归是需要时间去积累的。
智慧古树-莱诺希尔将蜘蛛神后的神性收了起来抹去意志，但却并没有直接吞噬，祂并不缺这区区一点的神性值，漫长时间里德鲁伊的崇拜，早就让祂转化了不少的神性，祂已经数次分出去恩赐给了其他的传奇德鲁伊。
只见祂慢吞吞地低头看着眼前的萧伯纳，接着一节嫩枝从茂盛的树冠中延伸出来，托着一片翠绿色的树叶递到了萧伯纳的面前，缓缓道：“年轻的牧树人。”
“将它也带上吧。”
“我的老朋友艾蕾希尔的遗物，希望祂的力量可以保护你。”
“愿大自然永远庇护你！”
一股浓郁的生命气息汇聚。
——“生命之叶【传奇奇物】：来自生命之树艾蕾希尔的遗物，上面的力量已经消散了很多，在直接激活后，可以对自己施展一次瞬发的高等复原术，恢复任何的致命伤势，或者将半个小时内死亡，并且尸体完整的目标复活，目标的等级不能高于传奇，并且永久性降低2点体质，损失所有的职业等级。”【备注：一次性消耗品。】

# 第26章 智慧圣地4

智慧古树-莱诺希尔的慷慨有点超出萧伯纳的预料。
毕竟当初他过来拜访时，自己可是一位传奇变形者，他寻找智慧古树-莱诺希尔获取建立林中圣地的指引，并且想要晋升为传奇职业【荒野之主】。
但是智慧古树-莱诺希尔当时并没有直接答应萧伯纳的要求，相反祂还给萧伯纳发布了一个任务，必须教导其他德鲁伊对应的变形知识，并且培养一些战斗力足够高的大自然守护者，这才能得到祂的知识，掌握晋升成为【荒野之主】的契机。
这个过程萧伯纳耗费了接近三年的时间，虽然半年后对方就给予了萧伯纳晋升荒野之主的指引，可是一直到三年后他才完成了任务。
但是现在呢？
智慧古树-莱诺希尔从头到尾什么要求都没提，不但帮萧伯纳转化了神性力量，而且还随手就送了一件极为珍贵的传奇奇物。
传奇是一个重要的分水岭。
高阶奇物虽然价格昂贵，但是世界各地到处都能买到，可是传奇奇物一直都是有一件算一件，整个世界里面也没有多少，大部分都还是有主人的。如果是在南方的人类诸国，为了争夺一件传奇级的奇物，可能会有国家层面的力量插手介入，甚至为此爆发一场小规模的战争。
莎塔菈很富有吧？
作为高等精灵的宫廷法师，她的身上也就最多一两件的传奇奇物。
“生命领域的力量。”萧伯纳喃喃道。
他伸手接过了眼前的翠绿色树叶，它大概有巴掌大小，表面的纹路已经被生命能量浸透，呈现出一种类似绿水晶般的光泽。
在这个世界里复活有着极为苛刻的要求，哪怕是神灵也不会轻易施展复活术，所有跟死亡领域有关的神灵都不会坐视这种无视祂们执掌权柄的行为，这还是本位面的死亡神系不够强大，要是那些死亡神系强大的位面，就算是一个神系的主神想要复活某一个人，那也得问过死神们同意不同意才行。
生与死的界限是世界的基石。
你复活成为亡灵没关系，毕竟那也属于是死者，概念上没错，但是复活成活人就很难了。
“莱诺希尔阁下。”萧伯纳低头轻声道：“这个礼物太贵重了。”
他没有拒绝，但也没有直接收下。
智慧古树-莱诺希尔闻言不由哈哈笑了一下，祂的笑声仿佛是轰隆隆的雷霆，在听到祂的笑声后，外面的那些古树都不由探头张望了一下，接着又缩了回去。
这位树人长者轻笑道：“收下吧。”
“毕竟大自然的精魂已经对你如此慷慨，我自然也不能太吝啬了。”
萧伯纳身上叠的BUFF太多了。
他的身上有月之女士的眷爱，这个智慧古树-莱诺希尔不可能认不出来，月之女士是很古老的神灵，祂一眼就能辨认出来萧伯纳神眷者的身份。然后萧伯纳还拥有精魂掌握的能力，这等于是半个自然精魂的神恩，两者叠加在一起产生的效果是质变的，哪怕是智慧古树-莱诺希尔也在第一眼看到萧伯纳时引起了足够多的关注。
这还是一个牧树人。
所有树人物种的天生盟友，植物掌控对所有植物系的生命都有效，哪怕是树人半神也一样，那是天生的亲和力，自然盟友的亲善加持。
这一切综合在一起，直接就导致了萧伯纳面对任何植物系生命时的先天友好度极高，智慧古树-莱诺希尔过去也赠送过一些蕴含生命力量的树叶，但那都是送给那些跟祂关系很好的传奇德鲁伊，不是很友善的关系祂也不会赠送如此珍贵稀有的礼物。
加注！
月之女士的眷爱是对萧伯纳的加注，荒野精魂的半个神恩，是在觉察到月之女士眷爱后的加注，同样的引起了智慧古树-莱诺希尔关注的萧伯纳，也获得了这位树人长者的加注。
甚至包括出手极为豪阔的莎塔菈，她也一样在萧伯纳的身上下了重注。
但这一切都是有代价的。
月之女士要什么，萧伯纳不知道，神灵的心思没办法猜测，荒野精魂是泛意识集合体，偏向于行事随心所欲，但萧伯纳接受了祂们两位的恩赐，自然也就要维护祂们的利益。有谁冒犯月之女士的威严，他是要出手维护的，有谁破坏了自然平衡，萧伯纳也一样要站在荒野精魂这一边。
前世，萧伯纳就是因为这个才跟堕落后的灵魂行者对上的，这一次估计他也要正面对抗灵魂行者。
莎塔菈谋取的是半神之路。
相比之下，可能智慧古树-莱诺希尔要求的更少，或者说祂自己对萧伯纳没有任何要求，祂只是希望萧伯纳未来能够成为树人的坚定盟友，自然的保护者。
这就好像是萧伯纳曾经也会给一些德鲁伊来自荒野半神的恩赐，然后希望这些有潜力的德鲁伊将来能庇护下自己的徒子徒孙一样。
毕竟一个人不可能关注到方方面面，这是类似东方化的结个善缘的思想。
安达尔·巨鹰庇护鹰巢，萧伯纳未来延续恐龙之岛的恐龙传承，这都是在还欠下的人情，毕竟海外群岛的那位远古半神的最后执念，便是延续恐龙的传承不要灭绝。
树人的情况也差不多。
恐龙之前其实是树人的时代，但是它们没有文明，所以给恐龙的时代让路了。智慧古树-莱诺希尔对信仰诸神的不满，就是源自于祂认为时代是更替的，有些时候自然需要给文明让步，但信仰诸神的一些行为锁住了文明的进程。
第五纪元其实是信仰诸神的时代。
树人曾经与高等精灵共存于第四纪元，栖息于他们建立的世界之冠，但现在树人都不得不迁移到荒野的最深处。
哪怕是有鳞族裔建立的远古帝国，其文明程度也比现在更高。
智慧古树-莱诺希尔的另外一个身份是【生命纪录者】，祂跟其他的古树从这颗星球诞生第一批的生命开始，便纪录万物的更替和生命的延续，这种传承将一直持续到这颗星球的生命终结，等待着某一天最初的生命放牧者们回来取回这一份古老的记录。
在祂这里可以进阶生命派系的【录命者】，职责是记录这个世界生命的交替变更与延续，一直持续到终焉之末。
不过这个特殊进阶人太少，凡人的生命都不够记录物种的一次进化，传奇德鲁伊能活上千年，在历史长河面前也有点短暂，大部分都是树人这种生命很漫长的物种才会进阶。
这个进阶也没多少特殊能力，纯粹就是寿命很长。
他们一般以一千年为单位记录世界上物种的进化与更替，只有极少数的德鲁伊才会兼职这个职业。
作为对应的，死亡派系也有类似的【录命者】。
他们负责记录死亡，职责也是一直持续到终焉之末的到来。
启迪之湖。
在离开了智慧古树栖息的森林后，萧伯纳来到了这片圣地的中央湖泊，它叫做启迪之湖，是另外一位半神的领地。
“薇歌女士。”
“向您致敬！”
萧伯纳的到访很快便引起了此地主人的注意，伴随着汇聚的水流灵光，一位披着云雾薄纱的湖中仙女浮现在了水面上。
这位曾经是真正的神灵。
薇歌女士是第四纪元的【溪流与湖泊女神】，她是自然精魂的眷爱，由妖精种晋升的一位神灵，最初是以一位湖中仙女的形象出现。不过后来她因为厌倦自己的神职而选择归隐，将【溪流泉水与湖泊】的神职让给了自己的选民，在失去了神职后，薇歌女士由弱等神力的神灵降格成为了半神，并搬到了智慧圣地隐居。
这是智慧圣地排在第二位的半神大佬，她现在偶尔会给予德鲁伊指引，但更多都是指导那些无意中进入此地的妖精种。
比如说此刻乖巧地像个小宝宝的妖精龙黛尔。

# 第27章 智慧圣地5

智慧圣地并不是经常开启。
所有德鲁伊只有第一次进来时才比较容易，后面再想进来就要看运气和智慧古树的关系了。
萧伯纳以前就来过这里，自然也就知道进入智慧圣地后，有三位存在是必须要去拜访的。排在第一位的当然是智慧古树-莱诺希尔，祂是所有德鲁伊的导师，跟祂交谈或多或少都会有些收获。
薇歌女士排在第二位，因为她可以给予德鲁伊成为神灵的指引。
这位女士能指导你如何建立教会，创造神国，然后根据自己的特性、领域和力量，将自己的神国依附于某个位面之上。并且她还可以告诉你许多成为神灵之后才能知道的隐秘，但一切的前提是你必须跟她的关系足够亲近，而往往第一次见面时，这位女士对谁都比较冷淡。
薇歌女士的好感度很难刷。
你不能对她随意提出任何请求，虽然一些不过分的请求都能获得回应，但这会大大降低对方的好感度。
因为她曾经就是活跃于主物质位面的湖中仙女，以有求必应的方式才获得了人们最初的崇拜，可是她早就已经厌倦了这一切。所以如果你在拜访时向她提出什么请求，那么大概率第二次来的时候，她就不会再现身见你了。
这也是萧伯纳付出不小代价后才知道的事情。
所以他这一次学乖了，此时过来就是刷一下存在感，跟对方混个脸熟而已。
“萧伯纳。”
“你有什么疑惑需要我解答吗？”薇歌女士通常以化身形态示人，她在智慧圣地扮演着一个解惑者的身份，任何问题在她这里都能获得一些解答，毕竟曾经身为一个神灵的身份摆在那里。
萧伯纳注视着对方漂浮于水面上的元素化身，摇了摇头道：“没有。”
“我已经知道自己接下来要走的道路。”
“在我走完自己的传奇之路前，我的心中并没有任何疑惑。”
在薇歌女士略带惊讶的表情中，萧伯纳继续一本正经地缓缓道：“我只是听说在启迪之湖有一位跟月之女士一样美丽优雅的湖中仙女。”
“所以前来瞻仰一下您的美貌与智慧。”
萧伯纳的话让薇歌女士不由惊讶地用手掩住了嘴唇，接着她发出了欢快如清泉般的咯咯轻笑声，显然来自萧伯纳的赞美让这位女士感到相当的心情愉悦。这个赞美是没有任何水分的，毕竟不管哪个半神都能看到萧伯纳身上来自于月之女士的眷爱，一个神眷者拿自己跟眷爱他的神灵媲美，这是容不得任何语言上的亵渎。
因为一不小心就有可能会因此失去神灵的眷爱。
月之女士虽然很慷慨，但她也是一位有点自恋的神灵，要是一不小心让她听到后感觉萧伯纳在诋毁她的美貌，说不定直接就把萧伯纳的神眷者身份给收回去了。
湖面上飘荡的云烟雾气渐渐消散。
薇歌女士极罕见地以真身出现在了萧伯纳的面前，她有着极为美丽的容颜，神采动人，光芒四射，一袭水蓝色的古典长裙，裙摆有着波浪般的花纹，雪白的双足赤裸地踏在水面上。当她的真身出现后，无可抵挡的魅惑领域便自然开启，四周的所有生物，不管是独角兽，还是妖精龙，无分性别和种族，都有点痴痴地望着她绝美的身影发呆。
——魅惑灵光。
任何直视薇歌女士美丽容颜的人都会被强制性地执行一次传奇级的意志豁免判定，一旦失败就会直接进入魅惑状态，心甘情愿地被对方所支配一切。
要是没有钢铁意志的专长，萧伯纳这会儿还真不敢看对方的美丽容颜。
幸好他早就已经经历过了美色的洗礼，感谢迷雾森林的老情人，薇歌女士的灵光是被动触发的，并非是主动朝着萧伯纳施展，他只是在短暂的被对方美丽容颜所迷惑后，便很快地清醒了过来，随后他努力地维持着自己的表情，不敢再去看薇歌女士的本体，而是继续一本正经道：“果然如传说中的那般美丽。”
“不过在我的心中，还是月之女士更胜一筹。”
可不能为了刷薇歌女士的好感度，一不小心让月之女士感到不悦，这点上萧伯纳还是拿捏的很清楚。
不过他的话却并没有让薇歌女士感到任何的不悦，相反薇歌女士此刻的心情很不错，她优雅地微笑着，谦虚道：“我不过是地上的清泉河流，又怎么敢跟天上的皎月媲美。”
作为月之女士的神眷者，萧伯纳能够拿她跟月之女士相提并论，那便已经是极大的赞美了！
“美丽而智慧的薇歌女士。”萧伯纳朝着薇歌女士的真身俯身行礼，依旧不敢抬头看对方的美丽容颜，而是低头道：“我的心愿已经完成。就先告辞了。”
说完，萧伯纳朝着傻愣愣地妖精龙黛尔招了招手。
这个妖精龙依旧是傻傻地呆在原地，直到萧伯纳不得不用心灵沟通召唤后，这才一步三回
头，万分恋恋不舍地追了上来。
数百米外。
一直到离开了启迪之湖的范围，萧伯纳这才满头大汗地抬起头来，擦了擦额头上的汗水，喃喃道：“好厉害的魅惑，差点就没忍住！”
他这次过来真的没别的意思，就是来赞美一下薇歌女士的美貌，顺便刷个存在感。
一声若有若无的轻笑声宛如流水般响起。
萧伯纳顿时惊了一下，没想到薇歌女士这会儿还关注着自己，只能有点尴尬地笑了笑，召唤上自己的动物伙伴，一路朝着远处的群山走去。
过犹不及。
毕竟彼此只是第一次见面，刷个脸认识一下就可以了。
萧伯纳多少经历过一些风雨，很快就适应恢复了过来，可是他的妖精龙黛尔却依旧是一副魂不守舍的模样，要不是有萧伯纳的召唤，它可能又一溜烟地飞回启迪之湖去了。
“别急。”萧伯纳捏了捏妖精龙的脸，轻声道：“咱们下次还会来的。”
嘤嘤嘤。
在听到萧伯纳的话，妖精龙黛尔终于是回过神来，它绕着萧伯纳欢快地飞了两圈，已经有点迫不及待地想要回到魅影之森将这一行的经历告诉其他人了。
塞西莉亚·格鲁特知道后肯定是要羡慕死了。
远处的群山便是萧伯纳此行进入智慧圣地的最后一站，跟前面的两位半神不同，最后的一位其实是很不喜欢说话的存在，甚至你过来的时候，祂都有可能在睡觉，并且一睡就是数十年的时间。
——【大地之子】-格鲁高。
智慧圣地一共有五位半神，论战斗力的话，格鲁高其实是最强的那一个。
祂是一个远古巨人。
萧伯纳也不清楚祂的来历，只知道在巨龙时代便已经有关于祂的记载，曾经祂被巨人当做神灵膜拜过，但是后来又离开了巨人的土地。这位存在并不是本位面的生物，有传闻祂是来自于一个属于巨人的遥远国度，在很久以前进入了这片位面，并且选择了在这里定居，东方国度的神系战争中，这一位半神就曾经出手过一次。
延绵的山脉之中，一座数百米高的山峰出现在了眼前。
它看起来就好像是一个侧躺着的巨人，但事实就是如此，格鲁高站起来有接近一两千米，祂此刻已经进入了深度的睡眠状态，身体已经完全石化变成了山岳，只有当祂苏醒时，这些坚硬的山石才会重新变成健壮的血肉之躯。
这位巨人额头上有着一只独眼，大部分情况下都是闭合的，只有战斗时才会睁开。
祂在睡觉没关系。
萧伯纳在这座数百米高的山脉间布置了一个简单的法阵，然后开始准备各种颜色的不同宝石，每一个法阵的位置都放置一枚，接着在中心摆放了一枚黑曜石。
随着祭献的仪式开启，法阵内的宝石一点一点化作了砂砾。
萧伯纳成功共鸣了这位半神的意识，他听到了一阵轰隆隆的宛如雷霆般的呼噜声，基本上每次祭献他都是碰上对方在睡觉，所以这呼噜声他太熟悉了。
“格鲁高接受了你的祭献，并给予你属于半神的祝福。”
“你获得了大地领域的临时加持。”
——“格鲁高的祝福【祭献仪式】：拥有提坦血脉的远古半神-格鲁高给予了你赐福，当你脚踏地面时，你的力量与体质增加2点，当你站立在大地之上，触发任何角力状态，你将被动获得巨人之力的加持，额外再提高4点的力量。该祝福持续一个月的时间。”

# 第28章 莎塔菈的快递

这应该是智慧圣地唯一位看起来不太聪明的半神。
因为格鲁高极少跟人交流，也不会跟你讲什么道理，更不会给你任何的指引，祂的力量完全来自于血脉，是那种生下来就是半神的强大生物，祂甚至都没有职业等级，就是天生的生物等级45左右。
祂跟百臂巨人是近亲。
不过跟百臂巨人相比的话，格鲁高的性格又很温和，祂有点像是大智若愚的那种存在，毕竟现在幸存的远古巨人已经很少了，祂能够活到现在也算是一种智慧的体现。这位半神最大的作用就是给你大地之力的BUFF，跟其他人恩赐的大地领域不同，格鲁高是那种天生就自带【大地】领域的半神，所以祂可以随意地恩赐这种力量祝福。
格鲁高祝福的前面部分都是一样的，也就是增加属性的那些，后面的额外恩赐是看祂的心情和你举行祭献的贡品是否满意，一般会附加额外的再生，额外的力量，额外的防护等等的能力。
这是性价比很高的一个半神BUFF。
只要成功进入智慧圣地，你大概只需要准备3000枚金德勒的宝石贡品，就可以得到格鲁高的一个临时祝福。
这位半神巨人的力量值平时是50点左右，特殊情况下还能达到更高。
因为身体太过于庞大，祂已经没办法在主物质位面生活，大概是在一千五百年进入了智慧圣地，至于为什么会被智慧古树-莱诺希尔邀请进来，萧伯纳也不是很清楚，那段时间是东方国度破灭后不久，格鲁高就是那时离开了主物质位面。
“走吧。”萧伯纳朝着一旁的妖精龙招了招手。
智慧圣地的五位半神他已经见过了四个，最后一个是自由之风，也是唯一一个会经常离开智慧圣地的半神，想要见到祂纯粹是碰运气。
这行的收获已经远超萧伯纳的预料。
所以他这会儿离开也没有任何的遗憾，直接就带着妖精龙去找丽贝卡女士。
这位独角兽的祖母也是一位半神，但她应该是五位半神里面最弱的一位，实力估计也就是比鬣狗之神-苟达利克高那么一点点的那种。在这个世界上越是强大的生物就越难以繁衍后代，真神诞生下子嗣的概率就跟中彩票差不多，半神虽然没有那么苛刻的限制，可是半神每出生一个子嗣，就要分出去一部分自身的神性力量，因此极少有半神会孕育后代。
丽贝卡女士却很能生，祂至少有五个直系血脉。
祂大部分情况下守护着进入智慧圣地的大门，想要离开的话也可以请她帮忙传送。
在离开前，萧伯纳朝着智慧古树-莱诺希尔远远行礼。
他在返回时，被丽贝卡女士传送回了鹰巢附近，妖精龙黛尔在回到主物质位面后便有些迫不及待，萧伯纳干脆解散了它的召唤契约。
不过，就当萧伯纳准备化身一头雄鹰飞往黑港时。
突然间他的身边刮起了一阵狂风，紧接着一个很礼貌的声音从眼前盘旋的旋风中传了出来，非常绅士道：“请问是萧伯纳阁下吗？”
一道飞速旋转的狂风汇聚在了他的视线内，旋风吹起了无数的落叶，隐隐约约显露出来了一个完全由风元素构成的生命体，它佩戴着一顶沙漠风格的帽子，上半身是偏向于青蓝色的躯体，而下半身则是一团旋转的龙卷风，在得到萧伯纳的回应后，它非常礼貌地示意，接着用很正式的口吻道：“这里有一份你的包裹。”
“麻烦你接收一下。”
一份镶金边的四周有着花纹，两侧分别用高等精灵文字，以及元素语标注的契约随风飘荡到了萧伯纳的面前。
——次级元素领主【挑战等级20】。
在四大元素里面，只有风元素才会接法师的快递任务，萧伯纳伸手接过契约扫了一眼，不出意外看到了莎塔菈的魔法印记，这位传奇精灵法师还真是奢侈，居然用有限祈愿术来给自己送包裹。
法师掌握着两个很特殊的法术，分别是有限祈愿术和祈愿术，一个是7环的法术，另外一个是9环的法术。
“真是败家的女人。”萧伯纳苦笑着摇了摇头，拿出自己的德鲁伊印记在魔法契约上盖章。
有限祈愿术的施法材料最低需要1000枚金德勒，祈愿术是施法材料最低需要10000枚金德勒，这还只是实现一些比较简单的愿望，如果是更高要求的愿望，那还需要付出更多的金钱，以及一部分的灵魂力量。有限祈愿术最高可以召唤元素领主，它们是属于神性生物，偶尔会响应其他位面法师的召唤赚取一点外快，祈愿术最高可以召唤元素半神，能够实现许多超出规则的愿望，但是付出的代价也一样不小，毕竟元素半神的胃口是很大的。
这是法师在古神时代便跟元素领主们签订的古老契约，只要奉上的材料足够，通常都会成功召唤。
“契约达成。”
眼前的次级元素领主很
认真地看了一眼手中的魔法契约，在确认一切都无误后，指尖浮现一缕火焰将契约烧掉，接着将一个特殊的金属箱子递到了萧伯纳的面前道：“你的包裹。”
“请接收。”
萧伯纳伸手接过眼前的金属盒子，礼貌道：“谢谢。”
听到他的话，眼前的次级元素领主笑了笑，在身影随风消散前，认真道：“我们很乐意为慷慨的客户服务。”
元素生命的晋升需要大量财富与力量，土元素就可以直接吃宝石获取灵魂之力。
萧伯纳就知道有一个风元素是依靠回应祈愿术，在漫长的时间中一路晋升到了半神的，但是再往上就有点困难了，毕竟元素之神都是很早就已经诞生的存在。
“就是这个东西吗？”萧伯纳扫了一眼金属盒子上的铭文印记。
这其实是一个简易的召唤法阵，再将其摊开后，可以在地面上形成一个定向的传送门，它直接连通莎塔菈的法师塔，不过却并不是为了召唤莎塔菈，而是为了让她的仆人能够传送过来。
——钢铁魔像【挑战等级13】。
在知道萧伯纳的队伍缺少一个正面硬抗伤害的坦克后，莎塔菈拍拍胸脯表示这事根本就不是问题，作为一个传奇法师她怎么会没有肉盾，在她的法师塔里面有多余的钢铁魔像可以拿出来用。钢铁魔像作为法师的经典造物，不但可以作为仆人、守卫、助手，还能充当一流的肉盾使用，用坏了也没有关系，只要有钱就能重新制造一个。
一个钢铁魔像的市场价格大约是150000枚金德勒，法师的造价成本在100000枚金德勒左右。
钢铁魔像的身高在3.6米左右，体重大约是3吨，力量属性是33点，拥有着极高的防御能力，并且能无视不少常规的武器伤害，免疫所有心智魔法，不吃不睡不呼吸，免疫毒、睡眠效果、麻痹、震慑、疾病、即死效果等等。
这玩意儿比普通的战士好用多了，各种情况下都能作为一流的肉盾使用，唯一的缺点就是太费钱了。
如果坏掉一个，哪怕是法爷也得心疼很久。
“真是一个富婆啊！”萧伯纳摇了摇头，将手中的金属盒子收了起来。

# 第29章 植物领域

祈愿术。
莎塔菈的败家行为，倒是让萧伯纳想到了一个快速提升自己实力的办法，只不过这种提升方式需要消耗大量的金钱与经验值。
作为9环的法术，祈愿术拥有极其强大的能力，它可以治疗伤势、复制法术、传送人员、复活死者、祈求财富、降临灾祸、取消灾难、制造魔法奇物等等，只要你付得起对应的代价和材料，祈愿术几乎是可以满足绝大部分常规的愿望。
同时祈愿术还有一个极为恐怖的能力，那就是通过祈愿术增强自身的所有属性。
一次祈愿术，可以让自身的任何属性获得+1的内在加值，最多可以叠加五次，也就是说如果一个法师有钱到吊炸天的程度，并且拥有足够充裕的灵魂力量，也就是经验值，他可以通过祈愿术将自己的所有属性提升到+5的内在加值。
简单来说，就是祈愿术可以达到全属性+5的变态效果。
但是这么做的代价自然也是非常恐怖的，一方面是需要极为庞大的财富，另外一方面也需要付出海量的灵魂力量。
有点像是掉等级换属性。
别看萧伯纳积累了一身的BUFF，但是他身上增加的属性大多是来自三个方面，一个是增强加持，也就是魔法奇物和装备带来的属性强化，这两者是无法叠加效果的，另外一个是神力加持，这是来自月之女士的神恩，可以跟绝大部分的效果叠加，第三个就是内在加持，这个可以通过猎杀仪式、龙血洗礼、巨兽杀手、访问领域等等的方式获得，可以跟前面的属性增强叠加在一起。
因为本身拥有巨兽杀手的能力，以及掌握了大量的仪式法术，萧伯纳用祈愿术提高力量、敏捷和体质是相当浪费的行为。
但是如果他用祈愿术来提高感知属性就完全不一样了。
“一张祈愿术的魔法卷轴大概在五万枚金德勒左右，加上准备的施法材料，估计至少需要六万枚金德勒才够。”萧伯纳迅速的计算了一下消耗，随后喃喃道：“第一次使用祈愿术增强属性，付出的灵魂力量不高。”
“最多也就是掉半个职业等级。”
“用半级的经验换1点内在感知，也不是不能接受。”
如果用祈愿术来完成属性的强化，那萧伯纳就需要非常惊人的财富，以及极为充裕的经验值，单个属性从+1到+5是翻倍式的提升，这里付出的灵魂力量足够让一个普通人直接晋升到准传奇。
“这个恐怕只能作为备用方案。”萧伯纳仔细计算了半天，最后只能无奈放弃。
一方面是缺钱。
另外一方面是缺经验。
以他现在的家底，根本就扛不住以如此败家的方式完成属性增强，除非是他突然发了一笔大财，然后又掌握了【树海牧者】的能力。
“访问植物领域。”
萧伯纳现在的情况是过渡依赖变身能力，变身后自身的力量敏捷体质无所谓，只有感知魅力智力才会生效。所以对他来说好钢必须用在刀刃上，要是准备通过祈愿术来强化属性，唯一值得他付出如此巨大代价的就只有感知属性。
——“植物主宰【自然祝福】【传奇专长】：你施展的所有跟植物领域相关的法术，都将获得额外的领域能力加持，所有植物系的生物对你的先天友善度增加，你可以支配其他拥有【植物生命】模板的怪物，效果相当于支配植物的类法术能力。你可以通过一个简单的仪式，将四周的植物转化为临时活化生命，它们将完全服从你的命令。”
这是植物掌控的晋升能力。
它的效果等同于影舞者的阴影主宰，在晋升传奇领域后，一部分的游荡者可以控制召唤阴影生物。
因为有智慧古树-莱诺希尔的恩赐，萧伯纳这一次访问植物领域获得的选择更多。
——“树海牧者【自然祝福】。”
——“橡树之力【自然祝福】。”
萧伯纳之前见过的两个能力也出现在访问列表。
——“半植物形态【自然祝福】【传奇专长】：你的生命形态转化为半植物生命，移除你除大脑外的任何致命伤势，你将免疫大脑以外任何部位的重击效果，同时你将额外获得【光合】与【再生】的专长，任何战斗中失去的肢体将以植物的方式再生，你不再需要进食和饮水，你接触地面时自动获得类植物的生存能力，但饮食可以加快你的恢复速度。你对火焰的抗性略微削弱。”
这个是传奇牧树人自带的能力。
它的作用自然是非常强大，可是萧伯纳晋升传奇后就可以自动掌握，没必要浪费一次宝贵的访问植物领域的机会，除非是他现在就遇到了什么生命危险，不得不依靠这种能力生存下去。
不过现在掌握它的话，晋升传奇后可以获得完整的植物生命模板。
“弱点火。”萧伯纳苦笑着摇了摇头，在身上没有增强火焰
抗性的装备之前，这个弱点稍微有点难受。
——“真菌领主【自然祝福】【传奇专长】：你将获得植物领域的特殊延伸，拥有支配蕈（xùn）人的能力，你可以通过播种的方式创造蕈人的族群，并可以将所有的召唤法术转化为对应的真菌类生命召唤，包括但不限于尖啸蕈、紫蕈、蕈人战士等等。”
这是一个极为罕见的领域能力。
蕈人在植物生命里面比较特殊，它们是类似于蘑菇人的生物，有着独特的法术与战斗方式，并且可以释放孢子。
能触碰到这个领域延伸，萧伯纳也是相当的意外。
“三个传奇专长。”萧伯纳这次访问植物领域一共出现了五种选择，其中光是传奇专长就有三个。
植物领域是比猎杀领域更大的概念，一般来说越是概念大的领域，摸到传奇专长的几率就越高，当然也不是说传奇专长就一定比普通专长强，因为不管是树海牧者还是橡树之力，用得好比很多传奇专长都更牛逼。
“真菌领主、橡树之力和半植物形态首先可以排除。”萧伯纳扫了一眼就发现自己的选择其实并不多。
无非就是二选一。
要么是将植物掌控晋升为植物主宰，要么就是提前掌握树海牧者的能力。
“植物主宰。”萧伯纳最终做出了选择。
树海牧者是一定不能少的能力，但必须是他拥有一个安稳的大后方才会考虑的事情，这个能力是越后期越强，现在掌握反而不能提供太大的帮助。
在拥有了1点神性值后，萧伯纳已经获得了【神性生物】模板。
但神性力量必须积累到一定程度后才能引起质变，只是一两点神性值的话，它最大的作用就是用来提升寿命和延缓衰老，这点对德鲁伊来说稍微有点鸡肋，因为萧伯纳本来就长生不老，大德鲁伊的寿命也是上千年的，如果是给战士的话，那么效果就非常惊人了。
1点神性值大概可以增加一千年的寿命，神性生物是很少有自然老死的。
在访问了植物领域后，萧伯纳化身一头雄鹰朝着金溪镇的方向飞去，如今一切已经准备就绪，是时候提前谋取破碎群岛远古半神遗留的神性尸骸了。
这将是他踏上传奇之路的开端。

# 第30章 沉船宝藏

黑港。
在金溪镇短暂停留后，萧伯纳直接用木遁术传送到了月之女士的神殿附近。
他耗费了半天的时间通过金溪镇的黑市购买了三桶的火药，这个世界的火药工艺其实已经相当成熟，海盗们早在上百年前就已经用上了火炮，一些比较原始的枪械也被作为魔法物品售卖。但是在超自然力量的干涉下，这些换弹很慢的火枪并没有普及，也就是侏儒稍微用得多一点。
常规火枪的威力大概跟魔法飞弹差不多，不命中致命要害的话，大概是两枪干掉一个普通人，魔法飞弹自带瞄准效果，也是两发可以干掉一个成年男子。
在这里除非是有谁攀科技树到达二战的水平，否则的话火枪极少作为冒险者的选择。
法师们倒是研究过类似的玩意儿，不过他们的关注点是口径和射程，以及爆炸的威力，所以枪械在这个世界没什么发展，倒是打炮施法者们都很感兴趣，并且一直都在发展的状态，高等精灵帝国时期就已经有魔能晶体炮，一发的爆炸威力可以瞬间夷平一个城镇。
因为个体战斗力都很强，这个世界的法师们关注点都在威力上了，半自动枪械对他们来说还不如一发次级飞弹风暴。
常规渠道能够买到的最大威力的火药，便是炼金术师们制作的爆裂药剂，你可以理解成魔法版本的硝酸甘油，小小的一瓶扔出去，威力跟常规的火球术差不多，介于高爆手雷和RPG之间，能够秒杀绝大部分低阶的战士，但是对职业等级10以上的战士来说就有点威力不够了。
萧伯纳本来要买的也是这玩意儿。
可是爆裂药剂有时候没有货，所以没办法的情况下，只能威力不够当量来凑，他直接买了三桶用来炸矿的火药。
当前世界威力最大的法术是魔法之城保存的传奇卷轴‘永恒炽阳’，奥术时代的遗留物，激活后的威力跟小男孩核弹相差不大，但可惜没有哪个施法者能够掌握并且重新抄录。萧伯纳曾经推测估计要进阶大奥术师，才能掌握这个独特的传奇法术，普通的法师是没办法学习的，最多也就是激活使用这张卷轴。
在离开了神殿区后，萧伯纳很快便在港口区的一家旅馆内找到了克里恩·杜。
“事情办得怎么样了？”萧伯纳坐下点了一杯果汁、面包和熏肉，询问道。
克里恩·杜比萧伯纳早半天到达黑港，他闻言点头道：“已经联系上了那位名叫肖恩的船长，只不过他并没有立刻同意，而是说要跟你会面后才能确认。”
说到这克里恩·杜不由迟疑了一下，轻声道：“萧伯纳阁下。”
“那个船长的身份恐怕有点不对劲。”
克里恩·杜作为一个高阶游侠，眼力还是有点的，他明显是觉察到了肖恩的身份不对，这才迟疑地提醒萧伯纳。
“我知道。”萧伯纳咽下口中的熏肉，轻声道：“他是一个兽化人。”
“而且还是最凶残的狼人。”
在知道萧伯纳提前知道对方黑暗生物的身份后，克里恩·杜便放心了许多，没有再说话而是专心吃东西。
“放心吧。”萧伯纳缓缓道：“他是月之女士的信徒。”
“还是进阶的月之守护者。”
“不会有什么问题。”
随着自身实力的提升，萧伯纳对于金钱财富的需求也越来越大，他不得不把破碎群岛的沉船宝藏纳入最近必须要做的事情之一。
但是打捞沉船是一件很费力的活。
哪怕是萧伯纳知道沉船宝藏在具体哪个位置，可是真正打捞却并不是他一个人可以搞定的事情，更重要的是沉船上面装得又不全是钱，还有昂贵的珠宝、瓷器、工艺品等等，这些东西都需要一个可靠的渠道来脱手换成钱。
这种好事自然要找自己人才放心。
所以作为月之女士信徒的船长-肖恩便被纳入了萧伯纳的考虑范围内，毕竟第一次前往恐龙之岛就是坐得他的船，在听到打捞宝藏后，这位船长也是一拍即合，只不过关于最终的分配问题，他却并没有跟克里恩·杜谈拢。
夜幕降临。
在一家名叫黑色船锚的酒馆内，萧伯纳再次见到了那位兽化人船长。
这一次对方看到萧伯纳后的表情明显是有点震惊，他看起来非常热情，还透着一丝尊敬与谦卑，一见面就主动行礼道：“萧伯纳阁下。”
“很荣幸再次见到您。”
他是特殊进阶的月之守护者，是兽化人的独有进阶，必须要月之女士的信仰才能晋升，所以肖恩自然能分辨月之女士的神恩。对于自身信仰神灵的神眷者，哪怕肖恩只是一个泛信徒，并非是虔诚信仰，他也必须保持足够的尊敬。
“坐吧。”萧伯纳的身份在教会内的地位等同于大主教，他抬手指了指旁边道：“那件事情考虑的怎么样了？”
“当然没
有任何问题。”船长肖恩满脸推笑道：“只要萧伯纳阁下真的知道那片宝藏的位置。”
“我们立刻就能把它打捞上来。”
“只不过……”
看着对方欲言又止的表情，萧伯纳笑了笑给对方倒了一杯酒道：“只不过你对二八的分成不是很满意？”
“要知道那可是一批价值近百万枚金德勒的宝藏。”
“哪怕是走黑市的渠道。”
“最后到手的也是一笔很惊人的财富。”
肖恩表情迟疑了一下，但还是咬了咬牙道：“但是萧伯纳阁下，我们需要出船，还要出人，最后还得帮你脱手这批货物。”
“两成的收益是不是有点少了？”
这次见到萧伯纳，他发现萧伯纳的实力自己已经有点看不透了，再加上月之女士神眷者的身份，所以他此刻说话的底气也有点不足，要知道来之前，他想要的可是双方五五分，最少也要给他四成的收益。
“那你想要多少？”萧伯纳托着下巴，微笑道。
在萧伯纳的注视下，肖恩作为一个高阶的兽化人居然感受到了一丝莫名的压力，他擦了擦额头的汗水，硬着头皮道：“最少要给我们四成。”
“毕竟我的手下们也要分一点。”
四成？
这根本就不可能。
听到对方的话，萧伯纳毫不犹豫地摇了摇头道：“不行。最多给你们两成。”
不过就在肖恩觉得对方要吃独食，有点不满准备拒绝时，萧伯纳又放缓了语气，沉声道：“但是我可以让出来两成的收益，以我们共同的名义捐赠给月之女士的教会。”
这句话一下子就让肖恩陷入了沉思之中。
他显然是明白了萧伯纳的意思，这位阁下应该是想要获取月之女士教会的好感，但是又不愿意让出来太多的利益，这两成的收益如果是捐赠给月之女士的教会，不但对方可以收获教会的好感，他在教会内的地位也一样能够往上挪一挪。
这两成的收益本来就是要捐献给月之女士教会的，只不过萧伯纳可以在捐赠的名单上加上肖恩的名字。
这次的事情处理完。
萧伯纳就得准备开辟自己的大本营了，不管他是打算在西方建立自己的势力，还是准备前往遥远的东方国度，他都需要一个可以摆在明面上的强大盟友，月之女士的教会无疑是一个很不错的选择。但是教会归教会，月之女士的眷爱归眷爱，就仅靠一个神眷者的身份，可无法打动所有人。
萧伯纳只拥有月之女士个人的眷爱，但教会是追随侍奉月之女士的利益集合体，必须让他们看到眼前的价值才能打动他们。
“行。”肖恩沉思了片刻后，点头道：“我们什么时候出发？”
萧伯纳笑着站起来伸手道：“明天。”
他今天让出来的两成收益是一个敲门砖，一笔超过十五万枚金德勒的捐赠，已经足够引起月之女士教会内高层人士的注意了。
月下行者们虽然地位崇高，但是真正在世俗管事的却不是她们。

# 第31章 破碎群岛

港口区。
按照计划萧伯纳带着克里恩·杜来到港口区跟肖恩等人会合，在登上秃鹫号时，他意外的发现了一位人类牧师，对方的身上有着月之女士的徽记。
“向您致敬！”
“萧伯纳阁下。”这位人类牧师一看到萧伯纳就热情地迎接了过来，他看起来也就是二十来岁的模样，穿着精致的牧师长袍，手指上佩戴着多枚戒指，基本上都是魔法奇物，一看就是价值不菲，这个年纪如果不是本身天赋优秀，那就是他的出身不是很简单。
这个年轻牧师热情道：“沃伦-韦弗。”
“来自特图港教区。”
“昨天肖恩船长已经跟我们说了您打算给教会捐赠一笔财富的事情。所以我专门过来协助你们行事，我在特图港也有一些特殊的关系，可以帮你们尽快脱手这些货物。”
这是一位职业等级在10左右的中阶牧师，看模样太过年轻有点像是关系户。
他的言谈举止有点贵族的做派，可是又不是那种很正统的贵族，估计是某个大主教的亲戚，又或者是哪个贵族家族的次子，通常情况下他们会给没有继承权的子嗣寻找其他的出路，成为一位神灵教会的牧师无疑是非常好的一个选择。
肖恩船长看起来已经有点迫不及待邀功了。
沃伦牧师的出现无疑也是想要分一杯羹，他也许没资格分享宝藏的收益，但是大额捐赠的功绩肯定是想要蹭一蹭，这没有一点背景关系的人是办不到的。
“沃伦牧师的家族是特图港的老牌贵族。”肖恩船长似乎感觉到了萧伯纳的一丝不悦，在身边没人时轻声道：“他能帮我们把这批货物卖出一个高价，走黑市的渠道最多也就是卖出六七成的价格，但是他可以帮我们把价格提高到八成以上。”
多出来的那一部分，无疑就是沃伦牧师的酬劳了。
同时他也应该是想要负责这批捐赠的全过程，献给神灵教会的捐赠是没有几个牧师敢贪污的，毕竟他们死后是要进入神国享受后续待遇的，可是用名正言顺的方式为自己谋取利益，神灵也不会多说什么。
牧师的晋升跟其他职业都不太一样。
虔诚的信仰可以加快牧师升级的速度，优秀的感知天赋可以让牧师更容易获取晋升，但是如果这两样都没有的话，那也没有什么太大的关系，因为牧师是一个完全靠神灵吃饭的职业，只要你能够为教会做出足够大的贡献，又或者是在某个区域传播神灵的信仰，牧师的功绩也一样可以作为经验值使用，只不过这些经验值是来自于神灵恩赐的灵魂力量。
神灵依靠信徒收集信仰之力，祂们留下一大部分的信仰之力作为自己的力量，或者用来建设神国，然后剩下来的一部分就作为恩赐反馈给牧师升级，一个在世俗立下足够大功绩的牧师，哪怕是没有任何的天赋才能，也一样可以成为强大的传奇强者。
萧伯纳要是天赋比较一般的话，进阶牧师就是他的第一选择。
按照萧伯纳的判断，沃伦牧师的天生感知估计也就14点左右，这个天赋依靠自己的能力晋升是很慢的，所以他必须追求足够多的功绩，而他的世俗出身地位就可以提供帮助。
“嗯。”萧伯纳点了点头，视线扫过船上的船员。
这一次的行动，基本上都是一些兽化人船员，还有一些是进阶的水手，看起来肖恩挑选了一些自己信得过的人。
“萧伯纳阁下如果没有任何问题，那我们就出发吧？”肖恩姿态摆的很低，他明天今天的事情是自己做得有点不对。
但特图港是近海区域一个很重要的销赃港口。
他准备借助这件事情为自己谋取一些利益，恐龙之岛的走私贸易如今已经是大洗牌，虽然他不清楚小丑到底在泽莱西做了什么，但是作为一个老牌船长他有着很敏锐的商业嗅觉，如果可以打通特图港的渠道，那么接下来他便能从走私贸易里面分一杯羹。
毕竟那些恐龙之岛的原住民可不会亲自跑远航走私，他们也没有那么先进的航海技术。
谁都有点自己的小算盘，但只要不过分，萧伯纳都可以容忍。
“出发吧。”萧伯纳本来打算进入船舱，不过就在这时一阵海鸥的鸣叫声传来。
他轻轻地抬了抬手，一只海鸥落在了他的手掌上。
安达尔·巨鹰的信使。
他在黑港留下来了自己的信使，并且告诉了萧伯纳自己接下来的行程，以及留下了联系的方式。
高阶德鲁伊能够驱使自然界的大部分动物。
秃鹫号很快起航。
萧伯纳一行人的第一站目的地依旧是希望号角，他们将沿着希望号角进入破碎群岛，然后穿破危险的暗礁群，到达那片沉船宝藏的位置。
“西格瓦。”
“反正你拿着这笔钱也是花天酒地，那我也就不客气了
。”萧伯纳心中暗自道。
这批宝藏是数年后才被人发现的，一个名叫西格瓦的探险家借此成为了一个大富豪，这笔钱留给他拿来谋取贵族的身份，倒不如萧伯纳用来作为启动资金。
想到这，他不由感叹道：“感谢大自然的恩赐！”
数天的时间很快过去。
再次到达希望号角所有人都已经是轻车熟路，巨龟们还是老样子，它们一次捕食可以维持半个月的时间，每次捕食都是沿着洋流的鱼群大快朵颐，通常吃饱了就在沙滩上晒太阳。这些生物跟树人一样，需要数十年乃至上百年的时间才会自然晋升一次，生物等级完全是依靠时间堆积出来的。
不过这一次，萧伯纳却发现巨龟们变得活跃了很多。
“始祖巨龟要现身了吗？”萧伯纳暗自道。
作为所有巨龟的祖先，算算时间也到了始祖巨龟活动的时间段，这头自然之灵现身后就好像是一座岛屿，只要你不嫌弃它半天回你一句话，它愿意给大部分能交流的人一些指引。
这个半天是指真的半天时间，它有时候一天就说两句话。
秃鹫号沿着破碎群岛继续深入，这里遍布着暗礁，远古时代的神灵战争破碎了这片大陆，哪怕是经验最老道的船长也有可能在这里栽跟头，不过好在肖恩的经验足够丰富，又有着萧伯纳的指引，秃鹫号有惊无险地穿过去了。
他们进入了娜迦海妖的活动范围。
在这个世界里面，娜迦是属于异怪，模样有点像是塞壬海妖，但身体更接近于蛇形，没有手臂四肢，但有着类似人类的头颅，跟精灵没有任何的关系，如果硬要分类的话，娜迦更接近于被扭曲的精类，不过它们的诞生要更古老一些。
“小心点。”
“沿着这条航线走。”萧伯纳按照记忆给予肖恩船长指引。
在破碎群岛的这片区域，有着一个挑战等级高达22的娜迦领主，它是一头超巨型的异怪，庞大的身体足足有二十多米长，一不小心进入它的巢穴附近，一行人就稍微有点危险了。海外群岛有很多传奇级的怪物，这里很少有人类活动，漫长的时间里许多生物在这里完成了传奇晋升。
按照原本的历史，萧伯纳也是在二十多年后，在晋升高阶传奇的变形者后，才开始清理破碎群岛的传奇怪物领主。
破碎群岛的外围怪物领主平均挑战等级在20左右，进入远古时代的核心区域后，有很小的概率遇到幸存的神孽，以及一部分由远古半神的尸骸所转化的邪物。
“那是什么？”一个水手发出了一声惊呼。
萧伯纳转头看一眼，脸色微变道：“海妖。”
“它们发现我们了。”
“立刻离开这片区域，它们应该不会贸然袭击大船。”
一头好似海蛇般的身影在水下浮现，它有着接近十多米的长度，在水下看不清模样，但萧伯纳还是一眼认了出来。海妖的平均挑战等级在10左右，在水下不是很好对付，最好还是想办法避开它们。
——“防护邪恶。”
船上的沃伦牧师开始祈祷，他撑开了一道防护邪恶的结界，它可以降低被怪物袭击的概率。
信仰月之女士的兽化人大多偏向于中立阵营，也就是好事也干，坏事也干的那种，水手们迅速地动作起来，按照萧伯纳的指引离开这片区域。
半天的时间很快过去。
在耗费了接近一个礼拜的时间后，萧伯纳一行人终于是来到了一片浑浊的海域，这里的海底遍布暗礁，还活跃着一些寇涛鱼人的部落，通常情况下，海底宝藏应该会被这些鱼人给瓜分了，但是这次它们并不敢靠近，因为船上有着一个很古老的缚灵。
这艘名叫‘渡鸦号’的沉船最终被龙之魔女获得，她依靠从上古黑龙处获得的知识将其转化为了幽灵船。
但现在她应该是不会深入研究死灵学派的法术了。
“就在这附近了。”萧伯纳站在甲板上，看了一眼身边的肖恩船长道：“能水下战斗吗？”
“可以。”肖恩船长点了点头，但随即表情有些为难道：“但不是很擅长。”
萧伯纳表示理解，他随后看了一眼旁边的克里恩·杜，看着对方有点尴尬的表情，顿时便明白了他的意思。
水下战斗并不是近战系的常规能力。

# 第32章 深海缚灵

——水下呼吸。
萧伯纳随手拿出一节芦苇，开始施展一个大范围的水下呼吸法术。
对他来说很多法术都不用刻意准备施法材料，但水下呼吸这种很少用到的法术，还是得借助一点施法材料，不过好在德鲁伊的法术材料都是一些很常见的东西，有时候路边随便抓一把野草都行，不像法师那样需要刻意提前准备。
以后晋升传奇掌握了‘施法免材’就方便很多了。
肖恩挑选了两个接近高阶的兽化人水手，加上克里恩·杜和沃伦牧师，一共五个人跟着萧伯纳潜入了眼前漆黑的海水中。
——光亮术。
萧伯纳和沃伦牧师同时施展法术照亮了四周的环境。
不过因为是在海水中，光亮术的效果很有限，同时因为海底的光芒，吸引了一些海洋生物靠近，以及一群哇哇乱叫的寇涛鱼人，它们虽然不敢进入渡鸦号的沉船，但却一直守护在附近，将其视作为自己的战利品。
——寇涛鱼人狂怒者（挑战等级3）。
——寇涛鱼人战士（挑战等级4）。
——寇涛鱼人执鞭者（挑战等级7）。
活跃在这里的寇涛鱼人单独拿出来并不是很难对付，普通的冒险者都能轻松单挑，但是哇哇一大群涌过来就有点危险了，尤其是在水下的环境里，它们比人类拥有更多的种族加值。常规的战士基本上被萧伯纳无视了，他的视线直接锁定了寇涛鱼人的执鞭者，这是比较罕见的施法者，它们最高可以施展4环的法术，跟沃伦牧师是差不多的实力。
——群体野性之力。
在肖恩船长和克里恩·杜将萧伯纳保护起来时，他也完成了自己的法术，沃伦牧师稍微有点尴尬，他躲在萧伯纳的身后，由另外两个兽化人水手保护。
这个时候肯定是第一时间保护高阶的施法者。
“闭眼。”随着寇涛鱼人涌了过来，萧伯纳沉声道。
——闪光术【法术强效】！
寇涛鱼人是两栖生物，它们拥有非常良好的视觉，但是也有一个致命的弱点，那就是‘强光暂盲’，所以只需要一个法术强效的闪光术戏法，就可以让它们进入短暂的目盲状态。
不是经验丰富的老练施法者，很难清楚这些生物的弱点。
啊！
一阵凄厉的惨叫声传来。
小小的一个闪光术，直接让这些寇涛鱼人进入了目盲状态，它们基本上没有‘盲战’的专长，一下子就变成了水下的瞪眼瞎，其他人立刻便把握住了这次机会，虽然在水下战斗他们并不擅长，但仅仅是一个回合的功夫，便有三四只的寇涛鱼人倒在了他们的刀刃下。
污秽的鲜血在海水中逐渐蔓延。
萧伯纳注意到了寇涛鱼人执鞭者的动作，依靠自身的法术辨识能力，他判断出来了对方施展的是‘牛之力量’，它正在加持其他的战士。
——恶意变形术！
真正的战斗还在渡鸦号上，萧伯纳不能让其他人在这里浪费了太多的体力，所以他起手就是一个五环的法术，依靠自身强大的感知属性，他所施展的恶意变形术豁免难度极高，虽然没有任何变形术的专攻加持，但是依靠法术穿透的效果，他依旧有八成的把握击穿目标的法术抵抗。
“恶意变形术施展成功。”
“目标强韧豁免判定失败！目标意志豁免判定失败！”
“目标被永久变形成为青蛙。”
恶意变形术需要通过两次豁免判定，但很不幸眼前的寇涛鱼人执鞭者全部都失败了。
萧伯纳的感知属性高达30点，自身的26点感知加上奇物加持的4点感知，这么高的感知施展的任何法术豁免难度都极高，叠加上法术穿透的加持，除非是目标拥有什么特殊的额外能力，否则的话大概率是一次性就施法成功的。
呱呱呱！
寇涛鱼人执鞭者就这样变成了一只青绿皮的青蛙，它有些惊慌失措的模样，想要逃跑但却已经无路可逃。
作为一个跟‘弱智术’一样永久生效的法术，德鲁伊的恶意变形术除非是有人施法解除，否则的话目标会一直以青蛙的形态持续到死亡为止，只有死亡后才会恢复到原本的生物形态。
战斗到这里基本上就已经结束了。
寇涛鱼人都是一些乌合之众，它们最凶猛的便是第一波的冲锋，只要被击溃士气就很快低落，要是首领被干掉的话，它们直接就原地崩溃了。
肖恩船长直接一刀将不远处的青蛙分尸两半。
在被彻底杀死后，寇涛鱼人执鞭者这次变回了原本的模样，两个兽化人水手简单打扫了一下战场，随后将一两件奇物送到了萧伯纳的面前。
“你们拿去分了吧。”萧伯纳的话让兽化人水手们感到神情振奋。
寇涛鱼人的魔法奇物都很简陋，全部都是那种+1的垃圾，虽然有魔法力量的加持，但是原始材料太垃圾了，拿出去卖也就是一两百枚金德勒的价格，跟人类制作的魔法奇物完全不是一个价位。
萧伯纳的强大施法能力无疑是极大的鼓舞了肖恩等人的士气，他们对接下来的行动都充满了信心。
“好强的施法能力。”沃伦牧师从头到尾就加持了几个法术，但是作为一个专业的牧师，他这点眼力还是有的，一眼就看出来了萧伯纳的法术穿透极强。
德鲁伊和牧师一样，感知影响着许多法术的成功率与穿透能力。
萧伯纳可以将一个寇涛鱼人执鞭者直接恶意变形成青蛙，沃伦牧师猜测对方应该是拥有传奇感知，也就是感知属性达到了25点以上。对于普通人来说，这已经是相当不错的感知能力，毕竟两个职业等级才增加1点属性，很多牧师的天生感知也就是14点左右，哪怕是晋升高阶也才21点左右的感知属性，勉强进入了超凡感知的行列。
“必须想办法拉近跟他的关系。”沃伦牧师心中暗自道。
神眷者并不一定就天赋很强，有些时候完全看神灵的喜好，但萧伯纳无疑是那种天赋很强，又很受神灵喜爱的神眷者。
这种神眷者的潜力是非常惊人的！
对颇有野心的沃伦牧师来说，如果可以获得萧伯纳的支持，无疑是能够在月之女士的教会内更进一步。
战场很快被打扫干净。
萧伯纳作为变形者也不怎么使用水生动物形态，他也没有掌握强大的水生动物变形，所以这一次的战斗他将作为一个传统的德鲁伊出手。虽然德鲁伊掌握的法术会比真正的法师稍微少一点，但真正动起手来只要自身的核心属性足够高，法术穿透能力足够强，永久性的恶意变形术和控场法术也一样很有威慑力。
最重要的是德鲁伊比较全能灵活，加持法术和治疗法术也很多。
一行人继续深入海底。
随着四周的光线越来越昏暗，一艘巨大的沉船也出现在了视线内。
——渡鸦号。
这艘船活跃于海盗时代，也就是被怒涛之主坑掉的那个海盗半神的时代，那个时期海外活跃着大量的海盗团，渡鸦号便是其中的一艘旗舰，不过现在海盗们的时代已经落幕，大部分都被各大势力收编，剩下来的也是被暗中控制的爪牙。
这艘沉船笼罩着浓郁的死亡气息。
它已经沉没了数百年的时间，但是船身依旧比较完好，死灵的负能量笼罩它，这让它获得了转化为幽灵船的基础。
真正最有价值的其实是这艘沉船。
但必须是传奇级的施法者，而且还得是精通死灵学派，或者掌握死亡延伸类能力的人，才可以把它的价值利用起来，要不然的话，它就是一堆海底的破木头。
“小心幽灵。”沃伦牧师提醒道。
这次下来的基本上都是老手，还未靠近便已经进入警戒状态，而随着他们接近渡鸦号的残骸，一些半虚体的幽灵海盗也随之浮现。
这些幽灵免疫常规武器，受到物理伤害减免一半的伤害，也没有任何致命重击，虽然不是很难对付，但是要浪费一点时间。
——“驱散不死生物！”
沃伦牧师尝试性的施展法术，但是随后便有点尴尬地退了下去。
施法能力不够。
要是强大的牧师，直接就能净化这些幽灵，根本用不着战斗，一瞬间就可以清理一大片。
“动手吧。”肖恩船长沉声道。
这次的战斗萧伯纳没有加入，他仔细地观察着四周，依靠着强大的感知搜寻着缚灵的踪迹，那个才是真正危险的存在。
“又有谁在觊觎我的宝藏？”
“该死的活人！”
突然间，一道低沉的呢喃声传来，伴随着晃动的船舱，一个高大的半透明虚影出现在了甲板上，它的外表已经被扭曲，但打扮好似一位船长，空洞的眼眶锁定了在场上的所有人，接着举起手中的弯刀大喊道：“渡鸦号！”
“吞噬他们！”
“让他们加入我们！”
那些已经腐烂的绳索突然活了过来，宛如游走的海蛇般朝着众人缠绕过来，甲板下传来悉悉索索的动静，一些海盗的枯骨被复活，握着锈迹斑斑的刀剑冲了上来。
真正的战斗开始了。
吼！
随着真正的敌人现身，肖恩船长和他的水手突然咆哮一声，在克里恩·杜略带震惊的目光中，瞬间化作了三头魁梧凶残的狼人。
在黑暗生物模板的加持下，肖恩船长的实力可是准传奇，要不然萧伯纳也不会招他当打手。
那些腐烂的绳索被轻易扯断，肖恩船长有两种变身形态，一种是巨狼，一种是狼人，在狼人状
态下，他的能力被进一步强化，仅仅是三个人就砍瓜切菜一般地清理了那些骷髅海盗，不过是一会儿的功夫，甲板上就只剩下来了那个船长打扮的深海缚灵。

# 第33章 阳炎射线

——深海缚灵（挑战等级15）。
眼前船长模样的深海缚灵并非是传奇生物，它之所有拥有这么高的挑战等级，完全是因为它拥有两个非常超模的能力。
缚灵的标志性能力是‘体质吸取’和‘创造衍体’，体质吸取基本上就跟巫毒领域的延伸能力差不多，深海缚灵的任何接触性攻击都会触发一个强制性的体质豁免判定，如果无法通过的话，一次攻击就吸取一点体质，一直到受到攻击的目标死亡为止。
但是它的豁免难度又没有血棘龙掌握的巫毒领域那么高，不过对任何实力低于自己的敌人都具备极强的压制性。
第二个能力‘创造衍体’就稍微有点可怕了。
任何被深海缚灵所杀死的敌人，都会在短时间内转化为缚灵衍体，他们的尸体看起来完好无损，但是灵魂却会被直接拖出来变成类似于高阶幽灵的存在。这个转化是没有任何上限的，基本上深海缚灵杀死了多少类人生物，就有多少的缚灵衍体被创造出来，通过吞噬缚灵衍体的方式，它们还可以获取灵魂力量进一步的晋升。
这也是为什么寇涛鱼人的部落就在附近，但是渡鸦号却一直没有被它们占领的原因。
普通的寇涛鱼人战士过来就是送死，死一个就是一个缚灵衍体，用人海战术对付它完全就是送死，打到后面缚灵衍体的数量会越来越多。
萧伯纳之所以只带了这么点人进入海底沉船，就是为了防止出现战损，让深海缚灵的实力进一步强化。
当初西格瓦等人之所以可以拿下渡鸦号，也是因为他们拥有一个完全由高阶职业者组成的冒险队伍，只要战斗中没有炮灰强化敌人的力量，那么深海缚灵并不是很难对付。至于为什么最后收获一切宝藏的人是西格瓦，那就是另外一个隐秘的故事了。
背叛在冒险者中并不罕见，尤其是在涉及到巨大的财富时。
“注意分散。”萧伯纳沉声道。
深海缚灵的战斗技巧根据生前来决定，可以保留一部分生前的实力，它自身具备‘幽灵特性’，无视一切的天生护甲、铠甲和盾牌，但是偏斜力场和防御力场能够对深海缚灵的攻击生效。
对付这种玩意儿，穿铠甲跟没穿一样，只会影响自己的活动。
——防死结界。
萧伯纳和沃伦牧师同时开施法，深海缚灵的属性吸取属于死亡延伸，防死结界可以生效，跟血棘龙的巫毒领域完全不一样。
战斗并没有非常的激烈，不管是肖恩船长还是克里恩·杜，在短暂适应了水下战斗后都开始变得游刃有余起来，就是敌人的幽冥攻击有点麻烦，深海缚灵的任何攻击无法招架格挡，只能依靠闪避躲开，护甲也没有任何用处，只要擦到一下就直接作用于生命力和灵魂层面。对它造成的伤害也受到很大限制，物理攻击有概率直接虚体闪避，哪怕是命中了也有灵体的伤害减免，打起来所有人都感觉有点束手束脚，再加上渡鸦号是它的主场空间，缚灵有短距离的闪烁能力，还能穿越任何的物体，比想象中的要难对付一点。
但战斗的天平还是逐渐朝着萧伯纳这边倾斜，面对一群高阶职业者的围攻，深海缚灵显然是有点焦躁了起来。
它很快锁定了沃伦牧师的身影。
依靠对敌人的生命感知，它发现这个牧师是其中最弱小的一个，只要能够杀掉他，深海缚灵就可以创造一个衍体。
所有的缚灵都有活动范围限制，要不是不能离开死前的束缚区域，以它的能力早就已经屠杀光了附近的寇涛鱼人部落，在用寇涛鱼人的灵魂作为晋升祭献的情况下，深海缚灵可以在一天的时间内就晋升成为传奇生物。缚灵具备一定吞噬灵魂的能力，但因为无法离开死亡地点太远，它们就只能守株待兔，能不能晋升有点看运气，要是可以自由活动的话，任何缚灵的成长速度都会非常惊人。
快速晋升是死亡系的标志性能力。
大部分死亡系延伸生物的升级速度都很快，要是遇上类似‘尸坟魔’的变态玩意儿，它可能只需要几片坟地，一处战场，就可以迅速晋升到高阶传奇的实力。
萧伯纳知道有个变态的巫妖就是喜欢喂它们这类怪物。
那个变态的巫妖在南方人类诸国的一个败破古堡里面喂了一个相当可怕的地缚灵，里面堆积着一个古老家族积累的庞大财富，数十年来陆陆续续吸引了大量的冒险者进入，就连传奇强者都陨落在其中。这件事在当时引起了很大的波澜，因为那个巫妖居然假冒贵族后代发布任务委托，专门挑选实力合适的冒险者队伍去喂给地缚灵吃，最后甚至还坑了一个由传奇战士带领的冒险者小队。可惜最后那个地缚灵实力超出了巫妖的掌控范围，在吞噬了传奇强者的灵魂力量后，就连强大的巫妖也无法再控制它了。
渡鸦号上的深海缚灵算是比较倒霉的，它要是死在别的地方，身边又有着如此惊人的财富，大概率不会只有现在这点实力。
——阳炎射线（七环）。
在肖恩等人跟深海缚灵陷入缠斗时，萧伯纳准备的高阶法术也终于完成了。
因为是在海底，很多法术都不太好用，萧伯纳准备法术也比预料中的时间更长，看起来以后得练习一下水下施法，因为一开口吟唱咒语就往嘴里面灌海水，施展低阶法术还不感觉什么，可是一用高阶法术需要大量吟唱就很麻烦了。
“散开。”萧伯纳沉声道。
随着视线内的其他人让开一片空间，萧伯纳抬手便是朝着前方的深海缚灵指去，伴随着一道耀眼的强烈光线在水下激射而出，不远处的深海缚灵顿时便发出了凄厉的惨叫声，随后常年不见天日的它瞬间进入了目盲状态。
阳炎射线。
但这只是萧伯纳动手的开始，阳炎射线你可以将其理解成为魔法版本的‘六脉神剑’，作为一个七环的高阶法术，它在施展完成后可以用一个简单动作来触发强大的塑能系射线，对任何终日不见阳光，或者惧怕阳光的生物都能造成额外的伤害，并且施展法术后每三个职业等级可以施展一道阳炎射线，最高在职业等级18时可以施展六道阳炎射线。
它唯一的缺点就是作为高阶法术，施法准备的时间比较长，单人行动时不一定有机会用上。
阳炎射线。
萧伯纳抬手又是一指，一道耀眼的强烈光线再度穿过水域命中了眼前的深海缚灵，在水下施展阳炎射线的威力受到一定影响，但是并没有太大的关系，因为萧伯纳的职业等级是16，虽然没有办法施展六道阳炎射线，但是五脉神剑，对付眼前的深海缚灵还是绰绰有余的。
阳炎射线。
在第三道阳炎射线命中敌人时，那道耀眼的光线直接穿透了深海缚灵的躯体，此刻它的腹部已经残破不堪，就连灵魂形态都已经无法维持。阳炎射线算是萧伯纳过去比较常用的一个法术，虽然它的准备时间很长，可是完成施法后却相当的方便，只要一个简单动作就能激发，射线的速度极快，根本很难闪避，除非是提前预判他的动作方向，并且在阳炎射线持续的时间内，萧伯纳自身的闪避并不会受到太大的影响，他甚至可以贴近距离用近战的方式激发阳炎射线。
当然，前提是你掌握了‘盲战’的专长，并且拥有大量的近战专长，因为阳炎射线近距离是不分敌我的。
啊！
在那凄厉无比的惨叫声中，深海缚灵的灵体在萧伯纳激发第四道阳炎射线时消散，他随手散去了手中的法术，淡定地整理了一下自己的衣袖，转头望着表情震惊的其他人道：“去打扫战场吧。”
“把船舱里面的东西清点一下。”

# 第34章 植物概念

这还是萧伯纳第一次用人类形态对付比较难缠的怪物。
但是战斗的过程却比预料中的容易，可能是因为他过去专门练习过阳炎射线的战斗技巧吧。
德鲁伊掌握的法术没有法师那么多，除非是有特定的领域加持，可以访问那个领域的法术，否则的话德鲁伊的法术大多偏向于加持和治疗。这样在人类形态下，萧伯纳就必须寻找适合自己使用的法术，与其什么杂七杂八的法术都练习一下，倒不如就专精其中的某一部分法术。
德鲁伊的近战能力并不弱，处于职业者的第二梯队，哪怕是在人类形态下，也能够跟其他人正面交手。
萧伯纳不用任何法术，在手持长棍、长枪和巨镰的情况下，可以跟剑圣和武器大师打上几个回合，其近战能力还是毋庸置疑的。
所以在这种情况下，萧伯纳专门练习了两个高阶法术，分别是‘死亡一指’和‘阳炎射线’。
这两个都是那种一旦施展成功就很难闪避的射线法术。
死亡一指没啥好说的，法师和术士的7环法术，德鲁伊要掌握却是8环法术，需要消耗更多的法力，一部分访问死亡领域的牧师也会这个法术。死亡一指一旦施展就很难躲避，基本上得靠强韧豁免硬抗，要不然就得提前施展防死结界，或者自身具备永久性的‘免疫即死效果’。
战斗中用死亡一指的频率并不高，因为对强大的敌人很难生效，对弱小的敌人有点浪费，用的时候也有点博运气的成分。
可是阳炎射线就有点不一样了。
它是一个激发类的法术，在完成施法后你可以不激活它，它的持续时间是每个职业等级1轮时间，也就是6秒钟，冒险者口中的交手一个回合是10轮，也就是60秒的时间。施法者掌握的一些法术，如果施法时间长达一个回合，那么战斗中就很少使用了，因为60秒的施法时间都足够其他人将你砍死十多次了。
萧伯纳人类形态近战肉搏能够跟同等级的剑圣交手三个回合以上，已经算是很能打的施法者了。
按照萧伯纳当前的职业等级计算，他的阳炎射线在施展后可以持续16轮的时间，也就是96秒的时间，一分半钟，在这个持续时间内，他随时可以激活阳炎射线，如果激发五道阳炎射线，或者持续时间结束后，这个法术就算是彻底失效了。
16轮，96秒的时间，这对职业者来说已经算是很长的时间了。
冒险者之间大部分的战斗都是在几个回合内结束，那些能够打上半天的战斗概率极小，除非是双方的实力相差不大，并且都拿对方没有什么办法。
萧伯纳的战斗方式偏向于爆发型，就是因为有些法术没有那么长的持续时间。
法师其实是很少用到阳炎射线的，对于他们来说一次性的火力覆盖才具备优势，这种持续性的法术会影响他下一个法术的施展，可是对德鲁伊来说，阳炎射线就没有那么麻烦了，提前给自己加持完BUFF，上去就是六道阳炎射线，也不用害怕敌人近身，打完了这套六脉神剑-伪再考虑其他的事情。
从威力上来说，除非萧伯纳手持传奇武器，否则的话其他任何常规武器的伤害都无法跟六道阳炎射线媲美。
关键是它还能大范围的致盲。
这种闪瞎敌人狗眼的操作，必须是在自身具备‘盲战’专长时才比较好用。
施法者的法术有些时候并非是等级越高越好用，就比如说8环法术‘阳炎爆’，实战中的效果是远远不如阳炎射线的，它就是有个范围覆盖的火力优势，但是没有额外超魔专长就不分敌我。当然，所有阳炎类的法术都是针对不死生物时可以打出来双倍的伤害，对付正常生物时一套打完也就是只能将一个强壮的高阶战士打入濒死状态，或者是让一个传奇强者进入中等伤势的状态。
这个法术用到的时候更多是针对不死生物。
渡鸦号。
肖恩船长一行人很快从破损的船舱下面游了上来，他此刻的表情相当兴奋，在来到萧伯纳面前后恭敬道：“萧伯纳阁下。”
“下面的东西大部分保存完好，不过打捞起来可能费一点时间。”
海盗们还能抢些什么。
艺术品他们也不太懂，最喜欢的就是金银珠宝，渡鸦号上满载着昂贵的金器银器与珠宝，有些还是有历史价值的古董，这些都得通过沃伦牧师的渠道才能变现，否则的话这些金银珠宝的价值将大打折扣。
“喊人下来帮忙。”萧伯纳朝着不远处的克里恩·杜递了一个眼神。
对方很快心领神会，默默地跟在了他们的身后。
也不是萧伯纳信不过肖恩船长，而是他不得不提防有人偷偷私藏，一点零零碎碎的边角料他可能不在乎，但是大体价值上绝对不能出错。
毕竟他很少再有可以短时间内获取如此庞大财富的渠道了。
秃鹫号上的水手陆陆续续开始下来搬运，在这个过程中，附近的寇涛鱼人部落听到动静又涌了过来。它们显然是不甘心自己守护了数百年的宝藏最后居然便宜了外人，浩浩荡荡地聚集了上百个寇涛鱼人战士涌了过来。
——纠缠术【法术极效】。
面对如此多的敌人，萧伯纳抬手就是一个超魔专长加持的纠缠术，伴随着无数的海草疯涨，瞬间就将那上百个的寇涛鱼人困在了原地。
萧伯纳本身就具备主宰植物的能力，他的纠缠术在【植物】领域加持下豁免难度更高，并且所有的海草都暂时具备了活化生物的特点，它们在疯狂生长的同时还在不断地挥舞，哪怕是侥幸躲开了缠绕的寇涛鱼人，也必须在穿过或者逃脱这片区域时，面临其他纠缠过来的坚韧海草。
“这是1环的纠缠术？”作为一个真正懂行的施法者，沃伦牧师的震惊比前面更夸张。
阳炎射线是七环的高阶法术，对付的又是不死生物，威力很大才是正常的。
但是1环的纠缠术，哪怕是有着超魔能力的加持，也不至于一下子笼罩近百米的范围，并且看着那些被疯涨海草缠绕住的寇涛鱼人勇士，沃伦牧师能够觉察到这个法术的豁免难度相当高。
“这不低于五环法术的威力了。”沃伦牧师喃喃道。
萧伯纳能够将一个1环的纠缠术强化到这种程度，必定是拥有着某些特别的领域加持。
——荆棘之网【法术强效】。
在用一个超大范围的纠缠术困住了那些一窝蜂冲过来的寇涛鱼人后，萧伯纳抬手就是一个荆棘之网，只见那些疯狂生长的海草表面长出来了锋锐的荆棘，在它们挣扎时刺入了敌人的血肉之中，同时随着活化海草的挥舞，任何试图逃脱的敌人都受到了持续性的荆棘伤害。
这是植物领域的额外加持，只有访问植物掌握后，才能让植物相关的法术产生叠加效果，普通的德鲁伊是很难办到的。法师倒是有一些复合法术的技巧，但是却需要掌握额外的超魔专长。植物领域的加持就免去了这个学习过程，直接就作用于任何跟植物概念相关的法术，对德鲁伊来说植物概念相关的法术那就太多了。
“还挺好用的。”萧伯纳的表情有一丝惊喜。
作为一个曾经擅长近战的变形者，他这会儿突然感觉到了一点作为施法者的乐趣。
战斗很快就结束了。
两个超大范围的控场法术，在肖恩等人击杀了寇涛鱼人的头目后，它们又很快四处溃散，只留下来了数十具的鱼人尸体。
一行人加快动作搬运沉船的货物。
这附近栖息着数以千计的寇涛鱼人，至少有着七八个不同的寇涛鱼人部落，不快点行动的话，搞不好一会儿又有敌人过来。

# 第35章 猎杀预警

在天黑之前，渡鸦号上的货物全部都被搬空了。
肖恩船长和沃伦牧师此刻的表情都有点亢奋，而克里恩·杜则是吃惊地暗自计算了一下，发现这批宝藏都足够买下一大片土地了。
如果不是萧伯纳本身实力足够强大，而且还有着月之女士神眷者的身份，即便是肖恩船长这样偏向于中立阵营的人，都说不定会因为眼红而选择黑吃黑。但是现在他们没有这个胆量，在萧伯纳轻松地击溃了那些寇涛鱼人后，不管是肖恩船长还是沃伦牧师，都在心里将属于萧伯纳的那份收益往上提一提。
毕竟从黑市的渠道脱手这些货物，可以操作的水分空间是很大的。
“你跟着他们回去。”萧伯纳在上船后朝着克里恩·杜示意了一下，随后进入房间内道：“一直到这批货物脱手。”
“到时候我会去接你。”
因为有莎塔菈的魔像支援，接下来的行动克里恩·杜去也行，不去也行，萧伯纳还是不太放心肖恩船长等人，有克里恩·杜跟着的话，至少不用担心他们贪掉太多。当然，这其实也是他对肖恩船长和沃伦牧师的一个考验，沉船宝藏的具体价值萧伯纳有一个估算，只要不偏离太远就没什么问题。
但如果少的数额比较大，他就得找这两个人的麻烦了，肖恩等人也会被萧伯纳毫不犹豫地排除出接下来的计划。
“好。”克里恩·杜没有任何迟疑道。
他跟萧伯纳其他的合作对象不同，萧伯纳跟他是签订了誓约的，所以萧伯纳让他干啥他就干啥，只要最后是有利于拯救黄金椰枣就行。
在吩咐完克里恩·杜一些注意的事情后，萧伯纳便起身跟肖恩等人告别。
他的时间不能全部浪费在运送货物上，从这里前往特图港估计还得一个多礼拜的时间，既然都已经来到了破碎群岛，萧伯纳干脆便将自己原定以后再拿的一件传奇奇物也弄过来。
萧伯纳曾经花费了好几年的时间去清理破碎群岛。
而就在这片海域往南大概一百多公里外的一个岛屿上，他曾经发现了一个很特别的传奇奇物。
一个怪异淫靡的雕像。
它并非是这个时代的产物，而是远古时代图腾信仰的造物，作为一个远古遗留的传奇奇物，它其实并没有现在的这些传奇奇物那么强大。这个因为图腾信仰而诞生的怪异雕像，它的作用也比较奇特，在将它作为图腾柱立起来时，它会产生一个超大范围的狂暴魅惑效果，让所有无法通过意志判定的人陷入竭斯底里的狂欢。
就是原始部落时代的那种篝火狂欢，懂得人都懂。
这个玩意儿其实价值并不是很大，因为作为一件传奇奇物，它并不能提供额外的力量加持，但是有一位神灵却对它很感兴趣，并且如果将它献给这位神灵的话，她并不吝啬给予对应的赏赐。
没错。
那位神灵就是欢愉女士。
萧伯纳作为一个荒野半神，奇物鉴定方面还是比较牛逼的，但是他也依旧猜不出这个怪异雕像的具体来历，只是大致推测跟原始时代，也就是母系社会时期，一位执掌繁衍相关神职的原始神灵有关。当然，那个时候的繁衍跟现在的繁衍差别极大，毕竟社会家庭构成的概念上就不同，繁衍所进行的集体方式也完全不同。
如果将这个怪异雕像献给欢愉女士的话，她可以破例给予你一次神恩，或者是满足一个并不过分的要求。
那个时候萧伯纳已经接近半神，不再需要欢愉女士的神恩，并且她的神恩主要是强化魅惑能力，在吸引异性同性方面比较好用，所以最后萧伯纳提了一个比较过分的要求，他希望自己可以访问一下欢愉女士的神国。这对神灵来说算是一个很过分的要求了，毕竟神国历来都是只对信徒开放，就算是其他的神灵也不会轻易让人进入自己的神国，那会窥探到自己神职最深层的秘密。神灵之间，只有极为亲密的盟友，才会偶尔化身在神国间串一下门，但都不会停留太久。
那种偷偷溜进去和强行闯进去的不算。
也是这一次的访问，让萧伯纳对于神灵所拥有的神国有了相当具体的概念。
这次萧伯纳肯定是不用再访问神国了，但是如果将这个雕像献给欢愉女士的话，甚至可以换来她一次圣者化身出手的机会，毕竟这个也不算是很过分的要求。
欢愉女士并不是很强大的神灵。
但真神毕竟是真神，一个真神的圣者化身怎么说都是半神以上的实力，哪怕只是出手一次也能作为萧伯纳的底牌之一了。
而且欢愉女士这个人虽然比较海里海气，但是她从来不赖账。
因为是在海外群岛，萧伯纳毫无顾虑地变身成为了一头风神翼龙，展翅朝着目的地飞去，在大陆那边还是变身雄鹰比较好，风神翼龙的形态太过于引人注目了。
一天的时间很快过去。
萧伯纳
先是找了一个安全的地方休息了八个小时，随后才在清晨时到达了自己的目的地。
一个面积大概在八千平方公里的岛屿。
在这座岛屿的四周散落着许多其他的岛屿，但这些岛屿都不适合人类生存，这里瘴气弥漫蚊虫滋生，是少数不多就连原始土著人都看不到的大岛屿。在这里生活的物种是各种异怪，以及外面比较罕见的狂蛙人，也就是类似蟾蜍人的生物。
萧伯纳挑选了一个有点印象的位置落地，随后化身成为了猎豹形态，沿着阴暗潮湿的沼泽深入这座岛屿。
因为记忆太过遥远，他也只记得大致的方向。
那个雕像被埋藏在一个古老的地下洞穴里面，里面还有很原始的壁画，上面画的画面有点不堪入目，但却是古老时代祭献神灵祈求繁衍的大型仪式。
虽然如今实力已经达到了准传奇，但是萧伯纳依旧不敢大意，因为破碎群岛有着许多的怪物领主。
它们的生物等级很多都是25以上。
“应该就在这附近了。”萧伯纳找到了一处特殊的石柱，在这座岛屿上分布着大大小小的石柱，上面有些雕刻着败破的壁画，有些则是怪异的人面像，具体是哪个时代的产物不知道，但应该是来自被历史所遗忘的某个文明。
一种心悸的感觉突然袭来。
就当萧伯纳寻找着记忆中的残破祭坛时，突然间他的心跳停顿了一下。
猎杀预警。
只有在自身以猎物的身份出现的时候，猎杀领域的力量才会给予萧伯纳预警。而如此强烈的心悸，代表着将他作为猎杀目标的生物，拥有着不弱于萧伯纳的实力。
在哪？
萧伯纳将自己的感知扩散到极限，可是却依旧没有任何的发现。
这是一个精于隐藏的猎手，或者是它追踪到了萧伯纳的痕迹，将其作为今天的猎物，但它目前并没有出现在萧伯纳四周，而是正在追踪他的路上。
不管是哪个原因，毫无疑问他已经是被一头危险的生物给盯上了。
“沼泽。”萧伯纳蹲下去捏起地上的一缕烂泥。
这座岛屿分布着许多的沼泽，就连土地也是非常泥泞的湿地，在这样的一个环境下，他的霸王龙形态变身受到了极大的限制，因为霸王龙形态的体重是很惊人的，如此庞大的体型，如此惊人的吨位，在沼泽的环境下战斗，光是一脚踏下去他就有可能陷入泥坑里面。
要是一不小心在战斗中踩到了沼泽，任何一点微小的失误都有可能要了他的命。
“必须换一种战斗方式了。”萧伯纳观察了一下四周的环境，很快心里面便已经有了计划。
荒野是德鲁伊的主场。
霸王龙形态的野性变身虽然是他最强的战斗模式，但却并不是他唯一的战斗手段，德鲁伊在野外反追踪可是大师级的，而萧伯纳更是老阴比里面的大宗师。
变形者可以随意变化大部分的种族生物，不阴也不正常。

# 第36章 不知名传奇生物

以萧伯纳在奇物加持下接近30点的感知，敌人如果靠近他不可能发现不了任何痕迹。
那么就大概率是有什么生物发现了他的踪迹，或者是气味，沿着线索一路追踪了上来，至于是什么东西，萧伯纳完全无法判断，在破碎群岛什么样的怪物都有，其他位面的生物有时候也会顺着位面间隙进入这里。
猎杀预警并没有给予足够清晰的提示，这代表着对方可能不属于常规生物。
至于实力的话，大概率是准传奇，又或者是传奇级的生物，要是实力更强大的话，萧伯纳的猎杀预警会非常强烈，甚至是出现呼吸停顿的情况。
“追踪我？”萧伯纳冷笑了一声。
他重新化身猎豹形态，沿着沼泽继续前进，开始在附近寻找适合自己的战场。
很快。
萧伯纳就找到了一片不是那么烂的湿地附近，这四周的地形比较开阔，旁边是一个巨大的石柱，上面雕刻着残破的壁画，只能够看到模糊的女性的胸部，以及类似生殖器的玩意儿，在原始时代生殖崇拜持续了有很长一段时间。
——火种术（六环法术）。
萧伯纳从口袋里面摸出来了四枚橡实，德鲁伊身上基本上常备着这玩意儿，因为橡树是德鲁伊的圣树，它的果实在许多法术和仪式上都用得到。
火种术是德鲁伊比较特殊的一个咒法系法术。
它的作用是可以将橡实和浆果转化为手雷和炸弹，当然这是比较现代的说法，但具体的作用都是一样的。萧伯纳的火种术可以将这些橡实转化为橡实手雷，在投掷出去碰到任何生物后都会立刻发生爆炸，威力保底是手雷的程度，根据德鲁伊的施法等级，以及其他额外的加持，全部命中的话，最大可以炸死一个准传奇的战士。
不过它的持续时间有限，无法跟神莓术的加持效果媲美，每个职业等级只能加持10分钟，也就是萧伯纳最多加持160分钟的时间，要是不使用的话法术力量就会消散，橡实重新变成普通的果实。
这种加持是可以交给别人使用的，跟神莓术一样，有时候也会给队友。
——火种术【法术极效】。
萧伯纳第二次施展了这个法术，并且这一次附加了法术极效的超魔能力，他的手中拿出来了八枚浆果，在火种术的加持下，它们变得就好像是红彤彤的西红柿。火种术在作用于浆果类的施法材料时，会将其变成一枚枚的炸弹，全部合在一起就等同于是高爆炸药，但是它们的体积更小威力更大，因为浆果是很难投掷的，所以它们大多是用来引爆，萧伯纳可以在六十米左右的距离内，用一个简单的施法手势，或者是精神意念直接将其引爆，对范围内的一切生物造成巨大的爆炸伤害，并且引燃附近一切可以点燃的物体。
同时因为这个法术也跟植物领域有那么一些关联，萧伯纳的火种术可以获得微弱的加持，因为植物概念太过广泛了，哪怕是需要用到植物也算，但主要影响它威力的是火领域。
萧伯纳开始在这里布置陷阱。
他在四周挑选了一圈，很快发现了几株长得比较茂盛的杂草，接着他发动了主宰植物的能力，将这几株杂草临时转化为了植物生命模板。
——活化草（挑战等级1/4）。
因为杂草这种植物实在太过于弱小了，萧伯纳只付出了不到100点的经验值，就将它们全部活化成为了植物生命，并且因为生命力太低，看起来跟其他的杂草也没有任何的区别，除非是非常仔细的辨别，要不然就跟其他的杂草一模一样。
它们的挑战等级只有1/4，普通的农民拿着镰刀都能干掉一大片。
萧伯纳将前面制作的橡实手雷分给了这些杂草，让它们隐藏在茂盛的草丛之中，然后伪装了一颗普通杂草的模样。
接着，他在陷阱的核心区域放置下了浆果炸弹。
“居然敢在野外追踪一个德鲁伊。”萧伯纳确定了四周没有任何问题，将其他的痕迹抹去，冷笑着走向了前方的石柱。
这里的地形很特殊。
附近的树木都比较低矮，有些还长得千奇百怪，变身成树木不太好使，万一因为气味或者别的原因暴露了就很麻烦，所以他选择了一个更加隐蔽的隐藏方式。
——融身入石（三环法术）。
德鲁伊虽然掌握的法术要比法师少一些，但怎么样都是法爷的前二梯队，在荒野的环境下，就连传奇法师都不敢轻易追踪一个德鲁伊，对方将萧伯纳作为猎杀目标，实在是有点太过于膨胀了。
融身入石的法术效果比较特殊。
它可以让萧伯纳进入一块比较大的石头里面，并且看不出任何的痕迹，除非是对方拥有极高的法术辨识能力，并且拥有极为特殊的侦测手段。在融身入石的法术作用时，萧伯纳的感觉就好像是关了小黑屋一样，他完全失去了自己的视觉，但是保留了听
觉的能力，并且在施法的那一面可以保留一部分的感知能力。
它持续的时间不是很长，一个职业等级10分钟，在法术持续时间内随时可以离开石头，而如果石头遭到破坏，萧伯纳会受伤，石头如果粉碎，他会触发一个难度比较低的死亡豁免判定。
因此，使用这个法术要稍微慎重一点。
随着萧伯纳的身体完全融入了石柱内，他的视觉也彻底被剥离了，但是他的听觉依旧很敏锐，并且高达30点的感知足够觉察附近的一切变化。
时间一分一秒过去。
萧伯纳很耐心地在石头里面等待着，以他的感知如果敌人有特殊手段可以发现他在石头里面，在对方动手时他也可以随时离开石头。
十分钟很快过去了。
外面依旧没有任何的变化，但是萧伯纳已经觉察到了一丝异样。
十五分钟后。
萧伯纳的感知捕捉到了一些极为微小的动静，但是他因为失去视觉，只能依靠感知和听觉来判断，对方已经是已经到达了这里，并且对追踪丢了萧伯纳的痕迹感到疑惑。伴随着微风拂过的声音，萧伯纳的听觉捕捉到了细微的杂草动静，目标的体型应该不是很大，估计也就是中小体型的生物。
四肢移动。
听起来像是某种动物，表皮有茂盛的毛发或者鳞甲，杂草刮过后有细微的莎莎声。
目标是相当警觉的中小型野兽。
实力应该不低。
它追踪着萧伯纳残留的气息与痕迹，一路靠近了前方的石柱，也慢慢地进入了萧伯纳的陷阱范围内。
就是现在！
“Fireinthehole！”萧伯纳的身影立刻脱离了岩石，在他抬手打了一个响指的瞬间。
轰轰轰！
剧烈无比的爆炸声从他的身后响起，那爆炸直接掀起了漫天的尘土，肆虐的火焰爆炸中传出来了一声凄厉无比的嘶鸣惨叫声。
但这还只是一个开始。
轰！
轰！
轰！
在萧伯纳的命令下，附近那些被活化的杂草，只有区区四分之一挑战等级的活化草，它们同时朝着陷阱的方向投掷出了手中的橡实手雷，虽然作为低等植物生命，这些活化草的力量相当低，但是这么近的距离已经足够了。
伴随着连续四声爆炸声响起，当萧伯纳转过身来时，升腾起的火焰中早就已经没有了生命的气息。
“就这？”萧伯纳迟疑了一下，然后才小心翼翼地靠近。
他现在所加持的火种术，威力好似比过去更大，尤其是加持了法术极效的浆果炸弹，差点就在原地升起了一朵小小的蘑菇云。在确定目标的生命气息真的已经消失，四周也散落着一些被烧焦的碎肉骨头后，萧伯纳这才逐渐地靠近了爆炸的范围。
一个直径三米左右的大坑出现在了眼前，四周还有些坑坑洼洼的痕迹，那是第二波投掷的橡实手雷造成的。
“鼠类？不对！”萧伯纳只找到了一些类似老鼠般的残骸，以及半截细长的尾巴。
无法辨别目标的物种，因为已经完全炸碎了。
但可以肯定是生物等级20以上的传奇生物，因为四周已经有自发性汇聚起来的荒野精魂，这群贪婪的小可爱嗅到了传奇生物的血肉祭献。
“这到底是个什么玩意儿？”
萧伯纳很快放弃了辨别目标的物种，因为一堆碎肉碎骨头也无法分辨，他只能将这些血肉收集了一下，简单布置一个仪式，先喂饱这些贪婪的荒野精魂再说。

# 第37章 林中圣地的序章

“有点像是瑞卡巨鼠？”
“但瑞卡鼠后的挑战等级才9，它们的族群是很难诞生传奇级的生物。”萧伯纳找到了一点点线索，想起了一个比较特殊的鼠类种族。
这个世界曾经在地下有过极为短暂的鼠人文明，但是后面很快就因为某些原因毁灭退化了。
目前这个世界唯一保存还算完好的异类文明，也就只有生活在地下的蕈人文明和蚁人文明，但这些都只能算是半文明。任何一个半神德鲁伊，如果愿意不惜一切代价不断地启蒙某种生物，都可以创造出来一个短暂的异类文明，但这种文明的一切都是依托于一个强大的存在，一旦这位存在陨落这种异类文明很快就会毁灭，这是物种天赋上限导致的原因，没有启蒙异类智慧物种就会开启退化过程。
鹰巢也是类似这样的存在，在巨鹰-乔登老死后，鹰巢迎来德鲁伊领导的时代，便是为了延缓这种物种退化的过程。
一个简单的祭献仪式很快完成。
像这种野兽进阶的传奇生物，综合实力是比不过智慧生物的，萧伯纳这一套陷阱下来，除非是传奇的野蛮人，要不然其他近战系都有可能被干掉。近战系生命力排在第一位的永远是野蛮人，身上插满了箭矢，被人砍了十多刀，还能活蹦乱跳的当属野蛮人排在第一位。再往下就是战士、圣武士、德鲁伊和牧师，继续往下排便轮到了武僧、游荡者和剑圣等等。
是的。
你没有看错，牧师是排在第二梯队的肉盾。
沃伦牧师那样的纯粹是为了好看，正统牧师上战场那都是一身板甲，配备盾牌，使用单手重型武器，比如说战斧、钉头锤、连枷等等。只不过牧师平时为了传教，也没有几个会穿着一身重型的铠甲活动。
这一次的祭献仪式很快完成。
贪婪的荒野精魂汲取了这个传奇生物的所有生命力，然后转化为对应的灵魂力量馈赠给了萧伯纳。
在完全掌握了猎杀领域后，这样的常规反猎杀就难以再给萧伯纳访问猎杀领域的机会了。必须是大型的猎杀祭典，又或者是其他掌握猎杀领域的存在，才可以进一步延伸领域的力量，否则就只能依靠数量进行堆积。
这个过程可以凝聚对应领域的神职。
不过荒野精魂们还是非常慷慨的，在萧伯纳举行完祭献的仪式后，它们还是给了一个额外的奖励。
——“精魂狂热【自然祝福】：你在连续的荒野祭献中极大的满足了荒野精魂的欲望，在接下来的时间里，当你在海外群岛的范围内举行祭献仪式时，你所获得的灵魂馈赠（经验值）将增加20%。该祝福持续时间为1年。”
一个临时的祝福加持，但是持续时间长达一年。
荒野精魂们是一群无比贪婪的小可爱，既然是贪婪的，那么它们自然渴求更多，甚至愿意馈赠更多给满足它们贪欲的人。
“生物等级21左右。”萧伯纳扫了一眼祭献仪式获取的经验值，大致猜到了敌人的实力。
这些灵魂力量足够萧伯纳的牧树人等级再往上升个1级，他如今已经是5级德鲁伊/12级牧树人了。
职业等级17是所有施法者的一个重要分水岭。
从这一级开始，施法者就等于是进入了半步传奇的阶段，随时可以准备踏上传奇之路，因为这个时候他们当中天赋比较优秀的一些人，已经可以掌握第一个9环法术了。
虽然以他们现在的力量最多只能施展一个9环法术，但是9环法术作为威力最大的常规法术，杀伤力是远高于其他法术的。
比如说很出名的‘流星爆’，你可以理解成连发的空对地导弹，施法距离长达一公里，再比如说著名的‘女妖之嚎’，直接触发大范围的即死豁免判定，无法通过瞬间就死一大片。
还有标志性的‘时间停止’，虽然对半神无效，掌握难度也非常高，但光听名字就知道这个法术的威力了。
德鲁伊的9环法术要稍微保守一点。
萧伯纳用得多的是两个类别，一个是施法极为昂贵的‘海啸术’和稍微便宜一点的‘复仇风暴’，第二个是比较常用的‘形体变化’和‘元素集群’。不过这些法术除非是你信仰特定的神灵，以神灵恩赐的方式获得，否则的话德鲁伊正常学习跟法师掌握的难度差不多。要是掌握元素集群的话，还需要访问对应的地水风火位面，不过萧伯纳访问过飓风领域，天生自带风元素集群召唤。
其他的治疗类九环法术，比如说再生术，群体治疗致命伤势，那就没有什么好多说的了。共鸣术和厌恶术一般都用在林中圣地，用于排斥特定的生物，吸引对应的生物，萧伯纳一般都是用共鸣术来给自己的林中圣地招募妖精、独角兽、巨鹰、自然之灵等等。（招募概率比较低，传说度越高越容易招募。）
这个法术会吸引对应的生物来到你的领地内。
共鸣术吸引的生物
有很大概率在你的领地内定居，如果要离开必须通过一个意志豁免判定，欢愉女士的神国是同样的原理。德鲁伊如果要开辟林中圣地，必须要掌握9环法术以后，因为这样他们才能源源不断地吸引大自然的访客，但最后能不能留下来，必须看德鲁伊的人格魅力，以及对应的物种亲和，部分领域可以强化这个效果。
常规德鲁伊，都是用共鸣术来吸引魔法野兽，这是最容易招募的领地居民，但是稀有度不行，萧伯纳有点看不上。
拥有这个法术后，萧伯纳就有资格建立林中圣地了。
“感谢大自然的馈赠！”萧伯纳看了看地面上失去生命的残破尸骸。
这下子是真的进入了萧伯纳的回合。
在拥有了施展九环法术的能力后，萧伯纳的挑战等级直接暴涨了18，这个挑战等级意味着他已经具备了单人毁灭一支常规军队的能力。
野兽晋升的生物没啥战利品。
萧伯纳在将战场的火焰熄灭后，便很快离开了这里，刚刚的爆炸有可能引来其他的怪物，他倒是不怕普通的异怪，就怕遇上了强大的领主。
“应该就是这里了。”
在耗费了半天的时间后，萧伯纳终于找到了一个奇特的古老雕像，它看起来好像是一个巨大的牛子，但是上半段已经损坏，只有下半段能依稀辨认出来是什么玩意儿。
吱嘎！
在启动了石壁下的古老机关后，一个漆黑的地下洞穴出现在了眼前。
一股极为浓郁的死亡气息逸散。
“侦测到瘟疫。”
“侦测到瘴气。”
漫长的封闭让地下充斥着浓郁的死亡之力，转化为现实就是毒气和瘴气，但好在德鲁伊根本不怕这些。
——造风术。
萧伯纳抬手召唤了一道狂风，直接吹入了眼前的洞穴内。
在等待了片刻后，他起身进入了漆黑的通道内，才刚刚踏出几步，便听到了嘎吱嘎吱的声音，正前方出现了一个很大的祭坑，里面堆积着数百具的白骨，其中小部分在死亡能量的转化下变成了亡灵，因为他的到来而逐渐苏醒。
这里出现的都是低级亡灵，萧伯纳随手拿出一根长棍，也用不着变身野兽形体，三下五除二全部敲成了满地的碎骨头。
洞穴里面没有什么厉害的怪物。
萧伯纳过去将雕像拿到手时就很轻松，这一次自然也不会例外，要不然他也不会专门过来。
在这个阴暗的洞穴内，每隔一段距离便有一个祭坑，随着他逐渐深入，前方出现石制的墙壁，上面雕刻着淫糜的浮雕，虽然画工上相当粗糙，但是内容上却相当的劲爆。
当萧伯纳到达祭坛时，这个地下遗迹内最强大的亡灵生物也随之现身。
一队已经化作骸骨骷髅的古代猎手（挑战等级12）。
——阳炎射线。
用阳炎系的法术打亡灵，基本上就跟玩一样，战斗轻松到萧伯纳甚至不需要移动位置，站在原地一通乱射就完事了。
——？？？
随着萧伯纳踏上这座古老的祭坛，一个模样怪异的残破雕像也出现在了他面前。
那是一个极为特殊的雕像，面容怎么样都无法看清，这是神灵雕像才具备的特点，任何一个神殿内的神像，乍一看好像是有点印象，但是仔细看却根本看不清面容，不可直视神是一个潜规则，估计也就萧伯纳会没事盯着神像看。这个雕像身上披着一层薄纱，但是胸前却是袒露的，看起来非常的真实，手臂的位置断掉了一节，纤细的腰部也有轻微裂痕，腿部是蹄子状，下身有原始的裙摆，但是又勾勒出了某些部位的曲线，在臀沟的上方位置有一个小小的凸起，有点像是什么东西断掉了。
这是一位司掌‘繁衍’的古代神灵的雕像，但看雕像的模样大概率是偏向于邪神阵营。
“得罪了。”萧伯纳自言自语了一句。
随后他直接拿起了眼前的怪异雕像，在触碰到它的一瞬间，萧伯纳的身体感觉到了一丝燥热，一种原始的冲动很自然的就从内心深处涌现，这是它所残留的力量。

# 第38章 领地谋划

整个地下遗迹的范围并不是很大。
除了萧伯纳现在拿到手的残破雕像外，地下遗迹深处还定居着一窝土巨怪，但它们很穷没必要浪费时间。
他沿着洞穴一路返回了地面，接着开始准备传送法术。
希望号角。
当萧伯纳的身影从一颗高大的椰子树里面走出来时，此刻的天色已经大亮，他开始召回安达尔·巨鹰，也不知道这位猛禽学派的德鲁伊试炼得怎么样了，以他的能力大概率是可以取悦荒野精魂的。
接下来的一切就是耐心等待。
萧伯纳取出了莎塔菈的魔法装置，尝试跟这位高阶传奇的精灵法师沟通。
“你那边准备好了？”伴随着魔法装置上的高等传讯术被激活，莎塔菈略带惊喜的声音也响起。
“嗯。”萧伯纳点了点头，问道：“精灵之冠怎么样了？”
“还能怎么样。”莎塔菈的声音透着一丝无奈，摇头道：“王庭议会吵了三天，然后决定派出一支近卫军团前往世界之脊驻守，防备那些卓尔精灵入侵地表世界。”
当前世界最强大的种族还是精灵，人类虽然占据明显的人口优势，可是整体实力上依旧有很大差距。
相比夜之女士的模糊态度，精灵王庭对于卓尔精灵的防备更加明显，他们一直都很不喜欢幽暗地域的表亲，在知道了卓尔精灵获得了一位异界邪神的支持后，精灵王庭第一时间就开始调集军队，但他们纠结的是到底要派多少人过去。人少了可能根本不顶事，但人多了又会有种族纠纷，后勤保障的压力也很大，并且精灵之冠已经许久没有发生战争了，军队的调动将带来一系列的后果。
“果然历史已经开始改变了。”萧伯纳暗自道。
精灵的军队开始扎住在世界之脊附近，那是数年后的事情，但是现在这个过程已经提前了。
这意味世界之脊附近的远东遗民大概率不会被屠戮，当时世界之脊附近发生大规模排外屠杀，萧伯纳一直就觉得很蹊跷，这背后应该是多个势力插手的结果，搞不好幽暗地域的卓尔精灵也派出了间谍加剧这个过程。毕竟远东遗民的村寨就在地下入口附近，卓尔精灵想要在地表安全活动，就必须先把这些门口的人类清理干净。
“世界之脊那边什么情况？”萧伯纳继续问道。
莎塔菈稍微停顿了一下，接着道：“希尔芙-月下行者大人已经返回世界之脊驻守。”
“现在是由安缇诺雅-月下行者负责跟精灵王庭沟通。”
“大概是在三天前。”
“世界之脊周边的森林出现了许多的蜘蛛，它们开始在森林的范围内结网，同时一些森林的区域被永久固化了黑暗术。”
“一开始有人以为是夜之女士的神迹。”
“但是后面夜之女士的教会出面辟谣，表示夜之女士并未施展如此大规模的神迹。”
卓尔精灵拥有黑暗视觉，作为代价他们在地表阳光下活动受限，这个超大范围的黑暗术加持肯定是蜘蛛神后-罗丝的手笔，她的牧师和军队想要在地表世界活动，黑暗的环境更加有利于她们发挥。
“能驱散吗？”萧伯纳询问道。
“不能。”莎塔菈沉吟了片刻后道：“宫廷首席法师已经去看过分卷了。除非是夜之女士出手，否则的话那里的黑暗领域无法驱散。”
“那片土地只是被固化了黑暗环境，并没有其他的邪恶力量。”
蛛影溪谷应该也在笼罩范围内。
希望艾妮塞前段时间已经赚了不少的钱，也不会因为卓尔精灵的动向发生任何的意外。蛛影溪谷那边不是地下世界的主要出口，她的行动如果足够小心的话，应该是不会遇上蜘蛛神后-罗丝的牧师。
“那些远东遗民怎么样了？”萧伯纳开口道。
“远东遗民？不知道。”莎塔菈愣了一下，接着才道：“很少有人关注他们。我想他们也许会迁移避难吧。”
萧伯纳沉思了片刻，轻声道：“那边没有发生什么大规模的流血事件吧？”
“这个倒是没有。”莎塔菈想了想道：“你很关心他们吗？要我出手帮忙吗？”
“暂时不用。”萧伯纳摇了摇头道。
黄金椰枣早就已经败破了。
原本的居民大多已经散落到东方国度的各地生活，如果萧伯纳可以恢复黄金椰枣绿洲，应该是有一部分人会迁移回来的。但是这点人口完全不够，支撑不起来一个大型绿洲城市的建设，因此远东遗民从最开始就在他的计划之内。
留在世界之脊这边，他们早晚会面对排外和屠杀，倒不如想办法将他们迁移到未来重建的黄金椰枣内。
当然，这需要足够的话语权。
还需要一个非常强大地位非常崇高的人帮萧伯纳背书，目前唯一的人选就是李察德
大师，但跟李察德大师接触就少不了克里恩·杜出面，而且必须是已经开始赎罪的克里恩·杜。
人口、土地、资源。
前两者已经就位了，资源需要等沉船宝藏变现，大概一个月后也可以到位。
那么萧伯纳建立自己的基本盘，就差最后一样东西，那就是他自身的实力，没有传奇级别的实力，他是没有资格在东方国度统领一座绿洲城市的。那里的生存环境太过于恶劣，到处都有各个种族的沙漠强盗，并且还有为数不少的巨龙，它们并不介意抢夺萧伯纳的劳动成果。
在这个世界没有传奇实力开辟领地就是找死，有的是人想要在最后摘桃子。
黄金椰枣的位置很特殊，处于丝绸之路的后半段关键点，只要重新恢复就会自动吸引商队，往来的商队可以提供贸易和税收，萧伯纳只需要一大笔的启动资金，后面便完全可以自足自给，重要的是那里靠近安息之国，具备萧伯纳施展‘树海牧者’能力的条件。
“对了。”
莎塔菈好似想起来什么，轻声道：“前段时间我雇佣了一队人类的高阶冒险者前往灰色荒野。”
“他们送过来了一些有关于鬣狗之神的情报。”
“一些豺狼人的部落开始供奉鬣狗之神的神龛，它们袭击了不少过往的商人。”
“苟达利克应该是想要借此晋升伪神。”
不愧是有钱的富婆。
莎塔菈居然还专门雇佣了一队高阶冒险者去打探消息，这其中的开支都可以招一队人马去准备屠龙了。
“那边暂时不要急。”萧伯纳沉声道：“还不到对付祂的时机。”
“我知道。”莎塔菈声音愉悦，轻声道：“我只是想要确定对付祂的可行性，目前来看我们是有很大概率成功的。”
废话。
萧伯纳曾经单人击杀了鬣狗之神，借此晋升成为了荒野半神，不过莎塔菈并不知道这些，她小心一点也不为过。
“你那边准备好了就激活传送法阵。”莎塔菈那边的声音有点急，快速道：“精灵王廷又在召开会议了。”
“他们正在争吵要不要派人进入地下世界。”
“一部分的蠢货居然还提出了可以派出使节跟对方接触一下的意思。”
“呵呵。”
“跟一个异界邪神谈这些，真是脑子有病。”
萧伯纳没有接这个话题，因为精灵王廷内部的圣母派一直都有，在远古夺心魔帝国入侵时，甚至还有天真的家伙认为可以跟夺心魔帝国坐下来谈判，这个世界那么大，让出一部分土地给它们建立王国也没什么关系。
然后这些家伙都死光了。

# 第39章 悬空岛

希望号角。
两天后，安达尔·巨鹰化身的风神翼龙从天空中盘旋落地。
这两天萧伯纳闲着没事掌握了巨龟形体的野性变身，但是因为活动太过于迟钝，也就是皮糙肉厚特别抗揍，估计用到的机会不多。不过总归是多了一个变身形态，沧龙形态是难度最高的恐龙变身之一，短时间内不在他的计划之中。
“你晋升了？”萧伯纳注视着眼前的安达尔·巨鹰，作为一个曾经的荒野半神他很轻易地感受到了一股传奇的气息。
这是大德鲁伊的领域力量。
“还没有。”安达尔·巨鹰的表情很兴奋，标志性的鹰钩鼻也抽了抽，严肃的脸上露出一丝喜悦，缓缓道：“但是就差一点点。”
明白。
也就是说在职业等级20的门槛上，一步迈过去就晋升传奇了。
安达尔·巨鹰是一位老牌德鲁伊，他成名的时间很早，虽然外表看起来只有三十多岁的样子，但是他的实际年龄可能超过了五十岁。他本来就在突破传奇领域的道路上，这一次前往恐龙之岛，他并没有像萧伯纳那样寻求暴龙形体的野性变身，而是直接就奔着风神翼龙形态去了。
萧伯纳的指引让他少走了很多弯路。
这位德鲁伊晋升的方向应该是‘猛禽’，至于是否还掌握其他的延伸能力，萧伯纳就不是很清楚了。
“就我们两个人吗？”安达尔·巨鹰疑惑问道。
“嗯。”萧伯纳点点头道：“克里恩·杜还有别的事情要做。”
“安达尔阁下晋升后有没有兴趣建立自己的林中圣地？”
“我知道有个地方正好有一片无主的土地。”
听到萧伯纳的话，安达尔·巨鹰不由迟疑了一下，随后才摇头道：“暂时没有这个想法。”
“而且我漂泊惯了，并不擅长打理领地。”
说到这，他的表情有一丝尴尬道：“况且建立林中圣地的开支太大，我也不想为此求助于德鲁伊教团。”
大德鲁伊可以获得德鲁伊教团的一笔资助，但必须是要付出一些代价的。
萧伯纳不打算要这笔钱，安达尔·巨鹰也一样。
他这种常年在野外生活的德鲁伊，家底是肯定有一些的，但是开辟林中圣地绝对不够，因为这不是一笔小数目。
“明白。”萧伯纳点头表示理解道：“如果未来有这个需要，阁下可以随时联系我。”
安达尔·巨鹰不由打量了一下萧伯纳，询问道：“萧伯纳阁下准备建立属于自己的林中圣地吗？”
“是的。”萧伯纳点头道：“就在东方国度。”
在得到了肯定的答复后，安达尔·巨鹰不由陷入了思量，这件事他说不心动是不可能的，大德鲁伊的林中圣地是践行自身道路的重要舞台，他也想建立一座属于猛禽的林中圣地。
未来在自身不具备足够财力，并且资源也不够的情况下，安达尔·巨鹰才去接管了鹰巢。
少了克里恩·杜这个打酱油的游侠，两个德鲁伊行动起来就方便很多了。
萧伯纳和安达尔·巨鹰同时变身成为风神翼龙形态，直接就展翅朝着悬空岛的方向飞去，这片区域的海域很难靠近，因为栖息着不少的翼手龙，但现在没人敢招惹两头巨大的风神翼龙，他们没有遇到任何麻烦就到达了这座岛屿上。
“这真是大自然的奇迹！”安达尔·巨鹰的身影落在了这座巨大的悬空岛屿上，他俯视着脚下的大海，喃喃道：“不可思议！”
萧伯纳的身影也随之落地，缓缓道：“超大规模的反重力。”
“被上古时代的神力所恒定。”
“还有来自天空和风领域的力量加持。”
德鲁伊的8环法术‘反重力’，要是萧伯纳愿意的话，他也可以将林中圣地升到天空中，但是付出的代价很大，那是一笔很恐怖的财富支出，同时维护的能量成本也极高。
没有钱的时候就别考虑这些，老老实实在地面上种地算了。
就算是魔法之城，也就只能将几座法师塔升空，除非是他们拥有某种取之不尽的庞大能源，并且掌握惊人的财富资源，要不然这些都不太现实。
经济基础决定上层建筑在这个世界也一样通用。
萧伯纳将莎塔菈的炼金装置布置在了地面上，伴随着传送法术的灵光浮现，一个人类模样的莎塔菈出现在了眼前，在她的身后跟着两尊完全由金属构成的钢铁魔像，那高大魁梧的身躯，一身厚重的金属铠甲，行动时的沉闷脚步声，都给人以极大的压迫感。
“钢铁魔像。”安达尔·巨鹰还是第一次见到莎塔菈，他有些惊疑不定地看了一眼萧伯纳，有点猜不透对方的身份了。
萧伯纳虽然实力比他弱一些，但身边的朋友好多都很不一般。
莎塔菈的气场很强，富贵逼人。
她手持一柄硕大的红宝石储能法杖，身上穿着华丽的精灵宫廷魔法长袍，胸前的秘银纽扣是恒定了触发意外术，雪白的颈脖上佩戴着一串闪烁着星辰光辉的宝石项链，纤细的手指上分别佩戴了三枚魔法戒指，一双到膝盖的鹿皮长筒靴上绣着细密又繁琐的铭文，不出意外应该是加速术、水面行走、又或者是其他的触发法术。
安达尔·巨鹰一眼就判断出来了这只是法师的拟像分身，能够以这种豪气的方式登场，本体基本上都是位传奇施法者。
“就是这里吗？”
“哇哦！”
“悬空岛。”莎塔菈一来到这里便开始好奇地东张西望，她拿出了一个类似眼睛状的秘银装置，观察了一下后，惊讶道：“类似浮空城的运转模式。”
“但是没有任何奥术的痕迹。”
“残留的神力和自然力量达成了某种完美的平衡，只有这样才能让它一直悬浮于空中。”
“这里很有研究的价值。”
精灵施法者都偏向于学院派，莎塔菈听说过海外群岛，但是实际上并没有来过。这里最大的价值就是研究反重力和浮空技术，但现在具备这个条件的施法者很少，只有魔邓肯时期才专门有人过来调查，不过后来也逐渐荒废了。
“走吧。”萧伯纳起身道：“这里的悬空岛是神力造成的，对奥术研究的价值并不高。”
“等你晋升高阶传奇以后再考虑吧。”
莎塔菈并不在意这些，她迅速布置了一个传送道标，准备以后有时间再来看看。
反正她也不缺钱。
悬空岛有着完全独特于外界的生态体系，这里栖息的恐龙种大部分都是翼手龙，除此之外就只有一些中小型的恐龙种，鸡鸭鸟类是正统的恐龙后裔，大部分恐龙的肉都是鸡肉味嘎嘣脆。在这真正危险的是那些从远古半神的尸骸中诞生的生物，以及是那些吞噬了远古半神血肉骨骼而发生变异的物种。
或者说，它们被统一归类于‘邪物’。
在悬空岛那极为美丽梦幻的环境下，栖息着的是一群非常危险残忍的生物，除了那些吞噬远古半神血肉晋升的邪物，在这里还有着为数不少的异怪，它们被悬空岛的力量吸引来到此处定居。
悬空岛有着极为特殊的地理环境，这里的重力只有地面的三分之二，但是它的天空又存在着禁空领域，任何飞行类的法术在达到一定高度后都会被反制，只有飞行生物的能力才可以持续生效。
在特定的区域内还存在着‘绞杀陷阱’，任何活物进入后，都会被风刃撕成漫天的碎肉。
远古神战时残留的神力依旧在生效，你可以将这里理解成为破碎的神国遗迹，当然最多也就是等于弱等神力神灵的神国。
神国是可以依附于主物质位面的，悬空岛就是类似的存在。
“这里的重力很低。”莎塔菈很快觉察到了异常，她跳跃了一下道：“只有陆地上的三分之二左右。”
看到她想要升空的举动，萧伯纳当即制止，将这里的特性简单说了一下，接着道：“走地面最安全，这里的天空有位面裂痕，不小心触碰的话，等同于是中了一个解离术。”
解离术是七环的即死法术，豁免失败整个人瞬间就变成一团分解后的灰烬，莎塔菈闻言顿时老实了下来。
即死法术谁也不想去试试，万一没有通过豁免判定呢？
“给。”萧伯纳将自己提前准备的橡实手雷递给了身边的莎塔菈，在对方略带疑惑的表情中开口道：“射矢术。”
射矢术是一个0级的戏法。
它可以将物体当做箭矢一般发射出去，莎塔菈瞬间就明白了萧伯纳的意思，她笑着扬了一下手中的红宝石法杖道：“我早有准备。这枚法杖储存了20发的火焰箭，10发的火球术，10发火墙术和5发的爆裂火球。”
“不够的话，我还带了几根别的储能法杖。”
虽然这么说着，但莎塔菈还是接过了萧伯纳递来的橡实手雷，这玩意儿毕竟是六环的法术，威力其实比火球术更大。
现在的莎塔菈就是一个人形的军火库，她才是整个队伍里面的核心输出位置。

# 第40章 神国特性1

有钱的法师都强得有点变态，没钱的法师都在默默打工。
普通人认知中的法师其实大多都是术士，正统的法师极少有出来冒险的，他们有更安全的办法可以积累财富。
两尊高大的钢铁魔像走在前面开路，安达尔·巨鹰紧随其后，莎塔菈处于队伍的中间位置，萧伯纳则负责断后。正统的队伍还需要一个游荡者，可是萧伯纳原定的目标不知道跑哪里浪去了，再加上他对这里也比较熟悉，队伍里面的游荡者也就可有可无了。
“前面好像有怪物。”
安达尔·巨鹰的侦测能力一样不俗，他召唤了一群鸟类将其散了出去作为自己的眼睛，在回头看了看其他人后，沉声道：“怎么说？我们绕路还是直接杀过去。”
萧伯纳观察了一下地面上的痕迹，回忆了一下后道：“是夸拉芬。”
“大型异怪。”
“群居，不是很容易对付。”
说完他看了一眼旁边的莎塔菈，这位精灵施法者直接耸了耸肩，很干脆道：“杀过去。正好练练手。”
异怪的来历都比较特殊。
夺心魔也是异怪的一种，不过传说它们是来自于遥远的破灭未来，在文明毁灭之际来到了现在，但这个说法没有任何的办法证实。萧伯纳对时间领域还是有点了解的，在他看来夺心魔更可能是来自于一个即将毁灭的亚空间，又或者是其他的晶壁系宇宙。
夸拉芬是一种群居的大型异怪。
但萧伯纳更喜欢叫它们‘多脚兽’，有点像辐射里面的那种变异生物，这种奇特又残忍的生物看起来像是畸形的人马，皮肤深蓝，体格魁梧，椭圆形的头颅上长着两张相叠的血盆大口和四只浑浊黄色的眼睛，眼睛里面没有瞳孔，发出一点凝聚的浑浊微光。
它们长着坚韧的疣状凸起皮肤，属于一眼看去就掉SAN值的那种，族群极为崇尚力量，战斗时喜欢发出致人耳聋的咆哮，作战风格不太讲究技巧，就是喜欢大力出奇迹，天生自带‘猛力攻击’的专长。
这玩意儿的天生挑战等级在5左右，不算特别难对付，就是伤害相当高。
悬空岛的环境天生吸引异怪。
或者说整个破碎群岛，都是吸引异怪的天然场所，它们喜欢这里混乱的能量。
吼！
随着萧伯纳一行人进入了宽阔的平原地区，一阵震耳欲聋的咆哮声也随之传来，队伍里面带着两尊钢铁魔像，很难掩盖他们的踪迹。
——夸拉芬狂怒者【挑战等级12】。
伴随着沉重的奔腾声，十多个狰狞凶残的异怪包围了过来，它们略带忌惮地目光扫了一眼前方的钢铁魔像，随后在首领的指挥下，直接绕开朝着萧伯纳等人发动了冲锋。
跟异怪交流是很困难的，就跟你劝夺心魔不要再吃人脑子差不多。
异怪的先天属性很高，成年的夸拉芬自带超凡力量和超凡体质，部分个体狂暴后的力量和体质可以达到30点左右，属于皮糙肉厚又能打，大部分的探险者还未进入悬空岛就被它们给吃掉了。
吼！吼！吼！
伴随着此起彼伏的咆哮声，第一波的音波攻势已经到来。
夸拉芬的两张血盆大口在咆哮时可以造成音波伤害，同时触发一个体质的豁免判定，失败就直接进入耳聋的状态。
它们的天生种族属性是‘+10力量，+12体质，-4智力，-4感知’，在这个世界算是比较常见的异怪之一，长期在恐龙之岛周边活跃，经常占据平原和草原地区，尤为喜爱猎杀恐龙为食。
悬空岛的四周分布着大大小小数十个夸拉芬的部落，它们之间为了争夺猎场也会相互杀戮。
这种异怪的战斗方式很鲁莽，起手就是一波致聋咆哮，接着便是正面冲锋，它们极为崇尚力量，优秀的种族天赋也让它们对自身的力量很自信。它们少部分赤手空拳，但大部分都装备着简陋的皮甲、大棒、标枪，少许附魔的金属武器，对这种天生属性高到变态的异怪来说，武器不武器差别也不是很大，一拳头下去以它们力量也足以将人砸成肉沫。
——纠缠术【法术强效】。
萧伯纳承担了控场的角色，在这些夸拉芬发动冲锋的瞬间，他加持了法术强效的纠缠术便已经发动，幸好他有着植物领域的加持，要不然1环的纠缠术基本上无效的。
但这些缠绕的藤蔓也无法阻拦敌人太久，它们很轻易地就挣断了束缚，这种生物的先天力量实在是太强了。
——怪物定身术。
最先冲出纠缠术范围的夸拉芬咆哮一声，还没来得及再度发起冲锋，莎塔菈起手就是一个怪物定身术，随后便看到这个家伙一脸呆滞的僵硬在了原地。两个钢铁魔像冲了过来，一左一右给了它两记铁拳，沉重的力道直接将它的脑袋都打得变形了。
但这样它居然还
没死，硬是等到钢铁魔像的第二拳将它的颅骨敲碎，这头夸拉芬才艰难地咽下最后一口气。
成年夸拉芬的体重在750磅左右，而钢铁魔像的体重是5000磅，不管是体型还是力量都具有优势，这种构装生命完全可以看做是两个常规终结者，就是缺乏远程攻击的手段。
“一个干掉五个就够了。”莎塔菈的声音居然有点兴奋。
——七级自然盟友。
安达尔·巨鹰的战斗方式偏向于传统的德鲁伊，他直接就开始召唤附近的翼手龙，伴随着一群翼手龙的身影从天而降，他抬手又是一套加持法术扔了过去。
——动物异变。
——高等魔牙术。
这群翼手龙的体型一下子庞大到了风神翼龙的级别，它们的獠牙利爪全部都变成了锋锐的魔法武器。黑压压的翼手龙俯冲而下，在安达尔·巨鹰的指挥下围攻眼前的异怪。
——群体野性之力。
——群体治疗轻伤。
在连续召唤了数十只的翼手龙后，安达尔·巨鹰开始给这些自然盟友施法，从加持到治疗一应俱全，后面自己也干脆变身冲上去肉搏了。
相比之下，萧伯纳的战斗要更‘保守’一点。
他变身成为了霸王龙形态，在平原和草原地形上，霸王龙具备猎场优势，接近十吨的体重在奔跑时整个地面都在轻微颤抖，那些夸拉芬在他的面前就好像是一个个的小不点，一个强力冲锋，一个甩尾，一个撕咬攻击，瞬间就造成了一死二残的局面。
肌肉很筋道，但是口感不好，有点塞牙，血液令人作呕，带着一点酸性。
在没有掌握神龙变化前，萧伯纳也不能讲究太多，大不了打完了再刷个牙就是了。霸王龙形态的小爪爪比较尴尬，实在是太短了，月影巨狼形态还能用爪击，霸王龙形态就只能靠撕咬了。
一口一个小朋友。
吼！
在一轮冲锋就干掉了三个夸拉芬后，萧伯纳变身的霸王龙也是扬天发出了一声震耳欲聋的咆哮。
这远古时代恐龙霸主的嘶吼声终于是让这些大型异怪感到了一丝惊恐，它们在原地丢下了七八具的尸体，随后一窝蜂地溃散到了远处的森林内。
猎食者的威压生效了。
霸王龙形态的威吓能力很高，再加上敌人短时间内伤亡巨大，直接就击垮了它们的斗志。
“这就跑了？”莎塔菈一副没尽兴的模样，打量了一下地上的尸体，吩咐钢铁魔像搬进自己的魔法口袋里面，对她来说异怪算是比较难得的实验素材。
萧伯纳解除了变身形态，看了一眼旁边的莎塔菈道：“战斗才刚开始。”
“准备动身吧。”
“前面是博比特巨虫的领地，它们是海底掘地虫的一种变种，在吞噬了远古半神的血肉后蜕变成为邪物。”
“不过我更喜欢叫它们触龙神。”
萧伯纳说了一个没人听得懂的梗，但莎塔菈听到‘邪物’的称呼后还是表情凝重了起来，缓缓问道：“邪物？”
“嗯。邪物。”萧伯纳深吸了一口气道：“很大很大的邪物！”

# 第41章 神国特性2

“你们等我一下。”
在得到了萧伯纳肯定的答复后，莎塔菈对着其他人道：“我那边需要准备一点东西。”
邪物不是开玩笑的。
作为一个传奇施法者，莎塔菈很清楚邪物到底有多难对付。她并不希望这次的行动出现什么意外，倒不是说她对萧伯纳不够信任，而是作为一个施法者莎塔菈习惯做好万全的准备。
萧伯纳一看她的动作，就知道莎塔菈的本体在准备传送法术。
或者说，在制作一个传送道标的定位，在必要的情况下，她的本体也可以直接一个远距离法术传送过来。萧伯纳既然是过来了，那么自然也就是有足够的把握，但多一层保险也没什么不好的。
悬空岛的面积并不是很大，也就是数千平方公里的样子。
它的地形环境很奇特，外围是平原森林，越深入内部则越发荒芜，中央区域是沙漠和群山，那是远古时代的战场，撕裂的大地留下沟壑又被自然修复，破碎的空间产生了折叠反应，有些区域会进入特定的残破半位面。
在穿过了悬空岛的外围平原后，所有人都觉察到了一丝能量上的异常反应。
这里的能量构成已经跟外围完全不同，作为一个传奇级的施法者，莎塔菈对能量的感知要更加敏锐，只见她沉吟了片刻，低声道：“缚魂特性。”
“小心。”
“要是不小心死在这里的话，恐怕你们的灵魂会被这片土地同化。”
悬空岛属于恐龙时代半神国的特性开始逐渐显露，神国最大的一个特点就是可以束缚灵魂，并且将灵魂按照神灵设定的形态完成转生仪式。
——迅猛龙祈并者（挑战等级8）。
一群奔驰的迅猛龙出现在了萧伯纳等人的面前。
但是跟他们过去见过的恐龙种不同，这些迅猛龙的形态并非是纯粹的血肉之躯，它们有着暗红色充斥着混乱力量的猩红瞳孔，体表的皮肤透着一丝诡异的苍白，利爪与獠牙有着元素力量的加持，一部分身躯还没有完全转化成功，在得不到足够能量的情况下，出现了腐败和溃烂的现象，又因为是处于主物质位面，这些迅猛龙的身上长出了一些蠕动的蛆虫。
“恐龙形态的祈并者？”莎塔菈与安达尔·巨鹰的表情都非常吃惊。
悬空岛内部的核心规则，也就是远古时代恐龙半神们所设定的法则，是转生于此的灵魂，将会重新化作各式各样的恐龙形态。
不管你前世是人类还是精灵，只要你契合进入了这里，灵魂转化后都是恐龙祈并者的形态。
当然，正常人类是很少进入这里的，悬空岛吸引的灵魂是拥有智慧的恐龙与野兽，以及少部分信仰恐龙半神的生物，只有他们才会在悬空岛内完成转生仪式。
但是在远古时代的神战结束后，这里的一切规则都被打破了。
没有了远古半神，没有了异界神使，悬空岛的一切运转法则全部都作废，完全是依靠自然法则随机运转，因此在这里转化的恐龙形态祈并者，灵魂大多是来自于恐龙之岛死去并被吸引灵魂的智慧野兽，以及那些运气不好死在附近，或者遭遇了海难的人类。
没有人维持运转的神国，就是随机抽取附近死掉的幸运观众了。
更加糟糕的是，这些祈并者死后，如果灵魂还没有彻底溃散，它们会在这片土地上重新转生复活，变成一个新的弱小的恐龙祈并者，一直到下一次的死亡，或者是灵魂的力量彻底消散。
如果是灵魂完全消散，就跟神国里面的祈并者一样，逸散的灵魂能量用来加持神国，维护悬空岛的能量平衡。
只有一些依附于主物质位面的神国有这样的特性，依附于不同位面的神国有着不同的特性。
“这些祈并者免疫毒和电，对火焰和酸性都有抗力。”萧伯纳简单介绍道：“对付它们最简单的办法是物理解决。”
恐龙半神非常崇尚肉体的力量，所以这里的猎杀很原始也很残暴。
祈并者的免疫特性由神灵的力量决定。
萧伯纳要是建立神国，信仰他的人转化为祈并者后，也会因为飓风领域而免疫电，因为猎杀领域而获得特定强化，这个转化的强度要看神灵愿意付出多少。
在远古时代的恐龙半神都陨落后，幸存的祈并者已经失去了神智与记忆，它们只保留了对灵魂力量的原始渴望和追逐，所以这群迅猛龙祈并者在发现他们后毫不犹豫地发动了攻击。
在过去漫长的时间里，它们猎杀其他的恐龙祈并者，在一片混沌的意识中寻求进化与解脱。
这些恐龙祈并者的速度更快，力量更强，它们的攻击附加了额外的能量伤害，同时因为前世的记忆有可能残留一小部分，特别的个体可能保留一点点活着时的战斗技巧。
因为敌人的数量有点多，三个人都不由陷入了混战的局面中
。
恐龙祈并者不会逃跑，它们不像异怪那样还有着对死亡的畏惧，等到萧伯纳等人清理完这些迅猛龙祈并者时，三个人的状态都有一丝疲倦，他们的身上倒是没受什么伤，纯粹是因为敌人多而消耗了不少法力。
“这里到底有多少祈并者？”莎塔菈气喘吁吁地靠在了钢铁魔像旁，转头看了一眼萧伯纳道：“要是后面都是这样的敌人。”
“我准备的火力可能有点不够。”
萧伯纳施展法术治疗了一下自己手臂上的划痕，闻言道：“应该不多了。”
“悬空岛的祈并者比较分散。”
“迅猛龙算是比较特殊的一种，它们是群居。”
所有死去的迅猛龙祈并者都会迅速解体，不会留下任何的尸体残骸，还能撑得住的灵魂会重新转生，撑不住就化作本源魂力消散于此。
荒芜的痕迹越来越明显。
当前方开始逐渐出现沙漠时，萧伯纳停下了脚步，沉声道：“小心点。”
“我们进入博比特巨虫的领地了。”
安达尔·巨鹰好似感觉到了什么，他蹲下去拨开了脚下的沙子，接着一根直径在半米左右的惨白骨骼露了出来，它的体积相当庞大，真正的本体还在地下被掩埋，他伸手轻抚了一下，询问道：“这是什么？”
“应该是沧龙的遗骸。”萧伯纳扫了一眼，介绍道：“远古时代这里其实是跟海洋连接的。”
“也许是神性生物的遗骸。”
“也可能是来自某个异界神侍，这些骸骨没有什么价值，除非你精通死灵学派的法术。”
复活一个远古神性生物的遗骸消耗的灵魂力量太大了。
哪怕是巫妖也舍不得。
与其耗费这个力量，倒不如弄一具死去不久的巨龙尸骸。
“小心。”
萧伯纳感觉到了砂石的轻微震动，他停下脚步，示意身后的两人分散，沉声道：“它们已经发现我们了。”
轰。
话音刚落。
在萧伯纳的脚下，漫天的砂石被扬起，随后地面出现了一个窟窿，一张长着满口獠牙，有着三对锐利螯肢，血盆大口里面全是细密锋利牙齿，躯体呈现环节虫类特征的庞然大物钻了出来，它们的外形有点接近于蜈蚣，但是躯体两边的节肢没有蜈蚣那么长，坚硬无比的甲壳在阳光下折射出土黄色的光泽，在中央的区域呈现出一缕靛青紫的色彩。
——博比特巨虫【挑战等级13】！
萧伯纳在敌人发动攻击的一瞬间便闪开了，博比特巨虫的袭击非常迅猛，甚至可以在一瞬间捕杀低空的翼手龙，但萧伯纳拥有直觉闪避的能力，几乎免疫绝大部分的偷袭。博比特巨虫仅仅是外露在地表的躯体就有接近六米长，直径在一米五左右，这还不是完全成年的个体。
在看到博比特巨虫的样子后，莎塔菈的表情明显是有一丝厌恶与抗拒。
她迅速地激活了手中的储能法杖，一连串的火焰箭飞射而出，在博比特巨虫痛苦的嘶鸣声中，破开了它坚固的甲壳，在相对薄弱的腹部留下大片灼烧的伤口。
嘶嘶嘶。
伴随着巨大的身体迅速蠕动，博比特巨虫又想重新钻回地下。
它们具备跟掘地虫类似的能力，外露的躯体还不到它本体的四分之一，在悬空岛博比特巨虫的成年个体长度在三十米左右，实力接近于青年期的红龙，它们强大的胃酸几乎能消化一切，本身具备一定的噬魂特性，就连恐龙祈并者也在它们的食谱里面。
砰！
在沉闷的巨响声中，萧伯纳已经化作了霸王龙形态的野性变身，他直接咬中了博比特巨虫的头部下方，依靠霸王龙那蛮横无比的力量，直接将它缩回去的动作打断。
一连串的火星乍现！
跟萧伯纳过去以霸王龙形态的所有撕咬不同，他锋锐的牙齿居然破不开博比特巨虫的防御，碰撞时双方爆发出了一连串的火星。
博比特巨虫的头部甲壳是天然的高阶奇物，比掘地虫的甲壳更加坚固。
它甚至都不需要任何的附魔工艺，只要找一个厉害的铁匠加工一下，就可以制作一件至少等同于+3的高阶奇物级全身铠甲，关键是它的重量比全身铠甲还要轻一半，许多力量不高的人都能装备。
这种生物的头部甲壳无需加工就能卖出3000枚金德勒以上的高价，真正的附魔成品价值在一万枚金德勒左右。
牙酸。
这是萧伯纳在变身霸王龙形态下，第一次有种牙酸的感觉，不加持高等魔牙术他居然破不了对方的防御，博比特巨虫的力量在28-30点左右，他无法完全形成压制，不过好在很快他们就进入了角力的状态，来自大地之子-格鲁高的加持被触发了。

# 第42章 巨虫领主1

——“格鲁高的祝福【祭献仪式】：拥有提坦血脉的远古半神-格鲁高给予了你赐福，当你脚踏地面时，你的力量与体质增加2点，当你站立在大地之上，触发任何角力状态，你将被动获得巨人之力的加持，额外再提高4点的力量。该祝福持续一个月的时间。”
作为一种巨型的异变生物，博比特巨虫最早出现于有鳞族裔后的巨虫时代。
常规的博比特虫只能长到6-10米，挑战等级还不到3，但破碎群岛的博比特虫有点不一样，它们已经进化成了巨型异变虫类，属于超自然的魔法生物。成年个体的力量在28点左右，全身覆盖着坚硬的甲壳，生命力相当顽强，唯一的弱点就是智力被恒定为了1点。
虫类生命体除非是领主，智力属性普遍都不高。
它们完全依靠生存本能行事，捕杀任何进入它们领地范围内的生物。
大地是萧伯纳的依仗。
在格鲁高的半神祝福下，萧伯纳的力量值再度暴涨，他变身的霸王龙形态硬生生地将地下的博比特巨虫给扯了出来半截，大概接近十四米长的躯体被他撕扯拖出了地下，接着他抬脚踩在了对方的背脊上，将接近10吨的重量全部压在了敌人身上。
嘶嘶嘶！
这个惊人的重量压得博比特巨虫都有点无法动弹，它外露的庞大躯体疯狂蠕动，但是头部却被萧伯纳咬住，躯体中间被踩死，只能活动部分的躯体，根本无法将这个庞然大物从身上掀翻。
滋滋滋。
感觉到生命危险的博比特巨虫进入了狂暴状态，它突然张开了巨大的口器，在那密密麻麻的尖锐獠牙从中间打开后，一股墨绿色的强酸朝着四面八方喷吐了出来。
强酸瞬间融化了砂石，就连不小心被溅到的钢铁魔像身上也留下来了斑驳的痕迹。
“侦测到毒素气体。”
在喷吐出大量的强酸后，一股淡绿色的毒气也随之扩散，博比特虫的强酸能够触发即死豁免判定，可以直接杀死体质在20点以下的生物，不过它的毒液属于生物毒素，在德鲁伊的免疫范围之内。
在角力的状态加持下，萧伯纳死死地压制住了眼前的博比特巨虫，霸王龙锐利的牙齿终于破开了外层的甲壳，接着他开始挪动身体将眼前的敌人一点一点拖了出来。
莎塔菈的法术如狂风暴雨般落在了敌人庞大的身躯上，安达尔·巨鹰也不再召唤自然伙伴，而是直接在目标庞大的身躯下召唤烈焰风暴。
一股怪异又恶心的焦味逐渐弥漫。
当博比特巨虫那庞大的躯体终于被萧伯纳拖了出来时，对方的状态也进入了濒死，只剩下无意识地抽搐与挣扎。
二十八米。
这是一条接近成年的博比特巨虫，它的身体两侧长满了蜈蚣般的触角，坚硬的甲壳下还有细密的绒毛。
“终于干掉了。”莎塔菈喘着气活动了一下手腕。
要不是有萧伯纳变身霸王龙进行压制，让它逃回了地下后，对付起来就不容易了。
“帮帮忙。”萧伯纳重新化作人类形态，他朝着安达尔·巨鹰扔出一把长刀，直接动手就开始切割分离博比特巨虫的甲壳。
这种生物的所有甲壳都可以制作+1的铠甲，腹部皮肤可以制作坚韧的皮甲。
但是因为体型太过于庞大，萧伯纳只是准备取走它最有价值的头部甲壳，这片区域栖息着至少二十只的博比特巨虫，他根本没有足够的空间带走所有的材料。
在安达尔·巨鹰的帮助下，萧伯纳很快分离了头部区域的甲壳。
接着，他迅速地布置了一个祭献仪式，开始召唤外海群岛的荒野精魂，博比特巨虫成年后可以长到三十米，属于巨型生物的一种，自然也就能够作为巨兽杀手的仪式祭品。
伴随着一点点妖异的红光浮现，贪婪的荒野精魂们热切地相应了萧伯纳的召唤。
“他很受荒野精魂的眷爱。”安达尔·巨鹰吃惊地看着汇聚的荒野精魂，他前面也举行了猎杀仪式，但是荒野精魂对他的回应却很冷淡。
荒野精魂们从来都不挑食。
博比特巨虫庞大的尸骸很快被它们吞噬殆尽，在汲取了这头巨虫的生命力后，慷慨的荒野精魂们开始给予萧伯纳馈赠。
“巨兽杀手的祭献仪式完成。”
“荒野精魂感到愉悦！”
“你的敏捷属性在祭献仪式的加持下，获得了1点的内在加值。”
萧伯纳的敏捷属性直接由15提升到了16。
这是仪式法术的内在加持，也就是不需要锻炼的强化，近战系的训练强化是随着职业等级提升而增加的。
“又是一种没见过的仪式法术。”莎塔菈的目光闪烁了一下，视线一直注意着萧伯纳的动作。
战利品收集完毕。
萧伯纳虽然拿了战利品，但是最后的分配也要考虑其他人，莎塔菈作为一个富婆也许不在乎，但安达尔·巨鹰那边是肯定少不了一份的。这位德鲁伊也不是很富有，随着未来晋升传奇领域，他同样需要大量的财富。
“我们可能需要制定一下战术。”萧伯纳看了一眼其他人，莎塔菈正在修复钢铁魔像的损伤，她也舍不得直接就用到坏，毕竟钢铁魔像的造价太贵了。
大部分的高阶法师都会兼修一下修复术，主要是用来修复构装生命体。
“化泥为石。”萧伯纳看了一眼安达尔·巨鹰，吩咐道：“在博比特巨虫出现时，你直接将它四周的沙土转化为坚硬的岩石。”
这种巨型虫类的生命力很强，常规控制法术不容易生效。
对付它们要用一些‘非常规’的控制法术，比如说化泥为石的法术，这个其实不算是控制法术，可是在对付博比特巨虫时却相当有效。在它钻出来袭击的一瞬间，将它身下的沙土全部变成坚硬的岩石，这不但可以限制它的移动，还能阻止它钻地逃脱。
安达尔·巨鹰一听就明白了萧伯纳的意思。
掘地虫战术。
对付任何钻地的生物都很有效，施法能力强大的话，甚至能把它们跟直接灌在水泥柱里面一样。
队伍的位置再度变换，萧伯纳成为了肉盾，莎塔菈依旧是输出，但是安达尔·巨鹰却变成了核心控制，除非莎塔菈的本体传送过来，要不然安达尔·巨鹰的施法等级是队伍里面最高的。
“如果敌人的数量不止一只，你优先给我加持法术。”萧伯纳继续道。
法术有持续时间。
属性类的加持法术持续时间更短，博比特巨虫习惯偷袭，萧伯纳根本来不及战斗施法，必须是安达尔·巨鹰对他施展加持法术。
除非是有法术瞬发的专长，要不然战斗时再加BUFF太致命了。
在吩咐完安达尔·巨鹰后，萧伯纳转头望向了一旁的莎塔菈，继续道：“钢铁魔像帮我控制敌人，分摊吸引一下火力。”
钢铁魔像皮糙肉厚，非常抗揍，力量高达33点，比博比特巨虫还要高。
“明白。”莎塔菈点点头。
萧伯纳指着地上庞大的尸体残骸道：“它的腹部比较脆弱，额骨下方这个位置，能对它造成重击。”
“爆炸伤害不如穿透伤害。”
“强酸对它没什么用，它对所有强酸系的法术都有额外抗性。”
“射矢术。”
萧伯纳再度提到了射矢术，看着眼前的莎塔菈，沉声道：“如果你能把我给你的橡实手雷发射到它的嘴里，一次就能直接将它打入重伤濒死状态。”
莎塔菈闻言眸光一亮，顿时便理解了战术，她询问道：“法师之手可以吗？”
“恐怕不行。”萧伯纳询问道：“你兼修了强效的高等法师之手吗？”
“没有。”莎塔菈的表情有点尴尬。
“那就不行。”萧伯纳摇头道：“橡实手雷需要触碰激活，法师之手的力量不够。”
射矢术的速度更快，法师之手只是比较灵活。
莎塔菈有点尴尬，又有点面子挂不住，看着萧伯纳询问道：“需要我再召唤一条龙过来吗？”
“我有跟精灵之冠的金龙签订【龙族盟约】。”
真当钱不是钱啊。
龙族盟约是这个世界上最费钱的法术，而且还没有之一，哪怕只是七环的龙类誓盟，那也是要付出很大一笔钱的。
“暂时不用。”萧伯纳摇摇头。
这个富婆真要是钱多得没地方花，倒不如支援一下他的林中圣地，谁没事会用龙族盟约啊。

# 第43章 巨虫领主2

黄沙漫天。
越进入悬空岛的内部，沙漠化的迹象就越严重，哪怕是没有沙漠化的土地，附近也几乎是寸草不生。
这里残留着远古时代神战所遗留的神力，附近有被削平的群山和开裂的峡谷，活物的迹象逐渐稀少，元素类生命，异怪类生命和异变祈并者的数量都逐渐增多，但这里最危险的生物还是博比特巨虫，它们是那些吞噬了远古半神血肉后进化的最成功的族群。
“那是什么？！”安达尔·巨鹰远眺着前方的沙漠，突然表情震惊道。
莎塔菈顺着他的视线望去，也不由吃惊地张大了嘴巴，喃喃道：“远古半神的遗骸。”
“我曾经阅读过帝国的《星界禁忌指南》。”
“上面说在星界漫游最忌讳的事情就是靠近那些飘荡于虚空中的古神尸体，祂们遗留下的尸骸亘古不变，有些宛如延绵的群山，有些宛如漂浮的岛屿，甚至有些好似巨大的陆地。”
“我一直以为他们是在夸大其词，但是没有想到……”
远方的黄沙被狂风卷起，遮蔽了众人的视线，看不清具体的情况，但是一眼望去还是能够看到阳光照射下那惨白的白骨群山，底下的白骨之墙暂时还看不清，但是一根根上百米长的肋骨却好似山峰般屹立于漫天黄沙之中，历经千万年的腐化，依旧是维持着当初远古半神陨落时的模样。
“白骨之墙。”萧伯纳喃喃道。
恐龙时代的远古半神体型极为庞大，毕竟它们是跟最古老时期的星界巨龙们争锋的，那个时代的巨龙跟现在的也有一些差别，这会儿的巨龙还没到成年期就喜欢到处蹦跶，因为它们的种族天赋实在是太优秀了，完全不需要熬到成年以后就可以对其他生物产生压制。
但是在远古时代却完全不同，那些未成年的巨龙，哪怕是青年期的红龙，也一样有着许多体型庞大实力惊人的天敌，青年期的巨龙也不过是处于食物链的中上层，不熬到成年期哪怕是巨龙也不敢到处晃悠。有鳞族裔还未崛起，巨龙的时代也还没到来，即便是当时世界上有着为数不少的上古巨龙，它们也依旧无法跟恐龙种争夺天空与大地的霸权。
最重要的是恐龙种的远古半神很喜欢繁衍后代，它们生出来了许多类似于弱化哥斯拉一般的生物。
一种介于神孽和半神之间的物种。
当然，这些生物最后全部都被诸神肃清了，往后的时代极少有诸神的子嗣诞生，半神也不会轻易地孕育后代。
远古恐龙半神的体型基本上都是在数百米以上，因为那个时代还幸存着泰坦恐龙种，一种能够自然生长到数十米乃至上百米的庞大凡物，它们当中的食肉类可以在地面上轻易地捕杀未成年的巨龙。
巨龙们一直熬到了恐龙种的时代终结，这才迎来了属于它们的巨龙王庭时代。
但是随着巨龙王庭的终末到来，大量的上古巨龙逐渐战死，少部分隐居到了星界和其他位面，属于巨龙王庭的时代也随之终结。那些新生的巨龙们都不够隐忍，尤其是随着自然界的进化，物种的数量开始大量繁衍，生物个体的实力也变得逐渐弱小，新时代的巨龙们已经很少有几个能够熬到上古龙时期再出来割据一方了。
基本上强大一点的龙类，比如说红龙、金龙、蓝龙和银龙，在青年期就已经逐渐展露锋芒，有些按耐不住的在青少年期就跑出来活动。至于那些进入成年期的巨龙，早就已经开始筑巢割据一方，到了壮年期后更是膨胀的不行，有些甚至就连诸神的教区领地都敢跑去劫掠一下。
关键还是这个世界的半神变少了，诸神又很少亲自降临凡间，普通的传奇不一定能打得过成年的巨龙，对凡物它们又是具备碾压性优势，所以巨龙的膨胀是难以避免的。
这就导致了最后能够活到上古龙时期的巨龙越来越少。
目前整个世界上都找不到一头太古巨龙，就连萧伯纳都只知道几个特殊的位面里有隐居的太古巨龙。现在进入食物链顶层的巨龙，已经没有远古时代的巨龙那么隐忍了，很多有天赋的巨龙都陨落于壮年期。
“小心了。”萧伯纳提醒道：“博比特巨虫在这里附近筑巢了。”
安达尔·巨鹰开始给萧伯纳提前加持法术，而莎塔菈也将自己准备的法术卷轴拿了出来，以博比特巨虫那庞大的体型，它们的巢穴规模也不是很大，整个悬空岛也就是二十多只的样子，其中最危险的就是它们的领主，一头常年啃食远古半神尸骸的邪物。
博比特巨虫拥有极为可怕的消化能力。
它们的巨虫领主一直在进食这些远古半神的遗骸，哪怕是它们已经风化的好似岩石般坚硬，在完成一次进食后，巨虫领主会进入一次休眠，然后在下一次的苏醒后，继续啃食这里的半神尸骸。
如果靠近白骨之墙，你会发现由脊椎骨构成的白骨墙壁上有着许多强酸腐化和利齿啃食的痕迹。
“远古半神的晋
升跟现在的荒野半神不太一样。”
“它们选择了另外一种进化方式。”
萧伯纳远眺着前方的白骨之墙，对着一旁的莎塔菈轻声道：“这里陨落的是天空霸主-萨尔维斯，所有翼龙种的庇护者，祂猎杀巨龙进化成为了一种始祖龙形态，那是已经消失的一种生物形态。”
“这是恐龙半神选择的进化方向，它们预言到了巨龙时代的到来，想要通过进化取而代之，但最终还是没有成功。”
“祂极为喜爱进入星界虚空中捕杀星界巨鲸，成年的星界巨鲸个体长度在二十公里左右，所以祂也是恐龙半神里面体型最庞大的一类。”
远古半神之所以是半神，是因为远古时代没有那么多信仰，半神就已经是祂们晋升的极限。
祂们没有真神的神格等级，虽然生物等级很高，在恐龙种统治的漫长时代里，几乎都已经到达了生物晋升的上限。但是论整体的实力，远古半神还是比不过现在的信仰诸神，不具备神格能力，没有神职领域的延伸，半神终究只是半神。
脚下的砂石在轻微的震动。
博比特巨虫的感知非常敏锐，它们以家庭为单位划分领地，接近成年后幼虫会被驱逐。巨虫领主虽然统领所有的博比特巨虫，但是在它的领地内不允许其他的博比特巨虫靠近，除非是受到了领主的召唤。
只有少部分的博比特巨虫可以接近白骨之墙，然后啃食远古半神遗留的尸骸。
“它们来了。”
萧伯纳朝着一旁的安达尔·巨鹰示意，接着让莎塔菈后退，从砂石的震动判断来的博比特巨虫不止一只，应该是以一个家庭为单位，一只雄虫，一只雌虫，可能还会再加上一两只的幼虫。
嘶嘶嘶！
轰。
伴随着飞扬的砂石尘土，一头直径接近三米的博比特巨虫从地下钻出，它有着极为锋锐的口器与螯肢，比前面遇到的还要多出来一对，这只成年个体的甲壳颜色更深，躯体比张开的巨型蜈蚣更加狰狞更加凶残，它的头顶延伸出来两根粗长的触须，身躯两侧的节肢上有着许多细密的绒毛，这些能够帮助它感知任何轻微的地面震动。
——化泥为石。
轰。
几乎就是在潜伏到萧伯纳脚下的博比特巨虫发动袭击的一瞬间，莎塔菈脚下的砂石也传来了震动，同时安达尔·巨鹰的背后也有轻微的震动。
——化泥为石。
莎塔菈和安达尔·巨鹰同时施展了化泥为石的法术，安达尔·巨鹰的法术将想要偷袭萧伯纳的博比特巨虫固定在了原地，而莎塔菈则是选择直接将脚下的沙土固化，这让那个想要偷袭她的博比特巨虫瞬间撞在了坚硬的岩石上。
以莎塔菈为中心，一个直径十米左右，厚度在六米左右的岩石块直接就被顶了起来，伴随着痛苦的嘶鸣声，流沙下浮现一闪而过的触须螯肢，显然这一下怪物也不好受。
纷飞的碎石落下，莎塔菈的身影停留在了半空中，她激活了自己身上鹿皮长靴上附魔的法术。
但这并不是一件好事。
因为就在安达尔·巨鹰的身后，两头博比特幼虫的身躯钻了出来，它们一瞬间就锁定了半空中的莎塔菈，这个目标实在是太过于明显了，这些怪物直接就张口朝着莎塔菈喷吐出漫天的强酸毒液。
博比特巨虫的喷吐攻击很强，它们的体型庞大，一次性可以喷吐出大量的强酸毒液，甚至可以形成小范围的强酸雨。
——闪烁术。
要是其他人可能就有点糟糕了，但好在莎塔菈是个法师，一个闪烁术就避开了强酸的喷吐。
滋滋滋。
就在莎塔菈转头对付那两头博比特幼虫时，萧伯纳化身的霸王龙已经咬住了雄虫的头颅，一股股污秽的暗绿色鲜血从敌人的头部溢出，而一缕缕鲜红的血液，也顺着霸王龙的颈脖位置流淌而下。
萧伯纳虽然咬住了最强大的雄虫，但是没想到它比前面遇到的个体更加难缠，它身体两侧的细长节肢居然还能在挥舞中刺穿霸王龙的皮肤。
多重攻击。
这只成年的雄虫比前面的那只多掌握了一个多重攻击的能力。
——树肤术。
萧伯纳直接硬抗了节肢的穿刺伤害，他激活了牧树人的瞬发树肤术，将皮肤变成坚韧的树皮，然后在角力状态下开始扭转敌人的躯体，将自己庞大的身躯压制在了对方的身上。
必须先集火干掉一个，要不然情况会有点不妙。
化泥为石的法术困不住这种体型庞大的生物太久，两头额外的博比特幼虫也很危险，另外一头成年个体正在寻找偷袭的机会。

# 第44章 巨虫领主3

咔嚓！
在莎塔菈的指挥下，两尊钢铁魔像冲向了那头被萧伯纳压制的博比特巨虫，它们抡起沉重的铁拳砸在了对方的头部，直接将一节螯肢砸断然后掰了下来，但是这时博比特巨虫也喷出了大量的强酸，直接就给旁边的钢铁魔像洗了一个强酸澡，在莎塔菈略带心疼的目光中，这尊钢铁魔像的半身冒出了一连串的电光，接着外层的钢铁铠甲被腐蚀穿透，露出了一点内部的铭刻魔纹，大半个身躯都变得迟钝了下来。
不过这个时候，另外一尊钢铁魔像已经强行掰开了博比特巨虫的螯肢，在对方喷吐强酸时，直接自己的左臂伸了进去。
轰轰轰！
剧烈的爆炸声响起。
在扬起的漫天尘土与血肉碎末中，两尊钢铁魔像都被震退了出去，负责压制博比特巨虫的萧伯纳也差点被掀翻了一个跟头，有点狼狈地稳住身形后，便看到飞溅的墨绿色鲜血中，一个博比特巨虫依旧完好的头部甲壳砰地一下落在了他的面前。
至于里面的脑子早就已经被炸碎了。
“干得漂亮。”萧伯纳一下子明白了刚刚发生了什么。
莎塔菈没有足够的把握用射矢术将他的橡实手雷发射进博比特巨虫的口中，所以她选择了一个很鲁莽也很狂野的打法，她指挥钢铁魔像强行砸断了敌人头部的螯肢，然后在对方喷吐强酸的同时，让钢铁魔像直接将四枚橡实手雷塞进了它的嘴巴里。
当然作为执行这一战术的代价，那个钢铁魔像的左臂已经基本上报废了。
橡实手雷在敌人口中爆炸的威力直接掀起了它的头盖骨，也就头部最坚固的甲壳还能保持完好，其他的部位全部都被炸得粉碎。
当场暴毙的博卡特巨虫的尸体依旧还在不断地抽搐蠕动。
萧伯纳在松口的一瞬间，直觉感知正在疯狂地向他预警，他几乎是毫不犹豫地使用了一个高难度的动作，以霸王龙形态的变身完成了一次翻滚躲避，但体型太庞大的缺陷在这一刻展露无遗，虽然他已经提前进行躲避，但速度还是慢了那么一点，另外一头博比特巨虫的身躯从他脚下的地面钻出，尖锐无比的螯肢和口器瞬间撕咬住他的左腿，哪怕是有着树肤术的保护，也传来了清脆的骨骼断裂声。
“你受到了博比特巨虫的啮咬攻击。”
“你受到了额外的强酸伤害。”
“你的左腿遭到重击，进入了严重残废状态。”
博比特巨虫的咬合力非常惊人，它们甚至可以啃食钢铁，同时它们任何的啮咬攻击都会附加额外的强酸伤害，在只是攻击到腿部的情况下，便对萧伯纳造成了重击效果，直接就导致了他的左腿瞬间残废。
“艹！”遭到重击的萧伯纳瞬间激发了凶性，他一个甩尾抽打在了对方的背部，接着转头一张血盆大口直接就咬向了对方的头部下方。
——原始狂暴！
这一次的重创直接让萧伯纳接下来的战斗计划落空，原本预留对付巨虫领主的计划全部作废，他瞬间决定不再留手，在原始狂暴的力量加持下，霸王龙形态的瞳孔一片血红，高等魔牙术加持的利齿，配合再度暴涨的力量，直接就咬碎了博比特巨虫背部的厚重甲壳，伴随着硕大头颅一抬，一块宽度接近两米五的，长度在一米五左右的甲壳直接就被他掀了起来，露出了甲壳下脆弱的血肉组织。
博比特巨虫的全身甲壳都相当于+1到+3全身板甲的防御力，它们连接的相当紧密，没有任何明显的弱点，不过再被掀起了一块甲壳的情况下，这种惊人防御力就大幅度的削弱了。
嘶嘶嘶。
在痛苦的嘶鸣声中，博比特巨虫庞大的躯体开始疯狂挣扎，但萧伯纳用依旧完好的那条右腿压住了对方的半边躯体，接着又是低头一口凶残的撕咬，顺着那块被掀起的甲壳，将漫天飞溅的墨绿色鲜血中，将博比特巨虫背部一块四五米的血肉连带甲壳一起被撕扯了下来。
咔嚓。
“力量压制。”
“你对目标的撕咬攻击触发致残判定！目标豁免判定失败！”
“目标进入残废状态。”
在原始狂暴的状态加持下，凶性大发的萧伯纳直接三口将博比特巨虫从中间撕成了两半，但是敌人这样都没有死透，上半段的身躯依旧在疯狂地挣扎，垂死反扑般地朝着四面八方喷吐出大量的强酸。
“死！”
萧伯纳直接一口全力撕咬，终结了进入濒死状态的博比特巨虫。
尘埃落地。
当萧伯纳喘息着变回人类形态时，另外一边的战斗也基本上结束了。
“没事吧？”莎塔菈的身影飞速跑了过来，她看了一眼萧伯纳血肉模糊骨骼外露的左腿，赶忙掏出治疗药剂。
萧伯纳摇了摇头道：“没用。”
“已经残废了。”
“骨头已经
完全碎掉了。”
“扶我起来。”
萧伯纳在莎塔菈的搀扶下站了起来，随手抽出了一把长剑，接着在莎塔菈眉头抽搐不忍注视地目光中，直接挥剑将自己的左腿给砍了下来。
噗嗤。
在飞溅的鲜血中，半截已经血肉模糊骨骼粉碎的大腿被萧伯纳无情斩断。
“大意了。”无比剧烈的疼痛让萧伯纳整个人的面部都扭曲了起来，此刻显得分外的狰狞，在喷涌而出的鲜血中，他脸色苍白地朝着一旁的安达尔·巨鹰示意，对方立刻便明白了萧伯纳的意思，开始咏唱咒语准备一个高达9环的治疗法术。
冒险中总会有些意外。
一口气碰到4只博比特巨虫算是最糟糕的局面，萧伯纳战斗的意识跟得上敌人的偷袭，但是他的身体却不允许做出如此高难度的动作。（霸王龙翻滚）
一句话说白了。
就是霸王龙形态的敏捷不够，他的直觉闪避和猎杀预警自带免疫偷袭，也不会因为偷袭而措手不及，但是萧伯纳预判了敌人的攻击，身体却跟不上他的节奏，霸王龙形态的体型太大，迅捷不够，明明已经提前闪避的举动，最后还是被敌人给啮噬中了腿部。
博卡特巨虫跟霸王龙差不多，也是一口下去一个残废效果。
中小体型的生物，它们可以直接分尸两半。
——再生术（九环法术）！
大量的失血让萧伯纳的脸色苍白无比，但好在队伍里面有两个接近传奇的德鲁伊，安达尔·巨鹰一下子就明白了萧伯纳的意思，在他挥剑斩下自己的左腿时，对方便已经开始准备9环的再生术。
博卡特巨虫的啮咬直接就对萧伯纳造成了粉碎性的残废效果，这种情况下治疗还不如让它重新长出来。
浓郁的自然灵光开始汇聚。
在萧伯纳挥剑斩断的左腿下方，血肉骨骼以肉眼可见的速度开始生长，他身上的所有非致命伤势也被移除，疲惫与力竭的状态也逐渐消失，大概也就是一两分钟的时间，一条完好无缺的左腿便生长完毕，萧伯纳一下子恢复到了满血的状态。
“一会儿先撤出去。”萧伯纳适应了一下新长出来的左腿道。
没有原始狂暴的能力，他们对付巨虫领主的胜算并不高，必须是同时激活原始狂暴和猎杀时刻，萧伯纳才能对敌人造成一瞬间的巨大伤害。
现在少了最关键的一个能力，他必须休息到原始狂暴的能力恢复为止。
“霸王龙的皮肤防御太脆弱了。”萧伯纳看了一眼自己斩断的那节血肉模糊的左腿，面无表情地准备巨兽仪式。“要是有鳞片的龙类，绝对不会一口就被人咬成了残废状态。”
断臂断腿对萧伯纳来说只能算是轻伤，他曾经最搏命的一次战斗，头部以下的身躯全部被星界灵能炮轰碎，硬是靠着一口气用再生术重新长了回来。
只要不是即死豁免判定失败，大德鲁伊当场不死总能有办法恢复过来。
所以萧伯纳非常需要‘免疫即死效果’的半神能力。
攻高防低，对萧伯纳来说每一次面对强大的敌人都是在搏命，这一次的失误让他警觉了不少，有时候并不是你觉得自己能躲开，你的身体就能跟得上闪避的速度。
前面对付的敌人都比较弱，霸王龙形态的压制性足够强，一口下去基本上不死也残废，但是对付博卡特巨虫这种生命力顽强的巨虫，他其实也就是敌人一两口的事情。
终归还是荒野半神的战斗意识，无法用现在的躯体完全发挥出来。

# 第45章 巨虫领主4

萧伯纳开始进行巨兽杀手的祭献仪式。
变形者的战斗方式跟其他德鲁伊是有很大不同的，变形者后期天生自带迅捷变身和连续变身的能力，以现在的萧伯纳为例子，他从人类变形成为霸王龙，然后再想变成月影巨狼，这其中必须有一个重新变身回人类的过程，同时变形的动作会慢上那么一秒钟的时间。
但是变形者们却不需要这些，他们可以直接变成霸王龙，然后下一秒变成霜巨人，再下一秒又变成相位蜘蛛。
也就是说，变形者可以在霸王龙形态发动强力冲锋的撕咬，接着以霜巨人形态发动大顺势斩，然后以相位蜘蛛的形态来完成位面移动的折跃和闪避，最后距离拉开后变成一条青少年期的巨龙一口龙息喷吐进行火力覆盖，只要他的战斗意识跟得上，限制萧伯纳战术的就只有他的想象力。
当然哪怕是传奇变形者也不会太随意变身，通常是一轮时间内发动一次迅捷变形，也就是六秒钟可以换一个生物形态战斗。
变形者打架当然是很厉害。
但是他们的施法能力比不过其他德鲁伊，更没有牧树人的创造能力，所以大后期反而受到了限制，因为许多变身形态还不如萧伯纳进阶半神后的人类本体能打，变身上古龙便成为了最佳的选择方向。（变形者受到变身生物的种族属性限制，只能发挥自身掌握的额外专长，无法突破生物的种族上限。）
要是进阶变形者，刚刚那一下啮咬攻击，萧伯纳至少有十种以上的方式避开，如果变身卓尔精灵甚至还能打一轮反击。（体型小，敏捷高，更灵活。）
但是牧树人的进阶不行，萧伯纳变回人类形态那一下啮咬能把他直接分尸两半，所以只能硬抗等战斗结束再治疗，牧树人的治疗能力很强，这种伤势也要不了他的命。
两种进阶各有各的长处，而现在萧伯纳的情况是他还没有完全适应下来，尤其是在高难度的战斗中。
“巨兽杀手的祭献仪式完成。”
“荒野精魂感到愉悦！”
“你的力量属性在祭献仪式的加持下，获得了1点的内在加值。”
第一头博比特巨虫被萧伯纳成功祭献。
“巨兽杀手的祭献仪式完成。”
“荒野精魂感到狂喜！”
“你的体质属性在祭献仪式的加持下，获得了1点的内在加值。”
运气不错。
两头成年的博比特巨虫在祭献给了荒野精魂后，分别增加了萧伯纳1点力量和1点体质属性，如今他的体质已经达到了19点，只要再获得1点体质就可以在人类形态下获得最基本的再生能力，效果大概就是睡一觉，普通的轻伤都不需要治疗，自然就完全愈合了，轻微的伤残效果也能自动修复。
高等再生的话，效果就跟巨魔差不多，断手断脚腰斩什么的，一天就能长回来。
但人类很少能达到那个程度。
幼年的博比特巨虫没有祭献的价值，萧伯纳只是取下了它们头部的甲壳，它们制作的铠甲防护能力会低一个等级。
战术没有什么问题。
一口气冒出4只博比特巨虫算是意外，安达尔·巨鹰作为一个控场和治疗也发挥的很好，他预留的再生术将萧伯纳从重伤残废的状态捞了回来。就是莎塔菈现在还明显没有未来转化为巫妖后那么实战经验丰富，作为精灵的宫廷法师她的战斗经历并不多，拟像化身也限制了她的实力发挥，不能像本体那样直接进行高阶法术的火力压制。
要是本体过来的话，她大概率起手就是8-9环法术，然后再接传奇级的毁灭法球。
对她来说，也许战术还不如直接扔‘锢魂术’。
反正总会中那么一两个法术的。
她并不是人类法师，并没有专门练习7环以下的法术，这也是高等精灵的风格，因为天赋太过于优秀，实力提升速度很快，更专注于高阶的法术。
那种将闪光术都练到炉火纯青的施法者，大多都是人类，因为很多人类法师一生都止步于高阶之前，能够施展的最强法术就是七环。但七环法术对高等精灵来说，只是常规性的法术，他们从精灵之冠的皇家法师学院毕业都需要至少掌握一个9环法术。
高等精灵的精英教育持续已久，毕竟现在全世界的高等精灵也才只有一万二千人左右。
荒野精魂的馈赠让萧伯纳的牧树人再提升了一级。
如今他的德鲁伊总职业等级已经达到了18，但实际上并没有太大的变化，因为只有突破传奇领域才能产生质变。
一行人重新退了回去。
一个9环法术榨干了安达尔·巨鹰的法力，莎塔菈的钢铁魔像也损伤严重，萧伯纳的法力还有一些，但是原始狂暴却用掉了，光靠一个猎杀时刻对付不了挑战等级20的巨虫领主。
“我来警戒。你们先冥
想恢复一下。”萧伯纳等人找了一个安全的地方扎营。
安达尔·巨鹰点头进入了冥想状态，莎塔菈则开始修复钢铁魔像的损伤。
“你是为了神性才来这里的吗？”莎塔菈悄悄地施展了一个隔音法术。
事实上，在看到了远古半神的庞大尸骸后，两位施法者都或多或少猜到了萧伯纳的目的。只是他们不知道萧伯纳如何从那远古的尸骸中获取神性力量，这必然是极为隐秘的古老知识。
“嗯。”萧伯纳转头看了一眼冥想的安达尔·巨鹰，点头道：“远古半神残留的神性并未全部消散。”
莎塔菈一副果然如此的表情。
“需要我亲自过来吗？”莎塔菈眨了眨眼睛，盯着眼前的萧伯纳问道。
她是职业等级24左右的传奇法师，如果她本体过来的话，接下来的战斗就会容易很多了。
萧伯纳抬头迎着莎塔菈的目光，并没有急于回答，而是平静道：“那么代价呢？”
“莎塔菈阁下。”
萧伯纳还至于天真到认为请一位传奇法师出手会不需要付出任何代价。
交情归交情，生意归生意。
所有的法师都有自己的处事原则，莎塔菈的慷慨只是针对萧伯纳，要是真这么败家，她也不可能积累如此庞大的财富。
她的慷慨是为了从萧伯纳这里获取更多的回报。
前面的交易并没有满足她的胃口。
“完整的半神仪式。”莎塔菈闻言不由眯起了眼睛，笑得像个小狐狸，狮子大开口道：“签订灵魂契约。”
“你将毫无保留地将半神仪式的全部知识传授给我。”
“另外。”
“鬣狗之神的神性力量，我要拿七成。”
她现在是真的相信萧伯纳未来有能力击杀鬣狗之神了，毕竟萧伯纳晋升的速度太快，荒野精魂对他也实在太过于慷慨了。
进阶传奇对萧伯纳来说没有任何困难，关键就看他自己是否要‘证道’。
如果要走‘证道之路’，那么萧伯纳的图谋就更大，只是晋升普通传奇的话，以他现在掌握的猎杀领域就已经足够了。传奇是一个瓶颈，但也是一个厚积薄发的过程，证道之路可以用现在掌握的领域迅速完成，也可以用来染指其他更强大的领域。
毕竟传奇之路是最古老的仪式之一。
以萧伯纳目前展露出来的野心，莎塔菈不相信他会满足于区区一个猎杀领域，他的最终目的极有可能是【自然】领域。
哪怕不是自然领域，那也最起码是动物或者植物，乃至是四大元素领域。
这个男人虽然并没有完全展露他的野心，但是莎塔菈依靠女人的直觉和一些细节，能够很肯定对方的野心非常大，大到就连诸神都会感到忌惮的程度。
“已经有将近一千年没有哪个大德鲁伊掌握【自然】领域了吧？”莎塔菈暗自道。
积累的越久，突破就越强。
才刚刚踏上传奇之路，就准备猎杀邪物级的领主获取神性力量，莎塔菈就不信萧伯纳不是奔着【自然】领域去的。
这可是一个能够封神的领域，也是德鲁伊最强大的一个领域。
“不可能。”萧伯纳毫不犹豫地摇头道：“你的胃口太大了。”
“是吗？”莎塔菈轻笑了一声，把萧伯纳的话当做了夸奖，仪态优雅地坐在了他的身旁，转头看着身边的男人道：“但万一出现了什么意外，留着那些知识又有什么用？”
“说实话，我并不觉得这点人手就能战胜一个强大的邪物领主。”
萧伯纳嗅到了一丝威胁的气息，他面无表情地注视着莎塔菈道：“我既然来了，自然是有足够的把握。”
莎塔菈的笑容依旧优雅，淡淡道：“七成？八成？还是九成？很明显你并没有百分之百的把握，施法者们都知道一点点意外就有可能产生连锁反应，就比如说刚刚我们遇到了四只怪物，这不就是一个你没想到的意外吗？”
“想一想。”
“你只要付出一点点代价请我出手，那么这一次的行动便不会有任何的意外发生，以月之女士的名义，我保证你此行完美的达成你的目的。”
萧伯纳闻言不由笑了起来，他确实没有百分百的把握，只有大概七八成，但那也不能让对方狮子大开口，摇头道：“呵呵。莎塔菈阁下要的可不是一点点的代价。”
“你要的太多了。”
莎塔菈迟疑了一下，看萧伯纳一副油泼不进的样子，退步道：“那鬣狗之神的那份，我还是只拿一半。但你必须签订契约将完整的半神仪式告诉我。”
现在的困境是让她获取跟萧伯纳对等地位的机会，莎塔菈绝对不会轻易放弃，从一开始她就准备用本体出手作为价码。
萧伯纳抬头地看了她一眼，沉思片刻，凝声道：“不够。”
“你本人出手帮我三次，我可以答应你的要求。”
莎塔菈一副似笑非笑的表情，玩味道：“不会都是邪物领主这样危险的敌人吧？”
萧伯纳耸了耸肩，笑得有些意味莫名道：“可能会更危险。”
这是能用就往死里用啊！
莎塔菈饱满的胸脯急剧地起伏了一下，狠狠地瞪了一眼面前的萧伯纳，她有点气恼对方的态度，但又觊觎进阶半神的知识，思量了片刻后，咬了咬牙道：“成交！”
她这一刻总有种自己反被这个男人算计的感觉。
（PS：用一个读者的比喻，内在加值的属性是种族上限，外在加值的属性是锻炼上限，增强加值的属性是法术的BUFF上限。这样就清楚多了。）

# 第46章 元素军团

作战计划需要重新制定。
在安达尔·巨鹰和莎塔菈进入了冥想状态后，萧伯纳也开始思考新的作战计划。
在进阶传奇变形者的情况下，萧伯纳对付博比特巨虫是近乎于无伤的，哪怕是出现意外受伤，那也都只是轻伤，不至于会需要施展再生术这样的9环法术来进行治疗。
虽然这一次的行动有帮手，但是来到这里的时间还是提前了，萧伯纳自身的战斗力并不如当时晋升变形者的状态。
博比特巨虫防高功高，它的头部有三对强有力的螯肢，锋锐的口器外层是六根数十厘米长的獠牙，里面则是大大小小数百枚的尖锐利齿，这样的形态就使得它的啮咬攻击是近乎于粉碎性的伤害，失去了变形者的灵活性，萧伯纳只要不小心中招一次就有可能产生残废。
“我可以施展一个9环法术。”
“安达尔·巨鹰可以施展一个9环法术。”萧伯纳喃喃道：“两个9环法术绝对不能浪费在见到巨虫领主之前。”
虽然莎塔菈已经答应本体出手，但萧伯纳也不能把所有的希望都寄托于她的身上。
巨虫领主是邪物模板。
它跟其他的博比特巨虫不同，邪物是自带法术抗性的，不管是生命力还是综合属性，巨虫领主都远超于其他的个体。莎塔菈亲自出手可以作为一个依仗，但是却不能当做胜负手的关键，真正的胜负手还是要依靠萧伯纳的‘伪-哥斯拉’形态。
萧伯纳必须保证所有人在见到巨虫领主之前都处于良好状态，9环法术没有用掉，他的猎杀时刻和原始狂暴随时可以激活。
这几个关键点只要少了任何一个，成功的几率都会大幅度的降低。
八个小时的时间很快过去。
在安达尔·巨鹰从冥想状态中恢复后，萧伯纳也很快进入了冥想状态。
这一折腾就是一天的时间过去了。
等到萧伯纳恢复状态后，时间已经是第二天的下午，一行人再度朝着白骨之墙的方向前进。
第二次前往白骨之墙，所有人都变得越发慎重起来。
接下来的战斗中，他们必须保证不会出现任何的意外，因为一旦出现意外的话，两位德鲁伊恢复状态又是需要一天的时间。时间拖得越久，产生的变数就越大，巨虫领主要是觉察到族群正在被杀戮的话，搞不好反而会跑出来猎杀他们。
傍晚时分。
萧伯纳等人再度遇到了一窝博比特巨虫，只不过这一次是只有两只成年的雄虫和雌虫，并没有任何的幼虫出现。
有过前面的战斗经历，一行人应对的经验也丰富了许多。
萧伯纳将自己闪避的动作提前了半秒，而莎塔菈则在博比特巨虫冲出地面之前，便已经对着自己脚下的沙土施展了化泥为石。他们成功预判了博比特巨虫的偷袭，在萧伯纳变身的霸王龙撕咬住其中的一只时，两尊修复好的钢铁魔像也控制住了另外一只。
战斗很快结束。
萧伯纳变身的霸王龙受到了一点强酸喷吐，这个才是正常的受伤，只有大范围的AOE才能波及到他，他被啮咬攻击命中完全属于意外因素。
——治疗重伤。
强酸喷吐造成的伤害虽然看着很吓人，但伤得都是表皮和肌肉，不像啮咬那样会粉碎骨骼，只需要一个常规性的治疗法术就能完全恢复。
在两个博比特巨虫的尸体上，萧伯纳再度完成了巨兽杀手的祭献仪式。
他的力量属性提高了2点，目前达到了15点，跟刚刚完成正规训练的战士差不多，普通的大力士大部分都是16点的力量。
白骨之墙已经出现在了视线内。
此时距离巨虫领主的巢穴已经非常接近了，跟其他的博比特巨虫不同，巨虫领主在白骨之墙的下面挖出来了一个非常巨大的巢穴，巢穴里面全部都是它产下来的虫卵，直径大概在一米左右，高度接近两米多。
这些虫卵的数量多达上百枚，但是一个都没有孵化出来，洞口的位置都是一些时间太过久远而接近石化的虫卵，而内部则是新鲜产下来的虫卵死胎。
其他的博比特巨虫是能够正常繁衍后代的。
但是巨虫领主却不行，它是晋升的邪物，在获得了邪物的模板后，它就彻底失去了繁衍后代的能力，只要是拥有它直系血脉的虫卵生下来就全部都是死胎。
要引它出来也比其他的博比特巨虫简单，只要把它死去的那些虫卵炸掉就行。
“我准备一下。”莎塔菈望了一眼远处的白骨之墙，身影直接消失了原地。
大概是十分钟后。
伴随着传送法术的灵光浮现，穿着一身华丽宫廷法袍的莎塔菈再度出现，只不过这一次出现的并不是她的人类化身，而是她的精灵本体。
——群体隐身术。
——群体狐之狡诈。
——群体枭之睿智。
——群体猫之优雅。
——群体熊之坚韧。
——群体牛之力量。
莎塔菈的本体一现身，便是一个个大范围的群体法术，除了起手的一套属性加持外，她随后还拿出来了魔法卷轴，给所有人加持了群体抵抗能量和群体黑暗视觉。
在群体隐身术的加持下，一行人迅速靠近了白骨之墙。
在距离拉近后远古半神的尸骸显得越发宏伟，庞大的脊椎骨有接近四层楼的高度，上面遍布斑驳的啃食痕迹，一根根的肋骨好似屹立的白骨山峰，沿着近千米的脊椎骨往下是被黄沙掩埋的尾巴，有一段好似攻城锤般的尾骨在远方浮现如同一片隆起的山坡。正前方则是远古半神粗长的颈椎骨，头颅的位置已经跟躯体分离，在更远处可以看到一半外露地表的类似巨龙的庞大颅骨，只不过这个颅骨上并没有长出来龙角。
巨龙的形态是四肢和翅膀分离，而这位恐龙种的远古半神则是前肢跟翅膀连在一起，萧伯纳等人的脚下就是祂的前肢骨骼，血肉早就被啃食殆尽，只有一节十多米长的指骨外露在沙漠之上。
——元素集群。
——狂风号令。
在朝着安达尔·巨鹰示意后，萧伯纳开始召唤这次战斗的炮灰。
巨虫领主在受到攻击的情况下，会召唤附近的博比特巨虫，虽然它们栖息的族群很分散，但如果战斗的时间拖得太长，有可能会导致附近所有的博比特巨虫都聚集了过来。作为一种在地下生活的物种，萧伯纳也很难主动寻找它们的巢穴。所以他们一行人战斗的时间不能超过十五分钟，以博比特巨虫的行动速度，要是超过十五分钟的话，附近数十公里内的巨虫生物都会逐渐靠近。
那个时候，他们反而容易陷入包围之中。
伴随着飞扬的沙土，德鲁伊的九环法术‘元素集群’也开始生效，因为萧伯纳访问了飓风领域，所以他的元素集群指向的是风元素，伴随着漫天飞舞的狂沙，在萧伯纳的咒语吟唱下，一个连接风元素位面的通道被打开。
6个大型风元素出现在了一行人的视线内，但这仅仅只是一个开始，随着连接元素位面的通道逐渐扩大，3个超大型的风元素也随之出现在了漫天的黄沙中，当元素位面的通道再度扩大时，最后一个巨型的风元素也一点点挤了出来。
6个中阶的炮灰，3个高阶的打手，1个接近传奇的肉盾。
萧伯纳可以支配它们180分钟的时间，足够应付接下来的战斗了。
呜呜呜！
伴随着狂风越发肆虐，萧伯纳激活了飓风领域的力量，真正压轴的召唤物也在一个微型龙卷风内登场，它有着接近青黑色的形体，体内跳跃着闪烁的电弧，上半身好似一个元素巨人，而下半身则是盘旋的龙卷风，它一现身便立刻引起了四周风元素的共鸣。
——风元素长老【传奇】！
萧伯纳的运气很不错，本来他以为能再召唤一个巨型风元素就不错了，但是却没想到居然把风元素长老给召唤了过来。
这是小概率的事情。
估计跟悬空岛的地域有关，这里有远古半神的残留力量，祂曾经执掌飓风的领域。
……

# 第47章 巨兽之战1

“元素军团！”莎塔菈的表情有点吃惊。
作为德鲁伊独有的9环法术，元素集群属于完美奥术的一种，所谓完美奥术其实就是超常规的法术，它可以理解成为比同阶位的法术要高出来半级的威力。也就是说它虽然只消耗9环的法力，但却能够达到9.5环的威力，因此莎塔菈才会将它认成了10环的传奇法术‘元素军团’。
当然，更重要的是萧伯纳的‘狂风号令’召唤出了一个风元素长老。
正常的10环‘元素军团’在施展到最后，都是以召唤一个对应元素的长老作为收尾的，少部分独特的法术加持，以及对应的仪式条件，可以在元素长老的后面，再召唤出来一个元素大君。
它们是高阶传奇的元素生物，仅次于元素系的半神，但元素大君并不会响应元素集群的召唤。
元素大君只会作为元素军团的领袖出现，或者以对应的法术单独召唤。
那是一个极为罕见的‘召唤元素大君’的9环法术，萧伯纳目前还没有掌握，掌握的方式通常需要对应的元素领域延伸。
狂风的力量正在汇聚。
风元素是四大元素里面最好用的一种，元素生命的属性都差不多，极少有额外的职业进阶，风元素长老的力量是22点，敏捷是33点，其他的风元素根据体型，每缩小一个体型等级，力量和敏捷都会降低两点，所以巨型风元素的力量是20点，敏捷是31点，再往下的风元素属性都是以此类推，因此哪怕是最低级的召唤物大型风元素也拥有着25点的敏捷属性。
这个敏捷属性对其他生物来说是非常夸张的。
所有风元素自带‘精通先攻’的专长能力，自带完美飞行的速度，具备独特的元素抗性，以及额外的伤害减免，更高级的风元素自带闪避、灵活移动和战斗反射等等的能力。
“难怪他显得那么有把握。”莎塔菈暗自道。
一共11个风元素在萧伯纳的指挥下一字排开，随后分散到了白骨之墙的四周，环绕着巨虫领主的巢穴出口附近埋伏。
钢铁魔像则在莎塔菈的指挥下靠近白骨之墙，蹲守在一个巢穴的侧方角落。
要不是元素集群召唤的时间比较短，9环法术的消耗也太大，萧伯纳自己都可以一路杀过来的。真这么干就必须先用猎杀领域快速走完自己的传奇之路，只有在传奇之后才能成群的召唤元素。
“准备好了吗？”萧伯纳望向了其他人。
莎塔菈抬手表示没问题，而安达尔·巨鹰则以单独的隐身术处于战场的外围，他是接下来战斗中的核心治疗和核心加持位置，必须避免他成为巨虫领主的攻击目标，毕竟嘲讽这个能力也没几个人正经训练到上百点以上。
这个世界有表演大师有威吓大师，但是嘲讽大师真的还没谁见过，可能是还没练成就已经死掉了吧。
矮人防御者的嘲讽也就三四十点的样子，战斗中经常是时灵时不灵的。
火药桶。
萧伯纳将早就准备好的火药桶拿了出来，这是他在金溪镇通过黑市渠道购买的，主要是用来矿场炸山，三个火药桶的威力大致相当于是一百公斤的炸药。
一个传奇战士坐在上面，也一样会被炸上天。
这就是比较朴实的威力不够当量来凑，慈悲修女领导的刺客组织就曾经用火药桶炸死过教会的传奇黑暗卫士。
——次级火焰球【法术延时】。
一个1环的延时法术作为启动的引子，萧伯纳直接将三个火药桶推进了巨虫领主的巢穴内，它的巢穴是一个比较光滑的斜坡，火药桶可以直接滚到巢穴的内部，但是为了保证万无一失，萧伯纳还是决定让一个大型风元素做出小小的牺牲，直接吹着这些火药桶一路往下。
万一能炸到巨虫领主，那至少相当于一个七环的塑能系法术。
没炸到也没关系，反正也只是为了引它出来。
萧伯纳一行人是绝对不可能进入巢穴地下的，那完全就是作死的行为，在巨虫领主的主场巢穴内，他们随时有可能被沙土掩埋在地下。
三。
二。
一。
伴随着沉闷的巨响声，施展在火药桶上的延时法术被激活，剧烈的爆炸直接就导致了巨虫领主的巢穴出现一片塌陷区域，萧伯纳右侧五十米外的砂石都全部塌陷了下去。
轰隆隆。
炸裂的火焰吞没了那些位于巢穴外围的已经石化的虫卵，爆炸导致了接近三分之一的巢穴都被波及，一些刚刚诞生不久的死胎虫卵也被掩埋。
一道极为愤怒的嘶鸣声伴随着微弱的心灵波动扩散。
这一下爆炸直接就惊动了巢穴内沉睡的巨虫领主，伴随着地面的砂石轻微颤抖，在那片塌陷的区域，一些沙土直接隆起，形成了一道长达近百米的沙丘。但随后沙丘又重
新凹陷了下去，略微震动的砂石意味着一个庞然大物已经来到了萧伯纳等人的脚下。
“小心！”
“它来了！”地面上只有萧伯纳一个人，莎塔菈早就已经飞到了空中。
她的战斗意识避不开巨虫领主的偷袭，在空中虽然有可能面对强酸喷吐，但至少有一个施法的缓冲时间。
轰！
伴随着漫天飞扬的砂石，萧伯纳脚下的沙土突然炸裂般出现了一个巨大的凹坑，紧接着便是一对对尖锐粗壮的螯肢破开了地面，一张直径接近三米的血盆大口张开，伴随着浓郁的恶臭与强酸，最外层的尖牙扩大到了五米的范围，而内部则是细细密密的两道牙齿，外围的长度在二十厘米左右，宛如一把把的小匕首，而内部的利齿只有数厘米，上千个这样细密的利齿环绕着形成了一个令人头皮发麻的漩涡。
——巨虫领主【邪物】【挑战等级21】！
萧伯纳的猎杀预警正在疯狂警示，直觉感知也产生了莫大的危机感，他几乎是在巨虫领主发动攻击之前，便一个飞跃翻滚离开了脚下的地面。
但即便是这样，他也在一瞬间受到了来自巨虫领主的范围伤害。
“警报！”
“侦测到【亵渎灵光】！……”
“警报！”
“侦测到【虫蚀】！……”
“警报！”
“侦测到范围次音波！……”
“警报！”
“侦测到【渎神之语-虫噬之音】！……”
亵渎神灵的邪恶力量在巨虫领主现身的一瞬间便开始朝着四面八方扩散，亵渎灵光是一个大范围的负面状态，包括但不限于士气、攻击、意志、豁免等等的能力都会被它所削弱，如果是弱小的生物在一瞬间就会士气崩溃产生等同于恐惧术的效果。
嗡嗡嗡。
无数细细密密的飞虫从巨虫领主那直径接近三米的血盆大口中涌了出来，它们只有不到小拇指指甲盖的大小，密密麻麻黑压压的一片涌出，自动锁定了亵渎灵光范围内的一切活物，张开尖锐的口器气势汹汹地飞了过去。
心脏的跳动在这一刻都停顿了一下。
此刻的所有人，不管是萧伯纳还是莎塔菈，都无法抵抗来自巨虫领主的【渎神之语-虫噬之音】，它就好像是一群虫子正在啃食什么无比坚硬的东西，发出那种让人感到毛骨悚然浑身不适的声音。它造成的伤害并不大，但却是持续性的干扰，在【渎神之语-虫噬之音】的影响下，所有的施法者都必须被迫进行一个施法专注的判定，如果施法专注能力不够就有可能导致施法失败。
——流星爆【九环法术】！
莎塔菈作为一个传奇级的高等精灵宫廷法师，她接受过专门的施法专注训练，几乎就是在巨虫领主现身的一瞬间，她便完成了自己提前准备的9环法术。
四颗炽热的火球从她手中飞射而出，火焰在天空中拖出来了长长的尾焰，看起来就好像是从天而降的流星雨。
轰轰轰！
一个直径三十米左右的火力网形成，就连附近的萧伯纳也被波及，但好在他的反射闪避足够高，只是受到了比较轻微的火焰溅射。这个本来就在他们的计划之中，因为莎塔菈起手的流星爆并非是为了重创巨虫领主，而是为了消灭它召唤出来的【虫蚀】。
这些密密麻麻的虫子，每一个集群都是一个单独的生命集合体，巨虫领主可以一次性喷吐出来五个虫蚀集群，单个集群拥有接近8的挑战等级，属于集体生命并且具备【生命汲取】和【法力汲取】的能力。
如果体质很弱的话，它们的攻击还会附加额外的‘疫病术’效果。
流星爆真正的目的是为了清理它们。

# 第48章 巨兽之战2

空气中弥漫着一股烧焦的味道。
虫蚀集群是很麻烦的东西，它们有聚集和分散两种形态，必须在第一时间就把它们干掉，要不然虫蚀集群分散的话后面就很难清理了。萧伯纳当初就在这个东西手上吃了亏，不过好在他那会儿是进阶变形者，可以变身为巨龙形态，巨龙的鳞片防护力很强，一个龙息喷吐也能大范围处理这些虫子。
啪！
在莎塔菈召唤的流星爆进行火力覆盖后，萧伯纳也一个翻滚起身，抬手打了一个响指。
轰轰轰。
他提前准备的八枚浆果炸弹也被激活，在巨虫领主的身下发生剧烈爆炸，不过爆炸的威力比不过流星爆，只是炸断了它身体两侧的一些细长节肢。
这个时候邪物强大的生命力就完全展现出来了。
如此饱和性的火力覆盖，也只是将其打入了中等伤势的状态，巨虫领主具备高等再生的天赋，要是不能一口气将它干掉，第二天它就能重新活蹦乱跳。基本上大部分的邪物都拥有很强的再生能力，属于必须一次性解决的存在。巨虫领主外露的庞大躯体大概在三十米左右，在移动时砂石下面还有一道沙丘般的隆起，那是巨虫领主隐藏在地下的另外一部分躯体。邪物自带百分之二十的法术抗性和能量抗性，巨虫领主的甲壳具备‘超凡入圣’的能力，免疫一切非魔法武器的伤害，同时受到的物理伤害也能降低接近一半，除非是破开了它外层的坚硬甲壳，否则的话物理攻击造成的伤害也很有限。
一阵尖锐的嘶鸣声响起。
巨虫领主在遭到了萧伯纳等人的第一轮火力轰炸后，便开始动用它属于领主生物的权柄——‘支配博比特巨虫’。
它可以召唤数十公里范围内的博比特巨虫。
——化泥为石【法术强效】！
安达尔·巨鹰的身影出现在了白骨之墙下，他此刻已经脱离了隐身术的状态，几乎是流星爆的火力覆盖完后，他加持了法术强效超魔能力的化泥为石也已经完成。
巨龙领主身体四周的所有沙土都开始迅速石化，它庞大无比的身躯被禁锢在了岩石之中，原本想要移动重新钻入地下的动作也被硬生生打断。
但这个控制只持续了一两秒钟的时间。
伴随着一阵直刺耳膜的嘶鸣声，巨虫领主接近一百米的庞大躯体开始疯狂搅动，它拥有着远超于其他博比特巨虫的力量，在陷入接近狂暴的状态后，它摆动着庞大的身躯直接击穿了数米厚的岩石，接着在身体疯狂扭动的同时，尖锐的节肢切开了四周的岩石块，伴随着大地的轰鸣声，在漫天飞扬的砂石尘土中，它的身躯以一个接近弹射的方式破开四周的一切禁锢。
巨虫领主直立起来了自己的上半身，它锁定半空中的莎塔菈，身躯猛然拔高到了接近五十米，这大概十层楼的高度虽然无法直接攻击到天空中的莎塔菈，但却给它提供了一个近距离强酸喷吐的机会。
一片可怕的强酸雨从天而降。
如果说其他博比特巨虫的强酸喷吐只是滋水枪的话，那么巨虫领主的强酸喷吐便好似一道朝着天空发射的水炮，它拥有不亚于壮年期巨龙的喷吐能力，甚至可能还要更强一些，它唯一的缺陷就是强酸喷吐只能发射一次，喷吐完后必须等待一段时间让身体重新生成强酸胃液。
滋滋滋。
到处都是强酸腐蚀的痕迹，这个覆盖范围就连躲避都很困难，莎塔菈用一个瞬发闪烁术避开了敌人的强酸喷吐，可是从天而降的大范围强酸雨却将其他人笼罩在了其中。
A计划失败了。
那就只有执行B计划了。
萧伯纳直接站在原地硬抗了那些从天而降的强酸雨，他的皮肤被腐蚀，血肉外露，巨大的痛苦稍微影响了一下他的施法节奏，再叠加【渎神之语-虫噬之音】的效果更是让人感到十分难受，不过好在他的意志力足够强大，在指挥风元素长老带着其他大型风元素围攻巨虫领主的同时，三位强大的施法者同时准备的高阶法术也完成了。
——反重力。
——反重力。
——反重力【法术极效】。
萧伯纳和安达尔·巨鹰暂时还不具备给高阶法术加持额外超魔专长的能力，法术极效的反重力是莎塔菈完成的，这个法术的消耗对她来说也很大，不亚于施展一个10环的传奇法术。
一个超大范围的反重力区域形成。
悬空岛的重力本来就比其他地方低，在三位施法者同时施展反重力的情况下，以巨虫领主为核心的一大片区域，瞬间就形成了重力扭曲的环境。巨虫领主作为一个邪物拥有很高的法术抗性，但是反重力作用的目标却并不是它，而是扭转这一片区域的重力。因此它庞大的身躯几乎是在法术完成的一瞬间，便失去了任何的借力点，无法抗拒地开始朝着天空上升，转眼间上百米的庞大身躯便悬浮于空中不断地挣扎。
巨虫领主庞大的身躯在众人眼前投下一片阴影。
此刻它巨大的身躯彻底暴露在了其他人的视线内，在法术的作用下，它以接近坠落的速度垂直上升到了数百米的高空中，接着反重力的法术效果失效，巨虫领主庞大的躯体在半空中停滞了一瞬间，随后好似流星般开始朝着下方的地面坠落。
轰！
这下是真的就连大地都在颤抖了。
从半空中坠落的巨虫领主直接将地面砸出来了一道长达近百米的狭长凹坑，就连旁边历经千万年的白骨之墙都被它砸断了一节，作为一个晋升的邪物，巨虫领主的生命力太过于强大，大部分的控制类法术都对它完全无效。
它是超巨型的生命体。
但是这种硬核的物理控制是无视法术抗性的，巨虫领主一部分的身躯砸在了白骨之墙上，从数百米高空下坠的威力就好似炮弹，扬起的漫天沙土就连萧伯纳的视线都被完全遮蔽了。
白骨之墙直接被砸塌了一片，在撞击的位置，巨虫领主的一部分躯体也呈现出怪异地扭曲感。
不过一个强大的邪物并不会那么容易就被杀死，在场的所有人都知道这种伤势干不掉一个邪物。萧伯纳的目的也并非是借此杀死巨虫领主，而是为了用剧烈的物理撞击，让它进入一个难以豁免的晕眩状态，最好还能将其打入重伤。
此刻的萧伯纳已经变身成为了霸王龙形态。
——高等魔牙术。
——龙力术。
——动物异变。
安达尔·巨鹰和莎塔菈同时开始朝着变身后的萧伯纳施法，伴随着震耳欲聋的咆哮声，萧伯纳完全放开了自己的野性，属于人性的光辉从他猩红色的巨大瞳孔中消散，野性唤醒了兽性，此刻的他便宛如一头远古时代真正的霸王龙掠食者。
脚下的沙土开始塌陷。
在安达尔·巨鹰的法术加持下，萧伯纳变身的霸王龙开始体型暴涨，他的头高增加到了接近十五米，体长达到了夸张的三十米，体重也随着巨化的身躯一路暴涨，直接涨到了惊人的80吨重量。
——原始狂暴！
——猎杀时刻！
原始的兽性开始支配萧伯纳的行动，他此刻已经化身成为了远古时代的顶级掠食者，在激活了原始狂暴的力量后，霸王龙的瞳孔转化为另一种妖异的猩红色，坚韧的皮肤下面是膨胀的血管，全身的肌肉好似山丘般隆起，体型出现进一步的膨胀，直接就变成了超巨型的生物形态。莎塔菈加持的龙力术替换了其他法术，高等魔牙术将霸王龙锋锐的利爪与獠牙进一步强化，直接就相当于+4的高阶魔法武器，要是安达尔·巨鹰进阶成为传奇德鲁伊，这个加持效果还能更进一步达到+5的程度，那几乎就接近于比较弱的传奇武器了。
吼！
萧伯纳变身的超巨型霸王龙比较迟钝，但是这并不影响他的战斗，因为随着猎杀时刻被激活，巨化后的霸王龙展现出来了极为惊人的速度，他直接咆哮一声冲向了前方的巨虫领主，一个强力冲锋直接将巨虫领主掀翻在了地面上，随后他张开接近五米的血盆大口，在高等魔牙术加持下尖锐的利齿闪烁着金属般的寒光，一瞬间便撕咬在了对方依旧坚硬的腹部甲壳上。

# 第49章 巨兽之战3

火星乍现。
霸王龙天生的力量属性是32点，龙力术替换其他法术，增加了5点的力量与体质，原始狂暴激活了内在潜能，提高了4点的力量、敏捷和体质，最后是安达尔·巨鹰的巨化变异，在突变成为超巨型生命体后，霸王龙形态的力量获得+8的体型加持，体质获得+4的体型加持，天生防御额外强化一点，只有敏捷在这种状态下会被削弱2点。
此刻霸王龙在生物形态的攻击力，几乎被诸多的能力加持提高到了一个物种的极限。
虽然并没有掌握力量相关的领域能力，但是在诸多加持下，力量一路暴涨到了49点的萧伯纳，几乎已经达到了主物质位面生物个体的上限。要知道一头上古红龙在没有任何法术加持的情况下，力量属性也就是45点左右。作为神孽的一种，百臂巨人在常态下的力量也只是50点，萧伯纳现在的力量属性就接近于一个没有加持任何状态的百臂巨人。
巨虫领主庞大的身躯被萧伯纳变身的超巨型霸王龙直接摁在了地面上。
突然遭到重创的它开始疯狂挣扎，作为一个强大的邪物领主，它此刻也进入了濒死的狂暴状态，尖锐的螯肢疯狂摆动，庞大的身躯也在扭动时缠绕，将细长尖锐的节肢刺入了霸王龙的体内。
这个体型已经没有什么防御的说法了。
随着力量属性达到了主物质位面的界限，萧伯纳的进一步加持也被限制，巨虫领主近百米的身躯已经好似蟒蛇般开始缠绕他，双方的力量相差并不大，巨虫领主也拥有着接近45点的恐怖蛮力。
这是属于巨兽之间的争锋。
但萧伯纳无疑还是处于弱势的那一个，他虽然力量更强，可是却没有邪物那么恐怖的生命力，更没有诸如传奇体魄、传奇伤害减免、传奇甲壳、装甲皮肤、传奇能量抵抗等等，这一系列的传奇专长的加持，作为强大的邪物，巨虫领主跟他这种临时突破状态获得的力量完全不同，那是漫长时间积累的全方位传奇专长加持。
这就是他最大的弱点，他不是真正的传奇级德鲁伊，没有掌握足够的传奇专长。
一根根尖锐的节肢刺入了他庞大的躯体内，鲜血喷涌，皮肉翻飞，两者的综合属性此时已经相差不大，可是防御能力根本就不是一个级别的。萧伯纳变身的霸王龙只有天生的野兽皮肤，而巨虫领主则具备传奇甲壳的能力，就算是力量具备优势，双方战斗中造成的伤害却是完全不同。
现在就差最后一步了。
轰！
远古半神遗骸组成的白骨之墙轰然倒塌。
伴随着一缕月光洒落在了地面上，萧伯纳的身上突然浮现起凝聚的月华之光，力量属性50点是一个主物质位面的界限，常规法术加持到了这个程度时就已经开始失效，必须是超出规则外的力量才能让它进一步的突破。
月之女士已经注意到了这里。
伴随着凝聚的月华之光，天空中的皎月上好似浮现出了模糊的人形轮廓。
这一刻。
月之女士的神恩降下，属于月之女士的眷爱开始生效，一股神力直接从天而降，帮助萧伯纳突破了凡物的界限，将力量属性提升到了恐怖的51点！
这是属于神灵的恩赐，萧伯纳计算中突破最后界限的神圣加持，必须要消耗月之女士的神力。
而这个时候就有两种情况，一个是月之女士不回应他，‘月之女士的眷爱’临时失效，不具备更多的能力加持，另外一个是月之女士回应他，萧伯纳的神恩处于激活状态，进入了类似‘选民’的临时状态。
这也是为什么他一回到黑港，就开始准备给月之女士的教会捐赠大笔财富的原因之一。
一旦激活了神恩的状态。
萧伯纳便进入了计划中的最终形态，也就是凡物生命的极限，恐龙种的神孽状态‘伪-哥斯拉形态’！
不过这个形态的持续时间受到‘原始狂暴’的限制，因为它是最重要的潜能加持，也是持续时间最短的加持。原始狂暴只能持续每个职业等级1轮的时间，萧伯纳目前可以维持18轮，也就是108秒的时间，一旦原始狂暴的持续时间结束，他就不可能再突破物种的属性上限。
除此之外。
萧伯纳其实还有另外一个后手，那就是大地之子-格鲁高的祝福，祂虽然只是一位半神，但身上却拥有着类似神孽的远古巨人血脉，格鲁高的祝福提供神孽的亵渎加持。如果是半神格鲁高在这个阶段回应他，萧伯纳则将获得巨人之力的加持，一样也可以突破50点的力量上限，进入类似百臂巨人的神孽状态。
这一部分都属于神恩加持。
萧伯纳曾经在作为荒野半神时，就给予过其他人这种神恩加持，这个状态下如果萧伯纳回应他人，那么消耗的就会是他的一部分神力。如果不是关系非常好的存在，萧伯纳也不会回应这种状态，要是不回应的话
这些BUFF全部都会失效。
“赞美月之女士！”
大地之子-格鲁高并没有回应萧伯纳，所以这个祝福BUFF直接就变成了灰色。
但是‘月之女士的眷爱’却依旧闪烁着皎月的光辉！
一股属于月之女士的神力随着从天而降的月华之光汇聚到了萧伯纳的身上，在将力量属性突破50点的同时，他也进入了神眷者的神恩状态，也就是说他这一刻突破种族限制爆发的其实是月之女士的神力。
轰！
大地出现一道近百米长的巨大裂痕，力量属性突破主物质位面法则界限的萧伯纳进入了暂时访问力量领域的状态，他将巨虫领主直接撞击在了地面上，恐怖的蛮力在让大地龟裂的同时，他们身边的白骨之墙也开始成片成片的倒塌。
这一刻他所爆发的蛮力就连莎塔菈都惊呆了！
51点的临时力量直接就带着她进入了神话时代，在高等精灵的古老书籍中，只有第三纪元的巨龙时代才会出现如此震撼的画面，那个时代是属于太古巨龙们的时代，隐忍了无数年的它们终于迎来了自己的高光时刻，太古巨龙们可以轻易地用蛮力挪平山峰，撕裂大地，太古红龙和太古金龙的战斗甚至可以将一片山脉打成峡谷盆地，也是因为太多的太古巨龙陨落于那个时代，高等精灵才能在这个世界建立属于他们的帝国。
——再生术。
莎塔菈被眼前的画面所震撼，但安达尔·巨鹰却依旧忠实地履行着自己的职责，他将关键的9环再生术加持到了萧伯纳的身上，依靠法术加持下源源不断地再生能力，来弥补萧伯纳跟巨虫领主之间的防御差距。
没有掌握‘食物链’领域，没有访问‘动物’领域，没有进阶传奇模板，如今的‘伪-哥斯拉’形态已经是萧伯纳的最强状态。
除非是他能拿到暗渊里面的一件高阶传奇奇物，借助这件奇物的力量给自己加持‘钢筋铁骨’的法术，进入临时的‘钢铁哥斯拉’状态，要不然的话现在的状态就已经是他所能够达到的物种极限。
这是物种的上限，难以再继续突破，要是能够突破的话，远古时代的恐龙半神们也不会败给信仰诸神了。
莎塔菈终于回过神来。
此刻萧伯纳已经依靠神孽级的力量将邪物种的巨虫领主压制在了地面上，9环的再生术弥补了双方的差距，但这只是暂时的，因为再生术持续的时间并不长，原始狂暴也只能持续18轮的时间。
108秒的伪-神孽状态决定了萧伯纳必须速战速决。
安达尔·巨鹰完成了最后的加持，他直接变身成为了风神翼龙形态，开始协助那些风元素们围攻眼前的邪物。
莎塔菈很快也开始吟唱咒语，朝着被萧伯纳临时压制的巨虫领主倾泻出漫天的法术。
她不清楚萧伯纳为什么能够做到这一步，但是她知道这种状态绝对持续不了多久。
大地似乎是在回响。
就萧伯纳因为身上的伤势积累产生了一丝疲倦时，突然间大地的力量开始与他产生共鸣，紧接着在他的脑海里回响起了一个沉闷厚重宛如雷霆般的声音：“格鲁高去问了一下，智慧长者说你是我们的朋友。”
“那么格鲁高就把大地的力量借给你。”
原本黯淡无光的‘格鲁高的祝福’在一瞬间闪烁着宛如黑曜石般的光泽，整个地面突然朝着下方塌陷，巨虫领主庞大的身躯在一阵凄惨的嘶鸣声中，直接被萧伯纳摁到了地下深处。
半神没有信仰网络的管理权限，所以格鲁高的信号远远不如月之女士。原始杀戮的持续时间都快过了一半了，祂这才迟迟地给予了萧伯纳回应，这就是半神的先天不足。
大地的领域暂时对他放开了权限。
大地之子-格鲁高是执掌【大地】领域的远古半神，祂拥有着提坦巨人的血脉，跟神孽百臂巨人出自同一个源头，祂似乎这个时候才感知到了一切，并且还为此专门去问了一下智慧古树，得到对方的答复后这才给予萧伯纳回应。
轰。
在大地的轰鸣声中，萧伯纳彻底进入了真正的神孽形态，来自月之女士的神圣之力，来自格鲁高的亵渎之力，虽然自身依旧没有多少传奇专长的加持，但是他变身后的利爪獠牙，却在绝对的力量压制下，直接破开了巨虫领主的传奇甲壳。
鲜血迸射，甲壳龟裂，肉沫横飞，骨骼粉碎。
一头宛如蛮荒时代巨兽般的霸王龙直接脚踩在了巨虫领主庞大的躯体上，在撕咬间扬起漫天的血肉碎末中，一块块青黑色的坚固甲壳在撕咬间被掀起剥离，活生生地从巨虫领主的身体撕了下来。
被萧伯纳破开防御的巨虫领主瞬间发出垂死般的嘶鸣声，随后它脆弱的血肉躯体便被漫天的法术所淹没。

# 第50章 传说度

莎塔菈承担了绝大部分的火力输出。
别看萧伯纳对巨虫领主造成了破甲伤害，但事实上如果没有额外的火力支援，一头伪神孽和一个邪物领主的战斗可能需要持续很久才能分出胜负。当初萧伯纳以传奇变形者的身份，叠加‘食物链’领域和部分‘动物’领域的权限，也是花费了半天的时间才干掉巨虫领主。
这一次战斗结束的速度更快。
主要是因为没有晋升传奇德鲁伊，萧伯纳就只有两条命，如果算上智慧古树的馈赠，那么勉强算是有三条命。但曾经作为传奇变形者时，萧伯纳跟巨虫领主之间的战斗，至少打空了五次血条，光是9环的再生术就不止使用了一次。
大德鲁伊的生存能力更强，治疗能力也更变态，在战斗之前为了防止出现不可预估的意外，萧伯纳当时还给自己准备了‘转生术’的躯体。
也就是如果失败的话，他的灵魂直接就转生到另外一头恐龙的身上了。
这就是传奇德鲁伊的后手，有点像是法师的克隆术（死灵学派），将灵魂转移到克隆的新躯体内，实力大幅度削弱然后重新复活。大德鲁伊则只能转生特定的模板生物，通常根据自身的能力是某种动物或者是某种植物，实力也一样会大幅度削弱，甚至有可能完全清零。
要是敌人有‘锢魂术’和‘缚魂术’类的法术，转生就有可能失败，灵魂被直接禁锢起来。
轰！
随着巨虫领主的传奇甲壳被萧伯纳破开，莎塔菈的法术也宛如狂风暴雨般轰击在了它的身上，巨虫领主的绝大部分抗性都在一身传奇甲壳上，如果萧伯纳没有记错的话，用它的甲壳制作的装备，天生自带10点的法术抗力和元素抗性，无视任何非魔法武器的伤害，是这个世界上顶尖的传奇铠甲之一。
一股浓郁的烧焦味逐渐扩散。
随着巨虫领主的挣扎越来越虚弱，它庞大无比的躯体终于重重地落下，头部前半段的身躯已经在萧伯纳的撕咬下残破不堪，另外半截身躯再被萧伯纳掀起了传奇甲壳后，在莎塔菈饱和性的火力轰炸下已经是半生不熟的状态。
“致死打击！”
“目标死亡。”
在原始狂暴只剩下最后不到十秒钟的时间里，萧伯纳咬碎了巨虫领主的颈骨，这次撕咬攻击触发了一次致死打击，而伤势已经进入濒死状态的邪物领主无法再豁免，庞大的躯体一下子就失去了生命的气息，只剩下残破的尸骸正在不断地抽搐蠕动着。
“终于干掉了！”萧伯纳解除了变身状态，整个人瘫软在了原地。
一股前所未有的虚弱感袭来。
原始狂暴激活后自带虚弱，所有前排属性都会降低2点，这种伪神孽的状态对灵魂和肉体都是巨大的负担，毕竟最后突破界限身体承受的是神力，那会有一种自身被神力撑开的感觉，取消状态后这种痛苦就越发明显。
“没事吧？”安达尔·巨鹰迅速从天而降，开始给萧伯纳施展治疗法术。
而另外一边的莎塔菈，则是环绕着巨虫领主的尸体开始布置法阵，只是扫了一眼萧伯纳就知道她要干什么，她想要禁锢巨虫领主的灵魂。
一个邪物的灵魂。
那至少也是传奇级的灵魂晶石，就是不知道她想要怎么使用。
一些跳跃的数据在脑海中浮现。
萧伯纳现在处于虚弱、疲倦、力竭等等的多重负面状态，一时间也来不及去看系统的提示，等到恢复了过来后，他这才扫了一眼，不出意外果然是出现【传说度】了。
“巨兽之战【传奇战斗】：第五纪元996年5月，破碎群岛，悬空岛遗迹，你带领着一个三人小队成功战胜了博比特巨虫强大的邪物领主（挑战等级21）。这场战斗中你展现出来了一些非凡的特质，在战斗的最后关头，你借助月之女士的神恩和半神格鲁高的祝福，突破了凡物种族的上限，以神孽级的伟力击杀了一头强大的邪物领主。此战之后，你的名声开始在真神、半神和邪物之间隐秘传播，你已经引起了月之女士和半神格鲁高的注意。【传说度+6】（月之女士的关注+2传说度，半神格鲁高的关注+1传说度）”
一共是6点的传说度。
传说度的获取跟其他的属性不一样，它必须是一些史诗级的事件中才能获得，而且最好是可以大范围的传播，传播的越广越容易获得更高的传说度。并且它还可以用人为的方式来获得‘虚假的传说度’，北地诗人就是其中的代表人物，虚假的传说度可以变成真实的传说度，但如果被戳破了谎言，付出的代价也一样不小。
悬空岛的地理位置很特殊，在这里发生的史诗战斗，传播的范围并不广，但是传说度的质量极高，因为正常来说想要引起真神和半神的关注，那最起码也得是积累了数十点传说度以后。
这种高质量的传说度有额外的隐藏效果。
以半神格鲁高
为例子，萧伯纳如果开辟自己的林中圣地，虽然他只有6点的传说度，不会吸引全世界范围内的追随者，可是在共鸣术的加持下，他极有可能吸引特定区域内的生物追随。
没错。
就是智慧圣地。
从半神格鲁高那里获得的传说度对应智慧圣地，从月之女士那里获取的传说度对应她的信徒。常规的传说度覆盖范围是全世界，乃至是其他的位面，特定的传说度指对应阵营的声望，拥有额外的加持效果。
一般来说，凡人如果想要封神的话，至少需要100点以上的传说度，而且这些传说度中必须要有一部分指向真神、半神和其他位面。
在最后的封神仪式中，对应神灵级的传说度可以降低其他神灵出手干扰的可能，祂们会忌惮于登神者的威名，顾忌暗中出手破坏后付出的代价。对应位面的传说度则可以减少恶魔、魔鬼和邪魔等等现身破坏的可能性，你的传说要是威震深渊的话，举行封神仪式的时候恶魔们只会躲在地下瑟瑟发抖。
常规传说度就是主物质位面的回应了。
北地诗人的封神仪式，就是在主物质位面引起了极大的反响，获得的传说度回应也极高，但是他也有一个致命的问题，那是传说度的深度不够，他即没有将名声传播于诸神之间，也没有威震其他的外层位面，仅仅是在主物质位面传播名望。
这就导致了他举行封神仪式的时候，一部分的邪神暗中出手破坏，恶魔、魔鬼和邪魔全部都从下层位面里面跑出来凑热闹。
反正它们也不怕北地诗人，封神仪式中能捞一点灵魂算一点。
最终导致了北地诗人的封神仪式变成了群魔乱舞的局面。
“看样子以后如果举行封神仪式的话，不用担心普通的邪物跑出来凑热闹了。”萧伯纳笑着摇了摇头。
传说度就是战略威慑。
用比较粗暴的说法，就是先把封神仪式的潜在敌人先打一遍，打到它们怕了，不敢说话了，不敢捣乱了，那个时候封神仪式就更安全了。
同时传说度可以转化为对应的交涉、威吓、劝诱等等的技能加值。
传说度越高，交涉的加持就越大，威吓是最能够体现传说度效果的技能，在满足特定条件的情况下，威吓叠加传说度可以形成类似【龙威】的类法术能力。
当然，萧伯纳现在只有6点的传说度还不够。
【弑神者】是最快获取传说度的称号，一次性满足封神的全部条件，就是难度稍微有亿点点高。【屠龙者】是常规传说度的起点，北地诗人就刷了不止一次，以至于他在巨龙中的仇恨拉得太高，封神时来了一头上古蓝龙搞破坏，这就是典型的没威吓住对方。
月之女士的神恩开始消退。
半神格鲁高的力量也逐渐消散，萧伯纳一下子重新跌回了凡人的身份。
战场上一片狼藉。
就在一行人疲倦地恢复状态时，一头成年的博比特巨虫从地下钻了出来，它的巢穴明显是距离这里最近，但是等到它赶来时，邪物领主已经陨落，所以它现在的状态稍微有点懵逼。
战斗很快就结束了。
除了这只最先赶来的博比特巨虫，其他的博比特巨虫都在邪物领主陨落后脱离了支配的状态，恐惧让它们朝着四面八方逃散。

# 第51章 收获

在将状态恢复后，一行人开始打扫战场。
莎塔菈用缚魂术禁锢了巨虫领主的灵魂，那是一个灰败的灵魂晶石，表面呈现出灰白色风化骨骼的颜色，在伸手接触这个灵魂晶石时，可以听到令人感到毛骨悚然的虫噬之音。
缚魂术是不能乱用的，哪怕是对付敌人也不行，灵魂的归处属于神灵，只有无主的灵魂才不会被人秋后算账。强行束缚属于某个神灵信徒的灵魂，有可能招来神国的异界神使，但邪物就没有这个问题。
萧伯纳在脱离了虚弱状态后，开始处理巨虫领主的甲壳，跟其他博比特巨虫不同，巨虫领主作为一个强大的邪物领主，一身的甲壳都可以用来制作装备。就是有一点麻烦的是，邪物身上会有残留的亵渎之力，必须要经过牧师的净化才可以使用。
“至少能制作三件传奇级的护具。”莎塔菈顾不得满身的血污，也走了过来帮忙动手。她指得是巨虫领主相对完好的头部甲壳，那里至少可以做出来两幅铠甲和一面盾牌，前提是找到一个高阶以上的牧师帮忙。
“嗯。”一旁的安达尔·巨鹰点头道：“其他的部位可以制作成高阶奇物，但是处理起来稍微有点麻烦。”
巨虫领主的腹部有装甲皮肤，坚韧度不亚于龙皮，制作成+3左右的奇物问题不大。
“需要我帮忙处理吗？”莎塔菈法术清洁了一下身上的血迹，看着一旁喘息的萧伯纳道：“我目前客座皇家学院的导师，手下有一批免费的学徒能够用上。”
高等精灵的学徒，通常是指职业等级10以上的施法者，他们必须晋升高阶以后才能正常毕业。
“那就最好不过了。”萧伯纳当即同意。
莎塔菈愿意帮忙处理那就更简单了，博比特巨虫甲壳制作的装备德鲁伊是装备不了的，因为重量超出了限制，萧伯纳最多也就能穿戴皮甲，通常情况下都是穿戴轻便的法袍。
这些战利品最后制作成的铠甲会非常很多，除了留一部分在身边，其他的萧伯纳都要脱手换成金德勒。不过他还是示意一旁的安达尔·巨鹰如果有什么看上的，也可以商量着带走，毕竟这位德鲁伊也拥有制作魔法奇物的能力。一些不太重要的皮革部位，萧伯纳将会用来练手，以后制作成+2的奇物，如果完全利用的话，巨虫领主的尸体不亚于一头成年的巨龙。
在处理完巨虫领主的尸骸后，萧伯纳开始举行巨兽杀手的仪式。
这一次荒野精魂的回应更加热烈，它们几乎是一窝蜂地涌了过来，漫天闪烁着的妖异血红色荧光汇聚，接着落在了巨虫领主的身体上。荒野精魂从来都不挑食，它们几乎什么都吃，邪物也是一样嘎嘣脆。
“巨兽杀手的祭献仪式完成。”
“荒野精魂感到狂喜！”
“你的体质属性在祭献仪式的加持下，获得了1点的内在加值。”
“体质达到20点。”
“你获得了初级再生的能力。”
“能力掌握。”
“你获得了天生武器精通（爪牙）的专长。”
两次巨兽杀手的仪式很快完成，巨虫领主让萧伯纳的体质提升到了20点，而另外一个博比特巨虫提高了他1点的力量属性。作为得到荒野精魂眷爱的德鲁伊，萧伯纳终于拿到了他最需要的一个专长——天生武器精通（爪牙）。
一个对所有野兽形态生效的战斗专长。
不过在举行第二次巨兽杀手的仪式，荒野精魂的回应变得冷淡了许多。
同时，荒野精魂给予了萧伯纳一个心灵提示，那就是博比特巨虫进入了濒危的状态，它们的族群在这一波杀戮后减少了许多，巨虫领主的陨落将会导致它们的生存环境发生变化。荒野精魂并不会阻止萧伯纳继续狩猎博比特巨虫，它们只是善意的提醒萧伯纳如果让一个物种灭绝，有可能导致阵营朝着邪恶大幅度偏移。
但就只是这个程度了。
如果是自然精魂的话，有可能会出现精魂化身阻止萧伯纳让某个生物灭绝，但是荒野精魂并不在乎，它们能提醒一下就算不错了。主要还是因为萧伯纳的精魂好感度足够高，好感度不高的话就连提醒都不一定有。
“不能再继续杀戮它们了。”安达尔·巨鹰闭目了片刻，接着抬头注视着萧伯纳道：“自然精魂在向我示警。”
“如果再让它们的数量减少，博比特巨虫将无法抵御其他的生物。”
“很快它们便会彻底灭绝。”
其他的职业可以让某个物种灭绝，但是德鲁伊绝对不行，因为这违背他们的自然之道，物种灭绝所付出的代价也远高于其他人。
“这是最后一只了。”萧伯纳点头表示同意，沉声道：“只要它们不再攻击我们就行。”
物种多样性是自然的选择。
看安达尔·巨鹰的态度，他是不打算再对博比特巨虫出手
了，哪怕是它们属于比较邪恶的一类生物。
博比特巨虫可以灭绝，但不能是灭绝于德鲁伊的手中。
萧伯纳召唤的风元素损失惨重，就剩下两个大型风元素和一个风元素长老，在解散了这些召唤生物后，萧伯纳示意其他人一起动手，巨虫领主的巢穴已经完全崩塌，想要把里面的战利品拿出来，估计得挖开一条地下通道。
邪物的巢穴内没有什么强大奇物，但是有它依靠本能收集的一些财富，大概价值三万枚金德勒左右。
这活安达尔·巨鹰没啥意见，萧伯纳前面的话让他有了一些想法，正准备积攒一点财富考虑林中圣地的事情。虽然林中圣地的造价只有法师塔的一半，但那也是一笔很庞大的财富，尤其是对他这种比较贫穷的德鲁伊而言。
林中圣地的保底投入需要五十万枚金德勒，跟法师塔一样属于上不封顶的造物，因为足够有钱的话，你也可以给林中圣地加上【迷锁】。
“就剩下最后的仪式了。”
萧伯纳开始环绕远古半神的尸骸布置一个超大型的仪式，整个过程持续了接近八个小时的时间，等到他完成时已经是第二天的上午，随着最后的仪式核心被完成，远古半神的尸骸中开始逸散出一点点如有若无的灵光。
莎塔菈瞪大了眼睛注视着这一切。
如果这个仪式能够从远古半神的尸骸中提取神性力量，那么星界里面那些漂浮的巨大古神尸体，是不是也一样可以被提取神性？
当然是可以的。
但是跟半神不一样的是，古神陨落后的尸骸，残留着远古的憎恨，上面大概率是有邪物存在的。姑且不说所需仪式的规模，仅仅是如何消化这些拥有古神意志的神性力量，就是一个非常大的难题。如果消化失败的话，自身会被转化为邪物模板，巨虫领主就是啃食远古半神的尸骸后晋升邪物的。
“神性提取。”
“你获得了2点神性值。”
“你获得了一次访问天空、飓风和恐龙领域的机会。”
一切就是为了现在。
伴随着残留的神性力量被抽取，远古半神的尸骸好似失去了一些光泽，它本来就已经因为漫长的时间严重风化，如今被萧伯纳提取了神性力量后，更是好似失去了活力宛如化石，其他的博比特巨虫再啃食也无法晋升成为邪物了。
3点神性值。
目前这点神性值并没有什么作用，只有当萧伯纳积累到10点神性值时，他才能产生质变的结果，拥有微弱神性的能力，微弱神性可以提供全属性+1的神性加持。
10点神性值也是完成封神仪式的最低要求，只要有一个神职就能晋升微弱神力的神灵。
如果不想现在封神也没关系，你能够借此晋升成为半神。
半神形态除了没有神职，没有信仰网络的权限，其他能够积累的神灵级能力，比如说改变形态，改变现实，改变空间，改变大小，天神下凡，神力护盾，神力光环等等的神灵级专长，半神也是一样可以慢慢掌握的。
“时间提前了。”
“居然额外多获得了1点神性力量。”萧伯纳的表情有点惊讶。
他曾经是数年后才干掉了巨虫领主，那个时候他只获得了1点神性值，但是现在他却居然获得了2点，也就是说这段时间巨虫领主可能正好又消化了一部分神性。
邪物消化掉的神性力量无法提取，因为它们具备吞噬神性成长的能力。
只有在晋升成为上古邪物后，它们消化掉的神性力量才会因为凝聚【不朽】特性，而重新汇聚出来一部分，但那种神性就连诸神都不敢染指。因为神性的力量太驳杂会导致思维疯狂，真神也一样会被污染，谋杀之神就是典型的例子。
这一次的收获非常大。
哪怕是萧伯纳也需要好好消化一下，接下来他会用一段时间将其转化为自己真正掌握的力量。莎塔菈估算了一下这一次战斗的全部战利品，扣掉制作传奇护具必须的支出，所有的战利品价值大概是在三十万枚金德勒左右，相当于是端掉了一头成年期巨龙的巢穴，等于三分之一的沉船宝藏。
这笔钱安达尔·巨鹰要拿一份，莎塔菈则悄悄表示自己的那份可以让给萧伯纳，因为她已经到手了邪物的传奇级灵魂晶石。
邪物的灵魂有价无市，因为很少有人会买它。
“小心污染。”萧伯纳善意地警告道：“邪物的灵魂比恶魔领主的更危险，你不要拿它去做什么奇怪的实验！”
莎塔菈是有作死前科的，萧伯纳稍微有点担心。

# 第52章 血毒大主母的长女

世界之脊。蛛影溪谷。
沿着阴暗崎岖的通道一路深入地下世界，在穿过一条条隐蔽的小道后，这里最终将横跨世界之脊到达东方国度的荒芜戈壁。
艾妮塞这段时间依靠这条隐秘的商路赚取了庞大的财富。
但是现在她的队伍却遇到了一些麻烦，在这片黑暗的地下世界里，她的商队遭遇了一些未知敌人的袭击。
“是卓尔精灵。”一个潜伏于阴影中的游荡者现身，他的表情透着一丝恐惧，背部留下一道道骇人的伤口，伤口的位置血肉横飞，大片的皮肉都被撕扯了下来，他痛苦地喘息着道：“她们的人数不少。”
“威卡尔死了，伯利亚死了，其他人可能都被俘虏了。只有我一个人逃了回来。”
艾妮塞在对方痛苦的呻吟中掀起了残破的皮甲看了一眼，随后脸色难看道：“蛇首鞭。”
卓尔精灵的高阶牧师。
只有她们才会使用这种奇特的异种兵器，蛇首鞭需要蜘蛛神后的恩赐，她的牧师可以额外获得蛇首鞭（掌握）的专长，能够用这种异种兵器对付灵活的游荡者，那必须是精通以上的能力。
蛇首鞭的攻击会造成极大的痛苦，治疗起来也更加麻烦，一鞭子下去连皮带肉一起扯下来。
“我早说了现在不该来的。”一个施法者模样的中年男子喃喃道。
“闭嘴。”艾妮塞转头训斥了他一句，接着对其他人下令道：“封锁消息。”
“让队伍掉头。”
“我们从蛛影溪谷退回去。”
虽然艾妮塞此刻的表情相当冷静，可是她握紧的双拳，剧烈跳动的心脏，还是让她感受到了自己内心深处的恐惧。
“果然不应该这个时候来么……”艾妮塞的心中有些后悔。
这段时间她依靠萧伯纳提供的隐秘商路赚取了大量的财富，超过二十万枚金德勒的暴利直接让她一跃成为了黑鸦镇屈指可数的大富豪。依靠金钱开道，艾妮塞这段时间扩大规模招募了不少人口，准备摩拳擦掌地大干一场，在其他人发现这个商机之前赚取足够庞大的财富。
可是好景不长，萧伯纳最终决定干涉世界线运转。
蜘蛛神后-罗丝的存在被泄露了出去，精灵之冠对此反应很大，第一时间就派出了远行者，随后便是高等精灵带队的一支部队来到了附近的森林。
艾妮塞敏感地觉察到自己大赚特赚的好日子要结束了。
但她已经把钱撒出去招募人手了，不可能在这个时候突然放弃，于是她干脆把心一横，调集手下的精锐，准备了一大批的货物，想要趁着冲突爆发之前，再干最后一笔买卖。
“干完这一笔就收手。”艾妮塞不止一次在心底安慰自己。
如果一切顺利的话，这次的贸易可以给她带来超过十五万枚金德勒的利润，这笔钱可以弥补她招募人手的损失。可能是因为感觉到这条商路以后很难再走，艾妮塞几乎是把压箱底的嫁妆都挪了出来。
但意外还是发生了。
艾妮塞足够小心，她招募了一支全部由高阶游荡者组成的侦查小队，但是最后回来的就只有这一个，还给他们带来了一个相当糟糕的消息。
卓尔精灵的高阶牧师。
这样的存在基本上是不会在地下世界独自行动的，她的身边至少跟了一支全副武装的卫队，甚至还包括其他的奴隶与驱使的怪物。
艾妮塞现在所处的位置相当尴尬，她已经深入了地下世界，此刻有点进退两难。
啊！
一声凄厉的惨叫声突然传来。
黑暗中浮现了一个装备精良的卓尔精灵刺客的身影，他表情冷酷地从一个商队护卫的背后拔出精金制作的蛇形匕首，在其他人动手之前重新遁入了黑暗之中。
卓尔精灵的武器极为精良，都是+3左右的高阶奇物，只是因为制作工艺特殊无法带出地下世界。
一个超大范围的恐惧术落下。
几乎就是在艾妮塞想要下达命令的瞬间，整个队伍的人群突然就慌乱了起来，紧接着一群上半身是卓尔精灵，下半身是巨大蜘蛛的怪物冲了出来，后面跟着使用弯刀的卓尔精灵武士，以及不止一个手持蛇首鞭的蛛后牧师。
恐惧术的爆发让许多人彻底丧失了斗志，更加让他们感到绝望的是一个身穿华丽牧师法袍的雌性卓尔精灵在一群高阶武士的护卫下现身。
“西奥菲拉阁下。”一位卓尔精灵的高阶武士单膝跪下，对着人群中的那位卓尔精灵牧师道：“已经派人封闭了通道。”
“他们一个也别想跑。”
西奥菲拉-蛛影。
统治着蛛影城的血毒大主母的长女，在蛛影城拥有莫大权力的二号人物，她看也没看面前卑微的男性卓尔精灵，而是面露一丝残忍的笑容，缓缓道：“
希望你们不要让我失望，要不然我就只能把你们祭献给伟大的蜘蛛女皇了。”
无情的杀戮在黑暗中爆发。
一切比艾妮塞预料中的更加糟糕，他们一行人遇到的不仅仅是卓尔精灵的高阶牧师，并且还有一位在卓尔精灵内部有着极高地位的贵族长女。
一群蛛化卓尔精灵，一队高阶刺客，一队高阶武士，再加上五位牧师和一位法师。
血毒大主母的长女甚至都没有动手，艾妮塞招募的人手便全部溃散了，一部分人在恐惧下疯狂逃窜，但是他们又怎么可能逃出卓尔精灵刺客的追踪，此起彼伏的垂死惨叫声不断地在黑暗中传出，紧接着便是蛛化卓尔精灵啃食尸体的令人毛骨悚然的咀嚼声。
西奥菲拉满意地注视着眼前的一切惨剧，毫不留情地屠戮让她感到舒适，更加让她感到愉悦的是她的母亲，统治着蛛影城的血毒大主母，她的无能，她的软弱，直接让她失去了一部分来自蜘蛛女皇的喜爱。
这是一个机会。
西奥菲拉早就已经对自己的母亲感到不满，她随着实力增长日益膨胀的野心，也想要将整个蛛影城掌握在手中。但卓尔精灵的寿命都是很漫长的，只要她的母亲还在，只要她还拥有蜘蛛女皇的喜爱，那么西奥菲拉就没有任何的机会。
她原本打算隐忍一段时间再动手。
但是前段时间她敏感地觉察到了一个绝佳的机会，一个月下行者居然在大闹了蛛影城后还能安然离去，这件事不但触怒了蜘蛛女皇，也让蛛影城的其他卓尔精灵家族主母感到不满，她们不由地质疑起了血毒大主母的能力。
对于以残暴统治地下世界的卓尔精灵来说，这种质疑是非常致命的一件事情。
西奥菲拉尝试性地接触了一下其他卓尔精灵家族的主母，果然不出她的预料，这些家族都表达了对她的支持，以及对血毒大主母的不满。
最终，西奥菲拉决定提前动手，挑战她的母亲，血毒大主母的权威。
今天的猎杀只是一个小开始。
她的母亲没有做到的事情，她有足够的自信可以办到，不但可以办到，她还能借此获得伟大的蜘蛛女皇的喜爱，一旦她拥有了蜘蛛女皇的神恩，那么她便拥有了正面挑战自己母亲的能力。
她才是蛛影城最合适的统治者！

# 第53章 钢铁修女

鲜血飞溅。
艾妮塞发出了一声痛苦的闷哼，依靠自身佩戴的高阶奇物，她成功抵抗了卓尔精灵牧师施展的控制法术，但是敌人的数量实在是太多了，尤其是那些横冲直撞的蛛化卓尔精灵，很多人还是第一次见到如此狰狞恐怖的怪物，它们挥舞着锋锐的利刃在人群中横冲直撞，地下世界的地形非常利于它们的活动，因为蛛化卓尔精灵自带蛛行的天赋，它们可以一路攀爬到头顶的岩石再发动偷袭。
一滴滴的鲜血顺着姣美的侧脸落下，艾妮塞品尝到了鲜血的苦涩，从她的额骨到眉角的位置被蛇首鞭所刮伤，直接就带走了她五分之一的皮肉，露出了骇人的血肉与惨白的额骨，对于一向重视自己美貌的艾妮塞而言，这在过去是她必须疯狂报复的行为，但是现在她只能无比狼狈地逃跑，因为在她的身后已经有三个卓尔精灵的高阶刺客和一个蛛后牧师追踪了上来。
她的腰部接近肾脏的位置有着一道伤口，作为东方舞姬进阶的刺客，艾妮塞拥有直觉闪避的能力，并且通过训练掌握了大量的闪避专长。
可是在幽暗地域的范围内，她依旧不是卓尔精灵们的对手，敌人拥有着天生的主场优势，在这片黑暗的环境里，艾妮塞就只是他们戏弄的玩物，干掉她也只不过是时间问题。
伤口的位置已经完全麻木，感受不到任何的痛苦。
艾妮塞虽然避开了致命的要害，可是她知道卓尔精灵的武器都是淬毒的，毒素已经侵入了她的体内，她已经感觉到了身体变得越来越虚弱。
整个队伍已经完全溃散了。
蛛化卓尔精灵的第一波冲锋就已经击溃了其他人，哪怕是艾妮塞花费大价钱招募了不少的高阶职业者，可是这些临时拼凑起来的队伍，又怎么可能是训练老道的卓尔精灵正规军的对手。
所有人都在四散而逃，他们很清楚落在卓尔精灵的手中并不会比死去好上多少。
艾妮塞在这种情况下，也不得不放弃自己的队伍，趁着蛛化卓尔精灵冲锋的间隙，遁入了黑暗之中，朝着出口的方向亡命而逃。
但敌人显然不打算放过他们，艾妮塞不出意外地遇到埋伏。
三个刺客，一个牧师。
全部都是高阶职业者，艾妮塞正面对抗几乎没有任何生还的希望，即便是她已经开始踏上属于自己的传奇之路。
咕咚。
艾妮塞拿出了一瓶昂贵的治疗药剂饮下，药剂可以一定程度治疗她的伤势，可是却无法清除她体内的毒素，蛛影城的卓尔精灵极为擅长用毒，血毒大主母的名号就是这样来的。
“一切都完了……”此刻的艾妮塞看起来凄惨无比，她再也不复往日的妩媚动人。
她的心中充满悔恨，后悔自己的贪婪，后悔自己的无知，更痛恨自己低估了危险，甚至有点后悔跟那个德鲁伊达成交易，哪怕她知道这一切都怪自己没有及时中止计划，可是心中始终抱着一丝侥幸心理。在死亡临近的情况下，她甚至就连萧伯纳都带上了一丝恨意。
她一直都是贪婪的人。
这一刻被困于一个阴暗的死胡同里，艾妮塞就好像是苟延残喘的独狼，承受着内心悔恨的噬咬，绝望而又不甘。如果当初邀请那个德鲁伊加入，那么她就可能得到月下行者的支持，如果放弃一部分利润拉拢黑夜教会，她此刻也不会是一个人孤身奋战。
财富就好像是甘美的毒药。
在内心贪婪的驱使下，艾妮塞选择了一个最不明智的做法，她想一个人吃独食，至少在她吃饱之前，她不想跟任何人分享利润。
百分之三百以上的利润会让人疯狂，只有在死亡临近时，艾妮塞才恢复了一丝冷静。
“逃不掉了。”此刻的艾妮塞很清楚这一点。
姑且不说那三个吊在她身后的卓尔精灵刺客，仅仅是她身上积累的伤势，她也撑不住太长的时间。敌人之所以没有立刻追上来发动袭击，也只不过是为了减少损失，谁都知道一个接近传奇的刺客在临死反扑时会有多么的危险。
不甘心。
此刻的艾妮塞内心中充满了悔恨与不甘，可是她身上的魔法奇物基本上都已经在突围时用掉了，在眼前的局面下，身受重伤而且还中毒的她，根本就不可能以一敌三对抗三位高阶的卓尔精灵刺客，精灵的天赋远高于人类，至少在敏捷上是压制性的。
一丝若有若无的响动传来。
紧接着是一片悉悉索索的声音，刺客在行动时是不会发出如此大的动静，艾妮塞猜到是什么鬼东西跟上来了，下一秒她的脸色就变得惨白无比。
蛛化卓尔精灵。
只有这些怪物才会发出这样的动静，它们似乎是对其他生物有着莫大的憎恨，艾妮塞在突围时甚至看到有倒地不起的人被它们活生生地啃食。
那是一个就连冷酷刺客看到都会感到头皮发麻的画面。
不想死。
求生的欲望让艾妮塞重新鼓起了一丝勇气，她艰难地遁入了地下的更深处，此刻她也不知道自己到了哪里，因为她已经迷失了方向。
她翻找着自己随身携带的所有物品，寻找着任何可能脱险的机会。
叮。
就在这时，一个模样怪异的徽记落下，艾妮塞在拾起它时，手中好似被咬了一下般，浑身颤抖着握紧，接着拿起放到了眼前。
那是一枚漆黑的斑驳徽记，表面好似有着锈蚀的痕迹，荆棘般的花朵缠绕着边际，中央是一个铁锈色的女性嘴唇。在看到它时，艾妮塞的脸上露出了一丝挣扎之色，她犹豫着颤栗着，伸手握住了这枚徽记，让上面荆棘般的花纹刺破自己的掌心，鲜血浸透了徽记的表面，顺着手掌一滴滴地落下。
——钢铁修女。
所有东方舞姬的噩梦，安息之国的埋葬者，暗渊的恶魔领主之一。
她生前活跃于东方国度，在摧毁整个东方国度的浩劫到来前，她是这个世界上最强大的东方舞姬之一，甚至有可能会成为下一任的帝姬，但是这一切都止步于神灵之间的战争。跨位面的神系战争席卷整个东方国度，所有的一切都被毁灭，即便是强大如帝姬也陨落于那场浩劫之中。从那以后东方舞姬的一部分传承便断绝了，她们无法再掌握‘炁’的力量，无法再长生不老，更无法再进入‘超凡入圣’，整个东方国度内也再没有出现过晋升的帝姬，当年唯一幸存下来的传承就只有以李察德大师为代表的苦行者们。
他们掌握着现存的唯一条‘超凡入圣’之道。
阴谋、背叛、亵渎。
当初到底发生了什么谁也不知道，也早就被历史所掩埋，但是帝姬的候选人之一，却因此堕入了可怕的暗渊。她的灵魂在暗渊内转生为了一个强大的魅魔，并且在极短的时间内干掉了原本的恶魔领主-‘宠爱夫人’，她将宠爱夫人的灵魂制作成为了血色魅影，借此一跃成为了统治暗渊的恶魔巨头之一。
她在暗渊内修建了一座宏伟巨大的钢铁要塞，永恒不熄的火焰燃烧于尖顶，融宛如是东方国度的帝姬陵墓，
在灵魂转生成为恶魔后，她拥有了新的称号‘钢铁修女’，她废除了宠爱夫人制定的一切规则，以残酷的暴政统治着暗渊的领地。她对所有的东方舞姬都不怀好意，贪婪、狡诈、残忍，转生后的钢铁修女觊觎所有东方舞姬的灵魂，并为此策划了一次次恶毒的行动，因为这些诱人的灵魂在堕入暗渊后，很快就可以转化为一个新的强大魅魔。
没有人知道钢铁修女想要做什么。
她上一次的行动是策划了安息之国的葬礼，将这个国度最后的统治者拖入了暗渊，转化为了供自己驱使的血色魅影。
生还是死？
艾妮塞的内心正在挣扎，但很快她便做出了决断，她不甘心如此死去，如此卑微地死在一个无人知晓的幽暗地域的角落里，她开始朝着钢铁修女祈祷，她知道对方一定能够听得到，因为贪婪的钢铁修女绝对不会拒绝一个即将晋升传奇的东方舞姬的乞求，艾妮塞如今已经别无选择，哪怕是她知道对方要求的代价极有可能是自己的灵魂。
是死在卓尔精灵的手中，还是将灵魂卖给一个恶魔领主？
艾妮塞的心中已经有了决断。
她不甘心死在这里，哪怕是为此堕入暗渊，她也想要活下去。
一缕缕铁锈般的光晕浮现在了徽记上。
钢铁修女欣然地回应了艾妮塞的祈祷，她一向乐于‘帮助’任何一个东方舞姬，只要她们愿意付出自己想要的代价。
上千年来，她已经以这种方式收拢了许多东方舞姬的灵魂。
她喜欢一切有野心的灵魂。
荆棘般的铁锈花纹刺入了艾妮塞的掌心，伴随着祈祷仪式的完成，来自暗渊的恶魔领主‘钢铁修女’的力量也涌入了艾妮塞的体内，她身体内的毒素被迅速清除，身上的伤口也逐渐愈合，来自恶魔领主的亵渎恩赐全面提高了她的属性，但是作为获取这一切的代价，一个铁锈般缠绕着荆棘花纹的女性嘴唇也烙印在了艾妮塞接近心脏的胸口位置。
这是恶魔领主的印记。
钢铁修女慷慨地给予了艾妮塞属于恶魔领主的恩赐，并且毫不留情地索要了她死去后的灵魂。
而这一切，原本是在若干年后的安息之国遗迹中才会发生的。
命运的线被萧伯纳所拨弄。
蛛影城的长女西奥菲拉提前开始挑战血毒大主母的权威，而偏居一偶的艾妮塞则因为贪婪被逼入了垂死挣扎的绝境。

# 第54章 亵渎恩赐

亵渎恩赐。
随着钢铁修女的印记烙印在了艾妮塞的躯体上，她突然间有一种浑身被灼烧一般的痛感，这痛苦让她发出了一丝呻吟，在黑暗静谧的环境下，这点声音已经足够传播出去很远，很快便被那些追逐她的蛛化卓尔精灵所捕捉。那道从恶魔印记上传出的火焰好似逐渐汇聚到了双瞳的位置，在痛苦的低吟声后，艾妮塞突然发现她完全看清了四周的一切，哪怕是附近没有任何的光源，她也能够看清黑暗中的环境，并且比过去在地表世界时更加清晰。
——黑暗视觉。
钢铁修女的亵渎恩赐让艾妮塞获得了类似提夫林的模板，她的人类血脉中被混入了恶魔的力量，第一个产生作用的就是黑暗视觉，随后她便发现自己拥有了一个奇特的类法术能力。
——魅惑凝视。
这是一个与生俱来的亵渎恩赐，艾妮塞几乎是一瞬间就完全掌握了它，当她注视着任何眼前的生物时，对方必须通过一个强制性的意志豁免判定，否则的话将会产生类似狂暴魅惑的法术效果，并且哪怕是敌人通过了意志豁免判定，这种凝视也能用来干扰敌人的攻击。它豁免的难度取决于自身的魅力属性，艾妮塞作为一个晋升的东方舞姬，本身就具备着不俗的魅力。
——属性提升。
钢铁修女作为一个强大的恶魔领主，她具备接近微弱神力神灵的力量，在暗渊中她处于中立邪恶的阵营，立场在恶魔、魔鬼和邪魔之间摇摆不定，虽然最近这些年逐渐回归恶魔阵营，但是之前她却是一度混入了邪魔的体系。钢铁修女的亵渎恩赐将艾妮塞的属性全面提升，并且因为自身拥有的魅魔领主的特性，额外的大幅度强化了艾妮塞的魅力。
——恶魔抗性。
艾妮塞觉察到了皮肤在火焰灼烧后的变化，虽然她的皮肤依旧白皙的宛如牛奶，但是深层的特质已经被改变，她获得了寒冷、电和火焰的额外抗性。
——魅魔形态。
这是钢铁修女的恩赐最强大的一部分，艾妮塞可以通过一个简单的祈祷动作，将自身转化为高阶魅魔的形态，这是恶魔领主对她的重视，普通的恩赐只能附带一点属性提升，但是这个级别的恩赐已经接近于神灵的神恩。
在高阶魅魔的形态下，艾妮塞将获得+2力量，+2敏捷，+2体质，+2智力，+2感知，+12魅力的属性强化。
自身彻底拥有恶魔生命模板，具备飞行能力，恶魔皮肤，伤害减免，法术抗力，免疫电击和中毒。
不过使用这个能力也是有代价的。
就好像是杀戮领域延伸出来的杀戮者形态变身，钢铁修女的魅魔形态恩赐具备暗中潜移默化的转化血肉和转化灵魂的能力，每使用一次这个变身魅魔的能力，自身的生命形态就会朝着魅魔蜕变一次，到最后甚至都不用死亡转化，灵魂和肉体就直接变成魅魔了。
嘶嘶嘶。
黑暗中一些面目狰狞的怪物涌了出来，蛛化卓尔精灵的行动比其他刺客更加迅捷，它们拥有很强的攀爬能力，在艾妮塞的黑暗视觉中，三头蛛化卓尔精灵沿着墙壁一路爬了过来。
它们的上半身是正常的卓尔精灵形态，而下半身则是一只只狰狞的巨大黑色蜘蛛。
这是蜘蛛神后-罗丝的杰作。
艾妮塞还是第一次见到这种可怕的怪物，在遇到袭击时仅仅是在第一轮的交锋中，汹涌而来的蛛化卓尔精灵便扑倒了许多人。它们天生具备超凡力量和超凡敏捷的能力，本身在转化为蛛化卓尔精灵形态前的实力也可以保留不少，上半身的卓尔精灵形态使用双刀穿戴护甲，下半身的漆黑蜘蛛拥有噬咬能力和蛛网喷吐，并且任何噬咬攻击都会附加额外的毒素伤害。
这些蛛化卓尔精灵全部都是当初蛛影城敢于反抗蜘蛛神后-罗丝的男性卓尔精灵，他们被投入了黑暗的地牢中，在诡术领域的邪恶力量下被扭曲，在无边的痛苦中被噬咬被转化，最终沦为了对其他人充满憎恨与恶毒的怪物。
它们是蛛后牧师驱使支配的仆人，在蛛影城里面卑贱的敢于反抗的男性卓尔精灵就只有这一个下场。
死亡对他们来说都算是一种恩赐。
嘶。
伴随着下半身蜘蛛形态的一个跳跃动作，三个蛛化卓尔精灵同时朝着艾妮塞冲了过来，它们的下半身躯体同时喷吐出来了三道蛛网，而上半身面容狰狞扭曲的男性卓尔精灵则挥舞着锋锐的弯刀，在迅捷的扑击动作中，直接斩向了艾妮塞的头部、腰部和后背。
这在过去是难以避开的合击，但是这一刻艾妮塞却有一种很奇怪的直觉，她认为自己可以躲开它们的攻击。
一刹那间。
艾妮塞朝着前方俯冲，纤细的腰肢以惊人的弧度扭转，接着一个旋身跳跃，锋锐的刀刃划过了她的颈脖，带走了一缕洒落的长发，但是却并没有任何一次攻击命中她的身体，冰冷的刀刃几乎是擦着皮肤从她身
边划过。
噗嗤。
一个蛛化卓尔精灵倒下，它上本身的男性卓尔精灵被划开了咽喉，超凡的力量让这把精金匕首切开了它的颈骨，鲜血宛如喷泉般涌出。
“这就是恶魔的力量吗？”艾妮塞低头看了看自己的掌心，钢铁修女的徽记留下的伤口已经完全愈合。
她缓缓地站了起来，转身望向了另外两个面露惊恐的蛛化卓尔精灵，越发美艳的脸庞上露出一丝神经质般的笑容，喃喃道：“难怪会有那么多人投靠暗渊的恶魔。”
恶魔的亵渎恩赐比神灵的神恩要提升更大，因为这是要付出巨大代价的。
——剑势一回旋舞。
艾妮塞切换为了双持匕首的状态，突然暴涨的身体素质让她有自信施展出更加高难度的战斗技巧，她一个飞跃几乎是贴着墙壁奔跑，在纤细的身影宛若穿花蝴蝶般挪移时，渗入精金锻造的匕首破开了敌人的护甲，从它们致命的要害刺入，留下喷涌而出的鲜血。
一轮的时间。
在不到六秒钟的时间内，艾妮塞干掉了三个自己曾经想都不敢想的敌人，这些蛛化卓尔精灵生前都是蛛影城的高阶武士，在以一敌三的情况下，仅用一轮的交手就同时杀掉了三个，这种突然暴涨的力量让她感到一丝痴迷。
但是很快。
直觉就在朝着她预警，艾妮塞真正的敌人，三个来自蛛影城的高阶刺客和一个侍奉蜘蛛神后的高阶牧师已经追了上来，这边的战斗暴露了艾妮塞的位置。
淬毒的弩矢从黑暗中激射而出。
伴随着艾妮塞痛苦的闷哼，敌人的身影迅速逼近，她虽然躲开了另外两支弩矢，可是却被一个绕到侧后方的敌人命中。
大家都是狡诈的刺客。
他们可不会像蛛化卓尔精灵那样鲁莽的正面冲锋，卓尔精灵的刺客都是无所不用的，只要能够杀掉目标便算成功。
法术的灵光闪耀。
蛛后牧师开始施展大范围的加持法术，三个死去的蛛后卓尔精灵暴露了敌人的危险，她选择了一个最为保守也是最稳妥的战术。
同时面对三个高阶刺客的围攻，还有一个加持和治疗的蛛后牧师，艾妮塞瞬间就意识到了以自己现在的状态没有任何的胜算。所以她很快做出了决断，在一个翻滚闪避的动作后，她握紧了钢铁修女的徽记，以一个简单的祈祷动作，激活了亵渎恩赐的变身形体。
砰！
伴随着淡淡的硫磺味扩散，不远处蛛后牧师的脸色瞬间大变，震惊道：“恶魔！”
魅魔形态。
一对略显小巧的暗红色蝠翼张开，在进入魅魔形态后，艾妮塞的面容越发妖艳动人，她的额头长出了一对弯曲的恶魔之角，双腿化作了蹄状的形态，在交错纤细的双腿后面是高等魅魔独有的针状尾巴，它的穿刺攻击可以造成毒素和迷诱两种特殊的效果。
魅魔形态加持的12点魅力属性让艾妮塞在一瞬间迷惑了身边的卓尔精灵刺客，她一个迅捷的冲锋，在恶魔双翼配合的情况下低空飞掠，伴随着一闪而过的寒光和喷涌而出的鲜血，一个暂时被魅惑的高阶刺客当场暴毙。
这个等级的战斗，任何失误都会被无限放大。
“现在是我的猎杀时刻。”在魅魔形态下，艾妮塞内心的性格欲望也成倍放大，她有些残忍地笑了起来，致命，放荡且妩媚。

# 第55章 追猎

营地内。
黑暗中是一地的残肢断臂，恶毒残忍的蛛化卓尔精灵还在凌虐着死者的尸体，在上一轮的大清洗中，蛛影城接近四分之一的男性卓尔精灵都被扔入了暗无天日的地牢。这样凶狠残暴的奴仆，血毒大主母的麾下还有很多，只不过大部分都关在笼子里面，只有熬过了最初转化阶段，人性开始有一定恢复后，蛛后牧师才会将它们放出来驯化，直到开始服从命令后才会作为奴仆带出蛛影城。
真正最强大的蛛化卓尔精灵是蛛影城的前任武士长，他生前是一位传奇级的战士兼职刺客，在转化为蛛化卓尔精灵后他的意志依旧没有被击垮，目前是血毒大主母在亲自驯化他，试图将其奴役为自己的爪牙仆人。
西奥菲拉分到的都是一些不入流的蛛化卓尔精灵，在蜘蛛神后-罗丝到来之前，蛛影城是由男性卓尔精灵所领导的城市，大部分的高层武力都在男性卓尔精灵的手中，而随着反叛与大清洗的进行，这些男性卓尔精灵都被投入地牢转化，然后又由各大家族的主母们所支配。
“它们把这里弄得一团糟。”西奥菲拉挥舞着手中的蛇首鞭，啪地一声闷响，将一个正在对着尸体泄愤的蛛化卓尔精灵抽得皮开肉绽。
血肉横飞。
蛛化卓尔精灵虽然拥有着不俗的武力，可是对蛛后罗丝的牧师却有着天生的畏惧，它们用怨憎的目光望向了西奥菲拉，可是庞大的身体却不由自主地低伏下去，宛如是下跪一般一点点地后退到了黑暗中。
早在转化完成时，属于蜘蛛神后-罗丝的印记便已经烙印于它们的灵魂上，这些怪物天生畏惧蛛后牧师的权力。
这可以理解成为邪神的‘思想钢印’。
“找几个活口出来审问一下。”西奥菲拉脚下的精金长筒靴踩碎了旁边的一颗人类头颅，在炸裂飞溅的红白之物中，她的脸上浮现出来了一丝病态般的满足，蜘蛛神后-罗丝的到来让雌性卓尔精灵的地位发生了翻天覆地的变化，这种对其他人生杀予夺的权力，让许多颇有野心的雌性卓尔精灵感到痴迷，在反叛成功的第一天，西奥菲拉就将自己曾经的兄长扔进了地牢内。
就在西奥菲拉不满于手下的无能时，一个让她无比震怒的消息传来了。
“什么？”
“菲拉努他们都死了？”西奥菲拉愤怒地甩出了蛇首鞭，将眼前泄愤的游荡者抽得皮开肉绽，但是作为一个卑贱的男性卓尔精灵，他不敢有任何的反抗，甚至必须低下头颅掩盖自己眼中的怒火，因为如果让对方看到的话，等待他的将会是更加残酷的刑罚。
蜘蛛神后-罗丝要一次性打断所有男性卓尔精灵的膝盖与脊椎骨，让他们永远记得现在的痛苦，永远感到畏惧，永远不敢再反抗她的统治。
这种针对男性卓尔精灵的高压政策遍布整个幽暗地域，在万蛛城内更是残酷无比。
只要这种社会的规则持续数十年，未来下一代的男性卓尔精灵诞生长大时，他们就会认为一切都是理所应当的事情，他们会学会服从，学会朝着蛛后牧师下跪，学会接受被大主母支配一切的人生。
“废物！”
“全部都是一群废物！！！”暴怒的西奥菲拉挥舞着蛇首鞭发泄自己的怒火，她抽打着四周的一切男性，这是她在宣示着自己的权威和地位，发泄自身的不满，所有蛛后牧师都必须学会这一点，因为只有雌性卓尔精灵才能成为蜘蛛神后的牧师。
在发泄完心中的怒火后，西奥菲拉用冰冷的目光注视着眼前的游荡者，缓缓道：“带我过去。”
“现在，立刻，马上！”
死掉的男性卓尔精灵刺客不值得一提，但是死掉了一个高阶的蛛后牧师，这会影响接下来西奥菲拉的威望，所有家族的大主母都非常爱惜自己麾下的蛛后牧师，因为她们是统治蛛影城的中坚力量。
一个刚刚成年的雌性卓尔精灵就会被测试是否有能力晋升成为牧师，她们从小就开始学习如何管理男性，如何领悟蜘蛛神后的意志，如何用强权来维持自己的地位。
很快。
在游荡者的带领下，西奥菲拉在一群卓尔精灵武士的护卫下来到了那片漆黑的地下通道。
到处都是弥漫的血腥味。
不远处是卓尔精灵刺客的尸体，更远处是一个想要逃跑的蛛后牧师，一把利刃从她的后心刺入，穿透了前胸，匕首割断了她的喉咙，让大半个脑袋都歪在了脖子下面。
“废物！”
“三个刺客居然保护不了一个牧师。”西奥菲拉发泄般地踩碎了脚下死去刺客的脑袋，死掉的蛛后牧师从血缘上来说是她的表妹，这会极大影响到她在家族内的声望，其他的姐妹们会怀疑起她的能力，今天的战斗成果根本无法抵消一个高阶牧师的死亡损失。
“记下他们的名字。”西奥菲拉表情冷酷道：“找到他们的家庭成员，他们的无能，必须付出代价。”
高挺的鼻子嗅了嗅，西奥菲拉的表情露出一丝惊喜，喃喃道：“硫磺的味道。”
“恶魔。”
“而且还是一个高阶恶魔。”
死去的姐妹只是让她心中感到一丝惋惜，毕竟任何姐妹的死去都会影响家族的实力，对于立志取代血毒大主母的西奥菲拉来说，她早就将一切视作为自己的所有物。
但恶魔的踪迹是一个惊喜，一个推脱责任的借口，一个让她完美堵住其他人嘴巴的理由。
这个意外不是她的责任，而是有另外一股邪恶的力量卷入了地下世界的纷争。
“召集其他人。”
西奥菲拉挥舞着蛇首鞭下达命令道：“将噬魂蛛放出来！那个恶魔并没有传送离开，她现在应该还在幽暗地域。”
“召集精锐部队，我们要抓住她。”
“没有任何人可以在杀死蛛影家族的女性后还能安然离去！”
卓尔精灵的内斗很残酷。
但是她们的内部也有一个潜规则，那就是斗争中所有死掉的男性，可复仇可不复仇，但是死掉的女性就意味着必须承受另外一个卓尔精灵家族的报复行动，因此哪怕是两个卓尔精灵家族斗争，除非是一方的大主母觉得自己稳操胜券，甚至可以一口气吞并掉对方的家族，否则的话她们不会轻易杀死对方家族的蛛后牧师，在付出足够代价的情况下，这些女性卓尔精灵是可以被赎回的。
死去的姐妹会动摇西奥菲拉的地位。
所以无论如何她都要去追杀那个高阶恶魔，这是一个很重要的态度问题，她的复仇行动也会获得其他蛛后牧师的拥戴。
噬魂蛛是一种蜘蛛神后-罗丝创造的下位恶魔。
它们并不是非常的强大，可是却拥有独特的能力，蜘蛛神后-罗丝的神国就在无底深渊，噬魂蛛具备追踪任何恶魔的能力，它们甚至还能捕捉下层位面的灵魂。
这些噬魂蛛可以追踪到那个恶魔的气息，作为一个拥有蜘蛛神后眷爱的家族长女，西奥菲拉拥有足够的自信可以干掉对方。
只要能够追得上，她会让对方付出无比惨痛的代价！

# 第56章 传奇天命

希望号角。
萧伯纳与安达尔·巨鹰的身影出现在了一颗椰子树下，一只硕大的椰子蟹正吃力地搬着椰子回去，在看到两个德鲁伊的身影后突然愣了一下，接着它把手中的椰子一扔，蹲在地上一动不动地装死。
“萧伯纳阁下。”安达尔·巨鹰是个直来直去的人，他朝着萧伯纳告别道：“那我就继续接下来的旅程了。”
“有什么事情的话，你可以通过动物信使告诉我。”
安达尔·巨鹰在恐龙之岛的旅途并没有结束，他渴望更多的了解翼手龙的一切，并且在萧伯纳的指引下，还得知了一些荒野之灵的位置，他准备接下来一个接一个去拜访，等到恐龙之岛的行程结束后，再前往东方国度寻找传说中的东方巨鹰。
“嗯。”萧伯纳点点头道：“一路顺风。”
莎塔菈早在他们返回之前就离开了，一方面是悬空岛的战利品需要莎塔菈去处理，另外一方面是精灵之冠传回来了一个不是很好的消息。
就在昨天，精灵之冠的远征队遭遇了来自幽暗地域的卓尔精灵。
不是在地下世界里面，而是在世界之脊附近的一处森林，精灵之冠的调查队发现了卓尔精灵的踪迹，是一支全副武装的精锐部队，他们的首领极有可能是卓尔精灵的大贵族，一位传奇级的牧师，并且还兼职了刺客。
这样的实力在幽暗地域里面，哪怕不是某个家族的大主母，那也是家族里面的实权人物。
调查队在第一时间将这个消息传回了远行者，觉察到卓尔精灵异动的远行者丝毫不敢大意，很快便聚集了一支精锐部队，在宫廷法师的支援下，准备阻拦这些入侵地表世界的卓尔精灵。
随后便是一场大战在世界之脊爆发。
远行者的首领是一位传奇级的高等精灵游侠，同行的还有一位传奇的宫廷法师，一位来自德鲁伊教团的传奇德鲁伊，但即便是如此豪华的阵容，他们在面对这支卓尔精灵部队时也没有占到任何的上风。虽然他们成功的击退了敌人，也挫败了卓尔精灵不知道为何出现在地表世界的阴谋，可是他们付出的代价也非常沉重，高等精灵的游侠首领重伤濒死，大德鲁伊被未知的巫毒所侵蚀，要不是队伍里还有一位传奇法师托底，以三敌一，他们都有可能不是那个卓尔精灵首领的对手。
精灵之冠猜测对方极有可能是某个卓尔精灵大家族的长女，并且身上拥有着那位蜘蛛神后-罗丝的神恩。
传奇领域的上限与下限非常高。
哪怕是多掌握一个传奇专长，在实战中的差距都是很大的，高等精灵已经很久没有遇到如此棘手的敌人了。
“应该是蛛影城的人。”萧伯纳从莎塔菈口中得知消息的第一时间便猜测道。
世界之脊附近最强大的卓尔精灵城市就是蛛影城，血毒大主母拥有不弱于月下行者的战斗力，这座城市也是萧伯纳多次深入的地方，虽然人口加起来才不到六万人，可是支配的奴隶却很多，蛛影城里面至少有十个传奇级的强者。
任何一个家族的大主母都是传奇牧师。
因为获取的信息太少，萧伯纳也不知道那边发生了什么事情，但是他猜测卓尔精灵的异动有可能跟自己有关系。莎塔菈不得不赶回去支援，高等精灵的宫廷法师们已经准备在附近布置一个超大范围的领域用来预警。
卓尔精灵既然跑到地表世界，那就不会是只来一次就算了。
“卓尔精灵要是倾巢而动，世界之脊附近的其他种族估计还真挡不住。”萧伯纳暗自道。
这个阶段夜之女士不会正面插手，她是一个老谋深算的神灵，没有足够的利益她根本不在乎其他人，而且她目前正在融合‘暗杀’的神职，萧伯纳记忆中她是等到冲突全面爆发时这才会派出教会干预一切。
甚至为了扩张信仰，她的教会还冷眼旁观，只是收拢庇护那些改信夜之女士的普通人。
一直到卓尔精灵部队闪击黑鸦镇，夜之女士的教会这才坐不住了。
那里可是教会的钱袋子，黑鸦镇是世界之脊的贸易中枢，夜之女士的教会无法容忍卓尔精灵威胁到他们的钱袋子。
“不知道艾妮塞怎么样了？”萧伯纳喃喃道。
如果幽暗地域的冲突全面爆发，艾妮塞的商队几乎是首当其冲，希望她知道及时收手吧，毕竟这段时间她也应该赚了不少钱。
萧伯纳如今已经是‘5级德鲁伊/15级牧树人’，借助击杀巨虫领主获得的灵魂之力，他一步踏入了准传奇的领域，职业等级20是一个界限，只要突破后就能获得‘传奇天命’的模板。
这里有一个很关键的古老仪式，那就是前面提过很多次的‘传奇之路’。
职业等级20已经可以开始学习掌握一部分的传奇专长，而‘传奇天命’的模板，用最简单理解的方式来说，就是你可以选择进阶传奇职业，仪式完成后
能白嫖一个额外的传奇天命专长。
萧伯纳前面说到的伪传奇就没有这个额外的天命专长了。
不管是萧伯纳还是安达尔·巨鹰，目前都具备直接突破瓶颈进入传奇领域的能力，但是他们想要的是‘传奇天命’，如果有可能的话，更想进阶传奇职业。
传奇天命必须要走证道之路。
必须要用自身的行为照见现实，以知行合一的方式，融合自己掌握的领域，遵循它的大道，契合它的法则，最终凝聚属于自己的‘传奇天命’。
传奇天命的种类非常多。
每个人因为自身的能力，访问的领域不同，最后获得的‘传奇天命’也完全不一样，游荡者有‘阴影主宰’‘黑夜使者’，刺客有‘死亡行者’‘刺客之王’，战士有‘不屈斗志’‘狮心’‘勇气之证’，野蛮人有‘无尽怒火’‘雷霆之怒’，吟游诗人有‘圣咏者’‘地狱吟唱’，牧师有‘异界神侍’‘地上天国’等等。
传奇天命的种类非常多，很难用常规的方式去统计，因为传奇天命的专长具备领域和法则的双重融合，是你在践行自身道路的过程中跟世界运转规则的重叠和干涉。
萧伯纳曾经就是以‘食物链’领域为核心，掌握了‘站上食物链顶端’的独有天命专长，并借此晋升成为了传奇职业‘荒野之主’。
当然你也可以不晋升传奇职业一条路走到黑。
40级的纯粹职业者不一定就会比其他的进阶职业弱，只是偏重的方向不一样，进阶职业的弱点会更少一点，战斗中会更加灵活一些。
安达尔·巨鹰谋取的传奇天命是独有的‘猛禽之主’，莎塔菈的传奇天命不太清楚，但应该是跟‘知识’领域有关。看她在跟巨虫领主的战斗中那么拉胯，就知道莎塔菈掌握的肯定不是战斗类的传奇天命能力。
以战士的传奇天命‘不屈斗志’为例子，五秒内无视一切致命伤害，无视一切即死法术，豁免任何即死判定，哪怕是要死也是不屈斗志结束之后再死。不过这个传奇天命需要极高的意志属性作为先决条件，同时还需要访问勇气、战斗、力量等等的多重领域，虽然不需要掌握这些领域，可是最终能够拥有不屈斗志的战士还是极少数。
因为这条传奇之路是一往无前，任何战斗都不能逃避退缩，最后活着走完传奇之路的人太少了。【备注：这条传奇之路有几率获得战士与战争之神的神恩。一部分传奇之路走到后半段，会开始引来特定神灵的关注。】
绝大部分的传奇战士能够拥有‘伤害减免一半’类型的传奇天命就已经算是很不错了。
哪怕是最弱的一个传奇天命的能力，那也至少相当于是两个常规的传奇专长。
“终于达成进阶牧星者的一个前提条件了。”萧伯纳眺望着远方的天空，心情有一丝激动。
牧星者是传奇进阶职业。
但是它的达成条件很苛刻，高阶传奇都不一定能完成晋升，这是极少数需要先证道再进阶的职业，而且必须是传奇天命的进阶，伪传奇是无法晋升任何一个传奇职业的。

# 第57章 林中圣地1

特图港。
这里是南海岸的法外之地，跟黑港相比又多了一点秩序，至少摆在明面上的法律是所有人都必须遵守的。
萧伯纳的身影出现在了港口区，他穿过一群醉醺醺的水手，沿着昏暗崎岖的小巷前进，整个特图港的建设都没有任何规划可言，这里最开始就只是一个很普通的小渔村，一直到航海时代的开启才发展壮大。本地贵族只愿意出钱修缮贵族区、商业区和神殿区，其他的地方都是乱糟糟的，随地大小便的事情在这里不要太常见。
特图港的建筑风格很随意，即有南方诸国的风格，也有精灵的风格，东方沙漠的圆顶建筑在这里也很常见，反正只要你买下了土地，不管怎么建也没人管，甚至就连主干道路都是这几年市政厅强行凑钱修缮完成的。
但这么一个乱糟糟的地方，却有着整个南海岸最大的黑市贸易和走私贸易，哪怕是黑港跟其相比都要逊色一分。
这里是南方诸国的边界。
整个南方诸国就跟中世纪的欧洲差不多，除了少数几个强国之外，其他地方全部都是大大小小的王国公国，巅峰时期在南部平原这一片区域有着一百多个国家，现在已经是减少了大概一半的样子。
萧伯纳直奔神殿区，他才刚刚达到神殿区，便有一位容貌俏丽的见习牧师前来迎接。
“萧伯纳阁下。”这位少女的年纪大概有十七八岁的样子，身上有着一丝难以觉察的气息，她满脸恭敬地迎接萧伯纳道：“沃伦牧师已经在等你了。”
兽化人。
有点像是猫科兽化人，看她那敏捷的动作，悄无声息的脚步。
在特图港的月之女士神殿规模要大很多，可能是因为自己信仰的神灵不太管事，月之女士教会的牧师们只能自强不息，当然主要是人类的牧师，他们有着比精灵更加旺盛的野心，精灵系的牧师就有点随遇而然了。
特图港就是月之女士的教会自行决定开拓的信仰区，根本就没有月之女士的指示，只是信仰开拓成功后，月之女士某天心情好一看，哎呀我居然又多出了一个教区，那么还是给勤劳的牧师们一点奖励吧。
于是哗啦啦月之女士晋升了一批高阶牧师，还将其中一位主教晋升成为了传奇强者。
这就是月之女士的风格。
她并不是一位称职的神灵，至少不像其他的神灵那样勤于政务，南方诸国的很多教区都是牧师们自发性地开拓传播的，教会的潜规则是谁开拓的教区，谁就有资格成为主教。不过这种放权的行为，也为月之女士吸引了不少优秀且颇有野心的人才，这些人才在加入月之女士的教会后，至少不用担心神灵时不时给自己下达一个必须执行的神谕。认真说起来的话，月之女士已经有上百年没有下达过任何的神谕了。
“肖恩叔叔。”少女牧师进入神殿后朝着一旁的中年男子打了一个招呼。
里面的都是一些老熟人。
克里恩·杜，肖恩船长，沃伦牧师，还有一位没见过的人类高阶牧师，看那一身镶金边的华丽牧师长袍，就知道肯定是财富女士的信徒。
看起来交易进行的很顺利，肖恩船长也跟沃伦牧师达成了一些隐秘的协议，这个少女牧师的晋升便是其中的一部分。
“萧伯纳阁下！”
“萧伯纳阁下！”
再度看到萧伯纳的身影后，其他人的表情都有些震惊，因为准传奇的实力除非是刻意隐藏，否则的话其他人都多少能够觉察一点，职业等级20跨过去就能拥有传奇天命，这个阶层是质变的，在任何地方都有着举足轻重的地位。
萧伯纳想要加入德鲁伊教团，当天就能在教团里面开宗立派，加入任何一个王国，那至少也是大贵族起步，很少有势力能够拒绝一位传奇强者的投靠。
克里恩·杜的震撼要更明显，因为他是亲眼看着萧伯纳一步步走到现在的。
他甚至有点怀疑自己是不是太怠惰了，虽然每天都有勤加练习，但他发现自己跟萧伯纳的差距依旧是越拉越大。
“货物已经脱手了一部分。”
克里恩·杜小心地掩盖住内心的失落，他知道现在最重要的事情是完成萧伯纳的任务，哪怕是想要追赶眼前的这位阁下，那也必须是黄金椰枣的事情处理完以后，他已经决定等到黄金椰枣重获新生，自己便开始古老的苦行之路。
作为李察德大师的养子，克里恩·杜的天赋很不错，他之所以会晋升成为游侠，就是因为年轻时受不了苦行的罪。
一位美貌的东方少女让他放弃了武僧之路，虽然这种青涩的爱情没有任何结果。
“因为萧伯纳阁下需要急用钱。”沃伦牧师一脸讨好地接过克里恩·杜的话，恭敬道：“我专门去联系了一下本地的贵族，经过商量后决定按照市场价的八成收购其他的东西。”
“萧伯纳阁下随时都可以带走这笔钱
，捐献给教会的那部分我们也已经以您和肖恩船长的名义献上。”
“当然，主要是以您的名义。”
说完，沃伦牧师朝着一旁的少女招了招手，很快她便端过来了一个托盘，里面放着整整齐齐五十张蕴含着独特神力的金卡。
这玩意儿就好像是银票，但却是以财富女士的名义作为担保的，在任何大城市里面都可以找财富神殿兑换。也不用担心假冒的问题，没有谁敢在这件事上触怒神灵，不过这玩意儿是不绑定的，特殊的存款需要财富女士的牧师单独施法，并且还需要付出保管费。
社会的文明程度限制了生产力，贸易的根源是生产力的过剩交换，在这个底层民众普遍自足自给的时代背景下，财富女士的神殿更加接近于钱庄而不是银行。
底层民众更关心的是明天的食物哪里有着落。
萧伯纳轻轻一挥手收下了这些烙印着财富女士神力的金卡，五十万枚的金德勒，这算是很大一笔的财富，跟他预料中的数目相差不大，看起来沃伦牧师这件事办得还算敞亮。
“辛苦了。”萧伯纳微笑着感谢道。
“不辛苦。不辛苦。”沃伦牧师一副受宠若惊的模样道：“都是为月之女士服务。”
“听说萧伯纳阁下打算开辟属于自己的林中圣地？”
“不知道有什么我们能够帮忙的？”
在荒野流浪的大德鲁伊毕竟只是少数，绝大部分的德鲁伊在晋升传奇后都会考虑开辟自己的林中圣地，萧伯纳一看就不是流浪派的德鲁伊。
萧伯纳闻言想了想，随后微笑道：“倒是需要一些材料。”
“要是你们能帮我找来就最好不过了。”
传奇之路已经开始。
萧伯纳建立属于自己的林中圣地也只是传奇之路的第一步，他要做的是重塑一片区域的生态循环，或者说在一片只有死亡和沙漠的土地上，再造一片平衡的自然生态。
这是牧树人的传奇之道。
现在这个阶段萧伯纳的等级已经无法继续提升，除非是用一个简单的传奇仪式强行突破，虽然他有猎杀领域保底，不会晋升成为伪传奇，但是普通传奇那也不是他要走的道路，传奇阶段的根基如果没打好，未来晋升半神那就差得不是一点半点了。况且牧树人的职业等级，他就只需要15级，再往上只会朝着植物领域越走越远，他重来一次可不是为了偏科的，荒野之主的晋升就是动物领域偏科严重。
天命专长，他是势在必得！

# 第58章 林中圣地2

船锚旅馆。
萧伯纳的面前摆着火腿、烤肉、面包、蘑菇汤、朗姆酒，克里恩·杜坐在对面默默地吃着，视线完全无视了眼前的朗姆酒，只是专心对付眼前的火腿。这个世界的伙食也就这样，哪怕是贵族吃的也好不到哪里去，食材可能稍微昂贵一点，但做法没有什么出彩的地方。
“也许以后该考虑招募一些半身人。”萧伯纳暗自道：“有一支半身人很喜欢种植香荽，倒是可以考虑招募过来。”
香荽其实就是这个世界的香菜。
丝绸之路后半段的一些半身人族群很喜欢，这个种族数量不多，但是盛产优秀的游荡者和厨子，只要愿意提供庇护的话，不少半身人族群都愿意跟德鲁伊打交道。
“萧伯纳阁下。”克里恩·杜咽下最后一口烤肉，给自己倒了一杯清水，缓缓道：“接下来需要我做什么？”
萧伯纳轻轻放下手中的酒杯，抬头看了对方一眼，在注意到克里恩·杜双眸中隐藏的一丝激动后，微笑道：“去黄金椰枣。”
果然，萧伯纳阁下的一切准备都是为了现在。
克里恩·杜谦卑地低下头颅，他知道眼前的德鲁伊已经准备践行当初对自己的许诺，只要对方真的可以救活黄金椰枣，他并不介意把自己的命交给对方。
“不过。”萧伯纳说到这停顿了一下，缓缓道：“我需要你在返回黄金椰枣之前。”
“先去拜访一下世界之脊的远东遗民。”
“重新让黄金椰枣焕发生机是一个漫长的过程，在这个过程中我们需要一些帮手，而且黄金椰枣想要重建也需要一些新的居民。”
“那些已经离开的人，未必会愿意再回来。”
“如果可以的话。”
萧伯纳抬头注视着眼前的克里恩·杜，沉声道：“我需要在布置圣居仪式前，先见一见你的养父。李察德大师。”
他不可能为别人做嫁衣。
黄金椰枣虽然已经废弃了很久，但是名义上的归属权却依旧是属于东方国度，哪怕是东方国度现在并没有任何一个强大的国家，但是涉及到领土的归属问题依旧是不能大意的。
萧伯纳想要的是黄金椰枣的所有权。
他可以接纳远东之地的平民迁移过来生活，可以接纳一部分东方国度的法律和秩序，但是绝对不容许自己在救活了黄金椰枣后，再跑出来什么人跟自己争夺土地的所有权。
能不能从李察德大师手中拿到所有权，决定了萧伯纳对黄金椰枣的投入力度。
要是没有所有权，他就想办法恢复黄金椰枣的水源，在那里播撒种子，恢复大地的生机，这样黄金椰枣就可以重新变回一个绿洲。但是如果有黄金椰枣这一片土地的所有权，那么萧伯纳的考虑就会更多，他会在那里种下属于自己的树海，在那里建立自己的林中圣地，甚至可能在未来布置一个超大范围的迷锁。
这其中的投入是海量的金德勒，哪怕是一个传奇德鲁伊也会非常的慎重。
大义可以不用，但是必须握在自己手中。
克里恩·杜稍微一想就猜到了一点萧伯纳的想法，这件事是属于他的救赎，而萧伯纳想要见李察德大师，肯定是为了别的东西。
这个世界上没有无缘无故的付出，更何况是涉及数百万枚金德勒的庞大支出，这笔钱都可以在南方诸国打一场王国间的战争了。萧伯纳如果没有黄金椰枣名义上的所有权，一切付出都有可能打水漂，仅仅是为了兑现对克里恩·杜的承诺，还不值得萧伯纳付出那么多。
“我会去亲自拜见我的养父。”克里恩·杜沉声道。
这是一个合作的试探。
上辈子萧伯纳跟李察德大师其实并没有太多的交集，双方也没有正式合作过，等他关注到东方国度时，李察德大师就已经陨落了。
“嗯。”萧伯纳饮下杯中的朗姆酒，轻声道：“那你明天就出发吧。”
这件事的决定因素在于李察德大师，而克里恩·杜是李察德大师唯一摆在明面上的亲人，虽然他只是李察德大师的养子。
没有李察德大师点头，萧伯纳就拿不到黄金椰枣法理上的归属权。
他毕竟不是正统的纯粹为了拯救自然环境的牧树人，那种牧树人可以不计回报地在远东之地付出，但是萧伯纳未来要面对的太多了，不拿到法理上的大义，这就是严重的领土纠纷，随时可能被其他势力当做开战的借口。
东方国度的秩序跟这里可不一样，在大灾难降临最后一个王国终结后，整个远东之地一直都是处于一种混乱无序的状态。
用比较容易理解的方式，那就是军阀林立，豪强勾连，虽然这些军阀豪强的头目有可能是邪教徒、巨龙、神孽崇拜者、王室后裔等等，李察德大师是一个强大的职业者，但他并不是一个优秀的政客。
有些条件还是
一开始就谈妥比较好。
“我现在就出发。”克里恩·杜站了起来，他拿起一旁的武器，朝着萧伯纳深深地鞠了一躬，接着头也不回地朝着外面走去。
如今重新回到东方国度，克里恩·杜知道自己肯定会遭受无数的谩骂与指责。
作为一个被流放者，他已经逃避了太久，现在他不打算再逃避了，不管回去会遇到什么，他都打算独自面对，因为这是他的救赎之路，是他必须承担的因果。
哪怕他最初是为了解决黄金椰枣水源被污染的问题才造成了整个绿洲的覆灭。
但失败就是失败了。
作为李察德大师的养子，克里恩·杜一直被寄予厚望，他的鲁莽行动让很多人感到失望，最失望的恐怕就是李察德大师。不管出发点是什么，克里恩·杜最终还是导致了十多万人无家可归，当初将他流放的命令也是李察德大师亲手下达的。
萧伯纳很清楚克里恩·杜回去会面对什么，但这也是他给克里恩·杜的考验，救赎之路不能只依靠别人，有些事情还是需要自己亲自去面对。
这一步踏过了，克里恩·杜的成就绝对超越曾经的他。
一天的时间很快过去。
在克里恩·杜离开后，萧伯纳来到了南方诸国的一个港口城市，他坐在角斗场的观众席上，默默地看着下方厮杀的角斗士们。他关注的是其中一个五十来岁的强壮战士，他的身上有着北地人的狂野，在一次浴血的杀戮后，他站在一头食人魔的尸体上，朝着观众席上发出了一阵愤怒的咆哮，丝毫不在乎观众们热烈的呼喊声。
——【冠军之心】克雷斯·厄里！
萧伯纳最忠诚的追随者之一。
现在的他，萧伯纳只需要付出一万五千枚金德勒的价格，就可以让这个逐渐老迈的北地斗士重获自由，因为他现在还不是冠军角斗士。可是当萧伯纳真正见到这位追随者时，他却不由陷入了犹豫之中。
因为克雷斯·厄里还在蜕变，他的冠军之路才刚刚开始，他的不屈斗志还未打磨完成。
现在将他带走的话，没有角斗场如此残酷的生存环境，萧伯纳真的不知道他还能不能突破传奇领域，因为战士跟德鲁伊是完全不同的道路，就算是萧伯纳也无法给予他太多的指引。
如果不能突破传奇，克雷斯·厄里会很快老去，老迈的身躯将再无晋升传奇的可能。萧伯纳都不知道自己这是救他还是害他，这段角斗士的经历是他突破凡人超越自我的关键，没有冠军之心的克雷斯·厄里可能只是一个老迈的北地斗士。
战士的道路是无比艰难的，天堂向右，战士向左，没有任何一个战士是在别人的庇护下成长的，他们必须经历风雨，经历搏杀，经历死亡，死亡永远与战士相伴左右，如影随形。
他来得太早了。
这个时候带走他的话，克雷斯·厄里可能会永远失去属于自己的‘冠军之心’。
萧伯纳很少见地陷入了犹豫之中。
最终，他还是选择了相信自己这位曾经最忠诚的追随者，他望着对方重新返回囚牢中的魁梧身躯，喃喃道：“千万不要死了。”
“我还等着你跟我一起挑战夺心魔的主宰之脑。”
“愿命运女神眷顾你。”
“我的伙伴。”
冠军是一往无前之路，是向死而生之心！

# 第59章 林中圣地3

钱这个东西，攒起来很慢，但是花起来却很快。
萧伯纳只是在沿海的大城市赞达转了一圈，十多万枚金德勒便宛如流水般花了出去，这还是莎塔菈答应帮他从精灵之冠的内部，以她的名义购买一批打折后的施法材料，否则的话萧伯纳的开支会更加惊人。
建造林中圣地再怎么省钱，那也至少需要半个法师塔的价格，五十万枚金德勒只够建造一个保底型的林中圣地。
萧伯纳还是得想办法白嫖一些赞助，实在不行就只能抱富婆的大腿了。
“能力掌握。”
“你掌握了制作魔法奇物的专长。”
萧伯纳在这段时间重新将制作魔法奇物的专长给掌握了，他开始准备林中圣地的基础建设，都是一些极为昂贵的辅助材料，林中圣地的部分核心区域可能还需要传奇级的物品。
——“泉眼宝珠【高阶奇物】：这枚流传着华光的大珍珠被印刻了连接水元素位面的铭文，在激活它的魔力后，每隔八个小时的时间，它将用涌出200升的干净水源，等同于可饮用的清洁雨水。”
萧伯纳的手中握着一颗直径在五厘米左右的硕大珍珠，在注入一丝法力激活了它的能力后，一股股干净的水流便开始从它的体内涌出。
就这么一个小玩意儿，它的成本造价就在一千五百枚金德勒左右。
而且为了给它永久附魔，萧伯纳还需要付出接近一百点的经验值，但这个东西在东方国度又是完全不能缺少的，德鲁伊可以临时呼风唤雨操控天气召唤一阵暴雨落下，可是源源不断地稳定地持续性水源，却必须依靠打通水元素位面的通道。
“在修建元素池之前，就只能先靠它顶着了。”萧伯纳一共制作了十枚这样的泉眼宝珠，只要布置一个简单的自然法阵，就能够每隔八个小时产出2000升的干净水源，维持前期的饮水消耗应该是没什么问题。
要是还缺水的话，他就只能呼风唤雨了。
但他不可能天天都把法力浪费在制造水源上面，要知道林中圣地刚刚开始建立时，用得最多的法术是化石为泥和化泥为石。
类似这样的准备工作，萧伯纳还需要准备很多，因为东方沙漠的环境太过于恶劣了。
他在南方诸国逗留了两天的时间，直到莎塔菈那边给了回复后，这才再次动身前往鹰巢，只不过这一次他并非是为了寻求智慧古树的指引，而是想要找智慧古树索要一些拥有顽强生命的植物种子。
他作为一个德鲁伊当然可以自己培育和收集一些植物种子，可是效果肯定不如智慧古树的收藏，所以该开口要时就要开口，反正大家都是为了大自然做贡献。
鹰巢。
在重新回到这里后，萧伯纳就不再需要人给他开门了，他自己就能打开了通往智慧圣地的大门。
智慧之树-莱诺希尔在第一时间就得知了萧伯纳的到来，一个超远距离的定向传送，萧伯纳的身影直接就被召唤到了这位林中长者的面前。智慧圣地是祂的主场位面，大德鲁伊也可以在属于自己的林中圣地内施展定向传送法术，并且还能够向整个林中圣地借取法力。当然，大德鲁伊到底能借多少，就要看他对林中圣地的掌握，以及跟自然精魂、诸多妖精、其他生物的好感度了。
法师对高塔的掌控是绝对的独裁，但是德鲁伊对林中圣地的掌控却更接近于一个强权的领主，那些被招募过来的生物要是感到不满，也是会自行离去的。一些经营不善的大德鲁伊就是因为使用了特殊的办法阻止自然生灵离去，这才一步步地堕落到了中立邪恶的阵营。
“噢。”
“年轻的森林放牧者。”智慧之树-莱诺希尔的面容浮现在了庞大的树干上，祂注视着眼前的萧伯纳，慢吞吞道：“你真是令人感到惊讶！”
显然，智慧之树-莱诺希尔已经从另外一位半神的口中得知了萧伯纳挑战邪物的事情。
这个消息让祂感到振奋，因为牧树人里面已经很久没有出现过这么能打的存在了。
“没想到你这么快就会回来。”智慧之树活动了一下庞大的身躯，一节弯曲的枝丫挠了挠后背的痒痒处，惊得一窝小松鼠跳了出来，这才缓缓道：“有什么需要我帮助的吗？”
萧伯纳朝着眼前的庞大古树微微俯身，随后开口道：“尊敬的莱诺希尔阁下。”
“我已经蒙受了自然的感召。”
“准备踏上属于自己的传奇之路。”
“我将前往遥远的东方国度，那片饱受创伤与磨难的土地，我将在那片土地上播撒生命与希望的种子，治愈那片土地上的古老诅咒。”
“但是我需要您给我提供一些微不足道的帮助。”
“一些植物的种子。”
“最好是拥有顽强生命力的种子。”
“如果可以的话，未来我希望在建立林中圣地
后，您能允许一些对外界充满好奇心的妖精、古树、动物们，前往我的林中圣地定居，帮助我一起修复那里遭到严重破坏的大自然。”
招募许可。
智慧之树-莱诺希尔是智慧圣地的掌控者，有祂的许可跟没有祂的许可是两个完全不同的概念。
“唔。”智慧之树-莱诺希尔闻言不由陷入了沉思中，祂考虑的当然不是种子的问题，那个对祂来说要多少有多少，祂考虑的是萧伯纳的另外一个请求，东方国度可是一片很危险的地方。
过了片刻，智慧之树-莱诺希尔缓缓道：“我可以允许一些比较强大的自然生灵响应你的召唤。”
“但那必须是你建立林中圣地之后。”
“很抱歉。”
“那片土地实在是太过于危险了。古老的神孽与上古的憎恨还并未被完全封印，在你拥有足够的能力保护它们之前，我还不能允许那些弱小的自然生灵踏足那片危险的土地。”
招募几率减50%，生物等级+5。
德鲁伊的林中圣地虽然造价比法师的低，整体功能和作战用途也要稍微差那么一点点，但是跟法师的高塔相比，德鲁伊的自然伙伴都是可以进行招募的，或者是干脆自己启蒙，相比之下法师的主流仆从是魔像守卫，那可都是一笔一笔的金德勒砸出来的。
法师塔后期的开支会非常恐怖。
“我明白。”萧伯纳理解了对方的意思，微微俯身表达感谢。
这就是特定召唤了。
随着有关于萧伯纳的传说在智慧圣地里面流传，一部分比较强大的自然生灵有可能会对外面的一切感到好奇，那个时候它们首先考虑的目标就是萧伯纳。不过在响应召唤之前，萧伯纳还需要在自己的林中圣地里面恒定9环的‘共鸣术’，没有共鸣术的加持，招募的几率会非常非常低。
智慧之树-莱诺希尔慷慨地赠与了萧伯纳大量的植物种子。
在离开了智慧古树居住的森林后，萧伯纳前往了薇歌女士的启迪之湖。
“年轻的牧树人。”
“你又来了。”这一次还没等到他靠近，平静的湖面上便浮现了薇歌女士的化身，她轻笑着注视不远处的萧伯纳，声音宛如流淌的清泉，看样子上一次双方的交谈很愉悦。
只见薇歌女士朝着萧伯纳俏皮地眨了眨，玩味道：“这一次你需要我的指引吗？森林的放牧者？”
“是的。女士。”萧伯纳很礼貌地行礼，然后朝着薇歌女士献上了一束美丽的兰花，表情严肃道：“我现在迫切需要您的智慧。”
这位曾经可是一位真神。
而且还是执掌着【河流与湖泊】神职的真神，萧伯纳这次过来是真的有求于人。薇歌女士对水元素位面的了解远超于其他半神，萧伯纳要再造黄金椰枣的绿洲，水源是永远无法绕开的一个问题。

# 第60章 林中圣地4

赞美薇歌女士。
在离开了启迪之湖后，萧伯纳动身前往半神-格鲁高的群山。
不出预料，这位远古半神依旧还在睡梦中，祂基本上一睡就是数年的时间，前来智慧圣地的德鲁伊能不能跟祂说上话完全就看运气。萧伯纳这次过来是为了表达自己的感谢，虽然最后半神-格鲁高的回应出现了网络延迟，但人家确实是真的回应了自己，因此萧伯纳专门过来举行了一个祭献仪式。
“呼噜噜！……呼噜噜！……”
整个仪式的回应就只有半神-格鲁高那宛如雷霆般的呼噜声，但是祂很主动的接受了萧伯纳的祭献。
这是半神设定的对应程序。
萧伯纳在作为荒野半神时，也设定过对应的程序，就是某些特定的人，主要是关系比较密切，或者是自身重点关注的人，只要对方举行祭献仪式，半神所具备的一部分神格能力就会留后门自动接受这种祭献。
至于其他人举行的祭献仪式，那要不要回应就看半神当时的心情怎么样了。
邪神、恶魔、伪神是最喜欢回应仪式的。
萧伯纳离开智慧圣地时已经是傍晚，他如今该处理的准备工作已经差不多了，现在就差最后一个地方没有去。
那就是魅影之森。
说实话，现在靠近世界之脊还是有点危险的，因为蜘蛛神后-罗丝太记仇了。
不过魅影之森怎么样都要去一趟，那里是萧伯纳计划中必须全部吃掉的地方，相信上一次妖精龙黛尔回去后，它跟着萧伯纳一起拜访智慧圣地的事情已经吹遍了整个魅影之森。（声望+1+1+1）
这个时候过去刚刚好，正好可以让萧伯纳再刷一波声望。
当然。
想要完全吞并整个魅影之森，现在这个阶段还是不行的，这件事必须要卓尔精灵帮一波忙，等到蜘蛛神后-罗丝按捺不住开始骚扰地表世界时，魅影之森的处境就会变得非常危险。
虽然魅影之森里面也有一位传奇级的树人，可是树人作为传奇生物是无法跟职业者的天命传奇相提并论的。
传奇生物基本上都被归类于伪传奇，也不用走传奇之路。
仅仅是依靠魅影之森的力量，她们甚至无法对抗一个强盛的卓尔精灵家族，再加上最近德鲁伊教团的种族主义思想开始抬头，现存的大德鲁伊们矛盾变得越发激烈，那个时候德鲁伊教团估计也顾不上帮助魅影之森了。
那个时候才是萧伯纳一口气吃掉魅影之森的时机，现在他只需要按部就班地刷声望就好。
“德鲁伊教团。”萧伯纳化身的雄鹰在魅影之森外落地。
萧伯纳是真的不喜欢德鲁伊教团，这个组织的内部结构相当复杂，而且非常喜欢指手画脚。就拿他当初发生的一件事情来说吧，德鲁伊教团内部的主流种族是精灵和人类，而人类是处于明显弱势的一方。萧伯纳当初正准备扩张德鲁伊的基本盘，所以他培养了一些半身人德鲁伊，这个种族进阶的德鲁伊有额外的潜行、攀爬、跳跃加持，完全可以当做游荡者来使用。
这件事情引起了德鲁伊教团的不满，传播自然之道是他们的基本盘，萧伯纳的行为属于‘僭越’，为此甚至有大德鲁伊威胁要对萧伯纳‘革除教籍’。
萧伯纳当然不鸟他们。
但是等到萧伯纳教导了第一个半兽人战争德鲁伊后，德鲁伊教团内的掌权者们顿时就有点坐不住了，那个时候种族主义的思想已经开始抬头，许多德鲁伊都反对将大自然的力量传授给半兽人。萧伯纳居然因为这件事被名义上的‘革除教籍’，要不是因为打不过他，估计还有大德鲁伊来找他好好理论一下，自那以后他就完全跟德鲁伊教团分道扬镳了。
萧伯纳当初推行的是‘有教无类’和‘天人合一’的思想，不管什么种族只要愿意信仰自然之道，就有资格晋升成为德鲁伊。
但这两种思想都被德鲁伊教团的保守派严重反对。
他这次踏上传奇之路，最理想的状态就是拿到‘天人合一’的天命专长，要是拿不到的话，就只能考虑其他的天命专长了。
天命专长最多可以拿三次，分别时职业等级20，职业等级30和职业等级40的时候。
但是拿满的概率极低，因为能够全部拿到的话，基本上整个世界的运转规则都已经被你所改变，证道之路是要干涉现实的，不单单是需要传播思想，还需要干涉世界法则。
这么说吧，信仰诸神里面都没有多少拿到了第二个天命专长。
职业等级30的史诗之路，是将自己的名字铭刻到这个世界的历史长河之中，随着文明的延续永远传诵下去，不管是善良的名声还是邪恶的名字，每隔五百年最多也就只有那么一两个人成功罢了。
北地诗人这样的登神者，都没有资格踏上史诗之路。
当然，除
了传奇之路外，其他的道路不管你走不走，都不会影响你继续升级。如果你打算沿着这条路继续走下去，那就是代表着你对现在的世界不满意，准备按照自己的思想，用自己的力量，重新塑造整个世界的运转法则。
基本上踏上史诗之路的人，就必定会跟诸神正面对抗。
因为第五纪元的历史是由信仰诸神缔造。
魅影之森。
无数的藤蔓分开一条道路，伴随着树精们窈窕动人的身影浮现，魅影之森打开大门迎接萧伯纳的到来。
这一次回到魅影之森，萧伯纳发现她们升起了【藤蔓之墙】。
“你们遇到袭击了？”萧伯纳伸手接住飞扑过来的妖精龙黛尔，看了一眼身旁的树精首领塞西莉亚道。
塞西莉亚的表情透着一丝幽怨。
如果说海外恐龙之岛的一切只是让她感到好奇的话，那么智慧圣地便是她可望而不及的梦想，妖精龙黛尔的牛皮已经吹遍了整个魅影之森，此时所有的树精和花精们望向萧伯纳的目光都是如此的热切与渴望。
她们恨不得现在萧伯纳就带上自己走，最好也能去一趟传说中的智慧圣地。
不过妖精龙黛尔要是知道萧伯纳又去了一次智慧圣地，并且还没有召唤自己的话，估计是少不了一顿嘤嘤嘤的哭泣。
“没有。”塞西莉亚一副幽怨的模样，望向萧伯纳的眼神也有点泫然欲泣，轻声道：“格鲁特大人预言到了黑暗与邪恶的到来。”
“来自幽暗地域的黑暗精灵极有可能会带来灾难。”
“在黑暗笼罩了世界之脊附近的森林后，格鲁特大人便命令我们升起【藤蔓之墙】。”
只是藤蔓之墙，又不是升级后的荆棘之墙，没有对应植物和荆棘领域的加持，光靠这点藤蔓之墙根本就拦不住卓尔精灵。
不过这会儿卓尔精灵还不至于去袭击魅影之森，她们跟精灵王廷还得再打几轮呢。
“嗯。”萧伯纳点头道：“小心点也好。”
这一次是例行拜访，萧伯纳实力提升的速度让整个魅影之森都感到震惊，她们真没想到这个年轻的德鲁伊居然会这么快踏上传奇之路。
“格鲁特大人。”萧伯纳朝着前方的古树示意。
现在就不用行礼了，他也是准大德鲁伊，跟眼前的林中长者是同等地位，当然尊敬的意思还是要表达的。
“你来了。”树人格鲁特欢迎了萧伯纳的到来，它震惊地望着萧伯纳的身影，喃喃道：“我也没想到你会这么快踏上传奇之路。”
“都是您的指引。”萧伯纳微笑道。
说完，他看着眼前的格鲁特道：“我准备前往遥远的东方国度，建立属于自己的林中圣地。”
“所以我希望将来如果有谁愿意追随我。”
“可以得到您的许可。”
招募许可。
魅影之森虽然比不过智慧圣地，可是蚊子再小也是肉，整个吞掉魅影之森前，先招募一点是一点，萧伯纳在这里的声望更高。
“可以。”树人格鲁特当即点头道：“但是希望你能庇护她们的安全。”
这就算是拿到许可了。
树人格鲁特是魅影之森的管理者，有祂的许可，萧伯纳接下来只管挥锄头挖墙脚就行。

# 第61章 林中圣地5

在离开魅影之森前，萧伯纳留下了自己的秘法印记。
如今历史的轨迹已经被他所改变，他也无法保障卓尔精灵不会对魅影之森下手，所以先留下自己的徽记，万一有什么事情自己也可以直接传送过来镇场子。也许在外面他是打不过血毒大主母的，但若是树人格鲁特将魅影之森的管理权移交给他，有一座林中圣地作为后盾依仗，区区一个高阶传奇的血毒大主母，萧伯纳还真不放在眼里。
黑鸦镇。
当萧伯纳再度回到这里时，他已经变成了一个三十来岁的中年男子。
德鲁伊自带‘千面’的特殊能力，也就是顶配版的易容术，在进阶成为半神后，可以升级为‘千面万颜’，随意更改自身的相貌。他这次冒险返回黑鸦镇，一是为了接触一下远东遗民，二就是看看艾妮塞现在怎么样了。
无冬酒吧。
这里比过去要清冷了许多，不少远东遗民的佣兵都离开了黑鸦镇，暂时返回了他们的山寨之中。蜘蛛神后-罗丝布置的超大范围黑暗术已经吓到了他们，在远东遗民的聚集地附近，一些森林被笼罩了永久的黑暗，哪怕是拿着火把进去也只能够看到三尺范围内的环境。卓尔精灵虽然暂时没有袭击远东遗民，但是现在所有的山寨都是一副人心惶惶的模样。
“看样子远东遗民的迁移可能会提前。”萧伯纳暗中观察着其他人的表情。
这是好事，也是坏事。
好事是远东遗民有可能避免不久之后的种族清洗，要知道当初发生的种族屠杀，远东遗民最后活下来的还不到三分之一，一部分人因此彻底堕入了黑暗，为了复仇他们放弃了一切，甚至为此出现了不少的恶魔追随者。
在亲人被残忍屠杀后，不少因为任务远行而幸存的佣兵们活下来的目的就是为了复仇。
这场复仇仪式一直持续到二十多年以后。
坏事是卓尔精灵比世界之脊附近的居民们更加残忍，要是卓尔精灵打算对他们出手的话，这些远东遗民的山寨就连半天的时间都挡不住，蛛影城当初调集精锐部队闪击黑鸦镇，黑鸦镇那也就是抵抗了不到一天的时间就彻底沦陷。最后就连黑鸦镇的核心，拥有领域庇护的黑夜神殿，也一样被卓尔精灵的牧师们所攻陷，夜之女士留下的印记被彻底抹去了。
“必须尽快恢复黄金椰枣。”萧伯纳暗自道：“要不然这些远东遗民一旦决定迁徙，附近的其他势力们绝对不会放过他们。”
沙漠豺狼人，巨龙领主，黄沙强盗团，亵渎祭司团等等，在这些势力的眼中，迁移的远东遗民简直就是大自然的馈赠，最后能活着回到东方国度的只有一小部分人。
离开无冬酒馆，萧伯纳再去了一次商业区。
很快，他便发现艾妮塞经营的那家旅店被查封了，在付出了一枚金德勒的代价后，萧伯纳得知艾妮塞欠下了很大一笔钱，她的人手也全部都消失无踪，那些被她所招募的佣兵们也下落不明生死不知。
“出事了！”萧伯纳第一时间就猜到了是幽暗地域出事了。
艾妮塞的贪婪他是有所了解的，这个女人的野心很大，当初在经营商队时就是黑白通吃，一些沙漠匪盗团伙都被她收拢作为爪牙。
她招募了那么多的佣兵，明显是想要干一笔大的。
但是现在无疑是失手了，那么多人下落不明，附近只有幽暗地域的蛛影城可以全部吃下他们，数十个的高阶职业者联合在一起，只要不怕死就算是传奇眼魔都能干掉，不可能一个都没有逃回来。
“精灵之冠跟蛛影城干了一架。”萧伯纳喃喃道：“不会是艾妮塞把她们给引出来了吧？”
两件事发生的时间很接近。
萧伯纳觉得这个事情的可能性很高，就是不知道艾妮塞现在是否还活着。
命运无常。
没有死在沙漠遗迹中的艾妮塞，却有可能死在了卓尔精灵的手中。
萧伯纳跟艾妮塞的关系并不是非常亲近，他也不可能为了寻找她冒险进入地下世界，双方的关系还没有到那个程度。在心中略微表达了遗憾后，萧伯纳便准备离开黑鸦镇，一路翻越世界之脊前往黄金椰枣。
城镇外。
就在萧伯纳准备变身雄鹰遁入森林时，他突然有一种自己被人追踪的感觉，于是他悄悄地准备了一个法术，接着进入了一片树林内。
一分钟后。
一颗大树的阴影下出现了轻微的波动，宛如是石子投下泛起的水波，又好似微风吹动树叶，让大树的影子也摇晃了一下。
下一秒。
四周的杂草开始疯长，伴随着阴影扭曲，一道矫健的身影飞跃而出，他手中的利刃切开了这些缠绕过来的藤蔓，接着一个旋转扭身避开了其他的活化植物，但落地的一瞬间便被五花大绑，无数荆棘环绕着他的身躯构筑囚牢。
阴影泛起
波澜。
那道被荆棘囚牢困住的身影宛如破碎的残像，再度出现时已经是折跃在了一旁的岩石下。
“艾妮塞？”萧伯纳皱着眉头的身影浮现。
他一开始以为是幽暗地域的卓尔精灵刺客，差点就引爆了下面的浆果炸弹，在觉察到一丝熟悉的气息后，这才收回了自己的响指。这一下打出去，不远处的艾妮塞就有可能尸骨无存了。
“你变得更强了。”艾妮塞幽邃的声音响起，透着一丝沙哑与慵懒。
萧伯纳望向了不远处隐藏在斗篷兜帽中的声音，他的鼻子不由耸了耸，好似闻到了什么，眉头紧锁道：“你晋升传奇了？”
“为什么你的身上会有恶魔的味道。”
一丝略带凄凉的笑声响起。
艾妮塞抬头望向了不远处的萧伯纳，随后轻轻地摘下了兜帽，她的面容比过去要更加美丽，充满着异样的魅惑，柔滑的长发垂落，在发根的位置有着一丝浅浅的暗红色，在对方白皙的额头位置，萧伯纳看到了一道妖异的铭文，铭文之下有轻微的隆起，好像是有什么要破壳而出。
“深度腐化。”萧伯纳后退半步，视线略过对方额头的妖异铭文，凝声道：“钢铁修女？”
“是的。”艾妮塞露出了一丝苦涩的笑容。
萧伯纳曾经就是在暗渊里面晋升成为伪神的，对他来说暗渊就跟家里面一样，简直是熟悉的不能再熟悉。
钢铁修女。
暗渊里面最强势的恶魔领主之一，也是被下层位面认可的邪魔领主，萧伯纳构思中的‘钢铁哥斯拉’形态，最关键的一个高阶传奇奇物就在钢铁修女的手中。
他很了解这位恶魔领主，或者说是萧伯纳给了钢铁修女最终的解脱。
在暗渊举行封神仪式，不杀个半只手的恶魔领主，出门都不好意思跟人打招呼。
“你快变成恶魔了。”萧伯纳缓缓道。
艾妮塞面无表情地点头道：“我知道。”
在使用了一次恶魔形态的变身后，身体的变化就已经开始了，这是恶魔化的蜕变仪式，在第二次使用恶魔形态逃离敌人的追杀后，艾妮塞甚至已经慢慢失去了进食的欲望。

# 第62章 林中圣地6

“你知道这意味着什么吗？”萧伯纳沉声道。
艾妮塞轻轻地点了点头，越发妖艳的容颜上露出一丝苦涩的笑，缓缓道：“意味着我的生命将会终结，我的灵魂将会被钢铁修女带走。”
萧伯纳轻轻地摇了摇头道：“不止如此。”
“你现在的躯体将会炸裂，化作一地的碎肉，你的灵魂将被禁锢重塑，汲取你现在这副残躯的养分重新复活。”
“恶魔的生命形态跟人类完全不同。”
“你现在只是一个半恶魔，最后的转化仪式会被你想象中的更加痛苦。”
萧伯纳的视线略过了艾妮塞垂落的长发，停顿了片刻道：“你身上种下的是【血色魅影】的恶魔印记。”
“这种恶魔形态是钢铁修女的选民。”
“也是她化身的载体。”
艾妮塞有点不明白意思，但她知道萧伯纳口中的血色魅影肯定不是一个好结局，血色魅影是钢铁修女的复活载体，暗渊的恶魔领主斗争起来极为残酷，万一不小心死亡的话，钢铁修女的灵魂可以通过占据血色魅影的躯体重新复活，必要时还可以祭献血色魅影来恢复力量。
“发生什么事情了？”萧伯纳缓缓道。
艾妮塞的脸上浮现了一丝痛苦之色，她在犹豫了片刻后，还是将之前发生的事情告诉了萧伯纳。
她不甘心如此死去。
更不甘心沦为恶魔领主的奴隶。
她重新返回黑鸦镇就是为了寻找摆脱恶魔领主的机会，但是夜之女士的牧师虽然看在钱的面子上没有攻击她，可是却将她驱逐了出去。绝望之下的艾妮塞变成了徘徊在荒野中的孤魂野鬼，她在黑鸦镇的一切根基都被毁掉了，作为一个恶魔崇拜者她甚至都无处可去，因为绝大部分的城市都不会欢迎她的到来。
一个侦测邪恶的法术，就能让她彻底暴露身份。
“你太贪心了。”萧伯纳在听完事情的经过后，沉声道。
艾妮塞如果及时收手，至少不会沦落到这个地步，她已经赚了二十多万枚金德勒，这笔财富足够她重新投资其他的地方。
“我知道。”艾妮塞的表情透着一丝悔恨，声音沙哑道。
现在说什么都已经晚了。
黑鸦镇已经容不下她，她过去的竞争对手早就已经吃光了她的地盘，忠诚的手下们也全部都下落不明，她现在孤身一人没钱没地盘，还是恶魔崇拜者的身份，到处都会被驱逐通缉，想要东山再起实在是太难了。
“你变身了两次恶魔形态？”萧伯纳的眸中浮现一丝淡淡的金色光辉。
“是的。”艾妮塞抬头望向了萧伯纳，有点震惊于他瞳孔中的一抹金色，她不知道那是什么，但直觉告诉她那是什么非常了不得的能力。
萧伯纳沉吟了片刻，好像是在考虑得失，随后道：“那还有得救。”
万事皆三。
恶魔领主的印记最快也要三次变身才能启动转化仪式。
他的话让艾妮塞一下子惊喜地抬起头来，眼中炽烈热切的目光好似燃烧的火焰，那是艾妮塞的求生欲，绝望之后的希望是如此宝贵，她几乎是毫不犹豫地单膝下跪道：“萧伯纳大人。”
“只要您愿意帮助我。”
“从今天开始我将化作你手中的利刃，永远效忠于您！”
艾妮塞的忠诚。
萧伯纳意味莫名地笑了笑，艾妮塞不是安达尔·巨鹰，更不是克里恩·杜，他不会因为对方发个誓就完全相信她。
但是一个准传奇的刺客，对他来说又是非常有用的。
艾妮塞的实力很强，潜力也很高，这样的人对萧伯纳接下来的计划用处很大，就是不知道为此得罪一个恶魔领主到底划算不划算。
但他已经得罪蜘蛛神后-罗丝了，相比之下再多得罪一个钢铁修女，也就显得无足轻重了。
萧伯纳很快做好了决定。
他沉吟了片刻后，招手道：“过来。”
“我先帮你压制一下恶魔的腐化，这会延缓你蜕变成为恶魔的时间。”
艾妮塞满怀希望，放下手中的武器，相当温顺谦卑地走了过来，她单膝跪在了萧伯纳的面前，此刻已经放下了自己的尊严，过去的傲慢，内心的野心，所有的一切跟落入恶魔领主的手中相比都不值得一提。
她就好像是抓住了最后的救命稻草，毫不犹豫地来到了萧伯纳的面前。
自然精魂的荧光浮现。
在萧伯纳的呼唤下，无数的自然精魂浮现，接着其中混入了一点点妖异的血红色荧光，荒野精魂们又一次不请自来，在发现这次没有任何祭品后，它们开始环绕着萧伯纳的身影转圈圈。
干饭干饭。
“你们怎么又来了。”萧伯纳的表情有一丝无奈，
不过荒野精魂来得正好。
——镇魂！
萧伯纳迅速地布置了一个仪式法阵，调动了荒野精魂的恩赐，施展了一个属于灵魂萨满的能力。
他镇压了艾妮塞的灵魂。
这个仪式让艾妮塞感觉到了无比的痛苦，她发出了一阵凄厉的惨叫声，但是随着惨叫声越发虚弱，那些外露于她身体表面的恶魔铭文开始消失，镇魂直接剥夺了她一部分属于恶魔的能力，在将灵魂镇压的同时，也抑制了恶魔化的蜕变进度。（其实是魅魔的Y纹，但是不能那么描写。）
“再使用一次恶魔变身，就连我也救不了你了。”萧伯纳解散了那些被召唤的自然精魂，荒野精魂恋恋不舍地绕着他飞舞了一下，这才慢慢地开始消失。
这群贪婪的小可爱还想着吃大餐。
一群永远吃不饱的小家伙。
“多谢萧伯纳阁下。”艾妮塞喘息着站了起来，她开始感觉到了一丝饥饿，这是之前已经慢慢消失的生理需求。
恶魔化会转变为异界生命。
萧伯纳摇头道：“这个仪式只能持续三个月的时间。”
“三个月后，钢铁修女的印记还是会继续侵蚀你的肉体，你不能再向她祈祷，更不能再给她任何回应。”
“要不然恶魔可能会找上门来。”
艾妮塞的表情又变得黯然了下来，只能持续三个月对她来说只不过是死缓，根本解决不了任何问题。如今作为一个恶魔崇拜者的身份，她都不知道还能向谁寻求帮助。
萧伯纳一直注视着对方的表情，在沉思了片刻后道：“你可以现在离开。”
“作为朋友我只能帮你这么多。”
“要是没地方可去，你也可以暂时跟着我。”
“我无法保证一定有办法抹去你身上的恶魔印记，但帮你暂时压制一下恶魔化的蜕变还是没问题的。”
那就是有可能了。
艾妮塞毫不犹豫地低头，谦卑道：“我愿意追随萧伯纳阁下。”
她不是没有寻求过其他的帮助，但是就连夜之女士的主教都驱逐了她，她很明白眼前的这个男人是自己唯一活下去的希望。
恶魔的馈赠可不是那么好拿的。
萧伯纳当然有办法抹去恶魔领主的印记，但那是他进阶半神以后才能办到的事情，现在的他距离半神还很遥远，最多也就是暂时帮艾妮塞用镇魂压制一下恶魔化的进程。
“我要前往东方国度。”萧伯纳轻声道：“那里很危险。”
“你要想清楚。”
艾妮塞闻言脸上露出一丝苦涩的笑，缓缓道：“现在对我来说哪里都很危险。”
“我会用时间向阁下证明我的忠诚。”
萧伯纳并没有回应她的誓言，这代表着对方并不信任自己，甚至就连一个口头上的誓约都很吝啬。
艾妮塞当然不甘心，但是她也无处可去，她知道只有跟着这个男人，自己才能暂时逃出恶魔领主的魔爪，必须先活下去，她才有时间去考虑其他出路，哪怕是内心深处并不甘心屈于人下，她也会在这段时间内隐藏好自己，老老实实地做这个男人手中的利刃。
大丈夫能屈能伸。
艾妮塞能够一路走到现在，自然也明白这个道理。

# 第63章 黄金椰枣1

下层位面萧伯纳很熟悉。
他曾经为了收集古老的黑暗仪式，将下层位面杀了一个对穿，那些比较出名的恶魔领主、邪魔首领、魔鬼大公和半神巫妖，萧伯纳基本上都见过一面，对于祂们的印记也是颇为了解。
钢铁修女算是来历比较诡异的一个恶魔领主。
她生前是主物质位面的东方舞姬，并且还是帝姬的候选人之一，死后灵魂才落入了宠爱夫人的手中，最终被转化为了一个高等魅魔。
但这都只是其他人能够了解的表象，作为跟钢铁修女多次交过手的荒野半神，萧伯纳很清楚钢铁修女的灵魂深处还有一股其他的力量。那股力量来自于东方国度的帝姬，一位曾经跟李察德大师一样职业等级40执掌音律的半神。
钢铁修女是一体双魂，或者说她是两个灵魂意识的结合体，但是被吃掉的那个却不是帝姬的候选人，而是当年陨落的那位半神帝姬。
这是很罕见的一种情况。
半神借体重生居然会被宿体吃掉了，宿体的灵魂还堕入了暗渊，被转化为了一个强大的恶魔。
钢铁修女的精神状态有点类似于吞噬了噩梦之神的萧伯纳，也就是半神帝姬的灵魂跟噩梦之神伴生萧伯纳一样，完全依附伴生于钢铁修女的身上。因为这个原因，钢铁修女的性格极为狡诈善变，整个下层位面都知道她是一个反复无常性格诡异的恶魔领主。
为了艾妮塞得罪钢铁修女算是兵行险着了，萧伯纳最终决定收留艾妮塞，其实内心深处也是有点钓鱼执法的想法。
因为他很清楚钢铁修女不会进入主物质位面。
世界之脊。
由于地下通道已经被卓尔精灵占领了，萧伯纳也不打算冒险进入地下世界，所以他选择直接翻越这片山脉前往东方国度。
现在的萧伯纳实力已经非比寻常，世界之脊周边虽然挑战等级很高，但是对他来说只要不遇上筑巢的巨龙，那么问题都不是很大。
“小心点。”
“这里是绿龙领主-斯坦路德的领地。”萧伯纳的身影走在前方，艾妮塞则落后五米左右的距离。
敢在世界之脊筑巢的巨龙全部都是一方豪强。
绿龙领主-斯坦路德算是其中最年轻的一头巨龙，生命周期才刚刚进入了成年期，以巨龙的天生能力来说，成年期的绿龙还不是很强大。可是这个家伙却获得了一些古老的传承，它的龙息喷吐极为强大，足以媲美老年期的巨龙，并且它还是一个天生的施法者。巨龙因为站在食物链的顶端，不少巨龙都是通过自身生命周期的成长而变得强大，只有一些极有天赋和毅力的巨龙才会兼职其他的职业。
斯坦路德无疑是最有头脑的那一批巨龙。
它在世界之脊周边收拢了大量的野生怪物，从狗头人、豺狼人到半龙人，甚至就连一部分堕落的德鲁伊都有追随这位绿龙领主。
四周的草木开始出现腐败的气息。
这是巨龙领主的天生领域，红龙筑巢的地方会慢慢变成火山，绿龙筑巢的地方植物会茂盛生长，但是其中有毒的植物和瘴气也会迅速蔓延。一头强大的巨龙领主，哪怕是什么事情都不干，仅仅依靠平时的呼吸就会改变一片区域的地貌环境。
“好像有什么东西在窥视我们。”艾妮塞往前靠近了几步，小声道。
萧伯纳面无表情地点点头，接着道：“不用管。”
“是森林腐化者。”
这里的绿龙领主手下有一个伪传奇的堕落德鲁伊，他用树木的眼睛发现了萧伯纳，但是并没有任何攻击的意思。
随着两个人逐渐深入世界之脊，荒野怪物活动的踪迹也开始变多。
一只漆黑的乌鸦不知道何时盘旋落下。
“尊敬的森林放牧者。”那头乌鸦突然开口说话道：“这里是绿色灾厄-斯坦路德的领地。”
“请说明你的来意。”
动物伙伴。
对方的态度很礼貌，至少德鲁伊是可以分辨月之女士的神眷者，巨龙长期都在休眠中，它们的领地内必定会有一个管家。
“我们只是路过。”萧伯纳抬头望向了树杈上的乌鸦道：“很快就会离开。”
绿龙领主是少数通过贸易积累财富，而不是依靠掠夺发家的巨龙，它有着大量免费的怪物劳动力，不但开采矿产还采集木材，出售整个世界之脊周边最好的毒药。
树杈的乌鸦点了点头，随后展翅飞入了天空中。
巨龙划分的领地很大。
它们也是看人下菜的，弱小的直接抓过来做奴隶，普通的派出爪牙洗劫一番，强大的打个招呼，看看对方是不是潜在的敌人。
能在世界之脊筑巢的巨龙，武力和头脑至少需要其中一样。
“没事了。”萧伯纳转头道。
两个人不由加快了速度，随着他们逐渐靠近了雄鹰哨岗的位置，那种被人窥视的感觉也慢慢消失。
雄鹰哨岗是德鲁伊和精灵一起建立的据点。
目的就是为了监视世界之脊，以及遥远的东方国度。虽然东方国度相当的危险，可是相比世界之脊另一边的西方大陆，它却是一个神灵视线覆盖的盲区。当初爆发的神系战争实在是太过于惨烈了，以至于整个东方国度都很少有神灵的教会涉足。那是一片混乱无序的土地，现在已经快变成怪物的乐园，再加上原始兽人的扩张，局势这些年更是越发动荡。
雄鹰哨岗的精灵们主要是为了监视兽人神系，作为一个慢慢在这个世界扎根的外来神系，兽人神系随着兽人种族的繁衍逐渐传播。
兽人是外来种族，在神系混战时期来到这个世界。
原始兽人是一个极为野蛮的种族，它们在折腾完自己的世界后，跟随着兽人神系一起朝着其他位面扩张，许多兽人就是这样到达了其他主物质位面定居。但是大部分兽人都被排斥于文明社会之外，它们的传统是弱肉强食，强者支配弱者的一切。
一个标准的兽人氏族实行‘末位淘汰制度’。
也就是被认为是最孱弱的一个兽人，其他的任何兽人都可以用兽人主神的名义，夺取对方的土地、财富、妻子等等。
这是传统。
也是兽人神系制定的规则。
因此兽人这个种族都在尽可能的追求力量，它们极端崇尚暴力，喜欢用强取豪夺的方式获取自己想要的一切。
东方国度衰弱后，兽人便开始在这片贫瘠的土地上生根发芽。
它们更适应大灾难后的东方国度。
一线天。
在穿过了一条长达数百米宽度只有一米左右的峡谷后，萧伯纳和艾妮塞终于达到了东方国度的地界，他们现在所处的位置是安息戈壁，一个完全是三不管的地方。
或者说，东方国度的大部分区域都是三不管地带。
“人类！”
一阵怪异粗野的声音传来，萧伯纳才刚刚离开世界之脊，前方便出现了一群乱糟糟的原始兽人。
它们有着非常魁梧高大的身躯，盘虬的肌肉远超于人类，兽人的种族属性是+4力量、-2智力、-2感知、-2魅力，经常诞生还未进阶就拥有20点力量的超凡者，它们是东方国度数量最多规模最大的强盗团体，从安息之国到远东之地，任何一片能够生存的土地上都能看到原始兽人的踪迹。
一群兽人强盗涌了过来。
它们穿着破破烂烂的护甲，衣服上是干涸的血迹污秽，武器非常杂乱，但大多都很沉重，灰白色的皮肤上涂抹了油彩，乱糟糟的头发披落，在发现萧伯纳只有两个人后，便一窝蜂地涌了过来。
——兽人强盗（挑战等级5）。
这算是东方国度的特产，也是数量最多的强盗，原始兽人成群结队的出现，洗劫自己能够看到的任何物种。
它们一点都不挑食，基本上什么肉都吃。
“萧伯纳阁下。”艾妮塞朝着萧伯纳微微低头示意。
“去吧。”萧伯纳点头道。
十几个原始兽人战士，其中还有一个进阶的野蛮人，它们的种族很容易出现野蛮人。也许对萧伯纳来说，这样的强盗团根本不算什么，可是对其他的商队来讲，如果没有一支二十人以上的佣兵团保护，很难抵抗这么一大群兽人的冲锋。
半兽人可以沟通。
但是原始兽人萧伯纳还是习惯性将它们视作为跟豺狼人一样的荒野怪物，跟它们交流的唯一办法，就是先将它们全部都揍趴下。
它们就像蝗虫一样遍布东方国度。
当一个兽人氏族变得足够强大时，或者是它们自认为自己足够强大时，一场战争将会无法避免的爆发，原始兽人敢于冲击附近的一切秩序，哪怕是巨龙领主它们也敢当场宣战。

# 第64章 黄金椰枣2

在文明赋予的生产力没有转化为战斗力之前，原始的蛮力都是极具破坏力的。
一个青少年期的兽人就拥有远超于成年人类的惊人蛮力，种族天赋赋予的蛮力让它们在东方国度横冲直撞，一个强盛的兽人氏族甚至在发动战争时没必要依靠攻城器械，它们自己抡起石头就当人形投石机使用了。
艾妮塞的身影宛如飘忽的鬼魅般迎向了那些兽人强盗，她手中的精金匕首划过一道道的寒光，每一击必定会对一个兽人强盗造成重创。
但原始兽人的生命力比人类更加顽强，除非是刺中了它们的要害，否则很难做到一击必杀。
兽人的任何攻击都极具威胁，哪怕是一个全身重甲的战士，也有可能被它们以蛮力重创，对付它们最好还是不要让自己受伤。
战斗很快结束。
当艾妮塞收回手中的利刃时，地面上已经躺了一地的兽人尸体。
这些兽人强盗都是被流放者，真正强大的兽人都属于氏族，那些被氏族淘汰的兽人按照‘末位生存法则’变成流浪者，很快就成群结队聚集在一起变成新的强盗团伙。
原始兽人的祭献庆典是三月。
所以三月过完后，整个东方国度各地都会出现被淘汰的兽人，它们源源不断地成为强盗团伙，洗劫着附近的一切生物，然后当自己变得足够强大时，又回到曾经的氏族，挑战那些夺取它们一切的对手，把对方的财富、土地、妻子全部都抢过来。
这是它们的传统，也是它们的生存法则。
邪教徒、兽人和巨龙，算是压在这片饱受创伤的土地上的三座大山，萧伯纳要在东方国度站稳脚跟，今天的战斗只不过是开胃菜。原始兽人每隔三年就要发动一次大规模的战争献给它们的主神，因为兽人神系的主神执掌着【混乱】、【邪恶】、【力量】和【战争】等等的领域，祂的核心神职就是【兽人】、【战争】和【掠夺】。
发动一场战争仪式，祭献给兽人的主神，换取神灵的恩赐，降下更多强壮的新生儿，让有天赋的兽人进阶野蛮人、牧师和萨满等等。
这就是每一个兽人氏族壮大的仪轨。
哪怕是一个弱小的兽人氏族，它们也会在积蓄力量后，尽可能挑选一个可以战胜的强大对手，发动一场献给神灵的战争。
死亡的兽人灵魂进入兽人神系的神国。
战争的爆发强化了对应神职的力量，兽人主神用这种方式积蓄了上千年的力量，一直在等待着复仇时刻的到来。
精灵之冠对此心怀警惕，高等精灵一直提防着兽人帝国重现人世。
“所有的兽人都是它们信奉神灵的消耗品。”萧伯纳蹲下去沾起兽人的鲜血，他召唤荒野精魂吞噬了这一切。
传统将它们塑造成战争机器。
萧伯纳要在东方国度扎根就必定跟它们对上，只要兽人神系不亲自下场，它们其实要比这片土地上的邪教徒更好对付。
“走吧。”萧伯纳起身道。
从安息戈壁前往黄金椰枣并不遥远，萧伯纳一个人行动会更快一点，但是他孤身一人过去也做不了太多的事情，艾妮塞的追随给他提供了一把好用的刀。
一天的时间很快过去。
在穿过了开阔的戈壁地带，萧伯纳就进入了沙漠的范围，横穿死亡沙漠的边角，便到达了安息之国埋葬的地方。
路上他们遇到了一头沙漠龙兽（挑战等级11），这样的怪物刺客对付起来就麻烦很多，萧伯纳亲自动手宰掉了它。东方国度的荒野中，怪物的生物等级都很高，巨龙繁衍的后裔更是遍布所有角落，就连卑劣的豺狼人都被混入了一丝微薄的龙脉血统。
这是巨龙王庭的憎恨。
在属于巨龙的时代终结后，不少的金属龙后裔都遁入了东方，神系混战的浩劫爆发后，一部分巨龙王庭的血脉开始尝试支配这片土地，重新建造属于巨龙的伟大国度。
但是现在的巨龙已经不多了。
于是它们开始大量的制造龙脉血裔，整个东方国度一直活跃着大量的术士，荒野之中随处可见混种龙兽的踪迹，也只有强大的龙兽才能在这片土地上幸存下来。
一个标准的东方国度巨龙领主，在它的麾下至少有一支半龙人的禁卫军，以及三到五支龙脉的正规军，外加大量拥有稀薄龙脉的怪物杂牌军。
这是巨龙王庭时代构筑的军阀体系。
在这样的一个环境下，也就只有李察德大师可以依靠个人的伟力震慑大局，为东方遗民争取繁衍生息的空间，换成是其他人来，哪怕是半神都给你扬了。
这也是为什么萧伯纳一直到现在才踏足东方国度的原因。
黄金椰枣。
随着视线内出现了一些败破倒塌的建筑，萧伯纳知道自己已经到达了黄金椰枣的领地。
这里
曾经有一个很大的绿洲，附近聚集了十多万的人口，算是安息之国周边最大的一个城市。不过现在这里已经看不到什么生命的气息，在水源完全枯竭之后，幸存的人们全部都迁徙了出去。
“有动静。”萧伯纳抬手示意艾妮塞停下脚步。
他注视着不远处的沙丘，缓缓道：“出来吧。”
“你们不是我的对手。”
——化泥为石。
一个大范围的化泥为石，直接就震慑了那些隐藏在沙土下的生物，伴随着一颗颗蜥蜴般的脑袋浮现，为首的沙蜥人从地下钻了出来，有点色厉内荏地朝着萧伯纳大喊道：“离开这里！人类！”
“黄金椰枣现在已经是我们的领土！”
“沙鳞氏族统治着这片土地。”
有鳞族裔的后代。
它们的时代早就已经终结了。
水源枯竭后的黄金椰枣已经不再适合人类生存，再加上封印邪物的力量逸散，普通人很难再适应此地的环境。可是对于早就已经没落的有鳞族裔而言，哪怕是枯死的黄金椰枣依旧是它们可望而不可及的栖息地，它们在人类迁移后很快搬迁了过来，虽然这里的生存环境依旧很恶劣，但至少比它们在死亡沙漠中流浪要好太多了。
“让你们的祭司来见我。”萧伯纳停下脚步，缓缓道。
作为一个德鲁伊，他对有鳞族裔没有任何的偏见，因为它们也是自然生命的一环，这些沙蜥人的实力并不强大，强大的话它们也不会蜗居已经枯死的黄金椰枣。
对方并没有立刻发动攻击，那至少表明是可以交流的。
不是猎杀仪式的状态，萧伯纳并不愿意造下太多的杀戮，这也违背他的自然之道。
萧伯纳盘腿坐下，无视了那些虎视眈眈的沙蜥人，他取出一枚泉眼宝珠，随手将一片沙土塑造成了岩石水池，接着激活了手中的泉眼宝珠，清澈的水流便开始朝着水池内流淌。
“坐下歇一歇吧。”萧伯纳对着警惕的艾妮塞微笑道。
嘶嘶嘶。
望着那颗宝珠中不断涌出的清澈水流，附近的沙蜥人全部都瞪大了双眼，一些人眼中浮现贪婪之色，一些人则下意识地吞咽口水，似乎是按捺不住想要扑过去痛饮一翻。
它们也许不太在乎黄金，但那颗宝珠对整个氏族来说都是无价之宝！

# 第65章 黄金椰枣3

作为一个东方舞姬进阶的刺客，艾妮塞听不懂沙蜥人的语言。
沙蜥人通常使用龙语、狗头人语、地精语，少部分学识较高的沙蜥人会使用通用语，它们属于有鳞族裔的后裔，但是能力已经发生退化，在有鳞族裔统治世界的时代，它们要比现在更强大，天赋也更优秀。但如今所有的蜥蜴人就只有体质方面比较优秀，它们很容易获得超凡体质并且天生自带一定的再生能力。沙蜥人的种族属性是+2体质+2力量-2智力，具备沙下呼吸的能力，自带无声移动以及屏息。
这些沙蜥人有些身上穿着破破烂烂的衣服，有些则干脆什么都没有穿，它们的鳞片自带天生防护，普通的皮甲对它们来说作用不大，还会影响自身的灵活性。
“萧伯纳阁下要收服它们吗？”艾妮塞取水饮下，轻声道。
萧伯纳转头扫了一眼那些虎视眈眈的沙蜥人，将手中的泉眼宝珠收了起来道：“先看看吧。”
“它们也许有点用处。”
枯死后的黄金椰枣已经没有了人类活动的踪迹，这些沙蜥人应该是这里数量最多的居民。对萧伯纳来说，这也是能够用得上的劳动力，就看它们值不值得自己收留下来了。
大概是十分钟后。
就在附近的沙蜥人变得躁动起来一点一点逼近萧伯纳时，远处传来了一阵脚步声，紧接着便是一声沙哑的训斥：“退下！”
“不得对我们尊贵的客人无礼！”
在两个明显更加魁梧的沙蜥人武士的护卫下，一个手持土黄色法杖的老迈雌性沙蜥人祭司走了过来。
作为一个施法者，她明显比其他的沙蜥人更有眼力，一眼就辨认出来了萧伯纳的职业，随后双眸变得热切起来，还未走到萧伯纳的面前就俯身行礼道：“尊敬的德鲁伊大人。”
“请原谅我同族的冒犯，它们只是一群粗鲁的战士。”
一个职业等级12左右的沙蜥人祭司。
萧伯纳看了一眼对方的打扮，便知道了她的身份，站了起来缓缓道：“沙海之灵的信徒？”
“是的。尊敬的阁下。”沙蜥人祭司缓缓道：“我叫尤莉赛亚-沃尔兰-克。”
“是沙海之灵的信徒。”
“不知道尊贵的德鲁伊为何来到我们的领土。”
这个沙蜥人祭司将领土两个字咬得很重，她看不透萧伯纳的实力，甚至看不透身边的艾妮塞，不过一个德鲁伊有如此强大的追随者，自身的实力无疑是接近传奇的。
“黄金椰枣可不是你们的领地。”萧伯纳面无表情道。
他的话音刚落。
那个沙蜥人祭司的脸色便有些难看了起来，至于她身后的其他人，两个强壮的沙蜥人武士将手按在了刀柄上，更多的沙蜥人也一窝蜂地涌了过来，从四面八方将萧伯纳等人包围在了其中。
如果不是畏惧于祭司的威望，恐怕等不到下令它们就已经动手了。
“退下！！！”
沙蜥人的祭司再度大喝道：“不许对我们尊贵的客人无礼。”
在资源匮乏土地贫瘠的东方国度，沙蜥人的生死存亡完全就是由部落的祭司所主导，她指引族人如何寻找食物，指引族人如何获取水源，在迁移到了黄金椰枣后，基本上就是靠着祭司每天施法造水这才维持了部落的基本生存。
一大群的沙蜥人又畏畏缩缩地退了回去。
“黄金椰枣确实曾经属于人类。”尤莉赛亚是一个老迈的祭司，也是一个聪慧的施法者，她缓缓道：“但是人类已经离开很久了。”
“他们放弃了这片土地。”
“而沙蜥人的氏族已经在此生存了十多年的时间。”
“这里已经是我们的土地。”
萧伯纳根本就没有接她的话，而是视线扫过其他沙蜥人，缓缓问道：“你们的部落有多少人口？”
尤莉赛亚迟疑了一下，声音沙哑道：“三百多人。”
黄金椰枣在完全枯死之后，曾经可以孕养十多万人类的土地，现在就连养育三百多的沙蜥人都很困难，看它们对水源那么饥渴的样子，便知道整个部落的生存相当困难。
“为什么不带着部落去追随巨龙？”萧伯纳继续问道。
所有的蜥蜴人都天生跟巨龙亲近，在巨龙领主的杂牌军里面，蜥蜴人的比例也不少，一部分有天赋的会被赋予龙脉，有鳞族裔的崛起当初就离不开巨龙的支持。
“那只会让他们去送死。”尤莉赛亚的声音低落了下来。
明白。
部落的实力太弱，在巨龙领主手下也分不到什么，反而容易被当做炮灰使用。
“我是一位德鲁伊，也是一位牧树人。”
萧伯纳起身带着艾妮塞越过了前方的沙蜥人祭司，他面前的其他沙蜥人因为畏惧不由
自主地让开一条道路，在充满威慑力的视线扫过所有人后，萧伯纳转头道：“你应该知道牧树人代表着什么。”
“我要重新修复黄金椰枣的生态环境。”
“我可以允许你们继续生活在这里，也会在不久的将来给你们划分一片栖息地，但是你们要留下就必须服从我的命令。”
“我给你们一天的时间考虑一下。”
牧树人？！
其他的沙蜥人不明白这个名字的含义，但是尤莉赛亚作为一个施法者却很清楚牧树人在东方国度的分量，她震惊地望着萧伯纳的背影，在这里任何一个城市都会欢迎他的到来，甚至就连残暴的巨龙领主，也会为牧树人准备应有的礼遇。
当然，它们也可能是先把人绑回去，再考虑招募为自己的部下。
黄金椰枣栖息的沙蜥人部落只有三百多人，其中绝大部分都是战士，唯一的施法者就是它们的首领，失去文明的种族就是这样，很难再诞生强大的施法者。目前并没有看到龙脉术士的踪迹，看起来他们的部落也不怎么受到巨龙领主的喜爱。
萧伯纳直接越过了这些沙蜥人，带着艾妮塞一路朝着黄金椰枣的更深处前进。
它们只是生活在黄金椰枣的外围，绿洲内部的污染会更严重，当初克里恩·杜犯下的过错，导致了封印的神孽力量泄露，在黄金椰枣的核心区域可能会吸引一些强大的怪物到来。
“不用管它们了吗？”艾妮塞疑惑道。
按照她以往的做法，想要收复这些人，就必须先杀人立威，只有畏惧才能让它们学会服从，威逼利诱，反复敲打，这是最快控制一批人的办法。
“不用。”萧伯纳摇头道：“它们会自己做决定的。”
蜥蜴人的天赋职业之一是德鲁伊。
但是德鲁伊的传承已经被精灵所掌控，在没有对应传承的情况下，只有天生感知18的天才才能依靠自然启蒙晋升德鲁伊，绝大多数蜥蜴人显然不具备这样的优秀天赋。
东方国度的环境也太恶劣，这里就连自然之灵都很少，它们的感知天赋只能朝着萨满祭司的方向发展。
在有鳞族裔统治的时代，蜥蜴人内部的德鲁伊还是很多的，可是现在自然神系接管一切，那些被历史淘汰的蜥蜴人很难再感悟自然之道。哪怕是现在大部分的德鲁伊都是向神灵祈祷获取法术，萧伯纳这种直接跟自然精魂沟通的，都属于比较另类的那一批。
当一个种族被时代所抛弃时，历史的车轮可不会停下来等它们的。
狂风呼啸。
萧伯纳才刚刚走出沙蜥人的部落，远处的天空便是一片黑压压的沙尘暴袭来，整个天地间一片昏暗，无数的尘土被狂风卷起，朝着黄金椰枣笼罩了过来。萧伯纳皱着眉头闭目感知了一下，随后对身边的艾妮塞示意退后。
——操控天气（七环法术）！
肆虐的狂风仿佛是被无形之手扼制，无数被卷起的沙尘纷纷扬扬落下，天空就好似被人用手擦拭了一般，一下子炽热的阳光便洒落大地，即将成型的沙尘暴被人强行抹去，方圆数公里内的所有一切都回归于平静。
“走吧。”萧伯纳轻声道。
艾妮塞有些震撼地望着前方直接被抹去的沙尘暴，施法者的强大在这一刻展露无疑。
更远处。
在萧伯纳的身影离开后，一大群的沙蜥人都扑到了他临时塑造的水池旁，一群沙蜥人围着水池痛饮，只能够看到一根根扬起摇晃的蜥蜴尾巴。部落的水源都是配给制，必须优先供应狩猎的战士和年幼的孩童，其他的沙蜥人只能维持基本的生存需求。
沙蜥人的祭司一直望着萧伯纳的背影，直到对方的身影渐渐被狂风卷起的沙尘所遮蔽。
但是下一秒。
天空好似被一双无形的大手擦拭了一遍，已经慢慢成形的沙尘暴被人强行抹去，无数卷起的沙土纷纷扬扬洒落，沙蜥人的祭司整个人呆滞在了原地，只能够看到远方萧伯纳的身影重新浮现，在原地停驻了片刻后，再度一点一点深入了黄金椰枣的内部。
“召集部落的勇士。”
“把有潜力的孩子全部都带过来。”沙蜥人的祭司仿佛是做好了某种决断，声音沙哑道：“派人去找森波卡，让他们现在回来。”
萨满祭司是沙蜥人的精神领袖，真正的首领是一位高阶战士，它此时正带着猎手外出狩猎沙虫。

# 第66章 黄金椰枣4

眼前全是一些倒塌的房屋。
曾经繁华的沙漠绿洲早就已经死去，在水源枯竭后这里遭到了黄沙的侵蚀，十多年的时间里，风沙摧毁了这里的一切，留下的只有荒凉与败破，以及随处可见的被掩埋了一半的残根断壁，偶尔可以看到类人生物的枯骨，看样子在人类离开后，其他的生物也试图在这里定居，不过最后只有生命力顽强的沙蜥人存活了下来。
随着逐渐的深入，一条十多米深的狭长沟壑浮现，当萧伯纳转化为鹰眼视觉时，他们终于是看到了一点生命的气息。
“那是什么？”艾妮塞的表情有些惊讶，喃喃道。
就在他们的视线前方，一抹诡异的墨绿色浮现在倒塌房屋的阴影下，它大概有三米多高，呈现出一个类人形的模样，在觉察到有人靠近后，这个生物将自己卷缩了起来，看着就好像是一个长满尖刺的球。
“仙人掌。”萧伯纳平静道。
活化植物在自然界是比较罕见的，必定是有一些原因才会导致植物被活化。
——仙人掌渴血者【神孽之血】。
当萧伯纳等人逐渐靠近时，那个蜷缩成一团的仙人掌突然伸张躯体，无数的尖刺朝着他们弹射而出，漫天的尖刺遮蔽了视线，就好像是无数细小的弩矢，朝着他们发射了过来。
艾妮塞的脸色微变，下意识就要翻滚躲避。
——风墙。
萧伯纳轻轻一抬手，无数的尖刺便在他的面前停下，随后哒哒哒落在了地面上。
这个时候他们已经可以看清那个怪物的模样，它确实就是一个有点类人形的仙人掌，只不过表面的皮肤呈现暗绿色，更深处则有着好似血管般暗青色的纹路。
艾妮塞拔出精金匕首直接迎了上去，这样的怪物还用不着萧伯纳继续出手。
在第一轮的漫天尖刺发射完后，仙人掌渴血者的躯体已经是光秃秃一片，它挥舞着手臂砸向了艾妮塞，在精金匕首切割中敌人手臂的同时，一股股暗红色的血液从它墨绿色的皮肤下流淌了出来。
“不要杀了它。”
“砍断它的四肢，我一会儿还有用。”萧伯纳吩咐道。
艾妮塞点点头，一个挪移旋身，匕首宛如穿花蝴蝶般切过敌人的胳膊大腿，直接就将一节仙人掌手臂砍了下来，大量的鲜血涌出，将地面也染成了一片暗红色。
萧伯纳继续漫步向前，他在阴影中看到了一个沙蜥人的尸体。
这个尸体的表面已经风化干枯，在头颅和胸膛的位置有着无数细小的空洞，那是活化仙人掌扎根的地方，黄金椰枣失去水源后，就连仙人掌也很难再继续生存，沾染了神孽之血的它们发生了蜕变，进化成为了一种新的植物生命形态。
它们开始捕杀猎物，以生物的鲜血来维持自身的生存。
咔嚓。
地面上的沙蜥人尸体一碰就碎，所有的血肉都已经枯竭，只剩下好似干尸般的空壳。
战斗很快结束。
活化仙人掌的四肢都被艾妮塞砍下，大量的失血让这个生物变得虚弱，但是植物生命是没有多少致死要害的，就算是被削成了人棍，它也依旧顽强地蠕动着。
“自然精魂。”
“请响应我的召唤。”
萧伯纳走了过去，一脚将眼前的仙人掌踩入了沙土中，他开始呼唤自然精魂，伴随着一点点微弱的荧光浮现，少量的自然精魂回应了他的召唤，这里的环境让自然精魂不喜，召唤的数量远远低于其他地方，不过其中还是混杂了一点点妖异的血红色微光。
荒野精魂再度不请自来。
“拿去吃吧。”萧伯纳用脚踢了踢地面上的流淌出鲜血的仙人掌四肢，荒野精魂们迫不得已地扑了上去，很快那些四肢就变得好似枯死的植物。
——净化。
在萧伯纳的召唤下，自然精魂与荒野精魂涌入了仙人掌渴血者的体内，它的躯体迅速干枯失去活力，大量的鲜血从躯体内涌出，那是它曾经为自己储藏的养分，有些来自蜥蜴人，而有些则来自其他的血肉生命。
一丝污秽黑暗的好似石油般的液体渗出，它蠕动着离开了仙人掌的身体，好似有意识般想要弹射向一旁的艾妮塞。
艾妮塞顿时被吓了一跳。
萧伯纳直接伸手握住了这一缕黑暗之血，双眸中浮现淡淡的金色光辉，轻轻一握，它便好似尘埃般消散了。
“神孽之血。”萧伯纳并没有解释太多。
神血生物的模板，不是三言两语能够说得清楚的，神孽之血的污染更是比这麻烦许多。
一抹浓郁的生命灵光浮现。
在仙人掌渴血者的躯体完全被自然精魂吞噬后，一抹晶莹的翠绿浮现在了它的头部，那是一点点新生的仙人掌，没有其他任何庞杂的力量，只有凝聚的最纯粹的自
然灵光。
萧伯纳小心翼翼地将其摘了下来，接着收入了自己的储物戒指。
这个可以培育成活化仙人掌守卫。
“走吧。”萧伯纳起身道：“让我看看这里到底还有多少侵染了神孽之血的怪物。”
能让植物生命蜕变成食肉形态。
看样子当初克里恩·杜失败后，李察德大师被迫赶来封印神孽，估计是让许多的神孽之血洒落在了这片土地上。
这些怪物必须先清理掉。
不过好在萧伯纳是一个德鲁伊，所有被污染的植物他都有能力净化，虽然无法让它们重新复活，或者恢复正常，但是在净化仪式后，用它们残留的生命力，培育一个新的生命载体，那还是有办法实现的。
污秽邪恶的气息逐渐变强。
“侦测到亵渎之力。”
根本不用任何提示，光靠法术辨识的能力，萧伯纳就能够感到受逸散的亵渎之力。
“神孽的味道，是萎缩者。”萧伯纳的鼻子嗅了嗅，开始施法进入问道自然的状态，他听到了大自然的哀嚎，听到了自然精魂的哭泣，听到许多生命濒死前的惨叫，这一次施展问道自然带给萧伯纳的不是愉悦，而是令人感到难以适应的痛楚。
神孽的血裔。
萧伯纳永远无法忘记那种味道，那种深入灵魂的腐败，是神孽和上古邪物所独有的气息。
艾妮塞不由紧张了起来。
她前面听萧伯纳说跟着他很危险，艾妮塞或多或少都是做了一些心灵准备的，可是当现在真的面对上神孽的子嗣，这位准传奇的刺客也不由手心里面捏了一把汗。
艾妮塞突然有点怀疑自己跟着萧伯纳能不能活到对方帮自己解除恶魔印记的时候。
——萎缩者后裔【神孽子嗣】（挑战等级11）。
一个模样极为诡异，身上长满了囊肿与褶皱的类人生物从阴影中爬了出来，它顶着一颗怪异而残破的光秃秃大脑，半边脑壳都是残缺的，外露出蠕动的血肉于器官，手臂和大腿都好似发育不完全的畸形儿，从肚脐眼位置延伸出黑褐色的脐带，然后钻入了它的嘴巴中。
当神的死胎作为不死生物降临这个世界，一个强大的神孽便诞生了。
而如果这个神孽被击败，它留下来的躯体碎片，又或者是残破血肉，在没有人去处理的情况下，就会变成萎缩者后裔，虽然比起神孽来说实力相差很远，但那也不是普通人可以对付的怪物。
唯一值得庆幸的是，这种生物诞生后不会离开神孽母体太远，要不然沙蜥人早就被它给杀光了。
“小心即死法术。”
萧伯纳轻声道：“我来对付它。”

# 第67章 神孽子嗣1

萎缩者，最常见的神孽之一。
在某个纪元时期，神灵也尝试过繁衍后代，但是最终祂们都失败了，孕育的新生神灵全部都变成了死胎，其中的一部分就堕落成为了萎缩者（挑战等级30）。
萎缩者算是神孽中比较多的一种，神灵死胎转化为萎缩者的概率大概是在百分之五十左右，它们不算是最顶尖的一批神孽，但处理起来也是相当的麻烦。在东方国度的神系战争时期，为了获取胜利一部分的神灵无所不用，祂们甚至自己剥离血脉制造了一些神孽，最终这些神孽都留在了东方国度，在后续近千年的时间里面被人们一个接着一个的封印。
东方国度的实力很强大，在巅峰帝国时期敢于挑战诸神，哪怕是大崩灭后，还能封印这么多的神孽，底蕴当然还是有不少的。
“萎缩者-阿斯塔克。”萧伯纳喃喃道。
黄金椰枣附近被封印的神孽是萎缩者-阿斯塔克，祂大概在八百多年前被封印，在历经了数百年的时间后，封印开始有所松动，祂的一部分力量开始渗入地表世界，最终才导致了一场灾难的发生。
东方国度最容易对付的神孽是‘玛鲁造物’，祂的挑战等级只有19，还不如巨虫领主，玛鲁造物是一群类似阿努比斯的类人生物，实力并不算是很强大，只是在短暂时间内建立过一个强盛的王国。这个神孽不难击败，可问题是很难杀死，神孽的身上或多或少都有一部分神灵本质，杀死祂的难度很高，最简单的办法就是击败后封印起来。
上古邪物也是同样的道理，但是杀死上古邪物的难度比杀死神孽还要高。
萧伯纳也杀不掉祂们。
除非是他拿到了世界之树的种子，然后将其培育长大，直接将神孽的灵魂作为养分供给世界之树。这样的情况下，别说是一般的神孽，就连上古邪物也会被彻底干掉。
生命与死亡的本源力量，在剥夺生命方面是具备同等权柄的。
早期的一部分神孽，在‘死亡之战’时就已经被干掉，幸存下来的那些神孽，都是本身具备一定死亡特性，就连这个世界的死神都没啥办法的存在。除非是有谁将死亡的权柄收拢在一起，以强大神力以上的力量镇压一切，要不然的话，单个种族的死神还真不能杀死祂们。这个世界的死亡神职比较分散，黑色君王执掌了一部分，黑夜女士窃取了一丢丢，单独的种族死神有两三个，亡灵里面的半神巫妖也偷了一点点，在东方国度这边还有狼头死神、兽人死神、财富死神和正义死神等等。
死亡的权柄基本上跟生命的权柄一样被分散于诸神之间。
“警报！警报！”
“侦测到【死亡凝视】！”
——防死结界。
在那个怪异死胎的身影悬浮起来时，萧伯纳便瞬间施展了防死结界。所有跟死亡领域有关的神孽都很难对付，死亡凝视算是它们最恶心的一种能力，这种能力也没啥特点，就是看着你，你就必须通过一个即死豁免判定，无法通过便瞬间死亡，一定时间后被转化为它们奴役的尸妖。
萎缩者后裔的死亡凝视还好，要是真正的神孽，防死结界都不一定可以生效。
毕竟神灵本质的特性是可以穿透法术防护的。
“不要离开我太远。”萧伯纳出声提醒道。
群体防死结界是8环法术，就两个人没必要施展这么高阶的法术。
所有即死特性的法术和类法术能力都非常麻烦，因为说起来你好像是开启一个防死结界就可以免疫，但事实上除非是有针对性的目标，要不然突发的遭遇战中，你未必有机会去施展，尤其是在对象是智慧种族的时候。半神巫妖更是常备高等解除魔法的法术，甚至是豪华大裂解术，别管是防死结界还是防死奇物，它们都有得是办法可以针对。
最安全的办法就是获取神性独有的免疫即死效果。
“这鬼玩意儿怎么对付？”艾妮塞小声道。
她过去也面对过一些强大的敌人，但刺客针对的大多都是人类，神孽的子嗣她还是第一次遇上。
“不要靠太近。”
“它的十米范围内有【负能量领域】。”萧伯纳低声道。
任何靠近萎缩者后裔的人都会不断地掉级，豁免失败一次就掉两个职业等级，除非是提前加持了负能量防护法术，职业等级低于2的生物会被瞬间杀死，然后转化为支配的不死生物奴仆。
别看它挑战等级只有11，随便扔到一个城镇里面，那也是一场可怕的大屠杀。
“它要动手了！”
“我来吸引火力，你找机会重创它。”萧伯纳吩咐道。
萎缩者后裔具备一定的邪物特性，它拥有不低的施法能力，并且天生自带【邪之优雅】的天赋，所有的魅力的附加值，也就是超出10点基础魅力的部分，每2点魅力可以转化为1点全种类豁免，以及对应的偏斜
力场防护。
在负能量力场内它自带再生和额外抗性，每轮也就是六秒的时间，它再生的生命力可以将一个濒死的普通人完全恢复过来。（备注：大概是六秒5点再生，普通平民也只有5-10点的生命力。”
萎缩者后裔的挑战等级低，只有11级，那是因为它可以被针对，智力也不怎么高，要是换个人有这种能力，挑战等级直接就爆炸了。
——解除魔法！
萎缩者后裔具备飞行能力，在艾妮塞遁入了阴影之中时，失去目标的它抬手就朝着萧伯纳发出了一道解除魔法。
它要破掉萧伯纳加持的防死结界。
“豁免通过。”
“目标的解除魔法无效。”
萧伯纳超高感知的优势便体现出来了，他加持的法术解除难度极高，职业等级20的天生感知是28点，奇物额外增加了4点，整整32点的感知远超于对方，非传奇的施法者很难解除他的加持法术。
无效。
萎缩者后裔在半空中愣了一下，随后它便开始施展一个更加强大的类法术能力。
——裂解术！
“卧槽！大破财术！”依靠自身强大的法术辨识能力，萧伯纳提前预判了对方施展的法术。
这个法术他可不敢硬抗。
就算是他自己能够通过豁免判定，萧伯纳身上的魔法奇物也未必扛得住，一个大破财术下去，萧伯纳至少损失上万枚的金德勒，身上的所有魔法奇物都有可能被破坏，能保留一半就已经算是烧高香了。
哪怕是法师之间决斗，也不会轻易施展这个法术，因为用出去之后，结下的梁子可就大了。
——阳炎射线。
在对方施法完成之前，萧伯纳给自己加持了阳炎射线，萎缩者后裔算是不死生物的一种，用阳炎射线对付它可以打出双倍的爆炸伤害。
咻。
一道刺目的光线从萧伯纳的指尖射出，他在挪移闪避的同时，逐渐逼近了萎缩者后裔的附近，刺目的光线造成了一定范围内的失明，只希望艾妮塞不要受到什么影响。
滋滋滋。
萎缩者后裔身上的偏斜力场瞬间被破开，阳炎射线作为7环的高阶法术没有那么容易被抵挡，仅仅是第一道光线就对它造成了不小的伤害，那干瘪的死胎般躯体出现了大面积的灼烧痕迹，随后又在负能量力场的作用下迅速再生恢复。
要是不能一口气杀死它，大概十轮的时间，也就是60秒钟，它就能从重伤状态完全恢复。并且你必须每隔六秒就对它造成一次有效的伤害，否则的话，你打掉的血还没有它再生的快，神孽子嗣大多是具备迅捷再生特性的。
——隐形术。
这一波攻势直接中断了萎缩者后裔的裂解术，它按照天生的智力开始给自己加持隐形术，这是它固定的战术之一。
这种怪物并不具备完整的自我思考能力。
萧伯纳一下子失去了目标的踪迹，飞行能力加上隐形术，那就是天生的无声移动，完全看不出任何的踪迹，也不会留下脚印。很多冒险者就是这样死在萎缩者后裔的手中，等到他们发现敌人时，已经被纳入了负能量领域内。
——六脉乱舞！
看不见对方？
没关系。
萧伯纳在加持阳炎射线的情况下，除非是散掉法术，否则无法施展其他的法术，他也用不着破掉对方的隐形状态，只是依靠强大的感知进行一个模糊感应，然后确定一个大致的方位。
接着便是咻咻咻一道道的阳炎射线朝着那个方向发射了出去，他也不管能不能打中对方，就是一套机关枪连射，直接将一个范围区域覆盖。
啊！
一道宛如婴儿悲鸣但却更加凄厉的声音响起，萧伯纳的范围攻击有两道命中了敌人，直接将它给打出了隐形状态。
绝对不能让它一直隐身，因为萎缩者后裔的天生战术里面，就有隐身逃离战场，然后等完全再生恢复后重新回来，它甚至都不用躲太久，隐身躲个两三分钟的时间，它就可以从濒死恢复到毫发无损的状态。
这就很让人恶心了！

# 第68章 神孽子嗣2

“阳炎爆！”
萧伯纳突然大喝道。
战斗中是没有什么人会念出自己的招式法术的，除非是特别中二，又或者喜欢装逼的人才会这么做。
施法者间的战斗，完全依靠双方的法术辨识能力来进行判断。
要是你的法术辨识不够，无法预判对方准备的法术，那么结果就有点糟糕了。不过萧伯纳的法术辨识很高，自身的学识也足够，根本不用担心判断不出来，除非是某些特殊的自创法术，又或者是来自外层位面的独有法术，这才会导致他无法判断出来。
法术辨识的能力还会一定程度影响你的自创法术，传奇之后的施法者就可以考虑自创一些法术了。
萧伯纳这是在提醒战场附近的艾妮塞。
阳炎爆是少数几个施法者会提前念出名字的法术，因为它是大范围的AOE效果，并且具备亮瞎附近一切生物狗眼的能力，提前念出来是提醒同伴闭眼闪避，免得进入长时间的目盲状态，要是体质太低的话，还有可能造成永久性的失明效果。
轰！
8环的阳炎爆威力更大。
它就好像是一个刺目的光球，直接在萧伯纳的前方发生了无声的爆炸，笼罩的范围大概是60米直径左右，施法的最大距离可以达到半公里以上。阳炎爆可以驱散所有9环以下的黑暗法术，瞬间将范围内照成白茫茫一片。
啊~！
那宛如婴儿般的哭鸣声一下子变得越发凄厉，在穿透耳膜的声音中，萎缩者后裔的身影完全被阳炎爆所笼罩了。
这一下对它造成的伤害更惊人。
阳炎爆的整体伤害不如阳炎射线，但它是范围线的效果，在对付数量聚集的不死生物时相当有效。在它的覆盖范围内基本上很难闪避，这一下就将敌人打入了重伤状态，也完全暴露出来了它怪异扭曲的身影。
此刻萎缩者后裔的躯体已经彻底被灼烧，表面甚至有烧焦般的痕迹，它的一节脐带断裂掉落了下来，在遭到重创后，这个怪物居然掉过头想要逃跑。
这是它惯用的战术。
只要逃离战场一两分钟的时间，它就能够满血回来再战一场。
阴影在蠕动。
就在萧伯纳准备控制法术的同时，突然间不远处的阴影波动了一下，紧接着艾妮塞的身影变成黑暗中飞跃而出，她似乎是激活了某种高阶奇物，又或者是什么类法术能力，矫健的身姿居然在半空中踏步飞跃，并非是飞行术的那种状态，而是好像有无形的阶梯，让她完成了半空中的飞跃挪移。
——阴影袭杀。
——东方剑势-蝶舞。
汇聚的阴影之力宛如附骨之疽，在艾妮塞挥舞精金匕首的瞬间，便侵入了萎缩者后裔的体内，她矫健的身影在半空中进行了三段跳跃，身影宛如飘忽不定的鬼魅，在那宛如蝴蝶般的舞姿中，一道道的寒光划过敌人的躯体，瞬间留下了多达六道的骇人伤口。
这就是东方舞姬的战斗技巧。
如果说要用一个比较恰当的比喻，整个东方舞姬的流派都接近于阴葵派，在飘忽不定的鬼魅身姿中，加以魅惑舞姿的控制效果，暗杀技巧则出自刺客流派。与之对应的，武僧的阳炎派极为刚猛霸道，传奇武僧的阳炎式用出来基本上就跟顶配的降龙十八掌差不多。
不过远东之地讲究阴阳调和，跟拜火教这边的传承不同，真正的顶级大师是需要同时掌握‘阳炎式’和‘月阴式’的。
剑圣这个职业就是文化交流后从东方国度传过来的，爆发力站在了所有近战系的最顶层。
在帝姬统治的时代，东方舞姬的战斗技巧会更多，至于现在则越来越偏向于刺客，许多需要特定修行的魅惑能力和类法术能力都失传了。至于音律方面的能力，早在东方国度的音律半神都陨落后，就再也没有几个人能掌握了。
更惨的是北地诗人还盗走了她们的神器。
一阵凄厉的婴儿鸣叫声响起。
在艾妮塞的剑势蝶舞将萎缩者后裔打入了濒死状态后，萧伯纳准备的法术也终于完成，伴随着激射而出的阳炎光线，敌人的躯体瞬间好似破碎的空壳，化作一地残破的血肉洒落在了地面上。
它本来就是神孽的血肉所化，死去后也变成了一地的碎肉。
“不要碰它！”
萧伯纳远远地大声喊道：“注意那些蠕动的神孽之血。”
——移土术。
萧伯纳直接移动沙土构成了一个圆形的环，将萎缩者后裔的尸骸包围了起来。
哪怕是死去后，这个怪物的血肉依旧在轻微地蠕动，好似依旧有残留的生命力，这个才是真正属于神孽的一小部分力量。
“荒野精魂！”
“请接受我为你们献上的祭品！”萧伯纳开始呼唤荒野精魂。
自然精魂挑食，它们是不吃神孽的。
可是荒野精魂却不挑食，它们几乎什么都吃，不管是神孽还是上古邪物，它们都敢上去咬一口，至于能不能吃掉就很难说了。
一点点妖异的血色荧光浮现在萧伯纳身体四周。
干饭干饭。
荒野精魂总是这个时候回应的特别热切，它们大量涌现聚集在了萧伯纳的身边，然后一窝蜂地用到了萎缩者后裔的身上，跟举行其他祭献仪式不同，这一次荒野精魂身上的血红色微光变得越发妖异起来，它们一个个就好像是血红色的光团，硬生生将这个神孽的子嗣给吃掉了。
吃掉了却没有立刻消化。
大概是过了几分钟后，这些荒野精魂上的妖异血光才慢慢黯淡下来。
“荒野精魂狂喜！”
“它们对这一次的祭献极为满意！”
“能力掌握。”
“你获得了【警觉】的专长。”
“能力掌握。”
“你获得了【战斗反射】的专长。”
虽然萎缩者后裔的挑战等级只有11，可是真打起来却很难说，不是针对性的能力，它的挑战等级会暴涨。
荒野精魂对萧伯纳祭献的神孽子嗣相当满意！
从萧伯纳得到的两个被动专长就能看出来，虽然都是普通的战斗专长，但一次给了两个自然恩赐，就已经代表着荒野精魂今天是相当的满足。
萧伯纳从仪式中获得的灵魂经验倒是不多，也就是挑战等级11的怪物所能给的极限。
这种超模的怪物，灵魂力量都是一样的，只是能力更加危险。
“没有神性值。”
“看样子当初李察德大师清理的比较干净。”萧伯纳暗自道。
要是有神孽的神性力量外溢，那诞生的就不是‘萎缩者后裔’，而是‘萎缩者子嗣’，挑战等级会直接暴涨到16级，直接获得传奇邪物的模板。
这里已经靠近了黄金椰枣的中心地带。
如果这里有神孽的子嗣活动，那么这一片区域内应该是没有其他传奇级的怪物了。
萧伯纳的视线不由投向了远方。
“传奇怪物不在这里。”
“那就应该在那边了！”萧伯纳的视线尽头是一片片影影绰绰的茂盛树木，那里是黄金椰枣名字的由来，在这个绿洲附近种植着大量的椰枣树，其中最珍贵的是一种包含了微弱自然灵气的黄金椰枣，也就是植物还未觉醒的自然之灵。
“要是黄金椰枣树真的被活化了。”
“那就有点难办了。”
倒不是萧伯纳打不过，而是这种被转化的自然之灵，尤其是还未觉醒的，他不能直接杀掉，必须想办法救一救。
杀掉会降低自然精魂的恩宠。
所以说自然精魂没有荒野精魂那么好打交道。

# 第69章 传奇之树

橡树是德鲁伊的圣树。
自然界中诞生的植物之灵，大部分都是以橡树为主，在晋升成为植物之灵后，想要进一步晋升成为自然之灵是小概率的事情，植物系远远没有动物系那么容易。但是植物系有一个优点就是寿命很长很长，只要是灵的力量开始汇聚，它们便可以用数百年乃至上千年的时间去积累。这个过程类似于‘高等启蒙术’，植物会慢慢活化具备智力，最终蜕变成树人形态的自然之灵。
这就是真的自然成精了，而不是德鲁伊点化的精怪。
往往这一类的自然之灵起点就很高，基本上都是传奇起步，等同于一方的植物系大妖怪。
“跟我来。”萧伯纳转身对着艾妮塞道。
有个准传奇的刺客作为打手，清理黄金椰枣的怪物要容易很多，就不知道这里的椰枣林腐化成什么样子了。
他们穿过这片曾经繁华的绿洲城市，慢慢的到达了城市的右侧边缘，在萧伯纳的视线内开始出现大量枯死的椰枣树，哪怕是十多年的时间过去了，这些椰枣树依旧保存完好，只是已经没有了生命的气息。
好像是有什么力量在刻意维持着它们的存在。
“腐化之力。”
“它在维系这些椰枣树的存在吗？”萧伯纳用手轻抚这些枯死的椰枣树，感知到了一个痛苦而扭曲的庞杂意识。
随着四周的光线变得影影倬倬，萧伯纳的前方出现了一株极为高大的椰枣树，它的身体表面呈现出一种妖异的暗红色，树叶透出一丝腐败的气息，树干的位置缠绕着许多的丝带，大部分都已经残破风化，一样望去好似舞动的鬼影一般。
“万灵崇拜！”
萧伯纳的脸色有点难看，喃喃道：“最糟糕的一种情况。”
黄金椰枣的存在很特殊。
它并非是真正的自然之灵，椰枣树也不是橡树，不会得到德鲁伊的侍奉，所以很难觉醒自然之灵。但是也有一种情况下，它可以从普通的植物完成蜕变，那就是最古老的万灵崇拜思想，依靠人们长年累月的供奉，借此完成意识的觉醒。
——侦测灵光。
萧伯纳开始跟这里残留的自然之力共鸣，在萧伯纳的灵视感知内，他看到了一颗高大的有着淡淡金黄色树叶的椰枣树，这个绿洲城市就是以它命名的。早在城市还未建立之前，黄金椰枣便已经栖息于这片土地，最初来到这里的人们，得到了它的养育，在城市建立之前的无数次最艰难时期，也是它的果实帮助人们渡过了难关。
不知道何时，人们开始供奉它。
虽然供奉的方式很简陋，就是一个仅限于这片绿洲城市的小型庆典。
但这就是最原始的万灵崇拜，它的真名‘黄金椰枣’随着这座绿洲城市的兴起而传播。若干年后，随着黄金椰枣的存在越发深入人心，一部分的人类甚至将它当做了许愿树，甚至还有人开始对着它祈祷，认为它是拥有灵性的神奇之树。
如果黄金椰枣是一个动物。
在拥有一个绿洲城市的供奉下，早就已经完成蜕变晋升成为图腾之灵了。
这是万灵崇拜的转化阶段。
但它就只是一颗椰枣树，哪怕是有点特异之处，也无法完成最终的晋升，必须要一个传奇以上的大德鲁伊进行点化，这才会变成介于自然之灵和图腾之灵之间的存在。
可是这种点化等同于高等启蒙术，大德鲁伊也无法承受这必须付出庞大的灵魂之力。万灵崇拜的仪式是会自动凝聚神性的，虽然过程相当的漫长，可能需要数百年才会凝聚1点神性值，但神性就是神性，点化一个神性植物付出的代价太大了。
所以在漫长的时间里，它只能自己一点一点积累灵性。
如果没有神孽的苏醒，它应该会在最近这十年的时间内完成最终的蜕变，但到底是万灵崇拜的图腾之灵，还是自身觉醒的自然之灵，萧伯纳也无法进行判断。
甚至他怀疑神孽的苏醒，强行破开封印，就有可能是奔着它来的。
——黄金椰枣【万灵崇拜】【神孽之血】【自然之灵】？？？
萧伯纳不敢靠得太近。
在他的侦测下，远处一株数十米高的椰枣树呈现出一片血红色的灵光，这种灵光要是作用在人类的身上，那基本上就是混乱邪恶阵营，并且是极度邪恶杀人如麻的那种。
但是作用在一颗活化的椰枣树上，大概率是源自于腐化它的力量非常邪恶。
“连挑战等级都侦查不出来么？”萧伯纳暗自道。
黄金椰枣的实力非常强大！
植物系蜕变到这种程度，基本上就跟大妖怪差不多，它的生物等级可能接近巨虫领主，挑战等级有可能比巨虫领主还要高。
即便是不如巨虫领主，那也是真正的传奇生命。
萧伯纳要是跟它正面硬钢的话
，估计不摇人过来根本就不是对手，但是摇人过来的话，那就是真的以摧毁它为目的了，杀死这样一个自然之灵，哪怕它是被腐化的，有点矫情的自然精魂也会感到不喜。
萧伯纳作为一个德鲁伊，符合自己自然之道的正常操作过程应该是先尝试拯救这个自然之灵。
如果实在是没有办法，最后杀死它也是逼不得已。
这是流程，也是仪轨。
但如果一开始就奔着杀死它去，自然精魂则会为此感到不悦，这就是大德鲁伊跟自然精魂相处的模式。
跟它们相处远远没有跟荒野精魂相处那么直来直去。
“退出去。”萧伯纳低声道。
听到萧伯纳的话，艾妮塞顿时便松了一口气，还未靠近远处的黄金椰枣，她便有一种莫名的恐惧感，那是第六感带来的危机意识，她觉得自己直接这么过去有可能会死在那里。
——圣居（五环法术）！
在退出了椰枣林后，萧伯纳开始做一个正统德鲁伊才会做的事情，那就是布置一个超大范围的圣居仪式。
椰枣林已经在神孽之血的污染下转化为了亵渎之地。
如果是想要拯救黄金椰枣而不是杀死它，萧伯纳第一步要做的就是将整个椰枣林都笼罩在圣居的范围内。这个规模浩大的工程，他需要为此付出十多万枚金德勒的施法材料，在圣居仪式完全笼罩整个椰枣林后，侵蚀黄金椰枣的亵渎之力会被逐渐压制。
那个时候就要看它自己的意识了。
要是黄金椰枣的意识还在抵抗神孽之血的侵蚀，那么萧伯纳就有可能召唤自然精魂和荒野精魂对其进行救赎净化。但如果黄金椰枣已经被完全侵蚀，自身凝聚的意识都已经被磨灭，杀死它就是唯一的解脱办法。
“搏一搏！”
“单车变摩托！”萧伯纳心中暗自思量道：“要是失败了，无非就是损失十多万枚的金德勒。”
“可是如果成功了。”
“我就拥有一个传奇级的自然之灵，黄金椰枣是万灵崇拜和自然觉醒的双重交汇，哪怕是不用高等启蒙术点化，也足以成为坐镇整个林中圣地的BOSS。”
更重要的是黄金椰枣是植物系生命，它不喜欢乱跑，而且寿命还很长。
萧伯纳将来如果有事要离开，也不用担心谁能偷了他的家。
这个拯救计划如果成功，萧伯纳的林中圣地就围绕椰枣林建造，将其作为第二个核心区域，要是失败的话，林中圣地的规划就以后再说吧。
十多万枚金德勒的开支，他还是掏得出来的。

# 第70章 新芽

萧伯纳和艾妮塞重新退出了黄金椰枣。
他在离开了黄金椰枣的核心区域后，便开始召唤动物信使摇人，目标正是安达尔·巨鹰。
作为一个正统的德鲁伊，安达尔·巨鹰不会拒绝拯救一个自然之灵的行动，因为在这个行动中，他自己也会获得来自自然精魂的眷爱，要是最后成功拯救的话，大概率是会有一个自然恩赐的。
萧伯纳不但摇了安达尔·巨鹰，还让他试着摇一下‘高加索之狼’，这位准传奇的德鲁伊也在世界之脊附近。
万一安达尔·巨鹰从动物的口中得知了对方的消息，那就把高加索之狼一起摇过来，想要拯救黄金椰枣光靠萧伯纳一个人的力量是很慢的，布置笼罩整个椰枣林的圣居仪式，光靠他一个人行动至少需要三个月的时间。
萧伯纳主要就是出钱，另外两位德鲁伊摇过来就是出力，三个人日夜交替进行圣居仪式的话，一个月以内就可以搞定了。
黄金椰枣外围。
在萧伯纳退回沙蜥人的聚集地后，他很快便再度见到了那位沙蜥人祭司，在她的身边还跟随着十多个年幼的沙蜥人孩童，以及一个看起来很危险，身形魁梧，鳞片上遍布伤疤，面容十分彪悍的高阶战士。
他的武器是一柄具有东方国度特色的重型弯刀。
这个沙蜥人战士一看就是部落的首领，并且还是那种百战余生的真正战士。
“尊敬的森林放牧者。”
沙蜥人的祭司尤莉赛亚朝着萧伯纳谦卑地低下头颅道：“沙鳞氏族愿意追随您的脚步。”
“但是我们也有一个小小的要求。”
“我们希望您能够从这些孩子里面挑选一些有潜力的学徒。”
这就是施法者的智慧。
相比其他沙蜥人战士脸上的不甘，尤莉赛亚的态度摆得很低，甚至可以说是非常的谦卑，但是她想要却比其他人更多。这些沙蜥人的孩童如果被萧伯纳选中，那么大概率是会晋升成为德鲁伊的，这是最宝贵的知识传承，是远高于一切财富的宝藏，更是沙鳞氏族未来的希望所在。
萧伯纳闻言不由陷入了沉思之中。
晋升一个德鲁伊是有严格限制的，德鲁伊教团很排斥其他的种族完成晋升，不过他现在远在东方国度，压根就不用鸟德鲁伊教团。
想到这，萧伯纳的视线扫过了一眼那些面露胆怯表情不安的沙蜥人孩童。
一个三百多人的部落就只有十几个孩子，看样子他们的日子也不好过，萧伯纳的视线扫了一圈，在闭目感知了一下后，缓缓道：“我可以从他们当中挑选一些作为德鲁伊学徒。”
“但是能不能完成晋升就要看他们自己的天赋了。”
德鲁伊的感知必须达标，要不然一辈子都无法完成晋升。
“那是自然。”尤莉赛亚的目的已经达到，在她的示意下，其他的沙鳞氏族战士全部都聚集了过来，在他们略带不甘的眼神中，所有人朝着萧伯纳单膝下跪，以龙语宣誓效忠。
这就只是一个仪式。
真正想要让这些沙蜥人心甘情愿的为萧伯纳效力，还是得靠他个人的实力，以及给予他们的恩赐。
森波卡。
沙蜥人的首领，也是沙鳞氏族唯一的一个高阶战士。
他是一个正值壮年的沙蜥人，职业等级在16左右的正统战士，巅峰时曾经带队猎杀过一头成年的龙兽。他也是沙鳞氏族的最高武力，再往下就是二十多个职业等级10左右的战士，至于其他的沙蜥人可以忽略不计，他们只能作为劳动力，拉出去打架也只是一群炮灰。
“召集其他人。”
“我需要你们在这里给我布置一个直径十五米高三米的祭坛。”萧伯纳抬头看了看天色道。
此时已经是下午，太阳已经快要落山了。
尤莉赛亚没有任何的迟疑，立刻便下令所有的沙蜥人动作起来，他们将沙土堆积在了一起，耗费了小半天的时间，终于是完成了萧伯纳的要求。
——化泥为石。
萧伯纳直接施法将这个祭坛塑造成了坚硬的岩石，随后他一步步地踏上了祭坛的中央，在四面的角落用利刃刻下铭文，随后拿出取悦水元素巨灵的香料洒落在了祭坛上，一枚接着一枚的泉眼宝珠被安置在了祭坛四角，随着这件奇物的力量被激活，清澈的水流开始从其中溢出。一股股涓涓细流汇聚在祭坛内，然后沿着祭坛落下，被干涸的沙土所吸收，附近的沙蜥人都面露不忍之色，要不是有祭司的制止，有些人甚至想要扑过来痛饮一翻。
——操控天气。
萧伯纳借助仪式的力量，以泉眼宝珠作为锚点，开始打开连接水元素位面的通道，但他的目的却并不是简简单单的制造水源。
一阵狂风刮过。
不知道何时，众人头顶的天空
都变得昏暗了下来，一片巨大的乌云笼罩了整个黄金椰枣，伴随着黑压压的云层汇聚，所有的沙蜥人都目瞪口呆地望着天空，一直到一滴滴的雨水从天而降，他们这才如梦初醒般地欢呼了起来。
轰隆隆！
天空中划过一道道闪电。
萧伯纳整个人都笼罩在了暴雨之中，他闭目加持了‘问道自然’的法术，在召唤一场暴雨到来的同时，也在观察着这片土地的变化。
残留的自然灵性正如饥似渴地汲取着从天而降的暴雨。
这场暴雨只笼罩了以黄金椰枣为中心十五公里的范围，在萧伯纳的仪式加持下，暴雨整整持续了半夜，等到第二天黎明到来时，这片干涸许久的土地，终于是出现了一丝湿润的气息。
赞美薇歌女士。
没有她的帮助，萧伯纳很难这么轻易地用仪式锚定一位强大的水元素巨灵。
“我需要休息。”萧伯纳疲倦地身影从祭坛上走下。
他朝着一旁的艾妮塞吩咐了一句，随后便在沙蜥人崇敬的目光中进入了一间修缮还算完好的破旧房子内，昨日的大战与随后的仪式已经快榨干了他的法力，虽然并不影响他的变身能力，但是法力枯竭带来的疲倦是直达灵魂深处的。
这只是一个开始。
萧伯纳用一场暴雨唤醒了黄金椰枣的生机，也是在告诉残留此地的自然灵性，一位强大的德鲁伊已经来到此地，如果这片大地上还有幸存的生命种子，那么它们今夜就可以开始生根发芽了。
一处倒塌的房屋下。
沙蜥人的祭司此刻正表情虔诚地跪在一片湿润的泥土前，她小心翼翼地捧起了一个破旧的陶器，弯腰将一缕缕的清水浇灌在了身前的泥土上。
这些水源曾经是她的氏族最重要的生存物资。
“赞美沙海之灵。”
尤莉赛亚望着眼前从湿润泥土中冒出来的一点点嫩绿，那只是一株微不足道的小草，但是此刻在她的面前，它却要比黄金更加珍贵，虽然口中习惯性的赞美沙海之灵，可是尤莉赛亚的心中很清楚，这一切都是那位大德鲁伊的恩赐。
他唤醒了大地的生机。
他告诉这片土地上残留的生命种子，一位大德鲁伊已经到来，它们可以重新努力地生根发芽了。
大自然的顽强生命力在这一刻展露无疑。
从干涸的沙丘到腐败的椰枣林，从枯竭的河道到倒塌的房屋，这一夜萧伯纳耗尽了自己的法力，但是在这一夜过后，那些掩埋在沙土之下，代表着大自然最后倔强的草籽，正一点一点地破开湿润的泥土，长出了一点点的嫩芽。
生命的力量从来都不可小觑！

# 第71章 眷族

八个小时的时间很快过去。
当萧伯纳从冥想中恢复时，天色已经是傍晚时分，在经过了长时间的冥想后，他的法力已经全部恢复，法力枯竭带来的灵魂疲倦也慢慢消失。
“萧伯纳大人。”一个年纪不大的沙蜥人少女端着托盘走了进来。
她的神色有点拘谨，小心翼翼地将托盘放在了桌子上，里面有浑浊的麦粥，一杯清水，烤好的肉块，沙蝎的螯肢，以及新鲜采摘的沙漠莓，熬制麦粥的食物是沙鳞氏族交换过来的，他们本身并没有种植任何的农作物，完全依靠捕猎交换一部分食物。肉块是精挑细选的上等部位，但是还未靠近就闻到了一股土腥味，没有任何的香料，哪怕是东方国度本身就产出为数不少的香料，但是这些贫穷的沙蜥人根本就消费不起。
这是沙虫的肉。
也是沙鳞氏族的主要肉食来源，这种虫子的肉有着一股很重的土腥味，蜥蜴人对于腥味抗性很高，但是对人类来说这种肉太酸太涩了，咀嚼起来有种混着泥土的感觉。
虽然这些奉上的食物很窘迫，但这已经是沙鳞氏族最好的东西了。
如果是在困难的时期，沙鳞氏族就连虫子都吃不上，他们龟缩在黄金椰枣十多年，部落的人口慢慢从五百多人掉到了三百多人，就知道他们活得有多么艰难了。
“放下吧。”萧伯纳一看就没有任何的食欲，但他还是接受了这些食物。
这是沙鳞氏族的供奉。
萧伯纳撕下一块沙虫的肉，咀嚼了一下后，便面无表情地放在了一边，吃一点代表着他对沙鳞氏族的尊重与接纳，但是全部吃掉就有点为难他了。
——神莓术。
萧伯纳轻轻一抬手对着眼前的沙漠莓施展了一环的神莓术，这些沙漠莓果跟他过去采摘的不同，它们其实并不是人吃的，甚至都称不上是水果，口感苦涩，吃过后会嘴角发麻，就跟略带毒性的蛇莓差不多，但沙蜥人能够奉上的只有这个东西。
“挑选三十个强壮的战士。”
“将这些莓果交给他们，一人吃下一个。”萧伯纳指了指施法后的莓果，对着眼前的沙蜥人少女道。
她的模样依旧很拘谨，小声道：“是的。大人。”
很快。
外面便聚集了一些沙鳞氏族的壮年战士，他们的武器装备都还算可以，想要在污染后的黄金椰枣生存，什么都可以没有，但是武器绝对不能将就。
艾妮塞的身影也随之浮现，她好似昨晚没怎么睡好，表情略微有一丝疲倦。
“还好吗？”萧伯纳轻声问道。
“嗯。”艾妮塞朝着他露出一丝笑容，轻声道：“只是有点没休息好。”
命运无常。
她从未想过自己有一天会来到这样的地方，但她是一个适应性很强的人，仅仅一天便慢慢恢复了过来。
“有一个任务交给你。”萧伯纳掏出了一个袋子，里面装着整整一千枚金德勒，他将其递给了身旁的艾妮塞，沉声道：“我需要你将黄金椰枣附近的地形，势力分布，有什么怪物，这片区域最强大的领主是谁，都详细打探一下。”
“不管用什么办法。”
在黄金椰枣枯死后，附近的所有生态环境都被改变了，周边的势力也是在二十年的时间内经历了一次次的大洗牌。
就算是克里恩·杜在这，也不会清楚附近到底是个什么情况。
荒野生物都是每隔一段时间就淘汰一批的。
“没问题。”艾妮塞很干脆地接过了钱袋，凝声问道：“就这些吗？需要我动手清理一些怪物吗？”
“不用。”萧伯纳摇头道：“有些我将来可能用得上。”
艾妮塞收起钱袋点点头，很干脆地转身朝着黄金椰枣外走去，她本来就是东方舞姬，进阶刺客后更是擅长潜行，打探消息是她的拿手活儿。
附近只要不是巨龙领主的领地，艾妮塞都是来去自如，不用担心遇到任何危险。
祭坛前。
萧伯纳看着眼前召集的沙蜥人战士，他们已经吃下了赏赐的神莓，此刻一个个都是精神饱满体能充沛。在示意其他的沙蜥人该干什么还去干什么后，萧伯纳直接带着这些平均职业等级在10左右的沙蜥人战士进入了黄金椰枣的内部，直奔椰枣林的方向而去。
他的目的是砍树。
黄金椰枣附近的树木大多都已经消失，椰枣林是唯一一个保存完好的地方，虽然那些椰枣树都已经死去，可是它们因为有某种力量的庇护，整体并没有出现太多腐化的迹象。
现在这种情况下，任何一点有用的资源都不能浪费，萧伯纳也不可能从其他的地方运过来。
“不要太深入林地。”
“把外围的这些树都砍了。”萧伯纳吩咐道。
沙鳞氏族
的战士们稍微有点畏惧，他们当然知道这是什么地方，他们第一天来就开始探索，在付出了一定伤亡后，便完全放弃了开发黄金椰枣的内部。
怪物都被萧伯纳清理的差不多了。
这样一个环境下，也生存不了太多的生物。
很快。
第一颗椰枣树便被砍倒，两个沙蜥人战士直接扛着运到了外面。萧伯纳一直在观察内部的黄金椰枣，在没有觉察到任何异动后，便安心地指挥其他沙蜥人。黄金椰枣的椰枣林很大，曾经可以养活数万的人口，椰枣是这个绿洲城市的特产。
噗。
萧伯纳用手捏了一下椰枣树的树皮，表面轻轻一捏就碎，但是树干还是完好，不过比不上其他的树木。
但是这没有任何关系，对德鲁伊来说只要是树就行。
——塑木术（二环法术）！
这个二环法术可以随意改变木材的结构，对任何木制品都有效，合格的德鲁伊直接将木头塑造出柜子、桌椅、板凳都没问题，只是很难做到人工打磨那样精美，高品质的更是需要超魔专长配合。
萧伯纳将这些木材一个个塑造成了自己想要的形状，但这只是一个开始，德鲁伊只要有木头就能建造，比法师要节省非常多。
——金刚木（六环法术）！
这是德鲁伊的标杆法术之一，作为一个六环的法术，它可以将木头塑造成魔法术材，保留木头的天然特质，然后在强度、重量和抗火上等同于钢铁，高配的林中圣地用的都是法术永久固化后的金刚木，基本上可以完全无视常规火焰，但是制作的开支上会非常高，不亚于法师高塔的消耗。
“可惜没有多少灵魂晶石。”
“看样子有时间得去一趟下层位面，拜访一两个巫妖，又或者亡灵君主了。”萧伯纳暗自道。
没有灵魂晶石，想要永久固化金刚木就需要付出自己的灵魂之力，也就是施展一次法术掉一百多点的经验值，短时间内这样搞搞还行，可是未来建造林中圣地的话，一直这么做萧伯纳搞不好还会掉级。
用自己的灵魂之力来施法当然不合适，但是用别人的灵魂之力来施法就很合理了。
下层位面是大量获取灵魂晶石的地方之一。
亡灵掉落灵魂晶石的概率最高，都不用摄魂术之类的法术，正常杀怪就有可能凝聚，灵魂晶石可以替换自己施法消耗的经验值，属于高阶施法者必备的材料之一。
它们在下层位面是硬通货，是含金量最高的货币之一。
当然最方便的手段还是秘瑟能核一样的魔法造物，它直接就可以固化法术的效果，但是作为代价秘瑟能核一旦损坏，所有被它无尽魔力所加持的东西，都会瞬间变成凡物。

# 第72章 克里恩·杜的救赎之路

萧伯纳又不是死神，一直烧灵魂晶石他也一样烧不起。
可是秘瑟能核属于神器之一，以他现在的手段也搞不到，就算是类似的玩意儿，他也需要先弄到‘魔邓肯的密卷’，这个东西可不怎么好搞到手，难度不亚于获取迷雾森林的神性力量。
魔邓肯曾经在这个世界留下了不少遗产，其中光是永久提升施法能力的密卷就有五张。
萧伯纳曾经作为荒野半神时也只拿到了其中一张，它看起来就好像是一张淡金色的法术卷轴，打开后就跟平板电脑差不多，魔法铭文会自动汇聚文字，看完一章跳到下一章，阅读的难度非常高，需要极高的法术辨识和学识基础，普通施法者需要一个月的时间才能看完，看完后直接强化对应的施法能力，通常是获得对应派系的超魔专长。
第一批的金刚木被萧伯纳塑造完成。
幸好他预留的经验值还有不少，在付出了将一个普通人直接晋升到五级战士的灵魂之力后，他终于是搞定了第一批的施法材料。
“树海牧者可以准备了。”萧伯纳暗自道。
德鲁伊职业等级20可以获得一次访问植物领域的机会，他毫无疑问地选择了树海牧者的能力。
至于飓风领域，他暂时还不急着访问，恐龙领域他打算一直留着，在传奇之路的后半段，他会尝试用恐龙领域来转化为动物领域，这是一个单独的仪式，萧伯纳需要一个依附于林中圣地的‘生态园’。
要是仪式成功的话，恐龙领域可以升级成为动物领域。
这样的领域升级是一个费时费力的过程，属于染指领域的延伸，突破规则的限制，必须结合特定的仪式，并且对主物质位面造成干涉。
简单理解的话，萧伯纳需要建造一个侏罗纪生态园。
他以庇护恐龙的方式，达成动物领域的平衡，并借此染指动物领域的力量。
这又是一大笔的开支。
但是萧伯纳也没得选择，他是牧树人，植物领域是天生的，动物领域只能够靠自己。
一天的时间很快过去。
萧伯纳借助移土术，配合其他的沙蜥人劳动力，在黄金椰枣的外围布置了一些沟渠，他将河道重新修复，用8环的移山术挪走了沙丘，铺平了开裂的地面，法术虽然用起来非常爽，效率也相当高，但是一个德鲁伊能做的事情依旧有限，萧伯纳又没有掌握‘天人合一’，不能随时随地的恢复法力直接从大自然中借取力量恢复状态，所以用着用着他的法力又被消耗的差不多了。
天人合一的天命专长，作用之一就是魔力源泉，理想状态下是无穷无尽的法力，但实际上连续扔十几个9环法术，很快恢复速度就跟不上消耗了。
天命专长还不能做到像神国那样无尽地供给法力，但如果只用低阶法术，也就是1-3环的法术，确实是可以做到十天半个月都用不完。
重新修复黄金椰枣是一个缓慢的过程。
这还是萧伯纳的职业等级很高，准传奇的德鲁伊能做的更多，有很多高阶法术可以用，但要是其他来到东方国度的德鲁伊，仅仅是修复一片区域的生态就需要耗费十多年的时间。
至于如何毁掉它们，一场兽人发动的战场，一群邪教徒的亵渎仪式，一个巨龙领主的龙息喷吐便已经足够了。
毁灭永远比创造简单。
无尽沙漠。
一个孤独的身影正在漫天黄沙中前行，重新回到熟悉的东方国度，克里恩·杜的心情是坎坷的，他有一种很强烈的负罪感，但是又有一种埋藏的激动与亢奋，因为他知道自己终于踏上了救赎之路。
禅达。
这个名字在东方国度有着特殊的含义，禅达并非是一个地名，而是武僧们追求的一种境界，空灵之道的最高境界就是禅达，所以历史上有三个地方叫做禅达，禅达所在的位置代表着东方国度苦行僧修行的最高成就。
李察德大师修行的地方便是禅达。
他是禅达之主，这座城市的诞生也是因为人民自发性地汇聚到了他的修行之地，在漫长的时间后逐渐形成了一座名叫禅达的城市。
现在，一个孤独的身影重新回到了这里。
克里恩·杜此刻的样子看起来相当狼狈，他满脸风沙，嘴唇干裂，身躯佝偻，在进入了禅达的范围后，他便褪下了身上的其他道具，以裹着一件破旧修行袍，赤足前进的方式，走在灼热的黄沙上，踏上了属于自己的赎罪之路。
禅达的城门出现在了前方。
一个好心的外城居民看到了他的身影，随后进屋拿出了一袋水，小跑着来到了克里恩·杜的面前，递了过去道：“喝点吧？”
“是遇上沙盗了吗？”
“饿不饿？”
“我这里还有一点吃的。”
克里恩·杜抬头艰难地摇头道：
“谢谢。我不用。”
哐当。
水袋掉落在了地面上，那位好心的居民满脸复杂之色，她用略带痛苦与憎恨的目光望着眼前的男人，哪怕是相隔了接近二十年的时间，她也依旧认出来了这个人是谁，她永远无法忘记当初的灾难，以及那一天轰动整个禅达的审判。
“是你……”这个妇女一下子就情绪崩溃了，她嘴唇蠕动着，却说不出来什么话，只是匆忙地捡起了地上的水袋，转身头也不回的离开了。
被流放者回来了。
在禅达外围定居的贫民，很多都是曾经黄金椰枣的居民，李察德大师收留了他们。
克里恩·杜露出了一丝苦笑。
他默不作声地朝着禅达的城门走去，不知道何时一些衣衫褴褛的贫民聚集了过来，他们的年纪都不小，最年轻的也有四十来岁，一些人忍不住朝着克里恩·杜唾骂了起来，甚至有人朝着他扔出石子和污秽之物。
虽然克里恩·杜可以躲开，甚至轻轻一抬手就能打倒他们，但他还是默默地承受了这一切。
这是他自身需要背负的罪孽。
这边的骚动很快惊动了城门的守卫，几分钟后便有一位武僧打扮的男人带着一队卫兵赶了过来。
他一眼就认出来了克里恩·杜，毕竟对方曾经可是禅达的名人。
“你已经被永久流放了。”男人的表情有些复杂，沉声道：“李察德大师下令永久驱逐你。”
“我不能让你再进入神圣的禅达。”
在克里恩·杜被流放之后，李察德大师也变得沉默了许多，他闭关的时间越来越长，上一次露面已经是三年前的事情了。
“我要见李察德大师。”克里恩·杜的表情没有任何变化，只是平静道：“我有办法拯救黄金椰枣。”
“我要见他！”
克里恩·杜的声音无比坚定，他丝毫不理会身上的血痕，也无视了四周愤怒咒骂的人群，只是再一次重复道：“黄金椰枣。”
“我要见李察德大师。”
在离开之前，萧伯纳给了克里恩·杜一个分量很重的承诺，一个对李察德大师许下的承诺。
如果李察德大师可以将黄金椰枣的领土权交给萧伯纳，那么他便可以立下‘镇压神孽’的誓约，他将永世镇压黄金椰枣地下被封印的神孽，一直到萧伯纳死亡，或者那头神孽消亡为止。
一个大德鲁伊的寿命是很漫长的，动辄上千年起步，这个镇压神孽的誓约分量极重，也只有这样的筹码摆出来，萧伯纳才能说服地位崇高的李察德大师，为此插手世俗间的政治。
这个也算是萧伯纳的见面礼。
镇压神孽的誓约不单单是代表着萧伯纳对整个东方国度的态度，也是在展现他的实力与魄力，不把有分量的筹码摆到桌面上，他是很难跟一个职业等级40的传奇攀云僧平等对话的。
萧伯纳要的不单单是黄金椰枣，他要的是重塑整个东方国度的秩序，乃至是整个世界的秩序。
这才是他的证道之路。

# 第73章 来访者

三天的时间很快过去。
随着萧伯纳的到来，沙鳞氏族外出狩猎的活动逐渐变少，他们将更多的精力转移到了修缮房屋和开挖水渠上。萧伯纳采取的方式是以水治沙，只要水源可以保证，这里的绿洲会慢慢地重新焕发生机。
这几天的时间已经足够生命的种子们长出新芽，萧伯纳下令沙蜥人将它们保护了起来，现在的黄金椰枣还不具备种植树木的条件，他需要先清除整个绿洲的亵渎之力，才可以真正施展全面性的大开发。
上午时分。
萧伯纳依旧带着一群沙蜥人战士在椰枣林外忙碌，他已经用金刚木布置了林中圣地的外围，这边的椰枣林已经被砍伐了一批，但是再往里面深入就不行了，内部有大量活化的吸血藤，昨天已经有一个沙蜥人战士受伤了。
仙人掌守卫已经被种了下去。
在萧伯纳的自然生长法术加持下，此刻已经有大概十二厘米高，仙人掌生长的速度还算可以，它苏醒成活化生物的时间会比其他植物更快。
“萧伯纳阁下。”
不远处一个沙蜥人居民迅速地奔跑了过来，她来到萧伯纳面前后俯身行礼道：“黄金椰枣来了一群从未见过的外来者。”
“祭司大人正在跟它们对持。”
外来者？
萧伯纳有些惊讶地站了起来，他抚平脚下的泥土，将播撒的草籽掩盖，接着道：“带我过去。”
数分钟后。
萧伯纳就见到了沙蜥人口中的外来者，上百个沙蜥人战士将对方团团包围了起来，可是这些外来者却并没有任何的畏惧，它们只是平静地看着这些沙蜥人，态度即不友好也不敌对，一直到萧伯纳的身影出现后，这些生物才好似有所感应般地微微低头。
——螳螂人！
萧伯纳看到这些有着四条手臂的怪异虫类生物时都有点惊讶。
一位强大的德鲁伊来到了黄金椰枣，是有可能吸引附近的自然生命靠近的，但是他觉得自己吸引一些动物就顶天了，是真没有想到螳螂人这种极为罕见的种族也会出现在这里。
“尊敬的德鲁伊。”
“无畏猎手的部落向您致敬。”为首的螳螂人居然还是一位德鲁伊，他对着萧伯纳用怪异地虫族语道。
上百个的沙蜥人围着只有十一个的螳螂人，可是他们依旧毫无畏惧，甚至就连手中的战戟和战叉都没有举起来。这些螳螂人全部都是职业等级10以上，为首的领袖是德鲁伊兼职战士，他是一位面容彪悍的高阶职业者。
“欢迎来到黄金椰枣。”萧伯纳非常好奇地看着对方的首领，一个虫族的德鲁伊，德鲁伊的职业等级估计不到5，战士才是他的核心职业。
不像是有人指引晋升的德鲁伊，大概率是某些自然的际遇让他获得了德鲁伊的能力，这类德鲁伊的施法能力很弱，完全靠自然感召来掌握法术。
螳螂人是战斗力非常强悍的种族。
他们的种族属性是+2力量，+4敏捷，-2智力，+2感知，-4魅力，因为面容比较丑陋，性格也相当怪异，螳螂人极难跟其他的种族相处，他们是一群游牧的猎手，以小家族为单位生存，起源于有鳞族裔的时代，目前整个世界的螳螂人也就只有几千人口。
这个种族天生自带灵能，拥有一些类灵能的超自然能力。
他们的跳跃能力非常夸张，成年后+30的种族跳跃，在狩猎中的冲锋就连龙兽都追得上，四条胳膊可以同时使用多个武器，稍微训练就能掌握多重攻击，自带黑暗视觉，能够格挡箭矢，潜行有种族加成，算是沙漠地区比较强悍的一个虫类智慧生命。
唯一的缺点就是数量很少，一个部落通常只有5-12的人口。
11个的人口。
这已经算是螳螂人里比较大的氏族部落了。
螳螂人无法跟其他的种族相处，他们只会跟野蛮人、巡林客、自然系职业者打交道，他们唯一尊崇的职业就只有德鲁伊，如果部落里面有晋升的德鲁伊，往往会是一个氏族的精神领袖。
在有鳞族裔统治的时代，这个世界诞生了许多千奇百怪的种族，目前能够幸存下来的不多，螳螂人算是濒危的一种。
“有什么能够帮助你们的？”萧伯纳示意其他的沙蜥人让开，缓缓道。
为首的螳螂人首领朝着萧伯纳俯身示意，开口道：“我叫TIK，是一位自然的追随者，猎手，他们的领袖。”
螳螂人的名字发音很怪，他们使用短促的音节作为名字。
“我的氏族在漫长的迁移后来到了这附近，我感知到了此地的自然灵气，想要在阁下的土地上暂时休整一段时间。”
他们的面容很疲倦。
应该是经历了一场长途跋涉，螳螂人是游牧种族，每隔一段时间就会换个地方生存，他们也
无法辨别男女，因为男女都是强壮彪悍的战士。
一般情况下，螳螂人不会向其他的种族寻求帮助，除非是那些跟他们比较友好的职业者。
德鲁伊算是自带好感度。
“为他们准备一些空的房间，还有食物和水。”萧伯纳吩咐道。
TIK再度朝着萧伯纳俯身行礼，接着用怪异的虫族语道：“感谢阁下的慷慨。但是不用这么多，我们只需要一点水就可以了。”
“无畏猎手是最优秀的猎人，我们会自己寻找食物。”
沙蜥人略带不安地空出了一点房间给他们，但是螳螂人拒绝了，他们找了一处阴凉的地方，只是接受了一些赠与的饮水。很快，在首领的命令下，三个螳螂人猎手朝着其他方向散了出去，大概了半个小时后，其中的一个螳螂人回来了。
无畏猎手的部落分成了两部分，一半留下建造简陋的露营地，另外一半在首领的带领下外出狩猎。
等到萧伯纳从椰枣林回来时，他便看到了螳螂人首领为他献上的礼物。
“请接收我们的供奉。”
“尊敬的德鲁伊阁下。”TIK的手中捧着一节沙漠巨蜥的后腿，这是肉最丰美的部位，他将其献给了萧伯纳道：“感谢您的慷慨，让我疲倦的氏族得以修整。”
萧伯纳示意一旁的沙蜥人仆从收下。
不远处螳螂人的露营地附近围了不少沙蜥人，都在满脸震惊地看着他们的猎物。
一头沙漠巨蜥，两头沙虫，若干的蝎子，以及其他杂七杂八的猎物，仅仅是一个下午的时间，他们便狩猎了沙蜥人需要耗费许多天才能弄到手的猎物。
螳螂人是荒野种族里面最顶级的猎手，被称作为近乎完美的猎人。
沙鳞氏族的领袖-森波卡眼睛都看直了，稍微有点空闲的时间，便想要去向螳螂人询问狩猎的技巧，但是双方的语言不通，根本就是鸡同鸭讲，最后只能无奈地求助祭司翻译，但祭司也听不太懂虫族语，所以交流的相当艰难。
螳螂人的到来并没有影响萧伯纳的计划。
这个种族难以招募，他们是游牧种族，不会在一个地方停留太久，他们会在沙漠与草地流浪，都是人类很少定居的地方，荒野才是他们的家园。
——操控天气。
在螳螂人震撼且崇敬的目光中，萧伯纳开始了日常的降雨，他需要将地下水源慢慢补回来，一直到干涸的绿洲重新涌出水流。
轰隆隆。
伴随着天空划过的一道道闪电，在倾盆暴雨落下时，螳螂人在大雨中跳起了怪异的舞蹈，四条胳膊舞动着，身躯摆动，姿态诡异，虫族的舞蹈难以欣赏，但还是吸引了不少的沙蜥人，他们对异类种族接纳的程度远高于人类。

# 第74章 小妖精

第二天。
当萧伯纳从冥想中醒来时，他看到了守候在门外的螳螂人首领TIK。
他尊敬地朝着萧伯纳俯身道：“大德鲁伊阁下。”
“我有一个卑微地请求，请您允许我和我的族人暂时追随在您的身边学习。”
“在这段时间内，我们愿意为您效力。”
螳螂人的游牧传统持续了很久，他们不会轻易地改变传统，但是昨夜看到的一切又让他们渴望来自萧伯纳的知识，一位大德鲁伊的力量能够给予他们的部落指引。
他们的种族天生自带+2的感知，天赋比沙蜥人优秀许多，TIK就是自然觉醒的德鲁伊。
但是他因为没有传承和知识，只能兼职了战士的职业。
虫类生命的交流方式都比较直接，一般情况下都是有什么说什么，他们的族群也没有多少社交的需求，TIK已经算是交涉最高的一个螳螂人了。
萧伯纳思考了片刻，随后点头道：“可以。”
反正教一个也是教，教一群也是教，虱子多了不压身，德鲁伊教团要是知道肯定是把他列为头号捣乱分子，萧伯纳已经是处于一个摆烂的状态，至少螳螂人有+2感知的种族天赋，教起来会比沙蜥人容易很多。
TIK闻言非常的高兴，他很快召集了部落的族人，朝着萧伯纳单膝下跪表示追随。
这是一个有时间限制的追随仪式，螳螂人最终还是会踏上流浪的旅途，他们的种族就是这样，游牧的传统持续了无数年。萧伯纳也不会强行挽留他们，因为螳螂人真的在某个地方定居，最后是有可能会陨落于某次种族矛盾的冲突，哪怕是他们的实力很强悍。
游牧才是他们族群的生存之道。
螳螂人的战斗力真的很强，有了他们的加入，椰枣林和外围的怪物很快就被清理了一部分，虽然大家都是职业等级10左右的战士，可是挑战等级方面，螳螂人要比沙蜥人高出一节。
无畏猎手的氏族是清一色的超凡敏捷，部落的猎手最少都是使用两把武器，天赋好的直接四把武器乱舞，物理爆发相当的惊人。
“你们知道剑圣之道吗？”萧伯纳按耐不住地心思，朝着螳螂人的首领TIK安利道。
“剑圣？”TIK的表情疑惑。
螳螂人不会跟其他的种族有多少交流，荒野族群就是这样的生存模式，但是在看到了他们惊人的爆发力后，萧伯纳还是忍不住安利了一下剑圣之路。
要是有哪个螳螂人能踏上剑圣之路，成就绝对是非常惊人的。
他们有天生甲壳，弥补了防御的缺陷，四只手臂爆发力惊人，多武器战斗不学可惜了，+4的种族敏捷，叠高闪避，增强爆发，超强的跳跃能力，不需要专长都能发动跳斩，螳螂人算是顶级的剑圣苗子了。
不过螳螂人进阶剑圣之路，必须是走一刀流的模式，他们的持久战是不行的。
TIK在听完了萧伯纳的讲解后，眸光也是不由发亮，但是随后遗憾地摇头道：“我们没有传承。”
“也无法跟人类正常相处。”
他们的种族是真的很难跟人类相处，光是长相就能吓坏普通人，一眼望去会误认为他们是凶残的怪物，但事实上螳螂人是坚守中立的。
“我可以试着安排一下。”萧伯纳缓缓道。
无畏猎手的氏族有很多优秀的战士，战士进阶剑圣是正统之路，缺的就是有人指导他们，教会他们掌握‘炁’的力量。
剑圣的标志性能力‘提气斩’，不经过修行是无法掌握的。
螳螂人的追随一下子让萧伯纳的眷族战斗力暴涨，仅仅只是十一个螳螂人，就足以平推黄金椰枣的外围，并且还几乎没有什么损伤，只需要萧伯纳给他们每人分一点神莓就足够了。
追踪、潜行、爆发，螳螂人在近战方面天赋优秀，种族的感知还能额外强化侦查。
除了长得非常丑，智力低一些，其他什么都好。
但长得丑就决定了他们很难获得其他生物的好感，德鲁伊这种不看外貌的职业还行，毕竟自然界千奇百怪的生物多了去了，但是其他种族只要有螳螂人靠近，大概率是被当做荒野怪物给杀掉的。
清晨时分。
萧伯纳来到了椰枣林的外围，安达尔·巨鹰的动物信使已经到来，他说已经从一个狼群的口中得知了高加索之狼的踪迹，正在寻找对方，准备邀请他一起过来。
原本的历史进程中，高加索之狼已经通过杀死枯萎者晋升传奇，但现在他还卡在瓶颈上，邀请他过来也算是萧伯纳的一个补偿。
一滴露水从半空中落下，浇灌在了野草小小的嫩芽上。
萧伯纳的靠近好似惊动了什么，瞬间空气波动了一下，好似有什么小东西躲了起来。
但常规的隐身术怎么可能瞒
过萧伯纳的感知，他十分惊喜地走了过来，随后蹲了下去，看了看面前的嫩芽，对着空气道：“欢迎来到我的领地。”
“小家伙。”
说完，萧伯纳伸出了自己的手掌摊开，属于德鲁伊的力量逐渐扩散。
嘤。
害羞而胆怯的小家伙逐渐浮现，她只有不到八厘米的身高，这个小小的生物长着一对轻薄的翅膀，身上穿着绿叶编织的衣服，下半身是类似蟋蟀腿，上半身则好似精灵的女性，她的腰间别着小小的好似针一样的短剑，以及一个很小很小的短弓，背上有着小小的箭矢。她此刻正用小手提起树叶衣裙的下摆，里面装了一滴滴的露水，之前正是她在用露水浇灌那些生根的嫩芽。
这是一位小妖精。
——格利精（挑战等级1）。
她有些害羞有些胆怯地飞到了萧伯纳的手掌中，好奇地抬头仰望着眼前的德鲁伊，然后亲昵地用小脸在他掌心摩擦了一下。
这是最弱小的一种妖精。
也不知道是新生的，还是附近被吸引过来的，她在带来了萧伯纳的领地后，便自发性地收集露水浇灌这些嫩芽，这是小妖精们经常干的事情，她们是大自然的园丁，虽然个体非常的弱小，但是也愿意付出自己的努力。
“拿去吃吧。”萧伯纳掏出了一枚拇指大的神莓，微笑着递给了掌心的小妖精。
嘤！
格利精欢快地接过，绿叶裙摆中的露水洒落在了萧伯纳的掌心，她有些不好意思地笑了笑，接着一脸欢欣地抱着大大的神莓啃了一口，吃得满嘴汁水，一边吃还一边用小脸蹭一蹭他的大拇指。
“这里很危险。”
“跟我来吧。我带你去个安全的地方。”格利精的实力很差，虽然小妖精的躲藏能力都不错，可是在椰枣林附近还是太危险了。
格利精闻言抱着大大的莓果飞了起来，她绕着萧伯纳转了一圈，接着双腿交错在一起摩擦，发出了一阵类似古提琴的美妙旋律。所有小妖精都自带表演技能，她们是自然礼赞的乐手，发出的美妙音乐还有一定类法术效果，会让人不自觉地起舞。
小妖精的到来让萧伯纳感到心情愉悦。
这代表着他这段时间的努力已经唤醒了大自然的生机，在还没有建立林中圣地，并且没有加持共鸣术的情况下，一个小妖精的到来对萧伯纳来说是一种鼓舞，表示他正走在正确的道路上。
格利精比花精还要弱那么一点点，她们的天生敏捷是18，魅力只有14点，力量是可怜的5点。
“慢点吃。”萧伯纳伸出一根手指拨弄了一下小妖精的脸蛋，她欢快地飞舞了一圈，然后落在了萧伯纳的肩膀上，双手抱着大大的莓果啃了一口。
大部分小妖精都是勤劳的园丁，她们除了比较顽皮外，每天的日常就是照料栖息地的花草树木。
一个大德鲁伊的林中圣地如果栖息了足够多的妖精族群，他自己甚至什么都不用管，妖精们便会自发性地每天帮他打理一切植物，她们甚至还喜欢自己播种鲜花，用不知道从哪里找到的种子，在林中圣地里面开辟一片片小小的花圃，然后在其中安家落户。
当然。
大德鲁伊也必须庇护她们，大部分的妖精都比较弱小，她们没有能力守护家园。

# 第75章 剑圣之道

小妖精非常的怕生。
她们只跟德鲁伊、巡林客和特定自然生灵接触，至于其他的种族，哪怕是人类她们也不愿意接近。
不过在黄金椰枣里面，TIK是少数能够跟格利精交流的人，作为一个螳螂人的领袖，他是德鲁伊兼职战士，也自带一定的亲和度，不过因为本身没有自然精魂的眷爱，再加上长得实在是太丑了，看起来又凶残又暴戾，魅力值估计只有5-6点。也不知道是小妖精嫌弃他太丑，还是被他给吓到了，对于这位螳螂人德鲁伊一直都是爱答不理的模样，弄得TIK稍微有点尴尬。
但是螳螂人并不在乎这些，他们已经习惯了别的种族嫌弃他们长得丑，依旧在锲而不舍地尝试跟小妖精交流，这是他为数不多的锻炼自然亲和的机会。
东方国度的妖精很少，TIK进阶德鲁伊后，还是第一次遇到妖精种生物。
萧伯纳尝试教导这些螳螂人。
不过他主要是教导那些战斗天赋不高，感知属性不错的螳螂人，那些天生属性相当优秀，尤其是自身具备超凡力量和超凡敏捷的螳螂人战士，萧伯纳一点都没有指导他们兼职德鲁伊的想法，而是传授了他们一点简单的冥想技巧。
这些可都是剑圣的种子啊！
人类是剑圣最多的种族，可是人类的整体天赋一般，在剑圣之路的成就并不算特别好，近战系实在是太吃力量、敏捷和体质了。成年的螳螂人平均力量在16点左右，敏捷因为种族+4的原因，全是清一色的超凡敏捷，稍微培养一下力量，就是双属性超凡的战士模板。
再加上他们是天生四只手臂，多重攻击属于天赋，很容易掌握，双武器战斗都不算什么，多武器战斗才是他们的追求，在配合特定奇物的情况下，比如说霜巨人力量腰带，螳螂人如果进阶剑圣可以同时手持4把重剑施展回旋舞，+30跳跃的种族天赋发动跳斩攻击时简直是猛到爆炸。
他们的天生防御是+1，职业等级6以后可以达到+3，等同于+3的附魔皮甲，但是属于天生护甲，不会影响剑圣的战斗灵活性。
螳螂人是少数进阶后不脆皮的剑圣种族。
职业等级2以后稍微训练便有格挡飞箭的专长，远程攻击也不用太害怕。
最后就是虫类生命的灵能天赋了，螳螂人的灵能天赋可以获得避役之肤，增强自身的躲藏，等级高以后掌握高等隐蔽膜，获得全隐蔽效果，大幅度强化躲藏潜行和闪避的能力。
生存能力会大幅度提升。
这样的种族天赋，不进阶一两个剑圣出来实在是太浪费了！
螳螂人唯一的缺点就是丑，特别特别的丑，食人魔的种族天赋也才-2的魅力，他们直接就是-4的魅力，整个氏族就没有一个魅力达到10点以上的。
比食人魔还丑那么多，就知道这个种族在交涉上有多吃亏了。
但剑圣嘛，要什么交涉，砍就完事了。
萧伯纳准备为他们安排剑圣之道，TIK说不兴奋是不可能的，不过他已经兼职了德鲁伊，再进阶剑圣很难，氏族内的其他人倒是可以考虑一下。
TIK是德鲁伊里面的异类。
不同种族的德鲁伊，获得的能力偏向也不同，半兽人偏向于战争德鲁伊，而螳螂人则是相当的奇怪，他们居然没有什么变形能力。取而代之的，TIK获得了一种狂暴的天赋，有点像是自然复仇者，他所能够掌握的法术也全部偏向于野性领域，治疗法术最多只能施展2环，还不能召唤任何的野兽，也不知道是魅力太低，还是别的什么原因。
人类德鲁伊的法术都比较全面。
TIK最拿手的就是加持法术，也就是大保健那一套，除此之外他无法操控植物，无法支配树木，无法启蒙动物，唯一能施展的就是一个2环的‘柔石术’，可以将石头变成柔软的泥土。
这是萧伯纳见过的最偏科的一个异种族德鲁伊。
作为对应的，追踪、隐蔽、潜行是他们的职业能力，这点倒是跟半身人德鲁伊有点像，他们在这方面有游荡者一般的天赋。
从对方的口中，萧伯纳得知他们氏族历代的德鲁伊领袖，都是加持完法术就上去砍人，也不存在什么施法战斗，根本就没有任何的超魔专长训练。
这完全就是肉搏型的德鲁伊了。
“法术你们压根就不太擅长，估计也没有多少天赋。”萧伯纳沉思了许久，缓缓道：“倒是甘道夫的战斗方式，你们可以学习一下。”
无双剑圣-甘道夫！
能在肉搏战中干掉炎魔的巫师，称之为剑圣一点都不过分。
巫师可以当剑圣，德鲁伊自然也是可以的，他们又不是缺少加持法术。
萧伯纳很快就给TIK规划好了职业方向，以他现在的能力，再加上自身的年纪，重新学习法术有点浪费，也不一定能掌握高阶法术
，倒不如就按照甘道夫的模板继续往下走。
要是能进阶剑圣最好，也不用太高等级，职业等级2-3的剑圣就行，德鲁伊法术加持完，直接上去就是一顿爆砍，也不会比甘道夫差多少。
提气斩能将临时战斗力发挥到最大，TIK的能力走不了传统德鲁伊的道路。
下午时分。
随着沙蜥人大呼小叫的声音，正在工作的萧伯纳再度被惊动，他来到了黄金椰枣的绿洲河道，看到了一头有着羊面双翼狮身的怪物。
——羊面翔狮兽（挑战等级8）！
一头大型的中立魔法野兽，它蹲在河道边饮水，表情稍微有点不安，时刻注意着附近的沙蜥人。
这头野兽估计是发现水源才落下来的。
羊面翔狮兽的活动领地非常大，它们会狩猎大部分比自己弱小的生物，但通常还是喜欢抓些比较容易的猎物，东方国度的野外没有太多动物，地精、狗头人是它们的主要食物来源之一。
一个德鲁伊的到来引起了它的注意，这头拥有一定智慧的魔法野兽朝着萧伯纳微微俯身低头。
非必要的情况下，德鲁伊不会攻击这些野兽。
“不要攻击其他人，他们也不会攻击你。”萧伯纳看了一眼，慢慢走到了羊面翔狮兽的面前，直接用命令动物的口吻道：“你以后可以来这里饮水。”
“但是不要伤害其他人。”
羊面翔狮兽好似听懂了他的话，在发出了一声羊类的叫声后，又是一声凶猛的狮吼。
作为大型的魔法生物，除了两个氏族的首领，其他人还真不是它的对手，羊面翔狮兽有时候还会狩猎未成年的龙兽，随着自身的进化，它们最终会变成人面狮身兽。
那是挑战等级16的魔法生物。
“去吧。”萧伯纳挥了挥手，接着转身回去工作。
安达尔·巨鹰还没有过来，他现在非常的忙碌，一个德鲁伊实在是有点忙不过来的样子。
第二天。
羊面翔狮兽又再度来到了黄金椰枣的河道，只不过这一次不是它一只，而是还有另外两只更小一点的，它们落地时卷起一阵狂风，然后扑到了河道里面戏水，在将水源搞得一片浑浊后，又在沙蜥人不满的目光中走到岸边，抖了抖身子甩干水分，然后一个飞跃展翅腾空离去。
第三天，它们又来了。
这一次它们没有捣乱，而是盘旋到了萧伯纳的附近，在扔下了一头极为罕见的山羊尸体后，跑去河道饮水，接着重新离开这里。
就这样，这些羊面翔狮兽时不时会过来一趟。
有时候它们会扔下一点猎物，那应该是找到了猎物群吃不完的，有时候它们也会偷一点点沙蜥人晾晒的沙虫干，那个时候应该就是抓不到猎物饿肚子了。
时间就这样悄然过去了一个多礼拜。
伴随着一阵阵嘹亮的鹰鸣声，一个德鲁伊的身影盘旋落地，安达尔·巨鹰终于赶来了。
他还带来了高加索之狼。
这位德鲁伊一直缺少晋升传奇的途径，所以毫不犹豫地接受了萧伯纳的邀请。
三个准传奇的德鲁伊已经就位。

# 第76章 三巨头

“这里就是黄金椰枣吗？”安达尔·巨鹰的身影盘旋落下。
萧伯纳起身迎接了他的到来，安达尔·巨鹰的身影绕着黄金椰枣外围转了一圈，基本上无视了那些沙蜥人，只是在看到螳螂人后惊讶道：“螳螂人！”
“我还是第一次见到这个种族，还以为他们已经灭绝了。”
螳螂人的总人口就只有几千，分散到全世界的范围，基本上很难遇到，安达尔·巨鹰也只是在书上见过。
一位德鲁伊的到来吸引了格利精，她悄悄地飞了过来，落在了萧伯纳的肩膀上。
“哦。”
“一个小妖精。”安达尔·巨鹰的态度比较平淡，随便打了一个招呼道：“你好。小家伙。”
格利精的态度也一般，既不排斥，也不亲昵，就是绕着安达尔·巨鹰飞舞了一圈，远远不像面对萧伯纳时那么亲近，还喜欢落在他的肩膀上嬉戏。
“仙人掌守卫！”
安达尔·巨鹰很感兴趣地凑了过去，仔细地观察了一下后惊讶道：“生机勃勃。”
“牧树人的进阶在植物领域的造诣果然非比寻常！”
就在这时，三头羊面翔狮兽又出现在了天空中，它们盘旋着落在了河道旁，聚集在一起饮水，这下子安达尔·巨鹰兴奋了起来，他很快跑了过去，高兴道：“羊面翔狮兽！”
“你这里还栖息了羊面翔狮兽吗？”
安达尔·巨鹰的靠近让羊面翔狮兽有点紧张，但随后它们便主动聚集了过来，一起凑到了安达尔·巨鹰的身边，甚至还愿意让他抚摸自己的羽毛。
“哈哈。”
“真是一群可爱的生物。”安达尔·巨鹰很高兴的样子，掏出一些肉干喂给了羊面翔狮兽。
这就是侧重的方向不同了。
萧伯纳是牧树人进阶，所有植物系的生命，包括延伸系的妖精，都跟他非常的亲近。可是安达尔·巨鹰对妖精种的态度一般，反而对羊面翔狮兽这样的大型飞行魔法野兽很亲近。
“你们说什么？”
“邀请我去你们的巢穴玩？”安达尔·巨鹰笑着摇了摇头道：“暂时还不行，我还有很多事情要做。”
“下次吧。”
羊面翔狮兽对萧伯纳是敬畏，会一定程度服从他的命令，对安达尔·巨鹰就是真正的友善亲昵，还主动邀请他一起返回巢穴，等于是朋友间的态度。
简单交流了一会儿。
安达尔·巨鹰跟随着萧伯纳一起来到了椰枣林，在路上他开口道：“萧伯纳阁下知道吗？”
“什么？”萧伯纳疑惑道。
安达尔·巨鹰看了看天空，兴奋道：“在这片土地上居然还生活着一头云鳐！”
“羊面翔狮兽告诉你的？”萧伯纳表情惊讶。
“是的。”安达尔·巨鹰点头道。
——云鳐【超巨型魔法生物】（挑战等级16）。
云鳐看起来就像是体型极度庞大的魔鬼鱼，它们跟星界巨鲸一样属于星界生物，拥有飞翔的能力，经常出现在万米高空翱翔，还会进入水元素位面和风元素位面，属于比较罕见的传说生物之一。
但它们的身上没有神性，不属于神性生物。
虽然不是神性生物，可是云鳐的挑战等级比东方巨鹰还要高一级，普通的东方巨鹰挑战等级只有15。
安达尔·巨鹰兴奋地跟萧伯纳讨论了一下云鳐，他觉得自己自从认识了萧伯纳以后，运气一下子就变得好了许多，不单单是在恐龙之岛遇到了一些传说中的生物，才刚回到东方国度，又得知了云鳐的下落。
“唔。”
“这里的腐化很严重。”安达尔·巨鹰的兴奋没持续多久，很快他便眉头紧锁道：“我听到了一个自然之灵的痛苦哀嚎。”
萧伯纳点头道：“黄金椰枣。我们得想办法救它。”
高加索之狼在傍晚时分到达。
他跟安达尔·巨鹰不同，习惯在地面上活动，也不怎么使用猛禽形态，最喜欢的动物是狼，他这段时间徘徊在世界之脊跟随着月影狼王·芬利格，也就是一开始给萧伯纳举行荒野试炼，看起来不太聪明样子的那头巨狼。
安达尔·巨鹰能找到他也算是运气。
“欢迎阁下的到来。”
“感谢你愿意伸出援手。”萧伯纳迎接了高加索之狼的到来。
高加索之狼的性格比安达尔·巨鹰还要孤僻，他只是惊讶地看着萧伯纳，在意识到这位德鲁伊已经踏上传奇之路后，微微点头俯身道：“一位真正的德鲁伊不会拒绝大自然的召唤。”
萧伯纳，安达尔·巨鹰，高加索之狼。
德鲁伊教团最头痛的三位搞事巨头在此刻聚集于黄金椰枣，曾经在未来很长的一段时间里，他们三个
大德鲁伊都是相互吸引火力的战友，萧伯纳行事离经叛道随心所欲，安达尔·巨鹰和高加索之狼不喜欢教条主义，德鲁伊教团每隔一段时间不是在批评这个，就是在威胁那个，反正这三巨头就没有一个是安分守己的人，高加索之狼未来甚至还收了一个狼人作为自己的学徒。
在安达尔·巨鹰和高加索之狼到来后，萧伯纳的工作进度一下子提高了一大截。
圣居仪式的进度开始暴涨。
高加索之狼是一个非常非常孤僻的人，他几乎不跟其他人有过多交流，甚至就跟萧伯纳也不会说太多话，就是默默地做事情。不过他在跟螳螂人有所接触后，居然还彼此间成为了朋友，时不时还会交流一些战斗的心得。
但仅限于此，高加索之狼甚至不喜欢住在房屋里，他在椰枣林附近建造了一个简陋居所，直接就住在了野外。
好消息一个接一个的传来。
在第二天下午，风尘仆仆的艾妮塞重新返回了黄金椰枣，她给萧伯纳带回来了一份非常详细的地图，不但标注了黄金椰枣附近的怪物领地，她还冒险去刺探一下最近的兽人部落，以及一头蓝龙领主的巢穴。
正是因为在蓝龙领主的巢穴附近遇到了一点麻烦，艾妮塞才耽搁了几天时间回来。
“下次不用那么拼命了。”萧伯纳轻声道。
他接过艾妮塞绘制的地图看了看，黄金椰枣附近最强的怪物族群就是西格玛食人魔，对于这种‘不管是什么生物，到我嘴里就是肉’的种族来说，再恶劣的环境它们也能想办法生存下去，食人魔没有什么忌口，它们总能想办法找到食物。
除此之外，黄金椰枣四周分布的就是一些小族群了。
包括一群兽人强盗，龙脉狗头人领主，血鬃豺狼人等等，值得关注的是艾妮塞发现了邪术师活动的踪迹，但是邪教徒都是神出鬼没，她也没能找到对方的巢穴。
附近最强大的兽人部落是嚼骨氏族，他们去年才刚刚发动完一场献给兽人主神的战争，短时间内不会再对外出击。
最危险的是巨龙领主，那是一头极老的蓝龙，拥有一支强悍的龙脉军团，麾下也聚集了大量的怪物杂牌军，一般在东方国度里面，金属龙的领主会有一部分人类追随，五色龙则基本上都是怪物为主。
这头极老的蓝龙领主叫做努格玛斯，是安息之国周边最强大的巨龙领主。
它正在朝着古龙的生命阶段突破，整个巨龙领地的巢穴此时都龟缩了起来，里里外外有十多层的防御战线，似乎是想要熬到自己晋升为古蓝龙，这才出关大杀四方拓展版图。
艾妮塞就是在它的巢穴附近发现了邪术师的踪迹。

# 第77章 巨龙领主

“古蓝龙么？”
萧伯纳的表情逐渐严肃了起来，五色龙天性比较邪恶，跟德鲁伊的关系也不怎么样，双方未来交手的概率非常高。
巨龙的生命周期，在进入壮年后开始逐渐衰老，老年时身体进入衰败状态，生命周期进入极老年时，基本上已经就是接近于老死的状态了。
蓝龙领主-努格玛斯就是一头极老年的巨龙，它现在已经超过了800岁，进入了普通巨龙生命周期的末期。但是巨龙的生命并不会这么轻易就中止，所有的巨龙种，除了那些天天混吃等死的废物，真正的巨龙在进入极老年状态后都会搏一把，或者说它们会晋升巨龙种所独有的传奇领域阶段。
这是巨龙的瓶颈。
只要一步踏过去这道瓶颈，巨龙便会进入古龙的生命周期，它已经衰败的身体将会重新焕发活力，血肉再度复苏，鳞片越发坚韧，龙息喷吐直线提升，寿命的上限也会大幅度的提升。
进入古龙期的巨龙可以轻轻松松活到两千岁以上，一直平稳过渡到太古龙阶段，这已经是物质位面最顶尖的生物之一。（PS：除了白龙，上古白龙只有1200年左右的寿命。）
太古龙也一样会老死。
在寿命接近三千岁时，所有的巨龙都会开始重新衰老，而这一次它们需要面对的是不朽的挑战，成功跨过去的太古龙会直接移除寿命上限。巨龙王庭的时代就是一群没有寿命上限的太古龙所创造的，但是后来它们基本上都陨落了，属于巨龙的时代也随之终结。
蓝龙领主-努格玛斯就是一头快要老死的巨龙。
它已经有很长一段时间没有再露面活动了，它的邪鳞卫士将巢穴包围了起来，大量的龙脉生物护卫着堡垒，所有生物都在等待着蓝龙领主的蜕变，又或者是下一任的领主出现。
努格玛斯的子嗣已经回到了邪鳞壁垒，要是这头老蓝龙无法晋升古蓝龙，它的子嗣们将会大打出手，最后的胜出者将继承领地的一切权力。
当然，这不一定包括努格玛斯的宝藏。
巨龙在生命周期的末端，是有可能会吞掉所有的宝藏，带着它们一起回归于尘土，巨龙的胃几乎什么都能消化，只有一小部分战胜了天性的巨龙，才会将自己的一部分宝藏留给后代子嗣。
“邪术师？”萧伯纳沉思着，他不太记得东方国度这边的动荡。
但是极老年的巨龙会进入一个蜕变期，这应该是它最虚弱的时候，想要杀死一头极老年的巨龙领主，只有这个时期成功几率才最大。而如果一旦蜕变成为了古蓝龙，对付起来的难度就会大幅度上升，古龙的体型会再度增长，身体各方面的素质也会远远超过壮年期的巨龙。
直觉告诉萧伯纳，巨龙领主的领地最近会有事情发生。
但这都跟他关系不大，只要巨龙不来黄金椰枣招惹他，萧伯纳是愿意暂时跟它们和平相处的。
时间一天天过去。
黄金椰枣核心区域的亵渎之力也慢慢被三位德鲁伊以圣居仪式所清除，他们已经感知到了黄金椰枣的意识，在每天的正午时分，甚至可以跟这个自然之灵的意识短暂交流一下。
但所有人都非常的小心，因为污染黄金椰枣的神孽之血，他们无法确定主宰这个意识的是神孽还是黄金椰枣。
也是这一天中午。
黄金椰枣迎来了一位极为尊贵的客人。
“有贵客上门了。”
“两位跟我一起去迎接一下吧。”正在椰枣林外布置圣居仪式的萧伯纳突然间好似有所感应，他站了起来整理了一下衣衫，对着身边的安达尔·巨鹰和高加索之狼道。
李察德大师来了。
作为一个职业等级40的传奇武僧，李察德大师的感知能力非常夸张，他拥有接近40点的感知属性，比萧伯纳还要高出一大截。
其实在对方到来时，萧伯纳的感知便已经跟对方产生了接触，冥冥中的感应让他意识到了有一位尊贵的大师来到了黄金椰枣。进阶的武僧可以将感知属性的加值转化为闪避能力，感知属性越高，闪避就越可怕，武僧的核心属性是感知，随后才是力量敏捷与体质。
但是他们的感知是对内的，是对身体的磨砺与感悟，是对气的力量的驾驭，而德鲁伊的感知是对外的，是对大自然的体悟，是对万物灵气的共鸣。
德鲁伊如果可以兼职一级的武僧职业，那会让自己的躲闪能力发生爆炸性的增长。
因为德鲁伊的感知属性天生就高，兼职一级武僧就能把感知转化为对应的闪避能力，但是这种兼职会影响他接下来实力提升的速度，分心的结果就是杂而不精，需要耗费更多的时间去弥补。
不是奔着职业等级40去的德鲁伊，倒是可以考虑兼职一下武僧。
这说白了其实就是精力分散学得太多的经验惩罚，任何兼职都会影响职业等级提升
的速度。
黄金椰枣外。
萧伯纳再度见到了克里恩·杜，他比当初要憔悴很多，看起来好似形同枯槁，面容一下子苍老了十多岁。
但是他的双眸却好似凝聚着某种耀眼的光，坚定的信念转化为了外在的力量，变成了实质性的心灵之力，只是一眼萧伯纳就可以判断出克里恩·杜兼职了武僧的职业，他最终还是放下了一切，踏上了原本就属于他的道路。
李察德大师的养子居然进阶为一个游侠，这本来就是克里恩·杜年幼时无法放下一些东西的结果。
但是现在他已经放下了，他走完了自己的救赎之路，踏上了证道传奇的旅程。
“李察德大师。”萧伯纳俯身行礼。
安达尔·巨鹰和高加索之狼都有些表情震惊，跟在萧伯纳的身后朝着这位传说中的大师行礼。
李察德大师看起来非常的年轻，外表看大概也就是二十几岁的样子。
他看起来平易近人，就好像是一个很普通的年轻旅者，但神色间又透着一丝苍老的气息，好像是历经了无数沧海桑田的变化。
李察德大师的身上没有神性，也没有晋升成为半神。
所以哪怕是面容再年轻，内心也会随着时间逐渐衰老，神性的力量可以维持心灵和灵魂的活力，一部分的邪神就特别在意保持自身旺盛的欲望。
武僧后期也是可以长生不老的，李察德大师这么年轻，就代表着他跟萧伯纳一样，都是在身体还未衰老前就已经获得了长生不老的能力。东方国度的武僧流派很多，拜火教时期的武僧有很多进阶了纹身武僧，也就是在身上铭刻对应的图案，获取特定的某种力量，龙纹身算是当时武僧的追求之一。越是靠近远东之地的地方，武僧的流派就越追求‘气’的本源力量，不再有那么多花里胡哨的东西。
在东西方的文化交汇后，武僧的流派就更加复杂了。
有传统进阶的拳法大师，也有跟神灵力量融合的圣拳，甚至东方国度的思想也影响了其他职业，诞生出来了剑圣、武器大师、浪人等等的职业。
“萧伯纳阁下。”
李察德大师是一位平易近人的长者，他朝着萧伯纳微微点头示意，视线扫过已经模样大变的黄金椰枣，表情有些惊讶道：“我已经从克里恩的口中得知了事情的经过。”
“对于你的要求，禅达议会可以同意。”
说到这，李察德大师停顿了一下，随后道：“但是你必须立下神圣的誓约。”
镇压神孽。
如果萧伯纳不是拿镇压神孽作为筹码，李察德大师未必会亲自来到黄金椰枣。他亲自来到这里最主要的目的就是为了考察萧伯纳是否真的具备这样的能力，但是在见到萧伯纳第一眼后，李察德大师的心中便没有了任何的疑惑，因为在萧伯纳的身上他看到了月之女士的神恩，也因为在他的身后还站着两位同样天赋非凡的德鲁伊。
他似乎是认为临时聚在一起的德鲁伊三巨头是一个合作的同盟。
安达尔·巨鹰和高加索之狼，随便哪个拿出来也是坐镇一方的传奇人物，三巨头凑在一起显然是让李察德大师产生了一点误判。

# 第78章 贫穷誓约

从外表上你很难判断李察德大师的实力。
他是一位立下了【贫穷誓约】的苦行者，身上几乎看不到任何的魔法奇物，他穿着的长袍也很破旧，就好像是一位风尘仆仆的旅行者。武僧到了他这个境界，已经不是很需要外物了，他的双手就是传奇武器，【超凡入圣】的能力让他免疫一切非魔法武器的伤害，武僧修炼到后期的法术抗力也非常变态，低阶的法术对他基本上是接近无效的。
李察德大师随身携带的物品就只有一根普普通通的木质手杖。
——贫穷誓约【神圣誓约】。
李察德大师立下的贫穷誓约让他不会拥有任何的物质财富，哪怕是获得了一些财富，他也会很快捐赠给那些穷苦的人们。贫穷誓约是最强大的神圣誓约之一，基本上立下后你一辈子就跟任何物质财富无缘了。
但是它的加持效果也是非常恐怖的。
它可以全面提升自己的防御能力，大幅度提高元素抗性，自动获得辟谷的能力，拥有额外的偏斜力场和法术抗力。
最可怕的一点是贫穷誓约可以将心灵的力量转化为对应的属性强化，职业等级越高附加的属性就越多，在职业等级19的时候，苦行者可以选择自己的四种属性，将其分别提升+8，+6，+4，+2点。
一共是20点的属性提升！
至于立下贫穷誓约的苦行者到底是选择了哪个属性增加8点，那就是他们个人的秘密了，外人是很难知晓的。
这还是贫穷誓约一部分的能力加持。
他们还有额外的天生护甲，自带思维护盾，高阶以后自动掌握伤害减免，龟息（可以不用呼吸），再生，行动自如，真视等等的能力。
当然，如此强大的力量加持，如果违背了誓约付出的代价也很沉重。
李察德大师是为数不多同时立下了多个神圣誓约的苦行者，这些神圣誓约会约束着他的一言一行。所有的力量都需要付出代价，神圣誓约一旦立下基本上就是持续到死亡为止，如果违背誓约直接就变成了一个废人。
穷。
李察德大师在漫长的时间里，身上的财富就只有一件破旧的衣服，一根普通的手杖，一个随身携带的口袋，里面仅仅是存放了一天的简陋干粮。贫穷誓约要求拒绝任何的奢侈享受，哪怕是李察德大师在东方国度拥有着极为崇高的地位，掌握着莫大的权力，他也不能满足自己的任何物质私欲。
这几乎就是圣人模板了。
武僧们虽然非常觊觎‘贫穷誓约’的力量，可是真正能够狠下心立下誓约的人没有几个，最后能够一直坚守誓约的更是寥寥无几。
“李察德大师。”
“请跟我来。”萧伯纳尊敬地俯身示意道。
不管内心是怎么想的，真正能够立下贫穷誓约，并且一直坚守的人，对萧伯纳来说都是准圣人的存在，就算是伪装的，能够伪装到生命终结，那也是一位真正的圣人。
萧伯纳引着李察德大师进入了黄金椰枣，这位大师的身上有着一股独特的平和气息，能够让所有靠近他的人感到心情平静。
他显然对萧伯纳付出的努力很满意。
但是禅达议会并不是他一个人说了算，其他的武僧流派也有传奇大师，他们虽然并不反对萧伯纳成为黄金椰枣的领主，可是却提出来了一些令人不悦的额外要求。
克里恩·杜将一份拟定的契约递到了萧伯纳的面前。
萧伯纳伸手接过扫了一眼，不出意外看到了一些有点过分的要求，他脸色微变摇了摇头迎着李察德大师的目光，沉声道：“这些要求我只能答应第一条。”
“我会接纳那些原本属于黄金椰枣的流民。”
“也可以接纳其他地方的难民。”
说到这，萧伯纳表情严肃，直视着李察德大师的双目，缓缓道：“但是黄金椰枣重建后不会听命于任何人，这片土地必须拥有完全独立自主的一切权力。”
“如果这个条件无法满足的话，我会在修复黄金椰枣后，离开这里寻找别的地方。”
一个是重建，一个是修复。
在场的所有人都能够听明白萧伯纳的意思，他修复黄金椰枣是为了兑现对克里恩·杜的承诺，但是重建黄金椰枣要付出的就太多了。他已经在镇压神孽上做出了巨大的牺牲，那么在其他地方他就不会再让步分毫。
黄金椰枣必须是一个完全独立自主的城市。
萧伯纳最多将来考虑跟禅达结成同盟，但是绝对无法容许彼此是上下级的存在。
面对萧伯纳寸步不让的态度，李察德大师只是平静地笑了笑，接着点头道：“好。”
他答应的非常爽快。
似乎是觉察到萧伯纳的疑惑，这位大师微笑着解释道：“我也觉得禅达议会的要求太过分了。”
这就是李察德大师。
他是一位苦行者，不是一位政客。
他的一切立场都是遵循自己的本心，而并非是为了某个势力，哪怕他自己就是禅达名义上的最高领袖。
相比那些在禅达议会上拟定额外的要求，他更在乎的是黄金椰枣现在的情况，在看到枯竭的河道重新涌现水流，道路两旁长出了新生的嫩芽后，李察德大师非常满意地拍了拍萧伯纳的肩膀道：“你做的很好！”
黄金椰枣如果能够尽快重建，那么便意味着未来至少有十多万的贫民可以重新回到家园。
所以他愿意让步。
即便是他拥有着远超于萧伯纳的强大实力。
因为对他来说，禅达的影响力和权力，永远不会高于人民的生存需求。
禅达议会是禅达议会，李察德大师是李察德大师。
在意识到萧伯纳确实有能力让黄金椰枣重获新生后，李察德大师直接便无视了那些禅达议会在后面强加的要求。李察德大师一直都不是一位合格的政客，要不然的话，以他所拥有的强大力量，早就已经将大半个东方国度纳入了囊中。
他是一个很纯粹的修行者。
但正是因为这种纯粹，他才能突破凡人的极限，以一个人类的身份跟兽人神系签订契约，迫使祂们不得直接干涉世俗的一切。
当然作为代价，李察德大师也不能直接出手干涉人类与兽人的纷争。
在远古夺心魔帝国降临之前，外界一直都不知道李察德大师到底有多强，唯一可以作为推断依据的就是他曾经跟兽人神系的某位圣者化身交手过，并且最后还打赢了。
职业等级40的苦行者，不正面交手的话，萧伯纳也无法预估对方到底有多强。
在李察德大师的见证下，萧伯纳立下了‘镇压神孽’的誓约，随后对方便将一枚独特的麒麟印玺交给了萧伯纳，这是东方国度破灭之前的古老传统，曾经强盛的东方帝国印刻了上百枚这种独有的领主印玺。
——“麒麟印玺（传奇奇物）【破损】：来自陨落前的东方帝国，在持有这枚印玺的情况下，自身的所有豁免判定+1，自身的思想将会受到心灵壁垒的保护，免疫绝大部分的心灵控制法术。因为古老的契约已经随着东方帝国的毁灭而失效，这枚印玺已经无法在召唤上层位面的光明翼狮。”
——麒麟（ki-rin）【神性生物】【圣兽】（挑战等级25）。
这个世界的麒麟跟萧伯纳记忆中的麒麟是不一样的，就好像是不死鸟在东方国度被称作为凤凰，印玺上铭刻的麒麟是一种鹿角狮身龙鳞驾驭着闪电的神性生物，它是所有翼狮种的圣兽，在上层位面拥有着极为崇高的地位。
想要见到它的话，你可能需要进入爱刺天族的星之王庭。
麒麟是传说中的生物之一。
它记载中只出现于奥比里斯恶魔支配无底深渊的时代，星之王庭女王的上一任配偶艾斯柯戴尔陨落于无底深渊时，就曾经出现过一头麒麟的踪迹，它曾现身保护过爱刺天族的后裔，但最后却陨落于无底深渊的第471层，死于恶魔之母-苍夜的手中，从那以后多元宇宙就很难再见到麒麟的踪迹。
说实话，萧伯纳去上层位面游历时也没亲眼见过这种生物。
不过他倒是见过麒麟的雕像，为了纪念这个保护爱刺天族而牺牲的麒麟，在星之王庭的广场上有一座古老的麒麟雕像。

# 第79章 上古邪兆

李察德大师来得快，走得更快。
在将那枚传承自古老东方帝国的麒麟印玺交给了萧伯纳后，李察德大师在当天下午就离开了黄金椰枣。不过克里恩·杜倒是留了下来，他接下来将会一直驻守在黄金椰枣，一直持续到萧伯纳让这座绿洲城市重获新生，而那个时候他也将获得属于自己的救赎。
“发生什么事情了？”
在李察德大师离开后，萧伯纳屏退了左右，望向了身边的克里恩·杜，询问道。
直觉告诉他肯定有什么大事情发生了。
李察德大师的内心并不平静，他来得太匆忙走得也太匆忙了。
克里恩·杜对萧伯纳没有任何的保留，在确定四周没有人偷听后，这才沉声道：“上古邪物-憎恨蛇魔复苏了。”
“禅达议会下令封锁了消息。”
“因为害怕引起民众的恐慌，但是上古邪物苏醒的征兆已经开始出现。”
上古邪物？
憎恨蛇魔？
萧伯纳好似回忆起来了什么，一下子想到了许多曾经被自己所遗忘的事情。
东方国度封印了太多的神孽与上古邪物，几乎每隔几十年就有一个可能破开封印，但是神孽和上古邪物又很难彻底杀死，李察德大师在漫长的时间里，就好像是一个裱糊匠，哪里破了漏了就去补哪里，什么上古邪物可能破开封印就跑去镇压。
世俗的事情李察德大师很少插手，以他为首的苦行者们主要管得就是东方国度的神孽和上古邪物。
“奥比里斯恶魔。”萧伯纳暗自道。
他在听到憎恨蛇魔的名字后，便已经有些印象了，东方国度曾经确实跑出来过一个上古邪物，并不是最强大的那一种，不过还是造成了不小的破坏。
因为他当时远在恐龙之岛，得知消息的时候事情已经结束了。
——上古邪物-憎恨蛇魔！
憎恨蛇魔诞生于有鳞族裔的时代，那个时代是蛇人文明和蜥蜴人文明占据了主导地位。这个上古邪物就是那时堕落为第二代的奥比里斯恶魔领主，随后又在动荡的时代中转化为了强大的上古邪物。（备注：奥比里斯恶魔进攻风元素位面时期。）
第三代塔纳厘恶魔里面的蛇魔族群，便是那个时代用蛇人的血脉制造出来的怪物。
“无信者组织要出世了吗？”萧伯纳喃喃道。
暗渊里面占据主导地位的并非只有第三代的塔纳厘恶魔领主，在那片污秽邪恶的土地上，现在依旧生存着为数不少的奥比里斯恶魔。
它们在战败后逃到了暗渊，有些第二代的恶魔领主一直存活到了今天。
上古邪物-憎恨蛇魔的背后有着一个极为强大的秘密组织，他们便是‘无信者’，这个组织并不是上古邪物的崇拜者，他们放出憎恨蛇魔完全就是另有目的，是为了追求更加纯粹的力量。
因为在憎恨蛇魔上一次陨落时，祂曾说了一句话：“愚昧的凡人啊，为什么当你们凭借自己的意志就可以获得渴望的力量时，却偏偏要舍近求远甘心充当诸神的玩具呢？”
这位奥比里斯领主的最后遗言，让东方国度的学者们发现了一个令他们惊讶无比的事实，那就是即使不信仰神，牧师们依然可以获得使用神术的能力，他们可以信仰其他任何的东西来获得神术，包括山脉，天空，大地，战争，甚至是自己……
虽然用这种方式获取神术的要求很高，必须要自身拥有极高的感知天赋，掌握特定的秘密知识，但是这个发现还是让无数人感到非常震惊。
这就是无信者组织追求的东西。
甚至当初强盛的东方帝国，也是依靠了这个隐秘的知识逐渐壮大，但最后他们还是引来了诸神的反噬。
萧伯纳走得也是这条路。
他作为一个德鲁伊并不信仰任何的神灵，而是直接从大自然的概念中获取施展法术的力量。但这种能力在早古时期其实是一种禁忌，一直到神系战争后，信仰诸神才开始让步，默许了这一类施法者的存在。
某种程度来说，正是当初东方帝国敢于跟诸神正面硬抗，这才逼得诸神对世俗做出了一定的让步，将信仰网络的权限进一步扩大。
现存的东方帝国的一部分后裔就加入了无信者组织。
“【邪兆：蛇灾泛世】出现了？”萧伯纳表情凝重，沉声问道。
克里恩·杜闻言摇了摇头，轻声道：“还没有完全出现上古邪物苏醒的邪兆。”
“但是禅达的监察者已经发现了一些苗头。”
“更严重的是，这一次苦行者们在调查邪兆时，还遭遇了一群亵渎祭司，他们似乎也在密谋着什么，卷入了上古邪物苏醒的事件之中。”
上古邪物的苏醒跟神孽有点不一样。
神孽挣脱封印的动静更小，但是上古邪
物出世的动静却很大，憎恨蛇魔的现世会引发【邪兆：蛇灾泛世】。
最开始是在某个地方涌现出源源不断的毒蛇，然后是更加强大的蛇怪，随着上古邪物逐渐破开封印，邪兆的力量会更加强大，到了一定程度后，就连九头蛇蜥、堕落娜迦，乃至是六臂蛇魔都会变得很常见。
上古邪物-憎恨蛇魔是双种族模板，祂是奥比里斯恶魔领主，还是上古邪物的一员。
所以祂的复苏必定会召唤蛇魔大军降临主物质位面。
如今奥比里斯恶魔的时代已经过去，这个上古邪物一旦复苏的话，立刻便会获得蛇魔族群的统治权，祂同时具备恶魔领主和上古邪物的权柄，可以支配寄生虫与爬行动物。
仅仅祂的邪物化身，挑战等级就高达22。
至于憎恨蛇魔强大的本体，估计也就只有李察德大师这样的存在才可以对付了。
“邪兆还没完全出现。”
“那暂时问题不大。”萧伯纳点头道。
上古邪物苏醒的邪兆是一个逐渐递进的过程，至少在六臂蛇魔出现在主物质位面之前，憎恨蛇魔都无法完全复活。
邪兆降临就是一个古老的仪式。
那些被封印的上古邪物，必须要通过一个‘邪兆降临’的仪式，才可以积蓄力量破开古老的封印。
按照原本的历史轨迹，憎恨蛇魔的复苏应该是被人给打断了，要是上古邪物完全复活的话，祂造成的破坏会更大，萧伯纳经常在世界之脊周边活动，不可能没有听到过对应的传闻。
“禅达不是第一次封印上古邪物了。”克里恩·杜安慰道：“萧伯纳阁下不用太担心。”
“李察德大师会阻止上古邪物降临的。”
萧伯纳当然不担心。
他又不是没杀死过上古邪物，区区一个憎恨蛇魔还不至于让他感到恐惧，就是祂现世的时机有点不对，萧伯纳现在还没完全发育起来，而且如今又在东方国度扎根。
这里是三不管地区，除了李察德大师，其他的神灵教会根本不会管上古邪物现世。
只要上古邪物不过世界之脊，信仰诸神不会有任何的动作。
这本来就是祂们对东方帝国敢于挑战诸神的惩罚之一。
雄鹰哨岗就是为了监视东方国度而设立的，只有在神孽和上古邪物的力量波及到世界之脊附近时，神灵的教会才会派出强大的选民出手镇压。
这是一笔理不清的恩怨旧账。
信仰诸神有多厌恶东方国度，东方帝国的后裔们就有多仇恨诸神。
“无信者们要回来了吗？”萧伯纳摇了摇头。
无信者是一个特立独行的组织，他们跟任何的势力都不融洽，他们只想重建古老强盛的东方帝国，但是属于他们的时代已经过去了，自从信仰诸神让步开放权限，让一些天生感知不高的人也能晋升牧师后，那些隐秘古老的知识也就没有以前那么大的价值了。
诸神在早期是很恶劣的。
用一个简单易懂的方式，祂们割韭菜，还要求牧师的天生感知在16点以上，没有这个天赋就无法使用神术，但是有这个天赋的人，不信仰神灵，只是信仰某种概念，也一样有可能掌握神术的力量。
在拔高了施展神术门槛的情况下，神灵收集的信仰之力更多，减少了恩赐给凡人的神术消耗，可以将大部分的信仰之力用来强化自身和神国。
韭菜割得更爽了。
其实恩赐给信徒的神术，就等同于是付给他们的工资。
在大灾难爆发后，古老的东方帝国随之陨落。
信仰诸神被迫做出了让步，放开了信仰网络的一部分权限，让那些感知只有12点左右的人只要信仰虔诚也能晋升牧师施展神术，但是作为代价，诸神收集的信仰之力也要因为施展神术分出去一部分。
这就是割韭菜的效率没有以前那么高了，原本不用给工资的信徒，也不得不给点工资意思一下了。
至少治疗的神术你要给吧。
东方帝国跟祂们正面硬钢了一次，逼得诸神不得不让出一部分的信仰之力，给予信徒更多的权利与更强的力量，虽然这些信仰之力本来就是凡人凝聚出来的。但既然到了诸神的口袋里面，你让祂们拿出来可比杀了祂们还难受，没有东方帝国正面硬抗诸神那一波，信仰网络的权限永远不会进一步对凡人开放，那些天生感知12的信徒，哪怕是信仰再虔诚都难以晋升牧师，获得使用神术的权力。

# 第80章 蛇灾泛世

太过久远的事情不是三言两语能够说得清楚的。
比如说东方帝国在鼎盛时期曾经跟信仰诸神势同水火，比如说神系战争爆发前是东方帝国打开了星界之门，给了兽人神系这个世界的坐标，再比如说东方帝国曾经试图用图腾崇拜和万灵信仰来创造一个完全由泛意识所组成的概念神灵。
诸神有自己的思想，也有自己的欲望和野心。
东方帝国曾经最想要就的是荒野精魂这样的泛意识神灵，甚至是更进一步的‘道’概念，只要喂给它信仰之力，就能获得回馈的神术恩赐，而不用卑躬屈膝地侍奉神灵，满足祂们的要求，遵循祂们制定的规则。
这点上东方帝国对善神和恶神一视同仁，他们就是单纯的不喜欢神灵强加给这个世界的运转法则。
历史没有如果。
信仰诸神是最后的胜利者，古老的东方帝国随之毁灭，哪怕是到了今天，整个东方国度也是处于一种苟延残喘的状态。胜利者拥有书写一切的权力，如果当时获胜的东方帝国，那么这会儿就已经不是第五纪元，而是进入了第六纪元的时代了。
信仰诸神也不是一直都这么强。
从恐龙时代到有鳞族裔的时代，再到巨龙王庭的时代，然后是高等精灵帝国的时代，那个时期信仰诸神并不是最强势的一方，在古神的血脉还没有完全退出历史舞台之前，在那些上古巨龙和封神之龙还没有陨落之前，在高等精灵的星辰王庭依旧强盛的时期，信仰诸神也是一样要给他们让步的。
信仰诸神只是现在非常非常的强，尤其是在收割了数万年的信徒灵魂后。
祂们所构建的神国、神格、神职，三位一体的神灵体系完全成熟后，基本上信仰诸神就是处于天下无敌的状态了。
那才是第五纪元的开始，也标志着古神时代彻底落幕。
无信者出世对萧伯纳来说没有什么影响，东方帝国毁灭之后，他们的镇国印玺已经遗失，在没有这件神器的情况下，仅仅是依靠凤凰印玺的力量，他们就连一个神灵的选民都打不过。
无信者现在基本上是翻不起什么浪花的。
三位一体的信仰神灵体系已经彻底成熟，你以为神国依附在主物质位面，依附在上层位面和下层位面是在做什么？
这些神国是在镇压这个晶壁系的一切位面！
没有突破法则限制正面对抗神国体系的力量，一切众生在信仰诸神面前都没有任何反抗的能力，能够约束祂们的就只有祂们自身的道德尊则。
“除了远古夺心魔帝国。”萧伯纳闭上了眼睛。
远古夺心魔帝国的星界舰队是为数不多能够攻陷神国的力量之一，但是夺心魔这个种族就注定了跟其他生物站在对立面。萧伯纳巅峰时期也干掉过神灵的化身，但是这只能让神灵受创，只有攻陷神国才能彻底杀死一个真神。
信仰诸神的崛起是以神国作为核心的！
黄金椰枣。
李察德大师的离去对萧伯纳没有什么影响，如果说有那也就是他没有机会开口替螳螂人请教剑圣之道，但现在双方的关系也不够亲近，第一次见面就开口请教剑圣之道确实是有点要求太多了。
时间一天天过去。
在萧伯纳、安达尔·巨鹰和高加索之狼的合作下，一个环绕着椰枣林的超巨型圣居仪式逐渐完成。
“萧伯纳阁下。”
“你看。”
这一天，螳螂人的猎手给他带回来了一些有点意外的猎物，那是一条条手臂粗细的蛇，表面的蛇皮呈现黑青色，在黄金椰枣附近是没有多少蛇类的，但是现在他们却抓到了不少。
萧伯纳伸手捏起一条毒蛇看了一眼，很确定这就是普通的毒蛇，并非是晋升的魔法野兽。
“蛇灾开始了？”萧伯纳随手将毒蛇扔到了一边。
上古邪物降临的邪兆最长有持续过数年的时间，最短在几个月内就结束了，邪兆持续的时间越长，祂所发动的邪兆仪式规模就越大，最后降临的极有可能是上古邪物的本体。
“不是东方国度的蛇类。”高加索之狼皱着眉头看了看这些毒蛇，喃喃道：“它们倒像是来自沼泽地区。”
安达尔·巨鹰这时开口道：“是黑腹蛇。”
“栖息于灰色荒野附近。”
萧伯纳的表情很平静，他朝着其他人笑了笑道：“看起来我们又能多点食物来源了。”
蛇灾泛世是超自然力量。
邪兆召唤的蛇类可能来自任何地方，甚至是来自其他的位面，黄金椰枣这边都出现了蛇群，那么别的地方毒蛇的数量就更多了。
想必最近这段时间，大家都可以吃一顿好的了。
蛇肉可比沙虫肉好吃太多了。
感谢憎恨蛇魔！
赞美大自然的恩赐
！
“召集沙鳞氏族。”
“让他们把黄金椰枣四周巡逻一遍，看到有什么蛇群就全部抓回来。”
“我们需要储备一些食物。”萧伯纳下令道。
【邪兆：蛇灾泛世】的前半段是一大波的食物来源，至少在蛇怪降临之前，这类邪兆召唤的蛇群可以喂饱附近的许多种族。甚至如果你的胃口比较好，蛇怪的肉虽然有毒，但也不是完全不能吃的。
东方国度已经很久没有这么多的肉食来源出现过了。
现在不但是萧伯纳在抓蛇群，附近的所有怪物，包括嚼骨氏族的兽人，西格玛的食人魔，都在感谢大自然的恩赐，一窝蜂地跑出去搜寻那些突然冒出来的毒蛇。
要是错过了这一波，再想弄到这么多肉就不容易了。
画风有点不对。
但大家都习惯了，这里可是东方国度，不是世界之脊另外一边的西方诸国，在这里路边随便遇到一波强盗都是平均挑战等级5以上，区区蛇灾泛滥可吓不到他们。
在塔纳厘恶魔的六臂蛇魔降临之前，大家可都是等着吃一顿好的。
中午时分。
三头羊面翔狮兽盘旋落地，它们扔下了一条直径二十厘米左右，长度在十米左右的蟒蛇，这些饱餐了一顿的羊面翔狮兽心情很好，直接一个扑通跳进了河道内，嬉戏了半天之后这才施施然地展翅腾空离去。
“圣居仪式完成。”
随着最后一个圣居仪式的法阵布置完毕，萧伯纳擦了擦额头的汗水站了起来，他看了一眼身边的安达尔·巨鹰和高加索之狼，三位准传奇的德鲁伊分别飞向了仪式的三个位置，紧接着一股强大的自然灵光浮现，以横扫一切的姿态席卷整个椰枣林。
“自然精魂！”
“请响应我的召唤！”
“自然精魂！”
“请倾听我的祈祷！”
“荒野精魂！”
“请接受我为你们奉上的祭品！”
三位准传奇的德鲁伊呼唤的各有不同，安达尔·巨鹰和高加索之狼召唤的是自然精魂，而萧伯纳直接就以祭品的名义呼唤了荒野精魂。
这一下就好像是捅了马蜂窝！
眨眼间。
无数略带妖异血光的光团浮现在了椰枣林的四周，然后是浩浩荡荡的荒野精魂从天而降，它们密密麻麻地包围了过来，环绕在萧伯纳的四周不断地闪烁着，在发现附近并没有任何的祭品后，它们宛如一条闪耀着妖异血光的银河光带，直接绕着萧伯纳一圈一圈地缠绕起来，接着将大半个椰枣林都团团包围。
干饭干饭！
无数荒野精魂如饥似渴地响应着萧伯纳的召唤，一下子就连附近的自然精魂都被它们给淹没了。

# 第81章 净化仪式

椰枣林。
在超大型的圣居仪式下，荒野精魂带着自然精魂席卷整个椰枣林。这片污秽邪恶的土地上曾经洒落了神孽的鲜血，神孽之血污染腐化了大地，将其转化为了亵渎之地。但是现在这些来自神孽的亵渎之力都被净化，自然精魂的灵光渗入了地下，将一丝丝若有若无的黑线从大地中驱赶了出来。
荒野精魂一拥而上！
它们可不管什么神孽不神孽的，只要是能吃的东西，荒野精魂都敢上去咬一口。
无数的黑色丝线混杂着妖异的血红色灵光，荒野精魂的光影笼罩了整个椰枣林，不管是神孽的鲜血，还是污秽的亵渎之力，它们全部都一口吞了进去，吃完后还嫌不满足，自发性地朝着椰枣林的核心区域，也就是黄金椰枣所在的位置汇聚。
“大地正在被净化。”安达尔·巨鹰俯身捻起一缕沙土道。
神孽之血污染后的大地自带‘邪居’效果，泥土呈现一种灰败的色调，会自动凝聚负能量，完全失去让植物生长的能力。
但是现在大地的生机已经重新焕发，土地也呈现出一种自然的灰黑色泽。
一些蠕动的荆棘藤蔓从阴影中钻了出来，它们是活化后的植物系渴血者，暗红色的纹路好似血管般遍布全身，一根根的尖刺就好像是蚊子的吸管，只要缠绕猎物后就会刺入体内吸吮鲜血。
——律令：支配植物（8环法术）！
作为牧树人进阶的德鲁伊，萧伯纳天生对所有的植物系生命拥有压制能力，他抬手就是一个支配律令，瞬间那些吸血藤蔓就僵直在原地一动不动。因为神孽之血的力量，萧伯纳无法控制它们的行为，但是他的律令可以视作为‘植物定身术’，完全剥夺了它们行动的能力。
鲜血飞溅。
安达尔·巨鹰和高加索之狼变身动物形态，直接撕碎了这些吸血藤蔓，洒落的鲜血还没落下，就被贪婪的荒野精魂所吞噬。
越来越多的尸骸出现在了眼前。
有人类的，有蜥蜴人的，有动物的，还有一些无法分辨的生物尸骸，漫长的时间里，任何深入椰枣林的活物都会被无情吞噬，一个人类提供的养分可以让这些腐化的植物生存很久很久的时间。
“黄金椰枣！”高加索之狼的脚步停下。
在众人的视线前方，一株数十米高的椰枣树出现在了不远处，它有着极为粗壮的树干，延伸出来的树叶呈现出一种暗金色，那是血色与金色混杂在了一起，上面还有一粒粒令人感到垂涎欲滴的椰枣，散发着一股极为奇妙的好似混着一丝肉香的味道。
这个味道会在夏季成熟时吸引附近的一切生物靠近。
但他们才是食物。
自然精魂在闪耀。
荒野精魂们已经迫不及待地扑了上去，无数妖异的血红色光点在圣居仪式的作用下，开始环绕眼前的黄金椰枣，随后便是一片令人感到惊悚的画面出现在前方。
一片暗金色的叶子上，突然传出了凄厉的哀嚎声。
在荒野精魂沿着黄金椰枣的树干一路往上攀爬时，在黄金椰枣的树干和树叶上，不断地涌现出来残缺的灵魂碎片，有些是人类，有些是动物，还有许多已经无法分辨的漆黑残影。
“缚魂和噬魂特性。”萧伯纳缓缓道：“这是神孽的力量。”
腐化后的黄金椰枣以灵魂为食。
仪式启动！
萧伯纳开始召唤四周的荒野精魂，在安达尔·巨鹰和高加索之狼震撼的目光下，萧伯纳的躯体出现了一些未知的变化，随着无数的荒野精魂开始融入他的躯体，萧伯纳的身体渐渐开始发光，然后由实体生命转化为若虚若实的生命体，最终在跟荒野精魂的力量达成共鸣时，萧伯纳已经变成了彻彻底底的人形光影，无数略带妖异血红色的微光构成了他的新躯体。
——萧伯纳【精魂形态】！
无数的意识开始连接萧伯纳的思想，它们是欢欣的愉悦的狂热的，荒野精魂张开怀抱迎接了萧伯纳的进入，在短暂的融合过程后，一股强大的力量将其拉入了精魂的视界内。
萧伯纳看到的一切都是灰蒙蒙的，只有灵魂的光芒散发出与众不同的色调。
这是来自精魂的视角。
精魂形态下的萧伯纳有点像是荒野精魂的选民，可以借助荒野精魂的力量，但是却达不到神灵选民的程度，因为荒野精魂是泛意识集合体，而神灵是完整的自我个体，两者哪怕是能量等级一样，可以调动的力量却并不相同。
泛意识越多，力量就越分散。
无数的荒野精魂进入了萧伯纳的躯体，最终他化作了一个高达十多米的光影巨人，这是由荒野精魂构筑的临时躯体，只有精魂形态才可以驾驭如此庞大的力量。
萧伯纳朝着天空伸出了手中。
环绕着整个椰枣林的圣居仪式发动，
强烈而耀眼的自然灵光几乎遮蔽天空，数之不尽的精魂开始被唤醒，它们一个个就好似苏醒的小精灵，宛如闪耀的星辰般汇聚于黄金椰枣的天空。
——仪式-自然礼赞！
不知道何时，一些妖精种的魅影浮现在了萧伯纳的四周，她们开始环绕着黄金椰枣飞舞，口中吟唱出令人感到平静的古老歌谣。
一个个倩丽的魅影飞舞着，小小的身躯环绕着黄金椰枣盘旋而上，那些从腐化树干中涌出的残缺灵魂被接连净化，普通人的灵魂是偏向于灰白的色调，这是跟世界的规则有关系，文明程度越高的世界，普通人的灵魂就越偏向于白色，而当整个世界的道德转移，灵魂的色调也会转向于灰色，一定程度后开始朝着红色和黑色变化，这就是精魂视角下的善恶阵营。
那些涌出的灵魂全部都是偏向于漆黑中泛红的妖异光泽，这并非是他们生前都是杀人如麻的恶棍，而是因为神孽的力量污染了他们的灵魂。
——仪式-神圣净化！
椰枣林内属于大自然的力量已经被萧伯纳彻底唤醒，伴随着越来越多的自然精魂加入，妖精种的魅影也开始不断地变多，这些其实都是死去后的妖精种化作的自然精魂，她们只是具现出来了生前的美丽模样。
吼！
原始而蛮荒的咆哮声响起。
不知道何时，恐龙种的虚影也随之浮现，强大的荒野精魂个体开始响应萧伯纳的召唤，它们出现在了黄金椰枣的四周，但是它们的净化方式却并不是很友善，一些依旧在挣扎拒绝净化的灵魂被凶猛残暴的恐龙种所吞噬，破碎的虚影一个接一个消失在了恐龙种的口中。
自然精魂的净化是真的在净化。
但荒野精魂的净化，就要看你听不听话，不听话的话，吃掉后也算是一种净化。
接近一个月的准备时间。
在付出了十多万枚金德勒的仪式材料后，萧伯纳的圣居仪式终于到达了最关键的时刻，他的双目好似凝聚的光，闪烁着一缕缕淡金色的光泽，在黄金椰枣身上的亵渎之力被驱散的同时，他也看到由一道道黑色丝线构成的虚影。
——【神孽】萎缩者-阿斯塔克！
萧伯纳张开双手，巨大的手掌好似一座大山般落下，自然精魂发出了愤怒的低吼，而荒野精魂则在亢奋的狂欢。
——镇魂！
来自大自然的伟力由圣居仪式所引动，数之不尽的精魂们宛如汹涌的洪水，在神孽的虚影那充满不甘的咆哮声中，直接碾碎了它幻化的躯壳，连带着黄金椰枣的身躯一起被镇压了下去。
无数破败的树叶在凋零。
黄金椰枣的树干发出不堪重负的呻吟，它暗红色的树皮龟裂剥落，不断地涌现出鲜血，然后又被涌入体内的自然精魂染成了一片绿色的荧光。
轰！
随着最后的仪式完成，整个椰枣林都在蔓延的自然灵光下，被彻底转化为了【神圣之地】。

# 第82章 古树卫士

“成功了吗？”安达尔·巨鹰咽了一口唾沫。
高加索之狼望着眼前逐渐消散的光影，闭目感知着自然精魂的意识，摇头道：“不知道。”
两位准传奇的德鲁伊还是第一次见到这么大规模的自然仪式。
萧伯纳对自然精魂的亲和度也就是跟他们两个差不多，自然精魂给予的回应只能说是比较热切，但是他召唤的荒野精魂就实在是太恐怖了，这些荒野精魂的态度简直就是狂热，他们过去还从未见过有哪个德鲁伊能召唤这么多的精魂降临。
神灵的选民也不过如此罢了。
漫天飞舞的妖精虚影重新化作了绿色的荧光，恐龙种的虚影也在一点一点的消散，萧伯纳的身影正在不断地缩小，从十多米高的精魂巨人，慢慢地回到了人类的形态。
“荒野精魂对你发出邀请！”
“它们邀请你彻底加入精魂的世界！”
“注意！”
“接受邀请后，你的生命形态将会转化为【精魂】，主物质位面将会对你产生一定的排斥，你将被动飞往精魂的世界。”
飞升邀请？
萧伯纳毫不犹豫地拒绝了，在荒野精魂略带遗憾的意识中，无数妖异的浅红色光影从他的体内剥离了起来。
灵魂萨满在职业等级20以后可以获得【精魂化】的传奇能力，不管生前是什么种族，都会转化为精魂生命飞升，大概率是被接引到精魂所在的高魔位面之中。这个玩意儿就有点像是道家的兵解飞升，属于抛弃一部分肉体将灵魂彻底精魂化的选择，以后进入主物质位面都只能算是外出游历。
虽然这是一种强大的传奇能力，但却并不在萧伯纳的选择范围内。
萧伯纳要是接受精魂化的邀请，大概率未来会走上灵魂行者的老路，因为那种形态就是彻彻底底的荒野精魂的选民了。如果再想要突破法则的限制，唯一的办法就是取代荒野精魂，用自己的个人意识取代荒野精魂的泛意识。
荒野精魂也是一片好意，但萧伯纳想要达到更高的境界，就不能转化为精魂生命形态。
——黄金椰枣【自然之灵】【图腾之灵】【灵魂残缺】！（挑战等级16）
随着自身退出了临时的精魂生命形态，萧伯纳第一时间就去观察身边的黄金椰枣，净化的仪式应该是成功了，唯一无法确定的就是黄金椰枣能不能抗住如此大规模仪式的力量净化。
“成功了吗？”安达尔·巨鹰迅速走了上来。
三位准传奇的大德鲁伊都放开了自身的感知，想要跟眼前的黄金椰枣交流，但是他们全部都失败了，所有人接触到的都是一片空白。
“怎么回事？”高加索之狼眉头紧锁道。
萧伯纳也在闭目感知黄金椰枣的意识，他在沉吟了片刻后道：“我们成功了。”
“但是却并没有完全成功。”
“它的意识消散了。”
【神孽】萎缩者-阿斯塔克的污染太厉害了，眼前的黄金椰枣在净化的过程中失去了一部分的灵魂，这就导致了它的灵魂破碎意识残缺，此刻它的心灵中已经是一片空白，感知不到任何的情绪思维。
这有点像是在暗渊里面转生的灵魂。
比较强大的职业者，可以保留一部分的前世记忆，灵魂在转化的过程中还算完好，大概率会留下一些前世掌握的能力。但是运气不好实力不够的话，基本上转生后就是彻底失去自我，然后用死去后的灵魂重新塑造一个新的意识，转化为彻彻底底的恶魔生命。
黄金椰枣现在就是第二种情况。
它的灵魂并没有死去，但是它数百年来拥有的所有记忆、思想和自我都全部消散了。
黄金椰枣现在就好像是一个拥有传奇实力的植物白痴。
意识空间里面是一片空白！
“它现在就连自我的概念都没有。”萧伯纳的表情有点遗憾，低声道：“只能算是一颗传奇级的椰枣树。”
高加索之狼闻言愣了一下，随后道：“那接下来怎么办？”
救活了。
但是黄金椰枣却变成了一个植物人（树）。
这个结果显然无法让聚在一起的德鲁伊三巨头满意，他们的目的可不是为了救回来一个白痴传奇。
“点化它。”萧伯纳沉声道：“用高等启蒙术的仪式。”
“重新开启它的灵智与思想。”
既然黄金椰枣的自我已经消散了，那就用高等启蒙术重新点化一遍，就把它当做一颗普通的传奇树，直接点化成为树人的形态。
这个过程中，黄金椰枣将会重新拥有智力和感知。
只要拥有了智力，它就会自己感知外界，然后重新凝聚一个自我的思想，过去的记忆基本上是不可能找回来了，曾经领悟的自然能力大概率
也会遗忘，不过点化成功的话，黄金椰枣会变成一个新生儿，重新汲取外界的一切凝聚自我。
幸好它只是一棵树，还能重新点化回来。
要是黄金椰枣是人类的话，他们三个努力了半天就救回来了一个传奇级的植物人。
“那现在就开始吧。”高加索之狼沉声道。
他性格比较急，属于有事就做事的那种，现在的结果显然令他并不满意。
“要补完它的灵魂之力才行。”萧伯纳摇头道：“点化它需要的力量太多了。”
大概率会掉级。
至于掉几级，萧伯纳也不清楚。
听到萧伯纳的话，两位准传奇的德鲁伊都犹豫了一下，他们都是在突破传奇领域的门槛上，这个时候哪怕是掉一级浪费的都是很多年的努力。
“还是我来吧。”萧伯纳缓缓道。
他有树海牧者的能力，而且还有荒野精魂的眷爱，他如果掉级补回来比较容易，但是另外两个人则至少需要三五年的时间才能恢复。
萧伯纳开始环绕着黄金椰枣布置仪式。
高等启蒙术点化生物付出的力量远超于启蒙术，萧伯纳在仪式布置完成后，便开始不断地掉经验，这是用来点化黄金椰枣的灵魂之力。他开始给黄金椰枣注入思想、知识和自我，随着高等启蒙的仪式进行，萧伯纳的职业等级很快就掉到了19级。
24个小时的时间飞速过去。
当萧伯纳终于从启蒙仪式的法阵中醒来时，他的职业等级已经掉到了‘5级德鲁伊/13级牧树人’，黄金椰枣整整吃掉了他两级半的灵魂之力。
“吾主！”
“感谢你为我开启灵智！……”一句慢吞吞地话在萧伯纳的脑海中响起。
下一秒。
萧伯纳脑海中的数据便有所反应，伴随着一排数据开始凝聚，新生的黄金椰枣已经成为了萧伯纳的眷族（树人）。
——“黄金椰枣【自然之灵】【图腾之灵】【传奇古树卫士】！”
“种族：植物生命（树人形态）。”
“生物等级：24。”
“属性：力量40、敏捷8、体质36、智力15、感知26、魅力18。”
“挑战等级：18。”
“能力：大顺势斩，植物特性，古树卫士，自然知识，精魂亲和，弱点火。”
“传奇专长：自然之灵，图腾之灵。”
启蒙成功了。
黄金椰枣过去掌握的大部分能力都已经消失，但是却保留了自然之灵和图腾之灵的力量，自然之灵可以视作为德鲁伊的施法等级，图腾之灵则可以视作为萨满祭司的施法等级。
就好像是神灵自带20级以上牧师的施法能力一样。
通常情况下，这两个传奇专长的施法能力是生物等级的一半，也就是说黄金椰枣同时具备12级德鲁伊和12级萨满祭司的施法能力。
要是黄金椰枣的生物等级能达到40，那么德鲁伊和萨满祭司的传奇法术它都能用。

# 第83章 食物

黄金椰枣现在就好像是一个比较聪明的新生儿。
它跟猫头鹰-鲁恩是不一样的，猫头鹰-鲁恩在启蒙前拥有自己作为动物的生存经历，所以它在启蒙后心智成熟的很快。但是黄金椰枣却不行，植物的记忆本来就少，活动范围也没有动物的大，哪怕是用高等启蒙术灌注了知识，它心智成熟的速度也会低于其他动物。
这就只能靠时间去弥补了。
黄金椰枣目前的心智也就相当于十来岁的孩童，在它慢慢感知世界的过程中，会逐渐形成成年人的思想，但是植物生命的思维模式跟人类和动物都不一样，最后会成长为什么样子，萧伯纳也无法预料，但大概率是树人的思维模式。
“力量和体质很高。”
“敏捷非常低。”萧伯纳扫了一眼黄金椰枣的属性面板。
正常的古树守卫都在10点敏捷左右，椰枣树的属性受到它自身的树种限制，普通的椰枣树就能长到35米，黄金椰枣的体型算是超巨型的那种，所以力量和体质属性非常高，但是椰枣树又没有那么多的树枝，它变身成树人形态是用树叶汇聚成手臂，因此比其他树人还要迟钝一点。
这次点化的智力又是平均值左右，它的感知属性很不错，应该是有自然之灵的加持，魅力属性比预料中的还要高。
“能力掌握！”
“你获得了猛力攻击的自然祝福。”
“能力掌握！”
“你获得了大顺势斩的自然祝福。”
精魂的灵光在闪耀。
随着黄金椰枣树被彻底拯救，萧伯纳也得到了来自精魂们的慷慨馈赠。
安达尔·巨鹰和高加索之狼的身上都在闪烁着自然灵光，看样子这一次的行动他们的收获也不小。所有来自精魂恩赐的能力，其实就是源自于生物死亡后的战斗记忆，比如说猛力攻击的专长，它就可能来自某个生前掌握这个能力的强大野兽。
只要获得了自然恩赐，稍微训练一下就可以熟练使用。
“猛力攻击啊！”萧伯纳适应了一下，直接蓄力一拳将脚下的石头砸得粉碎。
这个专长又被称作为大力出奇迹。
它其实说白了就是减命中加伤害，人类形态和野兽形态都可以用，可以大幅度增加爆发能力，但是却有可能打不中敌人。如果是狂战士进阶，他们的猛力攻击可以爆发出双倍的效果，一刀下去自己都收不住力道。战斗中使用这种技巧，基本上就没有多少变招的空间，不能用来对付那种闪避特别高的敌人。最佳的使用方式是配合大范围攻击的武器，比如说双手巨剑，长柄战戟，又或者是用猛力攻击发动一次龙尾横扫。
只要攻击的范围足够大，敌人闪避的空间就很小了。
至于大顺势斩就没啥好说的了，开无双必备的战斗技巧，如果配合回旋舞和旋风斩之类的技巧，对付弱小的敌人基本上就是割草无双。
“补了半级的经验。”萧伯纳感觉到了一股灵魂之力融入体内。
因为拯救了黄金椰枣，自然精魂和荒野精魂都补给了他一部分的灵魂力量，大概是相当于半级的经验，如果能找到个实力还行的猎杀祭品，萧伯纳可以很快恢复到职业等级19。
但是重新达到职业等级20就有可能需要一点点时间了。
没办法。
他现在又没有巨虫领主这样的祭品奉上，只能多花点时间补回去。
“萧伯纳阁下。”
“你看这些椰枣。”安达尔·巨鹰从共鸣精魂的状态中脱离，他蹲下去捻起一枚暗金色的椰枣，递到了萧伯纳的面前。
黄金椰枣的树叶都快掉光了，看上去就只剩下光秃秃的树干。
荒野精魂有点贪婪。
它们将四周啃得差不多了，但是在附近的沙土上，还是残留一下来了一些成熟的椰枣。
——“黄金椰枣【奇物】（变异）：以生物血肉之力孕育的自然奇物，神孽之血污染了它的果实。在食用后，获得相当于治疗重伤的恢复效果，但是有可能出现微弱的污染迹象，大量食用阵营会朝着邪恶偏移。可作为仪式祭品，施法材料。”
保存完好的黄金椰枣大概有一百多枚。
也不知道是荒野精魂留给他们的，还是没注意漏下来的，所有的成熟椰枣都是奇物，效果相差不大。
正常情况下。
黄金椰枣树每年都会结出果实，自带一定的治疗效果（类似神莓术），这些污染的果实力量要更强，但是吃下去有副作用。
萧伯纳直接将其分成了三份，一个人分了三十多枚。
“收下吧。”
“以后可能就没有这样的果实了。”萧伯纳将这些变异的黄金椰枣递给了另外两位德鲁伊。
明年它再结出来的果实，应该就是正常的黄金椰
枣了。
安达尔·巨鹰和高加索之狼也没有客气，他们在这逗留了接近半个月的时间，付出的精力也不少。
黄金椰枣树扎根于大地深处。
它现在还需要休养恢复，更重要的是重新理解观察这个世界，植物生命需要以它们的视角来重新定义世界的概念。
一行人疲倦地返回休息处。
高加索之狼好似有所感悟，当天就向萧伯纳告别，准备离开黄金椰枣沿着安息之国游历。这位孤僻的德鲁伊很难将他留下来，萧伯纳也没有继续挽留，只是彼此留了一个联系的方式。
德鲁伊的动物信使还是很好用的。
第二天，安达尔·巨鹰也向萧伯纳辞行了，他将要踏上寻找东方巨鹰的道路，等到他归来时，估计已经是一位传奇德鲁伊了。
他应该是最快突破传奇领域的那一个。
三巨头在短暂的合作后又再度分开。
传奇强者都有自己的道路要走，萧伯纳目前也没有能力挽留他们。
也许等到将来某一天，他们两位想要建立属于自己的林中圣地时，这才会想起还有萧伯纳这位朋友，那个时候黄金椰枣也许会成为他们的考虑对象。
“萧伯纳阁下。”
“森波卡首领将猎物运回来了。”一个雌性沙蜥人快步走了过来。
这段时间沙鳞氏族也没有闲着。
他们的主要任务是开挖沟渠修缮道路，原本狩猎的战士们都被萧伯纳派了出去，螳螂人也跟着一起清理附近的蛇类集群。
“带我去看看。”萧伯纳沉声道。
一个专门开辟的仓库。
沙蜥人的祭司布置了简单的法术，用来保存这些狩猎的蛇类，但是也无法保存太久，因为目前黄金椰枣的条件不允许。
整整一个仓库的蛇肉堆积在了一起。
沙鳞氏族可能是苦日子过惯了，就连蛇头都单独存放堆积一块，一眼看过去是密密麻麻的蛇头，让萧伯纳都不由愣了一下。仓库的外面是堆积的蛇皮，大到蟒蛇，小到菜花蛇，什么样的蛇类都有，剥开的肉一片暗红，散发着令人皱眉的腥味。
因为上古邪兆的原因，沙鳞氏族迎来了一次大丰收。
“大概有六十吨左右。”萧伯纳默默计算了一下。
沙鳞氏族狩猎了一些巨蟒和蛇蜥，羊面翔狮兽最近每天都会抓点猎物扔过来，它们的智慧并不低，有点让沙蜥人帮忙储存食物的意思。沙蜥人的首领森波卡今天外出狩猎的时候还遇到了血鬓豺狼人，过去彼此见面少不了打一架，毕竟回去后锅里总得煮点啥。但是这一次他们只是远远打了一个照面，一个扛着蛇蜥，一个扛着蟒蛇，大家非常友善的问候后各回各家各找各妈。
随着【邪兆：蛇灾泛世】的进行，黄金椰枣附近出现的蛇类生物也越来越大，有些地方还出现了挑战等级9以上的多头蛇蜥。
西格玛食人魔们快快乐乐地找了过去。
在经过一场酣战后，食人魔们高高兴兴地扛着体重超过三吨的多头蛇蜥回到了自己的巢穴。
这玩意儿可比人类好多了。
肉足。
顶饿。
因为憎恨蛇魔的现世，现在大家都不用担心饿肚子的问题。
感谢大自然的恩赐！

# 第84章 新生

清晨的雨露洒落。
萧伯纳是被一阵沉重的脚步声惊醒的，当他走出房间时，正好看到睡眼朦胧的艾妮塞也走了出来。
“发生什么事情了？”艾妮塞打了一个哈切问道。
在从巨龙的巢穴回来后，艾妮塞就陷入了无所事事的境地，让她干脏活累活她也不愿意，德鲁伊的事情也帮不上什么忙。索性便让她挑选了两三个有天赋的沙蜥人，教导他们一些刺客的战斗技巧，能训练出来一批刺客也是很不错的。
“黄金椰枣醒了。”萧伯纳闭目感知一下，随口道。
沙蜥人在忙着制作风干蛇肉，大量的食物来源冲淡了他们对上古邪兆的恐惧，所有人都是一副喜气洋洋的表情。
但是现在毒蛇集群已经变少了。
随着上古邪兆的不断升级，整个仪式的力量也越来越大，一些更强大的跟蛇类有关的生物开始出现。目前最多的就是巨蟒和蛇蜥，这个过程也不知道会持续多久，等到九头蛇蜥也开始出现后，上古邪兆的仪式就会进入高潮的部分。
强大的蛇魔将会降临物质位面。
现在大家都在争分夺秒的捕获猎物，螳螂人一大早就出去狩猎了，他们发现了一个聚集的蛇蜥群，运气好今天就能获得两三吨的肉食。
如今黄金椰枣的食物非常充沛，哪怕是有更多的人口过来也不用担心。
萧伯纳一路走向了椰枣林，另外两位德鲁伊的离去让他有点怅然若失，要是能有一个传奇级的德鲁伊追随者，他建造林中圣地的效率估计会快上好几倍。
滴。
莎塔菈留给萧伯纳的通信装置响了，随后便是一个魔像的声音传来：“世界之脊打起来了。”
“精灵之冠的远行者又跟蛛影城的军队正面交手了一次。”
“双方互有损伤。”
萧伯纳听完精神一震，立刻便招来了克里恩·杜，下令他返回世界之脊，准备进行下一步的计划。
“要不我也跟着去？”艾妮塞把玩着手中的精金匕首，看了一眼克里恩·杜，撇了撇嘴道：“他一个人的实力恐怕还不够。”
虽然已经踏上了救赎之路，可是克里恩·杜目前并非是传奇强者。
他现在打肯定是打不过艾妮塞的。
“嗯。”萧伯纳沉吟了片刻，点头道：“那你也跟着一起去。”
“等我的消息。”
两个准传奇的强者，一个东方游侠兼职苦行者，一个东方舞姬进阶刺客，应该可以应对不少的麻烦，哪怕是遇到卓尔精灵也不至于跑不掉。
萧伯纳拿出来了六枚暗金色的黄金椰枣，分给了两个人道：“不要跟卓尔精灵硬碰硬。”
“这些你们拿着。”
“受伤后吃下可以治疗重伤，但是不要一口气吃太多。”
远东遗民是萧伯纳计划中最重要的一环，光靠这些沙蜥人是不够，螳螂人的人口又太少，只能作为高端战斗力使用，基础建设必须的是人类才行，远东遗民既有建设的基础，又有足够的人口，吃下他们可以让黄金椰枣迅速恢复生机。
“交给我吧。”艾妮塞自信满满，一副想要证明自己的样子。
克里恩·杜默不作声，只是朝着萧伯纳点点头。
他这次回来后变得沉默了很多。
进阶苦行者，克里恩·杜放弃了大部分的物欲享受，看他的样子，似乎是想要在传奇之后，踏上李察德大师的道路，立下神圣的‘贫穷誓约’。
但说实话，萧伯纳都不确定他可不可以扛得住！
如果说戒酒誓约的难度是1，那么贫穷誓约的难度就是1000，这真的就要看克里恩·杜自己的决心了。
外人谁都帮不了他。
但如果克里恩·杜真的立下贫穷誓约，并且可以坚守住的话，他的成就将超出萧伯纳的想象，至少高阶传奇是稳稳的没跑了。
一生拒绝任何的物欲享受，萧伯纳自问自己是做不到的。
“去吧。”萧伯纳挥挥手道。
天空中传来了一阵嘶鸣。
羊面翔狮兽叼着一头小型的蛇蜥落了下来，它将猎物扔到了萧伯纳的面前，抬起头朝着四处张望，好似在寻找某个人的踪迹。
“安达尔·巨鹰已经离开了。”
“他去寻找东方巨鹰的踪迹，估计短时间内不会回来。”萧伯纳对着眼前的羊面翔狮兽道。
这头拥有一定智慧的野兽脸上居然露出来了一丝失落的表情，它有些兴致阑珊地扇动双翼腾空而起，今天就连玩水的兴致都没有了。
萧伯纳笑着摇了摇头。
他轻轻地抬手招了招，一个娇小玲珑的格利精伸着懒腰飞了过来，她落在了萧伯纳的肩膀上，整理了一下自己的绿色头发，然后交错
双腿轻轻地摩擦，发出了一阵古琴般悠扬的声音，小家伙口中哼着妖精语的歌谣，一脸欢喜地从萧伯纳手中接过一颗神莓。
“储存的神莓快用完了。”萧伯纳翻了翻口袋。
东方国度摘不到什么莓果，他平时准备的用掉七七八八，本地只有略带毒性的蛇莓，得想办法补充一下。
神莓是不嫌多的。
萧伯纳定期分给沙蜥人和螳螂人，有这一口神莓救命，哪怕是遇到危险，也能撑到回黄金椰枣找萧伯纳治疗。
轰隆隆。
前方传来了一阵沉重的脚步声，萧伯纳一抬头便看到了苏醒的黄金椰枣。
“吾主。”黄金椰枣并不喜欢说话，说话也慢吞吞的。
植物系的生命都这样，很少有比较话痨的。
“你在做什么？”萧伯纳好奇地问道。
黄金椰枣树的灵魂才刚刚重新凝聚，它的意识是新生的，灵智也是刚刚长成，经过一夜的休息后，黄金椰枣树掉落的树叶已经长出来了，它化身成为了古树卫士，是一个身高接近六十米的庞然大物。
“播种同伴。”黄金椰枣用低沉的声音回答道。
它朝着萧伯纳摊开了巨大的手掌，掌心是一枚枚小到可以忽略不计的种子，在它的身后有一些被弄倒的椰枣树，里面的椰枣树都已经死去，只是剩下了枯死的树干，已经完全净化并且转化为神圣之地的泥土里面，一颗颗十来厘米高的树苗冒了出来。
孤独。
黄金椰枣新生的意识里面第一个感受到的情感是孤独，它在苏醒后尝试跟附近的其他树木交流，但是它很快就发现这些同类早就已经死去。
在孤独的驱使下，黄金椰枣开始寻找着新的同伴。
可是它很快就发现整个椰枣林就只有它一颗活着的树木，其他的树木全部都死去了，然后它感知到了第二个情感——悲伤。
短暂的悲伤很快化去。
萧伯纳灌注到它脑海中的知识给它带来了一个新的思想——希望。
黄金椰枣树找到了一些还有生命力的种子，它在清晨的雨露落下后，将这些种子播撒到了土地上，然后用‘植物滋长’的法术帮助它们生根发芽。
又一个新的情感诞生了。
喜悦。
黄金椰枣是如此的喜悦，它跟这些新生的小生命交流，但其实树并不会交流，可是这样并不影响它的心情，它愉快地播撒着种子，为它们浇水，为它们施肥，用法术强化它们的生命力，帮助它们更好更快地长大起来。
它第一次有了自己想做的事情。
黄金椰枣想要将整个椰枣林重新修复，它会播撒下椰枣树的种子，每日照料看护它们，一直到这里恢复往日的自然生机。
就这样一天的时间，一个新生的灵魂对世界达成了新的认知。
它体会了孤独，悲伤和喜悦。
这对一个刚刚重获新生的灵魂来说，已经算是非常满足的经历。

# 第85章 归乡者

椰枣林。
随着黄金椰枣重新复苏，这片椰枣林也成为了萧伯纳建造林中圣地的核心区域。
此时整个椰枣林都被转化为了神圣之地。
圣居是建造林中圣地的核心法术，它的主要作用有三点，第一所有被圣居仪式所笼罩的土地，都自动附加‘反邪恶法阵’的保护效果，第二此地的驱散亡灵有额外加持，所有埋下的尸骨都不会被转化为不死生物，不管是死灵派系的法术还是自然凝聚的负能量侵蚀，第三圣居范围内你可以固化一个法术效果，能够持续一整年的时间，可以固化的法术包括援助术，绝望术，祝福术，惊恐术，黑暗术，昼明术，防死结界，侦测邪恶，侦测魔法，次元锚，识破谎言，解除魔法，忍受环境，行动自如，消除隐形，防护能量伤害，移除恐惧，抵抗能量，沉默术，巧言术等等。
是不是感觉有点熟悉？
没错。
圣居可以理解成为超小型的一个迷锁，所以它也是整个林中圣地的关键所在，只要花费大量的施法材料进行大规模恒定后，便可以形成一个笼罩大范围的领域。
次元锚锁死传送法术，消除隐形防备刺客，侦测邪恶扫描敌人等等。
这些都是萧伯纳未来需要固化到整个林中圣地内的法术效果，如果再将固化的法术进一步扩大，比如说沉默术替换成禁魔领域，那就是一个真正成熟的大范围迷锁了。
当然，萧伯纳目前没有那么多的钱。
迷锁的造价实在是太吓人了！
恐怕就连莎塔菈都扛不住，一个迷锁的诞生往往是凝聚了整个城市乃至是一个王国的智慧与财富。
神圣之地。
萧伯纳蹲下去捻起一缕泥土，他取出来了随身携带的种子，将其播撒在了椰枣林的土地上。伴随着凝聚的自然灵光，一枚枚的草籽以肉眼可见的速度生根发芽，然后长出来了一点点嫩绿的新叶。
——自然生长。
这是牧树人的本职法术，仅仅是需要1环法术的消耗，就可以达到接近3环的‘植物滋长’的效果。这两个法术都有两种不同的用法，一个是‘过度生长’，效果类似于纠缠术，但是作用于所有的植物，法术过后植物的形态不会像纠缠术那样凋零，而是会彻底改变附近的地貌环境。第二个效果是‘丰沃’，最多可以影响一公里以内的植物，所有植物的产量都会在下一次收获时增加20%-30%左右。
这是法术激活植物的内在潜能，最大程度就是这个样子了。
如果想要继续提升产量，就要考虑一些外在因素，比如说土地是否足够肥沃，种子的品质是否优秀，有没有额外的肥料来源。
毕竟只是低阶的法术，无法达到神迹的规模。
高贵的职业者是不会为了农民们种地的，哪怕是德鲁伊也不会，完全依靠法术的效果不现实，除非是萧伯纳有办法让大量普通人晋升成为德鲁伊。
要不然最终还是得靠他预想的道路。
嘤。
格利精欢快地飞舞了起来，她用树叶编织出来了一个小木桶，然后打上了一点水，兴高采烈地在椰枣林内飞舞，给一个个新生的嫩芽浇水。
这就是小妖精们的日常。
她们是一群无忧无虑的小生命，每天就是干干活，嬉笑打闹，黄金椰枣目前就只有一个格利精，以后如果小妖精们多了起来，你路过时会看到她们在捉迷藏，开演唱会，相互嬉闹追逐。
当然，一般都是最调皮的花仙子起得头，她们比其他的妖精更灵活，也更顽皮一些。
又菜又爱玩。
说得就是那些花仙子们。
“以后得给她们找个家长了。”萧伯纳暗自道。
小妖精们太多了没人管也不行。
德鲁伊们有时候也受不了这些调皮的小妖精，她们的心智一生都像孩子那样无忧无虑调皮捣蛋，必须得有一个强大一点的妖精来管着她们，通常情况下都会是一位强大的树精。
——云中漫步（七环法术）！
萧伯纳轻轻地抬手一招，一片云雾便汇聚在了他的脚下，形成了一个类似云状的气垫。这个云状的气垫托着萧伯纳腾空而起，逐渐上升到了数百米的高空中，随后在他的意念控制下，直接朝着不远处的沙丘飞了过去。
这是一个不太常见的法术，它施法的效果基本上跟腾云驾雾差不多。
如果想要掌握云中漫步，必须要访问天空和大气领域，它属于领域的拓展法术，优点是可以带着其他人一起飞，萧伯纳目前最多可以带着18个人腾云驾雾，这个法术的持续时间也比较长，每个职业等级可以持续1个小时的时间，很适合用来长距离旅行。
最重要的是它很舒服，飞行时一点都不累。
萧伯纳直接盘腿坐在了云端上，低头望向了脚下的黄沙与
大地，艾妮塞已经先一步将附近侦查了一个大概，而萧伯纳要做的就是完整的地形图和势力分布弄出来。
云中漫步是昨天访问‘天空’领域拓展出来的法术。
这次的运气比较一般。
萧伯纳没有抽出来特别强大的能力，最后选择了一个比较‘保守’的曾经拥有过的领域加持。
——“禁空领域【传奇能力】：你可以用一个简单的动作发动律令真言，直接剥夺半径500米内一切生物的超自然飞行能力，包括但不限于类法术能力、法术加持、灵能力量等等。该能力的豁免难度等同于你的施法职业等级。你获得部分天空领域和大气领域的法术拓展。”
昨天抽出来的其他能力都偏向于召唤系。
天空本来就是大气的延伸，萧伯纳掌握的召唤能力已经足够了，没必要再浪费一次机会，最后便选择了这个过去掌握的传奇级禁空领域。
这个能力打团时非常好用。
一旦禁空领域发动的话，天上就跟下饺子一样。
他现在还有两次访问领域的机会，但目前都不太急着用掉，飓风可以晋升风暴和大气，恐龙可以晋升动物领域。
如今一两次的访问对他提升不算很大，萧伯纳准备留下搏一搏更强大的领域。
半天的时间很快过去。
萧伯纳并没有靠近龙巢，他只是去了西格玛食人魔和嚼骨兽人氏族的领地，食人魔那边倒是可以随便去，就只有几个强大的祭司，但是兽人的地盘上有神殿，还没靠近就感觉到了一股混乱的领域力量。
整个兽人神系都偏向于混乱阵营，不拆掉它们的神殿，无法消除混乱领域的影响。
伐山破庙！
这是萧伯纳未来必须要走的道路，不管是兽人神系，还是邪教徒的祭坛，萧伯纳都要伐山破庙清理干净这些牛鬼蛇神！
自然大道的崛起，必须踩在他们的尸骨之上。
时间就这样过去了几天。
当萧伯纳开始布置连接四大元素位面的通道，建造林中圣地的核心能量池时，一群意外的访客到达了黄金椰枣。
那是一队风尘仆仆的旅人。
为首的是一个面容粗犷的大光头武僧，年纪大约有四十来岁，在他的身后是一队护卫，实力等级都不弱，队伍中央是近百人的平民，一个个都是拖家带口，甚至有人抱着年幼的孩童。
他们才刚刚靠近黄金椰枣，便不由激动地欢呼了起来。
更有甚者直接匍匐在了地面上，亲吻着脚下的泥土，感受着沙土中的湿润气息，一下子就跪在原地痛哭流涕了起来。
故土难离！
在禅达的武僧护卫下，当初背井离乡逃离黄金椰枣的难民，其中最具有勇气的那一批，也是最难以割舍故土的那一批，重新回到了他们的故乡。
沙鳞氏族有点紧张地围了过来，跟这些长途跋涉的人类对持在了原地。
等到萧伯纳过来时，双方已经对持了好一会儿，彼此的气氛比较微妙，虽然并没有动手的迹象，但是所有的沙蜥人都显得人心惶惶，重新回归故土的人类也一样不安，他们知道这片土地上已经有了新的居民。
“将他们安置在绿洲的另一边。”萧伯纳无视了这种微妙的气氛，直接下令道：“分给他们一些肉。”
“召集青壮年。”
“明天一起开始修缮沟渠。”
他的命令让沙蜥人和人类都不由松了一口气，沙鳞氏族意识到他们的居所不会让给这些人类，而人类听到不用跟这些类人生物住在一起，也不由安心了许多。
过去黄金椰枣是人类的领土，但是未来他们只能是居民之一。
萧伯纳很清楚世界之脊的种族矛盾，他也不会想着一下子让彼此融洽，这需要一个漫长的时间，让彼此认知熟悉的时间。
不同种族的生理差异，文化习俗，宗教信仰都不一样，现在这个阶段强行磨合是不现实的。
人类一片自治区。
沙蜥人一片自治区。
这是目前最合适的做法，萧伯纳现在需要的是最大程度调动人力资源。一切矛盾都可以等到将来重建黄金椰枣后再处理，他也从来不是一个手段软弱的人，无法包容其他种族的人，自然也不契合他的自然之道。

# 第86章 文明种子

人类现在的数量并不多。
但这只是一个开始，随着黄金椰枣复苏的消息逐渐传播出去，原本被迫离开家园的难民们，会有一部分慢慢地返回来。要是萧伯纳在这段时间内做下了什么大事，比如说暴揍了一下西格玛食人魔，又或者是击败了嚼骨氏族的兽人，那么名声大噪之下的话，可能会有东方国度的传说度传播，那个时候商人们就会得知黄金椰枣出现了一个强大的德鲁伊领主。
到时候大概率是会有一批商队想要走捷径，冒险带人重启丝绸之路的，毕竟东方国度不管跑哪条商路都是脑袋别在裤腰带上。（跑商难度职业等级10）
至少黄金椰枣这边路程更近，有一个绿洲歇脚的话，对商人们来说已经是非常棒了。
不过现在不用考虑这些，目前只有禅达知道黄金椰枣正在复苏，回来的也是最难以割舍故土的那批难民，等到黄金椰枣进一步的修复，萧伯纳将林中圣地建立后，估计才会有禅达的商队出现在这里。
更远的地方就必须靠传说度了。
没有那些迅速流传在酒馆人们口中的传闻，以这个时代的信息传播速度，商人们不会那么快知晓。
人类。
作为第五纪元发展速度最迅猛，人口数量也最多的种族，仅仅是一百多个人类的到来便给黄金椰枣带来了一些很明显的变化。
第一天，这一百多人在不安与希望中睡去。
但仅仅是第二天开始，他们便推举出来了一位领袖，那是一个四十来岁的术士，职业等级估计只有12左右，本身具有一点点的龙脉特点，实力不算是非常强悍，有点拜火教信徒的意思。
他的名字叫做拜伦-织炎，是这些难民们推举出来的领袖之一。
“萧伯纳大人！”
一大早，这位人类术士便恭恭敬敬地等候在门口，他比其他人更能接受异类生命，甚至还用蹩脚的龙语跟沙蜥人的祭司交流着。术士多少都会一点龙语，就是要看龙脉的纯度。
萧伯纳点点头道：“什么事？”
“黄金椰枣的房屋大部分都已经破损，孩子们熬不住夜晚的寒风。”拜伦很恭敬地对萧伯纳道：“我们想要先用一批人修缮房屋。”
“当然。”
“都是一些妇女和儿童，青壮年会完成阁下交代的任务，不会影响阁下的大事。”
“另外。”
“河道附近的土地已经湿润，可以开垦为田地，我们从禅达带回来了一些农作物的种子，如果现在种下去的话，大概六个月后就可以收获一批。”
萧伯纳闻言沉吟了片刻道：“是我忽略了这些。”
“你们去做吧。”
“其他的事情暂时放一边。”
人类远远不如蜥蜴人强壮，他们的体质扛不住夜晚的寒风，沙蜥人的生命力要比人类顽强很多。
很快。
在拜伦的领导下，这一百多个人类忙碌了起来，其中大概有十多个人正在用工具开垦土地，另外一部分则在工匠的带领下，以妇女和儿童为主，用泥水混着沙土制作成一个个的土坯。
就是乡下那种暗黄色的土坯，非洲的居民经常用来盖房子的那种，制作工序相当的简单，晾干后就可以用来堆房子。
不过这些人类制作的要更加精致一点，他们对美好生活的向往不会因为眼前的困境而改变。
文明的差距一下子就体现了出来。
人类有农夫，有工匠，有木匠，有厨子，还有从禅达带回来的工具和种子，而沙蜥人只有武器和皮甲，他们甚至大部分时候都是吃生肉。
等到萧伯纳下午过来时，这些人类已经建造了好一些简陋的房屋。
河道边也开垦了土地，只是一小块，用水源灌溉过，播撒下了一点农作物的种子。他们还不确定能不能发芽长大，所以只种了一小部分，最好的种子还暂时留着。
很多沙蜥人都围拢了过来。
不要低估类人生物的智慧，在沙蜥人祭司的带领下，他们拿过来了一些毛皮和肉类，通过交换的方式跟人类换了一些种子和工具。
然后他们便有学有样，当天晚上就开始复制人类做过的事情。
不过工艺上要简陋很多。
——化泥为石。
拜伦正在对着这些泥巴房子施法，黄金椰枣夜晚的寒风很大，有时候还会有风沙，光靠这些泥土累积的房子是不行的，很容易就倒塌了。化泥为石的法术可以将它们建造成简陋的石头房子，可是拜伦的施法等级太低了，他的法术偏向于火焰系，化泥为石的作用范围不够。
——化泥为石（法术强效）！
萧伯纳一天的工作后还有不少法力，他直接接手了拜伦的工作，直接一个法术强效的化泥为石，将这些一层高的泥巴房子重塑成为
了坚硬的石头房屋。
一栋栋简陋的房屋建立了起来。
人们不由发出了一阵欢呼声，许多人朝着萧伯纳跪拜了下去，口中说着赞美他的话。
工匠们已经制作了简单的桌椅。
在夜色降临后，人们聚集在了火堆旁，妇女们正在准备食物，用一口大锅熬制杂七杂八混在一起的肉粥，他们甚至还撒了一点点的香料，肉香味混着香料味吸引了很多的沙蜥人。
在拜伦的示意下，人类分了一些食物给他们，沙蜥人有点不好意思，拿出来自己暗红色的风干肉。
经过一天的接触，彼此间已经没有一开始那么陌生隔阂了。
沙蜥人没有再那么惶惶不安，
担心因为人类的到来而剥夺他们的栖息地，人类也没有那么害怕这些异类生命，至少他们比其他生物友善许多了。
相亲相爱一家人是不可能的。
但是目前来看，他们还是可以和平共处的，只要各自拥有各自的生活区。
——自然生长（法术强效）！
萧伯纳暂时还不能拿神圣之地给人类种粮食，那是林中圣地的地盘，他在施展了一个法术后便离去了，留给了人类和沙蜥人磨合的时间。
第二天中午。
来到黄金椰枣的人类又被吓得鸡飞狗跳，从天而降的羊面翔狮兽好奇地看了看这些人类，都没有理会他们，直接扑通跳入了河道中，因为安达尔·巨鹰的离去，这些羊面翔狮兽改成了两三天来一次，安达尔·巨鹰在的时候几乎是每天都来。
在看到这些庞大生物没有攻击自己后，人类惊魂未定的聚集了起来，得知它们是萧伯纳阁下的‘宠物’后，人类即害怕又感到欢欣。
这么强大的魔法生物居然只是宠物。
萧伯纳阁下的强大，让他们感到安心，也对未来充满了希望。
一般伪传奇的战士就只有挑战等级12-13，跟钢铁魔像是一个级别的，这些羊面翔狮兽算是食物链的中上层，它们雄壮威武的身躯让人类感到害怕又安心，人类这个种族比较娇嫩，没有沙蜥人那么大大咧咧，为了生存啥怪物都敢刚一波。
恐惧才是他们的第一反应。
第三天，聪明的人类开始‘争宠’了，拜伦委婉的表示沙蜥人有点笨手笨脚，伺候不了萧伯纳，于是他们挑选出来了最漂亮的一个少女和一位成熟点的妇女，安排她们来伺候萧伯纳的日常饮食。
沙蜥人有点不满，但是却无可奈何，因为人类确实比他们细心。
萧伯纳默许了这一切。
他不能每天都吃神莓，人类制作的食物至少要干净好吃一些。他们在得到了萧伯纳的同意后，砍伐了一些死掉的椰枣树，开始大规模的制作工具和生活用品，就连沙蜥人都因此受益，多出来了不少的新工具。
工匠们开始制作陶器。
因为一百多个人里面本身就有三个术士，虽然职业等级不高，但是建设的速度依旧很快，等到第三天就已经有十多栋的房子建起来了。

# 第87章 自然感召

萧伯纳在地下打通了连接水元素位面的稳定通道。
黄金椰枣最需要的就是水源，只要有稳定的水源，那么其他的都不是问题，大自然都会慢慢修复这里的环境。
椰枣林。
林中圣地的第一片核心区域已经完成了。
因为已经被圣居仪式转化为了神圣之地，椰枣林草木生长的速度都很快，几乎是其他地方的两倍左右，再加上黄金椰枣树每天也没有什么事情，它就是在椰枣林里面徘徊，给这些植物加持‘植物滋长’的法术，所以不到一个礼拜的时间，种下的椰枣树已经有一米来高，一片片的野草也慢慢生长了出来。
格利精也不知道从哪里找到了一些鲜花的种子，小妖精们天生就懂这些知识。
她开心的找了一小圈土地种下，还划分了一片一米直径左右的区域，跑去认认真真地跟黄金椰枣树交涉，表示从今以后这里就是我的地盘了，我要在这里建造自己的花园。
黄金椰枣树也是闲得没事，居然很认真地跟这个格利精讨论了半天。
也许它就是只是单纯的想多说说话吧。
在这里萧伯纳稍微取巧了一下，除了第一天的椰枣种子是黄金椰枣树种下的，后面都是他先一步播撒了出去，这位古树卫士会在接下来的时间帮他照料。
椰枣本来就是这片绿洲城市的特产。
萧伯纳一口气撒出去了近万枚的种子，反正也不知道最后有多少能存活，但明年的这个时候无疑是一大波的经验值。
神圣之地以外的土地依旧很贫瘠。
萧伯纳没那么多钱，可以将大量的土地转化为神圣之地，这付出的金德勒实在是太吓人了。
所以他只能通过法术慢慢的修复，至少让黄金椰枣周边的土地变得肥沃起来。要是钱多到没地方用，直接用神圣之地覆盖黄金椰枣的话，最后这片土地会形成自然庇护所，不管什么东西种下去生长速度都会很快。
元素池不是一时半会儿能弄好的。
萧伯纳这段时间开始提前布置共鸣术，位置就定在椰枣林，那里比较安全，有古树卫士，也更适合自然盟友的居住。
固化这些法术效果没啥说的，只要钱到位，法术材料够，舍得付出灵魂之力，又或者用得起灵魂晶石，那就没有任何的问题。但萧伯纳现在确实有点扛不住了，之前点化黄金椰枣树就掉了两级，要是一直这么用自己的灵魂经验，真不知道什么时候能回到职业等级20。
“必须得抽时间去一趟下层位面了。”萧伯纳暗自道。
林中圣地要固化的法术太多了。
一直用自己的灵魂之力根本不是一回事，必须得想办法搞点外快才行，哪怕是他已经足够节省了，但是金德勒上依旧有不小的缺口。
坐标就在黄金椰枣树旁边。
萧伯纳直接定位了黄金椰枣树，如果有谁响应他的召唤，可以通过一个简单的自然传送法术到达这里。
德鲁伊的共鸣术跟法师的共鸣术不太一样，法师的共鸣术接近于诱骗和奴役，有些法师就很喜欢用共鸣术吸引树精过来，然后直接一个禁锢，将美丽的树精奴役成自己的仆人。
至于做什么就不用多说了，这类法师最后的下场都不太好，毕竟德鲁伊和自然盟友也不是吃素的。
哪怕人是吃素的，拳头也不是吃素的。
法师的共鸣术是拿着棒棒糖诱骗小女孩，而德鲁伊的共鸣术更接近于自然感召。
这个法术德鲁伊用起来效果更强，范围更大，固化后可以形成一个招募地点，只要有人响应就会召唤过来。毕竟对大自然来说，德鲁伊才是它的亲儿子，自然盟友是天生的友善以上。
——共鸣术（9环法术）！
这个法术可以使一个物体，或者某片区域，发出魔法的共鸣，以此来吸引特定种族的生物，又或者是对应阵营的生物，可以操作的空间很大，主要是看你想要招募什么。
普通野兽招募的几率最高。
但是过来后，你得保证它们有得吃，要不然野兽也是会跑路的。
这个不在萧伯纳考虑的范围内，黄金椰枣也喂不起它们，招募过来吃掉是要严重掉好感度的，有些德鲁伊因此堕落邪恶，还获得了野兽憎恨的负面状态。
魔法野兽招募的几率较低。
它们比较强大一些，会自己出去寻找食物，但是胃口都很大，战斗力强悍，可是没有任何生产能力。
魔法野兽会考验附近自然环境的承受能力。
东方国度这边的环境养不了多少，换成那种原始森林内倒是可以大量招募，毕竟吃的东西要丰富很多。这个萧伯纳也不太想要，哪怕是魔法野兽战斗力强悍，但是他现在是真的养不起啊！
妖精种招募的几率更低一些。
她
们的平均实力比不过魔法野兽，但是她们最大的优点是拥有生产能力，大部分可以自足自给，还能帮助你种植照料植物。不过妖精种的胆子都很小，她们的存在也容易吸引敌人，不管是美丽的外表，还是独特的价值，都有可能会引来强大的敌人。
你必须保证妖精种的安全。
否则的话，妖精种会逃离你的林中圣地，如果有妖精种因为外敌而死亡的话，接下来的一段时间内，胆小的她们都有可能不再响应你的自然感召。并且妖精种如果大量死亡的话，你会大幅度掉自然精魂的好感度，甚至被它们所厌恶抛弃，她们是大自然的精魅，受到大自然的眷爱，这个可不是说着玩的。
招募妖精种的话，你的武力值必须高。
低一点点都不行！
因为妖精种的大量栖息，有可能会吸引自然之敌的到来，你的武力值要是镇不住场子，未来的麻烦会源源不断。
除此之外，共鸣术就是特定阵营招募了。
德鲁伊还有一个最强大的召唤，那就是传说中的‘神圣感召’，这个是几率最低的，基本上就跟中彩票差不多。神圣感召锚定了特定的神圣生命，必须要极高的传说度来配合，它主要指向的是自然之灵、独角兽、不死鸟、东方巨鹰等等的神圣生物。
能不能召唤，还要看你的林中圣地是否契合它们的生存环境。
最容易的就是自然之灵和独角兽，但这个容易也就是不到万分之一的几率，固化后的共鸣术每隔一天的时间会发动一次自然感召，用这个频率去搏一搏神圣生物，真的还不如去买彩票算了。
德鲁伊如果口味独特的话，还能召唤特定的种族和特定的阵营，但不是自然盟友的话，召唤过来会发生什么就很难说了。
萧伯纳作为一个牧树人。
他还具备独有的‘植物系生命’感召，不过这个几率也很感人，自然界的植物生命太少，有主的植物生命不会来，与其召唤还不如他自己点化算了，一直点化没有灵魂的植物生命，在到达一定程度后，还有几率获得一次访问【灵魂】领域的机会。
不过现在是不用想了。
这个能力就是拿经验值去烧，不停地烧，一直烧到你自己都受不了，最后在不断点化植物生命塑造灵魂的过程中，你会获得一次极为宝贵的访问【灵魂】领域的机会。
说实话，上辈子萧伯纳都有点烧不起，进阶半神之后也就是拿了两次的访问机会。
树海牧者全面发动后才有可能撑得住。
“妖精种！”萧伯纳很快确定了共鸣术的目标。
他有魅影之森的声望，有智慧圣地的声望，这两个地方都是妖精种的栖息地，招募的几率会更高。
不过现实有时候就是不跟你讲道理。
当萧伯纳第二天来到椰枣林时，他听到了一些悉悉索索的声音，他还以为这么快就召唤了新的妖精种过来，可是却没有想到召唤过来了一个调皮捣蛋精力旺盛的小家伙。
——松鼠-约克（挑战等级9）！
一只有着蓬松毛发的浅黄色小松鼠正在黄金椰枣树上欢快地跑来跑去，它叽叽喳喳地跟黄金椰枣树说着话，就好像是一个话痨一样，时不时还摘下它的树叶，在黄金椰枣树的顶端搭建了一个小窝。
小家伙在看到了萧伯纳后，还抬起小爪子，咧着嘴，晃动着尾巴摇晃，打了一个招呼。
哦！
天啊！
居然是它。
怎么把这个家伙给忘了，栖息在智慧古树身上的松鼠一家，最调皮也是最活泼的幼子，就连智慧古树-莱诺希尔阁下都有点受不了的话痨。
它对外界有着极为旺盛的好奇心。
萧伯纳是真没想到它居然会第一个接受自己的自然感召，先那些妖精种一步达到了黄金椰枣。
黄金椰枣树乐呵呵地听着它说话，作为一个新生的生命，它喜欢听任何有意思的故事，松鼠-约克跟它讲了很多东西，都是过去不知道的知识。
“希望它不要把黄金椰枣树给带坏了吧。”萧伯纳摇头叹息。
与此同时。
智慧圣地。
智慧古树-莱诺希尔舒舒服服地伸了一个懒腰，打着盹，慢吞吞道：“终于可以清静一会儿了。”

# 第88章 荆棘之墙

妖精没来，约克来了。
真倒霉！
萧伯纳在松鼠-约克找上门来时，递给了它几枚橡实，直接就将它给打发走了。
这个小东西天天喋喋不休的，在整个智慧圣地都是出了名的话痨，它甚至可以蹲在睡觉的大地之子-格鲁高耳边自言自语地说个半天，到了后面大家都有点怕了它了。
松鼠-约克是自然之灵的子嗣。
它虽然看起来小小的一只，可是实力却是跟羊面翔狮兽差不多的，一般人不但打不过它，还说不过它，这就很气人了。
不过好在这个家伙还算懂事，还会帮忙干点活。
松鼠-约克拥有一定的施法能力，大概等同于职业等级10的德鲁伊，它虽然一整天下来嘴巴就没停过，不是在吃东西，就是在说话，但正事它还是会去做的。
松鼠本来就比较勤劳。
中午时分。
羊面翔狮兽再度来到了黄金椰枣，这个胆大包天的小家伙居然敢跑去拔羊面翔狮兽的羽毛，也不知道它是怎么跟对方交涉的，反正就是吹了一通牛逼，说咱在智慧圣地怎么着怎么着，把两头羊面翔狮兽糊弄得一愣一愣的，最后老老实实地奉上了一些漂亮的羽毛。
松鼠-约克扛着羽毛兴高采烈地回了椰枣林，在黄金椰枣树的头顶用羽毛铺了一个床垫。
这两天还有一个好消息。
沙蜥人突然有天早上告诉萧伯纳，那颗种在外面的仙人掌跑到另外一边去了。
等到萧伯纳过来时，便发现这个植物生命已经诞生了自己的意识，它本来就是净化后的仙人掌守卫，生长的速度比较快，现在已经有接近半米高了。
大概是某天夜里，它自己从地下拔出了根须，然后挪了挪窝，来到了河道的另一边，靠近田地的那个位置。
——仙人掌守卫（挑战等级3）。
太小了。
仙人掌守卫还没长大，长大后挑战等级能达到6左右，如果发生自然进化的话，可以蜕变成为‘树形仙人掌卫士’，这个挑战等级就很高了。
一些厉害的树形仙人掌卫士挑战等级能够达到12，青少年期的巨龙都能给你揍趴下。
“还不能移栽，快点长大吧。”
“到时候我给你种点同伴。”萧伯纳施展了一个自然生长的法术，对着眼前的仙人掌守卫道。
德鲁伊就是这点好。
法师的眷族仆从都要用钱砸出来，黏土魔像都很贵，德鲁伊自己就能种出来，都是地里长出来的，最多花费点时间。
“该准备防御的事情了。”萧伯纳暗自道。
上古邪兆进行到了现在的阶段，外面的毒蛇集群已经不多了，怪物的数量开始变少，但是实力却越来越强大，蛇蜥和蛇怪开始出现，尤其是强大的蛇怪，一部分还拥有石化的能力，如果属性扛不住，瞬间就变成了一块石头。
沙鳞氏族和螳螂人都将狩猎规模缩小了。
实力不够的留在家里建设，出去的都是高阶职业者带队，但就算是这样，受伤的几率也变高了，虽然还没有人死亡，可是压力明显逐渐上升。
肉类的储备目前很充足。
随着上古邪兆的进行，最后恶魔种的蛇魔肯定是要降临物质位面的，萧伯纳必须提前考虑被波及到的问题。
他开始围绕着黄金椰枣种植下一批藤蔓。
——藤蔓之墙。
这是林中圣地最低级的防御网，那些自然生长的藤蔓在敌人入侵时可以激活，它们会纠缠住附近的敌人，缠绕勒紧，但这样的防御能力显然是不太够的，萧伯纳还得将其升级一下。
——荆棘之墙。
用法术配合让这些藤蔓长成荆棘，这样缠绕敌人时就能造成更大的伤害。
理想状态是用【荆棘】领域加持法术，但萧伯纳有植物领域也差不多，可以达到荆棘领域的八成效果，植物领域最大的好处就是范围广，只要是跟植物概念有关都能强化。
目前无法把荆棘之墙布满整个黄金椰枣，萧伯纳以椰枣林为核心开始布置，万一遇到了危险，其他人可以躲进来。
以后再考虑移栽的事情。
就这样忙碌了一段时间，萧伯纳终于是将后方建立了一个大致的雏形。
人类的聚落已经建立了起来。
他们开始大量尝试种植农作物，几个术士们还不知道从哪里找来了一点鱼，这是真的让萧伯纳感到惊讶，他们放进了河道里，还有点担心会被羊面翔狮兽抓去吃了。
看样子这段时间大家都没有闲着。
希望商队可以早点到来。
沙蜥人是一群苦哈哈，但是人类多少都有点积累的财富，这些财富现在也没啥用处，必须等到商队出现后，才能用来
购买物资。
术士拜伦主动联系了一群行商。
就是那种跑单帮的实力不太够的商人，他们来自禅达地区，为了赚钱愿意冒风险，说是这段时间就会过来，但是也不知道什么时候能来，毕竟外面的上古邪兆越来越严重了。
这个时候上古邪兆就不是好事了。
“必须去下层位面了。”萧伯纳的灵魂经验越用越少。
再继续下去，他还得掉一级。
他是真的不能再往下掉级了，得想办法补回来，后面的工作那么多，灵魂之力烧得他受不了了。
一阵急促的嘶吼声传来。
萧伯纳抬头望了望天空，看到一头羊面翔狮兽焦急地飞了过来，一滴滴的鲜血滑落，它一落地便扑向了萧伯纳身边，口中不断地低吼，好似在表达着什么。
“嗯？”萧伯纳眉头紧锁，在听懂了对方的兽语后道：“我知道了。”
“现在带我过去。”
他直接化作了风元素形态，跟着两头焦急的羊面翔狮兽飞向了远处的天空。
半个小时后。
萧伯纳的身影落地，在他的面前是三只蛇怪的尸体，残破的尸骸告诉着他之前的战斗颇为惨烈。不远处是另外一只体型更小的羊面翔狮兽，它是这两头羊面翔狮兽的子嗣，但如今已经变成了一块石头，正做出了一个扑击的动作。
石化。
因为还未完全成年，它没能抗住蛇怪的石化凝视。
“问题不大。不用担心。”萧伯纳安抚了一下另外两头羊面翔狮兽，在地上简单布置了一个仪式，开始驱除石化的效果。
石化本身并不致命，致命的是石化后还碎掉了。
东方国度栖息了不少石化蜥蜴，羊面翔狮兽有对付它们的经验，小的这只是单纯的运气不好。
很快。
小的那只羊面翔狮兽便活了过来，它亲昵地蹭了蹭萧伯纳，接着回到了自己父母的身边。
尸体打包带走，肉不能浪费了。
因为这件事情的缘故，羊面翔狮兽似乎是有点想要迁移巢穴的意向，它们这两天叼了不少东西过来，好像是打算在椰枣林附近筑巢。不过这也是外界因素的影响，羊面翔狮兽主要的栖息地是高崖，它们很难在低处筑巢定居太久的时间。
智慧让它们感受到危险，这才迁徙到了黄金椰枣。
手头重要的事情终于处理得差不多了。
在将领地的安全问题交给黄金椰枣树后，萧伯纳开始准备动身前往下层位面一趟。
是时候去拜访一下亡灵领主们了。
大家都不容易。
萧伯纳上门去它们的领地内捡点‘垃圾’应该不过分吧。

# 第89章 邪魔商人

位面知识。
这是高阶施法者晋升后必须学习的知识，主物质位面以外的空间有很多，有些人类能够适应生存，而有些就连空气都没有。位面旅行是一件很危险的事情，尤其是在没有任何锚点的情况下，你也不知道自己最终会传送到什么地方。不单单是恶劣的生存环境，外层位面的邪魔领主也是一个巨大的威胁，它们很乐意将一个新鲜强大的灵魂制作成为收藏品。
萧伯纳安顿好黄金椰枣的一切后便离开了。
他直接用木遁术传送到了银冠城附近，这一次的旅行他需要莎塔菈的帮助，法师们对外层位面的探索更多，有着许多精确的锚点，萧伯纳第一次去必须借助他们的力量，然后在自己重新锚定位面坐标。
“你要去下层位面了？”莎塔菈这次的化身是一位美丽的女性精灵。
她这段时间非常的忙碌，因为跟蛛影城的战争，精灵之冠目前有点乱糟糟的，主战派和主和派争论不休，很多精灵认为进攻地下世界没有任何好处，他们又不愿意住到地下去，没必要让战争规模升级，只要可以防止敌人入侵就行。
“帮我锚定一下阴影位面的黑暗山脉。”萧伯纳点头。
他这一趟有很多事情要做，采购物资，收集莓果，安排一下远东遗民，忙了一天才安顿下来。
“黑暗山脉？”莎塔菈闻言眉头皱起道：“为什么不直接去暗渊？”
“那地方比暗渊还要危险。”
上层位面进入困难，但是危险度低，内层位面是元素的领地，环境极度恶劣，下层位面随意进入，但是能不能活着就看你自己的本事了。
“我要去埋骨之地。”萧伯纳缓缓道。
莎塔菈愣了一下，随后道：“不死君王的地盘？”
“那地方巫妖很多的。”
萧伯纳点头道：“我知道。”
因为这个世界的死亡神系没有统一过，所以任何跟冥界挂钩的位面都是常年战乱不休，甚至就连冥界的一块土地都被偷走了，直接剥离位面制作成了一个新的下层空间。
下层位面的构造大致是这样的。
主物质位面——阴影位面（幽魂界，暗影之息，黑夜神国等等）——灵界（精魂国度【偏邪恶】，噩梦之境，埋骨之地等等）——冥界（死亡之城，叹息之渊，冥海等等）——暗渊（修罗境，恶魔高墙，邪魔之巢等等）——混沌海（不能轻易进入）。
萧伯纳要去的是灵界，以及灵界的延伸位面。
下层位面的数量是不固定的，如果有某个非常强大的存在，祂愿意付出力量并且改变位面的话，一个位面可以合并，也可以剥离分散，可以转化为神国，也能融合到其他层面之中。
下层位面的定义是以能量属性为标志的，越往下负能量越强，混乱的力量也越强。
灵魂晶石最多的地方是冥界。
但萧伯纳又不傻，没事去什么冥界干啥，真当死神侍从和冥河摆渡人是摆设不成，去了有可能就永远留下了。
大家来往下层位面，还是习惯性跳过冥界，这是对死亡神系的尊重。
“小心。”莎塔菈点点头，便开始给萧伯纳准备法术，她轻声道：“我帮你锚定黑暗山脉的渡口。”
“你有地图吧？”
“知道该怎么走？可不要走错了！”
“对了。”
“记得带上渡资，下层位面的邪魔可不好打交道，它们一切看钱。”
邪魔贪财。
这是众所周知的事情，中立邪恶的邪魔活着就是为了搞钱搞灵魂，物质位面的金币有时候也收，但大多都是用来买凡人的灵魂，它们有时候还会假冒魔鬼的名义。
邪魔有着灵活的道德底线，能用魔鬼的方式就去骗去买，不行就学习恶魔去偷去抢。
传送法术的灵光浮现。
萧伯纳笑着表示自己心里有数，接着踏入了传送门中。
短暂的晕眩感。
当萧伯纳再度睁开眼睛时，自身已经处于一片灰暗的环境中，他整个人也好似掉了颜色，不管是衣服还是皮肤都呈现出一种灰蒙蒙的色调。
影行者。
这是阴影位面对其他人的保护，所有进入这个位面的生物，潜行和躲藏能力自动+10，这是位面特性的加持。
荒凉，败破，了无生机。
这是阴影位面的特点，几乎看不到什么植物，有时候你觉得是森林，靠近了却只是一片主物质位面的投影。
远处是延绵千里好似无尽头的群山，那里就是传说中的黑暗山脉。
不能靠近。
现在去就是送死。
更远处是一片漆黑的天空，好似若有如无的光幕包裹，那是黑夜女士的神国，擅闯神国是重罪。
萧伯纳沿着泥泞的道路前进。
前方传来了水流的声音，一个有点破破烂烂的好似驿站的玩意儿出现在视线内，当他的身影从黑暗中浮现后，一道道不怀好意的目光便投了过来。
“人类……”
“好像还是个德鲁伊！”
“看起来很可口。”
“嘘。”
“不要轻易招惹独行者。”邪魔们的窃窃私语传来。
下层位面的主要商人群体就是邪魔，目前已知的邪魔种类不少，但最强大的还是尤格罗斯魔，它们的分支有不少，比如说卡诺罗斯魔，巴纳罗斯魔等等，但是除谁非闲得没事专攻知识（邪魔），要不然大家都不会分得那么清楚。
夜巫、鬼婆、暗巫等等的邪恶生物，通常也会被归类到邪魔的阵营里面，邪魔更多是一种特性，以及中立邪恶的阵营。
灵魂蠕虫。
萧伯纳还未靠近，就看到了一群长着人脸蠕动的虫子，一个夜巫正在放牧这些灵魂，它注意萧伯纳的视线，干枯的脸庞上露出一个渗人的笑容道：“感兴趣吗？”
“都是上等的货色！”
“来自主物质位面那些贪婪、好色、残暴、放纵的灵魂，不管是转化为奴仆，还是提炼成灵魂晶石，又或者直接吃掉。”
“都非常棒！”
“你看这只灵魂蠕虫，它生前是一个残暴不仁的乡下贵族，对神灵的信仰不虔诚，对上阿谀奉承，对下盘剥暴戾，他最后居然死在了一个被强暴的农夫女儿手上，被那个农夫的女儿捅了一百多刀，咽气的时候还在想着他埋在地下的财富怎么办。”
“怎么样？很不错吧？是不是很上等的货色！”
夜巫露出干涸的黄牙，捻起一头肥肥胖胖的灵魂蠕虫，蠕虫的人脸上发出一阵尖叫，但是却说不出任何的话，夜巫捏着这头蠕虫的身体，拍了拍道：“哪怕是死亡也没有让他的贪婪欲望消退。”
“他比其他的蠕虫更能吃，总是想要占据最好的食料。”
放牧灵魂蠕虫是夜巫鬼婆的日常工作。
它们有一些独特的秘法，可以让这些灵魂蠕虫更加肥美，更加茁壮，未来它们是晋升恶魔、邪魔和魔鬼的优秀种子。
“看着不错。”萧伯纳肯定地点点头道：“喂得很棒！”
“但我不太需要这种东西。”
夜巫好像还想推销，刚想说什么都可以交易，有价值的奇物，灵魂晶石，乃至是主物质位面的金德勒都行，一旁隐藏在黑暗中的身影便忍不住了，直接站了出来道：“别听他瞎说。”
“他上次还说这头虫子是一个暴虐残忍的沙漠强盗，剥掉了一百多个行商的皮，今天就变成贪婪无度的乡下贵族了。”
“呵呵。”
“邪魔的嘴，骗人的鬼。”
一道妙曼纤细的身影走了出来，夜巫面带不满地转头，视线扫过对方的面容，看到她手中把玩的匕首后又咽了回去，一言不发地转身驱赶灵魂蠕虫离开。
提夫林。
恶魔与人类的后代，一位有着火红色长发的女性提夫林，面容美丽妖艳，可能有一定魅魔的血统，头上长着恶魔之角，脸部有妖异的铭文，双腿是蹄状，身上穿着精致的皮甲。
她从黑暗中走出，上下打量着萧伯纳，玩味道：“独行者？第一次来？”
“嗯。”萧伯纳点头，也在打量对方。
“需要向导吗？”这位女性提夫林轻笑着道：“我收费公道，价格合理。”
“下层位面的邪魔可很狡诈。”
“没有一个本地向导很容易被他们欺骗的。”
萧伯纳也笑了起来，摇头道：“我没钱。”
没钱你说个屁啊！
眼前的女性提夫林对他翻了一个白眼，身影重新遁入了黑暗中。
“但我准备干笔大买卖！”萧伯纳又轻声道。
黑暗中波动了一下。
紧接着一道若有若无的心灵感应传来，好似小猫窃窃私语道：“什么大买卖？！”
既然都来到了下层位面，那么萧伯纳就可以放纵自己的黑暗智慧了。

# 第90章 灵魂契约

提夫林。
下层位面生物与人类种的混血儿，正常情况下低阶的恶魔、魔鬼和邪魔都没有繁衍后代的能力，它们有些压根就没有生殖器官这种东西。可是一些更高阶的存在，却拥有这样的繁衍能力，繁衍是中高阶恶魔、邪魔和魔鬼的特权。
通常情况下，恶魔种的魅魔和魔鬼种的欲魔是最容易生下来后代子嗣的下层生物。
那些更高阶的存在只会挑选特定的对象，为了达成某种目的而开始繁衍拥有恶魔血脉的子嗣。根据自身外貌的特征，可以判断出来提夫林血脉的纯度，除了拥有魅魔系和欲魔系血统的提夫林，其他的提夫林都是天生种族-2的魅力。
因此判断他们的血统来源，看外貌就能辨别一部分。
提夫林的天赋职业是游荡者，许多提夫林都有种族+2敏捷的优势，少部分是力量+2的天赋，这就要看他们的血统来源了。
萧伯纳不说话了。
但是黑暗中的女性提夫林明显是被勾起了一丝好奇心，她悄悄地再度出现，朝着萧伯纳招了招手，用心灵传讯道：“来这边，我知道有个地方可以谈事情。”
萧伯纳视线扫了一圈，默默地跟上了黑暗中的身影。
流淌的河水声传来。
萧伯纳的脚步在一片干涸的土地上停下，更远处是水流端急的冥河，可以看到一些若有若无的类人虚影正在其中挣扎，总有些倒霉蛋会掉到冥河里面，希望在冥河洗干净他们的记忆前，他们不会那么的痛苦。
“人类。”
“你勾起了我的好奇心。”这个妩媚的提夫林半蹲在一块石头上，把玩着自己手中的匕首道：“却又什么都不打算说了吗？”
萧伯纳朝着她笑了笑，耸了耸肩道：“你在主物质位面生活过？”
眼前的提夫林闻言眉头蹙起，点点头，有些无所谓道：“是的。”
“你怎么看出来的？”
萧伯纳捡起一块石头扔入了冥河中，将一个挣扎着探出头的死者又砸回了冥河里面，随口道：“猜的。”
“下层位面出生的提夫林对人类没有多少好感。”
“除非你跟那个夜巫在演戏。”
“但显然我的判断不是这样，那么你就极有可能是之前在主物质位面生活过。”
只有主物质位面生活过的提夫林才会对人类有一定的好感，但最后他们往往会因为种族的隔阂和社会的排斥，开始放弃那部分人类的血统，重新进入下层位面定居。
“不要说这些无聊的东西！”眼前的提夫林表情有些不悦，沉声道：“我只对赚钱感兴趣。”
“人类。”
“如果你真的有什么大买卖需要帮手，你就直接说。”
“如果你是愚弄我。”
“那么你最好向你信仰的神灵祈祷一下，我接下来下手会轻一点。”
萧伯纳扫了一眼对方微微摆动的尾巴，类似魅魔的尾巴，末端有着尖刺，提夫林的血脉不会如此高纯度，她应该是进行过‘血脉提纯’的仪式，仪式完成后提夫林会变成真正的异界生命。
萧伯纳笑了笑道：“萧伯纳。”
“爱洛缇西娅。”提夫林注视着眼前的人类，缓缓道。
还是个名人。
萧伯纳的表情略带一丝惊讶，上下打量着对方，没想到这个提夫林居然是自己有印象的名字，没记错的话她应该是一位很出名的赏金猎人。
只要是他有印象的名字，未来不是干过什么大事，那就肯定是传奇强者。
当然，在下层位面里传奇没那么值钱，主要是这里的传奇有点多，很多的生物的起点都很高，寿命又很长，光靠时间都能堆出来不少传奇强者。
“我要去埋骨之地。”萧伯纳开口道。
爱洛缇西娅点点头道：“不死君王的地盘。那个鬼地方没什么活人，去那能有什么大生意？”
“当然有。”萧伯纳耸了耸肩道：“比如说巫妖的遗产。”
爱洛缇西娅闻言一下子瞪大了眼睛，盯着眼前的萧伯纳道：“什么巫妖？半神巫妖吗？”
“那地方倒是有几个半神巫妖。”
萧伯纳看着对方的表情，淡定道：“当然是暗影巫妖，我又不是去送死。”
“你很缺钱吗？”
爱洛缇西娅不是很在意地点点头，抬手亮了一下上面的徽记，萧伯纳看到了一双妖异的翅膀，以及上面印刻的裸露女性轮廓，他表情有些玩味道：“魔鬼领主的印记。”
“看样子你不是魅魔的血统。”
爱洛缇西娅瞥了他一眼，嘲讽道：“人类，你得回去多读读下层位面的知识了。”
说完，她平静道：“我很缺钱。”
“我需要一大笔钱赎
回自己的灵魂，所以你有什么打算就快说吧。”
“不要浪费我的时间。”
萧伯纳笑了笑道：“巧了。我也很缺钱，同样不想浪费时间。”
“有没有兴趣合作？”
“我可以给你一成的收益。”
爱洛缇西娅直接瞪了萧伯纳一眼，身影遁入了阴影之中，一丝危险的气息弥漫。这个提夫林好像有点憨，讨价还价不都是漫天要价落地还价吗，她居然直接就想要动手了。
“二成。”萧伯纳后退了半步。
黑暗中传来了冷淡的女声，直接道：“我要一半。”
“三成。”萧伯纳的身影被法术的灵光所庇护，他很干脆道：“不能再多了！”
爱洛缇西娅的身影再度浮现道：“成交。”
下层位面的合作就是这么干脆。
大家都是因为利益走到一起，谁都不是什么大善人，也就不用那么假惺惺，日常生活中大家根本没有什么朋友和伙伴，信任有时候就是插在你背后的尖刀，只要你给出的价码足够高，暴躁的恶魔都能坐下来跟你好好谈。
要么签订契约，要么奴役灵魂。
在下层位面生活的话，没有遭遇过背叛的人生是不完整的人生。
至于爱洛缇西娅为什么相信萧伯纳的话，很简单，一点侦测谎言的小法术，以及谁没事会跑到下层位面来玩啊，嫌自己活得太舒服了吗。主物质位面的生物进入下层位面，必定是抱着某种目的，没有足够的利益，他们可不会来到这里闲逛。
“签灵魂契约吧！”
爱洛缇西娅直接掏出来了一张镶嵌着金边的华丽卷轴，随着她的意志这张卷轴上就好像是有一支无形的笔，开始书写古老契约的内容。很快，一份完整的契约便已经书写完毕，爱洛缇西娅将其递到了萧伯纳的面前。
魔鬼的契约。
看来她真的是有魔鬼的血统，但是尾巴怎么那么像魅魔。
萧伯纳伸手接过契约扫了一眼，第一眼看的灵魂契约的最末端，也是灵魂契约的见证者，这个不起眼的动作让爱洛缇西娅不经意地皱起了眉头，因为仅仅是这一个小动作，她就知道了眼前的人类是灵魂契约的大师。
灵魂契约的内容不重要，灵魂契约的陷阱也不重要。
灵魂契约最关键的是契约的见证者，一个小魔鬼见证的灵魂契约，哪怕是有再多的文字陷阱你也不用害怕，大胆地签上去，然后等违背契约的时候，把那个找过来的小魔鬼咔嚓了就行。
同样的道理，魔鬼如果拿出一份灵魂契约，见证者的真名毫不起眼，那就代表着对方准备在契约中搞鬼了。
——【欲魔女王】-格莱西雅。
萧伯纳看到这个真名不由眉头挑了挑，魔鬼都有制作灵魂契约的能力，但是上面烙印的真名不是谁都可以乱印的。一个小魔鬼制作的灵魂契约，只能烙印它自己的真名，在得到许可的情况下，最多可以烙印它所侍奉主人的真名。
来头不小啊！
萧伯纳挑了挑眉头，这才开始仔细阅读眼前的契约内容，以【欲魔女王】-格莱西雅的真名作为见证者的烙印，这份灵魂契约违背的代价就很大了，就算是萧伯纳也要三思而后行。
灵魂契约最可怕的是末尾烙印着‘阿斯摩蒂尔斯’的真名，多元宇宙所有魔鬼的共主，古神时代的第一个堕落魔鬼。
要是契约上有着‘阿斯摩蒂尔斯’的真名，就算是神灵也不敢轻易违背。
欲魔的源头是堕落天使的后代。
萧伯纳上下打量着眼前的爱洛缇西娅，在确定上面没有任何的问题后，指尖划破掌心滴下了一滴鲜血。
契约成立。
一丝若有若无的灵光浮现，萧伯纳的鲜血化作真名，同时铭刻了双方的灵魂印记。

# 第91章 冥河摆渡者

所有的契约当然都可以违背。
魔鬼自己就是在契约里面耍花招，它们背弃契约也不是一次两次的事情了，遵守契约只是它们的行为准则，违背时需要付出代价，但却并不是强制性的要求。
这点适应于多元宇宙内的一切生物。
【欲魔女王】-格莱西雅是魔鬼公主，地狱之主-阿斯摩蒂尔斯的爱女，她在许多年前接管了鬼婆女伯爵的权力，成为了新的魔鬼大公之一。
她倒不是非常强大的魔鬼大公，毕竟崛起的时间还太短了。
但是她的爸爸太厉害了。
全盛时期的萧伯纳都不敢招惹，暗渊虽然无法直接连通巴托地狱，可是以那种存在的实力，打开一个位面通道并不困难，违背契约是有可能被高阶魔鬼追杀的。
魔鬼领主在名义上很重视自己的信誉。
灵魂契约的约束力是下层位面相互合作的基础之一，没有实质性的力量约束彼此的话，谁都无法信任对方。
当然，恶魔们不在乎这些。
它们的名声已经足够烂了，根本不在乎更烂一点点。
“说吧。”
爱洛缇西娅靠近了萧伯纳，红唇轻启道：“你的计划。”
“还有那个巫妖的遗产到底有多少？”
萧伯纳轻轻地后退了半步，欲魔跟魅魔都是一路货色，甚至欲魔还要更加恶劣一点。在下层位面提夫林的名声还算不错，但那是比烂的前提下，萧伯纳可不会因为对方的一点点善意就放松警惕。
他笑了笑道：“相信我。朋友。”
“那是一大笔钱。”
原地的计划是去埋骨之地捡点‘垃圾’，但是多了一个伪传奇的打手就不一样了，下层位面的一些强大提夫林可以视作为伪传奇，因为位面特性和种族特性的原因，这里的很多生物都不用走证道之路就能晋升传奇。
主物质位面是晋升传奇最难的位面之一。
“那你至少得告诉我你的计划。”爱洛缇西娅有一丝不满，她现在确实很缺钱，但是她不傻，哪怕是欲魔血统的提夫林天生种族-2智力。
萧伯纳依旧很淡定，开口道：“我会的。朋友。”
“相信我。”
“我们已经签订了灵魂契约，不是吗？”
爱洛缇西娅闻言眉头皱得更厉害了，她也后退了半步道：“有没有人说你说话很像一个魔鬼？”
萧伯纳挑了挑眉头道：“是吗？”
“她们有时候说我像个吸血鬼。”
大概只有莎塔菈称赞过萧伯纳的慷慨，毕竟萧伯纳给了她完整的半神晋升知识。
“那走吧。”爱洛缇西娅点头道。
她的上一单任务已经完成了，一个阴影位面的影行者，他欠了魔鬼领主的一大笔钱，爱洛缇西娅这次来到阴影位面就是为了帮人收账的，对方的身上确实是没有钱，这个倒霉的家伙刚被一头强大的影龙给敲诈了。
不过没关系。
魔鬼们总有办法拿到他们想要的一切，影行者的灵魂已经被锢魂术禁锢在一枚灵魂宝石内，一个准传奇强者的灵魂足够偿还他欠下的属于魔鬼领主的债务。
按照原本的计划，爱洛缇西娅将会返回暗渊，寻找下一笔生意的着落。
但是现在她不用跑来跑去了。
下层位面像她这样的佣兵非常多，毕竟除了这条出路外，他们就只能效力于某个强大领主。下层位面是一个萝卜一个坑，千万年来早就已经阶层固化，把能占的东西都占下了，崛起的唯一出路就是下克上，干掉某个变得虚弱的领主。
除非是有某个强大的恶魔领主用祭献仪式在暗渊开启‘血战’，要不然的话大家平时都是在打零工，哪个邪魔领主需要就去跑一趟。
收账，爱洛缇西娅是专业的。
下层位面的日常就是这样，大家忙忙碌碌就是为了搞钱搞灵魂，也别跟他们谈什么太理想的东西，理想没有活下去重要。
冥河渡口。
萧伯纳和爱洛缇西娅再度返回了渡口的位置，那里等待的邪魔和其他生物都已经换了一批。
“爱洛缇西娅。”
“你又找到新活了？”黑暗中传来了一道腔调怪异的声音。
爱洛缇西娅听到对方的话后，往前踏出一步将萧伯纳的身影挡住，将手按在了武器上，接着冷着脸道：“不要找事。坎特。”
黑暗中的身影退缩了，冷哼一声消失在了阴影中。
冥河渡口有保护措施。
这是尤格罗斯魔布置的，它们接了冥界大部分的外包活，也就是冥界以外下层位面的摆渡生意，为了防止有仇人见面打起来影响它们的生意，邪魔们在大部分的冥河渡口都布置了触发法术。
“上船。”一道冷冰冰的声音传来。
黑暗中一个提着灯笼的尤格罗斯魔摆渡者出现，它披着败破的斗篷，身躯佝偻，这是一个旱涝保收的好活，属于竞争上岗的那种，背后还有冥界的大佬罩着，至少是高阶以上的邪魔才能竞争上岗，但大部分的冥河摆渡者都拥有伪传奇的实力。
下层位面很多地方都限制传送，冥河是主要的跨位面手段之一。
爱洛缇西娅先一步踏上了船，那是一艘很败破的白骨龙舟，体型并不大，没有任何的船舱，前面是乘客站的位置，后面则是一堆扭曲缠绕堆积在一起的灵魂。
摆渡乘客是日常默许的私活，冥河摆渡者的正经工作包括接引一部分灵魂。
“不要靠近那些灵魂。”
“小心被摆渡者丢下冥河。”爱洛缇西娅善意地提醒道。
萧伯纳点点头。
佝偻的尤格罗斯魔伸出一支干枯的手掌，朝着爱洛缇西娅做了一个宇宙通用的手势。
爱洛缇西娅掏出一枚品质一般的灵魂晶石扔了过去，然后转头看向了一旁的萧伯纳，却没想到萧伯纳耸了耸肩道：“我身上没灵魂晶石了。”
“用奇物付账可以吗？”
冥河摆渡者抬头望向了这个人类，咧开嘴露出一丝渗入的笑容，点头道：“当然可以。朋友。”
萧伯纳刚想拿出一件普通的奇物，爱洛缇西娅却犹豫了一下，再度抛过去一枚灵魂晶石道：“我帮你付了。”
“从你的那份里面扣。”
说完，爱洛缇西娅悄悄用心灵传音道：“不要随便用奇物付账。”
“会招惹麻烦的。”
她人还不错。
萧伯纳耸了耸，视线扫过黑暗中闪烁的一些眼睛，干脆放弃了自己的钓鱼计划，接受了对方的好意。
进入下层位面后，萧伯纳就不用按照主物质位面的道德强行约束自己了。
在这里杀人阵营偏移的程度很低，因为也没几个无辜的人。
冥河摆渡者也不在意，伸手接住灵魂晶石，直接来到了船头的位置。这笔摆渡的收益，虽然是属于私活，但是它们只能够拿到一小部分，真正的大头是要上交给邪魔领主，以及冥界的一些大佬的。
下层位面的道德观念跟主物质位面完全不同的，贪污受贿都属于不入流的行径，堕入这里的灵魂大部分生前都是一些人渣，对他们的要求不能太高了。
渡船顺着冥河前进。
四周一下子安静了下来，只能够听到水流端急的声音，以及灵魂若有如无的哀嚎声。
一个溺毙于冥河的倒霉蛋冒出头来，它下意识地想要抓住任何不让自己下沉的东西，干枯的如同白骨的手掌还未靠近渡船，便被冥河摆渡者直接重击敲回了冥河里。
这是最倒霉的一批死者，它们的灵魂会顺着冥河一路沉浮冲到冥界的最深处。
黑暗山脉渐渐远去。
渡船随着冥河穿过了位面的界限，伴随着一阵强烈的晕眩感和剥离感，萧伯纳等人已经进入了灵界的层面之中。
一股冰冷刺骨的寒意袭来。
这是属于灵界的位面特性，它的负能量浓度是阴影位面的两倍，生物等级太低的存在会慢慢被这种侵蚀性的负能量所杀死。远处灰败的土地上有着外露的白骨，游荡着许多无意识的低级亡灵，它们千万年来相互杀戮，等到实力提升拥有一定智慧后，便会被某个亡灵君主的督军所招募。

# 第92章 英雄幸运

渡船逐渐靠近了灵界的冥河渡口。
随着白骨龙舟到达了停泊的位置，一个面容怪异的魔鬼出现在了视线内，它看起来矮矮胖胖，有一个硕大的头部，配有猪眼、狗鼻子和一张长满尖牙的嘴巴它穿着灰黑色的精致长袍，背后是张开的蝙蝠状翅膀，表情一丝不苟，打扮的好似凡人世界的绅士一样，手中拿着一本黑色人皮封面的笔记本，捏着一支鹅毛笔用低沉的声音道：“登记。”
——安祖魔。
冥河摆渡者掏出一块品质不错的灵魂晶石递了过去，轻声道：“三个客人。”
安祖魔视线一扫白骨龙舟上站着的十多个生物，悄无声息地收下了这枚灵魂晶石，然后点头道：“嗯。这趟只有三个人。”
鹅毛笔轻轻一钩，便抬手示意可以放行。
安祖魔是外来的魔鬼之一，它们是巴托地狱的原住民，很久以前逃难到了暗渊，后来被邪魔领主们所收编。它们是典型的政客和官僚主义分子，在下层位面的邪魔领主手中充当书记官的职务。
所有人对这一切都见怪不怪。
萧伯纳和爱洛缇西娅在这个位置下了船，离开前他看到安祖魔将一块更小的灵魂晶石递给了一旁的骸骨卫士。
为了保证冥河的畅通，不死君王那边也是要分一份的。
在离开了冥河渡口后，萧伯纳两人便进入了一片死寂荒凉的旷野之中，眼前能够看到的只有累累白骨，那些不被重视的灵魂，比如说地精，狗头人，豺狼人等等，死后便有很大的概率沦落到灵界之中。
人类、精灵、矮人等等的主要智慧种族早就被瓜分完毕，剩下来的地精狗头人之流，就跟地里的野草一样，每年都会长出来一大批，就连它们的神灵都看不上，只会挑选一些进阶职业者的灵魂接引。
没有价值没有天赋的类人生物死后会散落在下层位面，它们也没有坐船的资格，大概率是被冥河直接冲到冥界的最深处。
稍微洗刷一下记忆，然后直接压缩灵魂，进入源海作为灵魂本质的材料，等待融合成一个新的灵魂。
亡灵君主们也看不上这些灵魂。
所以这些灵魂有不少会转生为不死生物，大概率是最低级的骷髅，在最后的价值被榨干之前，它们的灵魂之力会通过杀戮凝聚，然后孕育一些比较强大的亡灵被不死君主们所招募。
运气好一点，生前作恶多一点，灵魂再强一点，就有可能转生成灵魂蠕虫。
夜巫和鬼婆很喜欢游荡在灵界的荒野中。
它们会找到这些灵魂蠕虫，挑选品质比较好的那些，沿着灵界一路放牧，通过喂养让这些灵魂蠕虫更强壮一点，接着全部带到下层位面的最深处，卖给那些恶魔和魔鬼，它们会再筛选一遍，有价值的就转化为低阶恶魔和魔鬼，没有价值的直接作为食物吃掉，或者是提取成灵魂晶石。
烧烤灵魂蠕虫是暗渊的一道名菜。
“运气不错。”萧伯纳俯下身去，捻起了一枚灰白色的灵魂晶石。
——灵魂晶石（小）（劣质）。
灵界比阴影位面更好一些，这里可以捡到钱，总有一些亡灵死后会自动凝聚灵魂晶石，捡垃圾算是夜巫鬼婆的外快收入。
爱洛缇西娅挑了挑秀眉，玩味道：“你确实运气不错。”
最垃圾的灵魂晶石在主物质位面也价值一百枚金德勒。
“那当然。”萧伯纳耸了耸道。
没走多久。
萧伯纳又蹲了下去，他从地上捡起了又一块灵魂晶石，笑了笑道：“我运气一直很好。”
爱洛缇西娅这下是愣住了。
“你是幸运女士的宠儿吗？”爱洛缇西娅惊讶道。
两个人一路前往埋骨之地。
萧伯纳前前后后捡到了七八枚的灵魂晶石，路上偶尔遇到了不死生物，干掉后也会掉落出来一些，看得爱洛缇西娅都有点麻木了。
她觉得这个人类绝对跟幸运女士有一腿！
“这种打怪爆东西的地方，果然很适合我！”萧伯纳俯身捡起一枚掉落的灵魂晶石，虽然品质很糟糕，但是数量能替代质量。
整个下层位面到处都是荒野地形。
萧伯纳自带英雄幸运，还有额外的荒野幸运加成，在主物质位面杀怪受到法则限制，战利品根本不会凭空冒出来，野兽身上有多少肉就是多少肉，怪物身上收集了多少财富就是多少财富，不会变多也不会变少，幸运能力可以干涉的太少了。
但是在灵界有一个很特殊的变量。
那就是任何不死生物被杀死后，都有一定概率直接凝聚灵魂力量掉落灵魂晶石，这个概率问题就是幸运可以左右的东西了。
下层位面。
越是靠近底层，越是处于荒野的地形，萧伯纳杀怪凝聚灵魂晶石的爆率
就越高，跟其他人完全就不是一个级别的。不过他没有访问死亡领域，要是有死亡领域的能力，杀怪直接就能增加经验值，但是加经验值就不掉灵魂晶石了。
灵魂之力的总量是不变的。
萧伯纳一开始的目的就是下来捡垃圾的，遇到爱洛缇西娅后才考虑搞一波大点的。
“你有这个能力。”
“我们不用缚魂术，就可以通过杀死亡灵获得大量的灵魂晶石。”爱洛缇西娅满眼放光的模样，停下脚步热切地看着萧伯纳道：“我来帮你吸引怪物，处理它们。”
“你来负责收尾。”
“掉落的灵魂晶石，我们一人一半。”
正常收集灵魂晶石，大概率是要用法术缚魂的，施法材料颇为昂贵，还需要消耗宝石，灵魂品质不高，最后勉强收支平衡。
“可以试试。”萧伯纳想了想道：“但我要六成。”
“成交。”爱洛缇西娅考虑一下，点头道。
幸运是最难以捉摸的东西。
从爆率的角度上来说，萧伯纳应该是其他人的两倍左右，这个几率就有很大操作空间了。
爱洛缇西娅说干就干，她直接单膝跪在地上做了一个召唤的仪式，紧接着一头地狱猫浮现在了眼前。这并非是她的动物伙伴，应该是某种契约，魔鬼很擅长使用契约的力量，拥有魔鬼血脉的提夫林都有额外的天赋。
“米莉。”
“去。”
“把附近的亡灵都引过来。”爱洛缇西娅吩咐了一声，接着自己拔出匕首，遁入了黑暗之中，朝着那些亡灵徘徊的地方跑去。
十几分钟后。
爱洛缇西娅引来了一大批的低阶亡灵，她一个接一个敲掉了那些亡灵的手臂大腿，在地狱猫的配合下，很快将不死生物聚集了起来。萧伯纳也没有施法，随便拿出一柄长棍就轮了过去，在大顺势斩的技巧下，成批成批地收割残血的低阶亡灵。
整个战斗过程基本上就跟开无双差不多。
在下层位面活动必须保存实力，因为谁也无法保证自己是否有时间去冥想恢复，八个小时的冥想时间太长了，下层位面发生意外的几率太高。
果然。
战斗结束后，他们发现了十多枚的灵魂晶石，虽然品质都不高，但是掉落的几率确实有点惊人。
“咱们搞点更大的！”爱洛缇西娅满眼放光的模样，小声道：“我知道附近有一个不死领主。”
“我们可以端掉它的老巢！”

# 第93章 不死领主1

一地的破碎骨头。
几乎就在萧伯纳离开后不久，一个潜行的尸妖游荡者出现在了荒野之中。
它们看起来就好像是一具具的干尸，生前一部分的记忆可以保留，所以大部分的尸妖都有额外的职业进阶。
“有人在收割主人的牧场。”尸妖潜行者蹲下去，拿起一颗骷髅头。
妖异的灵魂之火跳跃。
通过一个不死领主恩赐的类法术能力，它从死去的骷髅身上看到了一点点刚刚发生过的模糊画面。这是死亡领域的恩赐，绝大部分的不死领主都拥有死亡领域的权柄，他们通过建立招魂塔（死灵学派的巫师塔）还能获得特定的能力加持。
荒野并非就是无主的。
不死君王们相互征伐，争夺的就是这些灵界层面的荒野，这就好像是一个孕育不死生物的自然牧场，不死领主们占据后可以定期收割一批灵魂。哪怕是它们自己都不会派人管理，但若是谁敢动它们视为己有的牧场，那就有可能招来不死领主的报复。
千万年的发展，下层位面没有一块土地是多余的，不死领主们贪婪地渴求着一切！
一片灰白色的平原上。
正在前进的萧伯纳突然停下了脚步，爱洛缇西娅也跟着停了下来，疑惑地转头道：“怎么了？”
“有人在追踪我们。”萧伯纳掏出一枚橡实，轻声道。
猎杀领域在预警。
很微弱。
爱洛缇西娅闻言眉头紧锁，她招招手派出了自己召唤的地狱猫，接着半蹲下身子，遁入了阴影之中，大概几分钟后，爱洛缇西娅的身影再度浮现，疑惑道：“没有发现敌人的踪迹。”
作为一个顶尖的游荡者，她对自己的反追踪能力很自信，要是真有人跟上来了，她不可能发现不了。
“距离还很远。”萧伯纳没有解释更多。
他想了想，问道：“这附近的不死领主是谁？”
爱洛缇西娅回忆了一下道：“尸妖领主-阚仑。”
“一个东方国度堕落的灵魂。”
萧伯纳点头道：“看样子我们捡垃圾的事情引起他的不满了。”
真是吝啬。
爱洛缇西娅提议端掉一个不死领主，萧伯纳还委婉的拒绝了，毕竟灵界的不死领主背后都有靠山，他捡捡垃圾然后捞一下巫妖的遗产就行了。
可是没想到这捡垃圾的行为也能被人给盯上了。
真是小气的不行。
“那就只能提前【感谢大自然的恩赐了】。”萧伯纳说了一个爱洛缇西娅听不懂的冷笑话。
十几分钟后。
伴随着波动的阴影，地面上留下来了微不可见的脚印，随后一声闷哼传来，爱洛缇西娅的身影突然浮现，伴随着一闪而过的寒光，一个干瘪的头颅直接被她给切了下来。
阴影在闪烁。
爱洛缇西娅穿梭阴影折跃到了十多米外，身影一个迅捷的前冲，接着抬起蹄子状的双腿一脚飞出，瞬间将另外一个佝偻干瘪的身影踢了出来。
“你来拷问？还是我来？”爱洛缇西娅双眸闪烁着危险的光，妩媚地轻笑道。
萧伯纳耸了耸肩道：“你来吧。”
爱洛缇西娅的实力很强。
下层位面的夜巫放牧者都是高阶以上，实力低了也保不住那些灵魂蠕虫，爱洛缇西娅敢随口嘲讽放牧蠕虫的夜巫，手里面没有两把刷子是不可能的。
几分钟后。
伴随着一声惨叫，爱洛缇西娅眼中的灵光消散，欲魔的支配能力不比魅魔差，她收起了匕首道：“我们被盯上了。”
“就因为杀了一点点游荡的低阶亡灵。”
“呵呵。”
“主人的牧场。”
“好大的口气！这么有本事，怎么不去冥界试试！”
也不知道是最开始谁破坏了规则，最初的灵界荒野是属于所有人的，但是到了后面就开始有人跑马圈地，硬是将这些无主的荒野变成了自己的牧场。
在下层位面你当然可以这么做，毕竟这里是实力决定一切的黑暗森林法则。
但是，你得保证自己一直都是最强大的！
爱洛缇西娅明显是有点生气了，她抬头望向了萧伯纳道：“我之前的提议，你觉得怎么样？”
“我觉得你是对的。”萧伯纳很谦虚道。
它们这是真当下层位面没有过江龙了！
萧伯纳出来捡捡垃圾也能被盯上，那就只能会一会这些地头蛇了。
“又有什么东西跟上来了。”萧伯纳沉声道。
爱洛缇西娅已经可以确定萧伯纳的预警能力比自己还要强，一个德鲁伊这么高的预警，完全超出感知的范围，估计是某种领域
的力量，又或者是什么强大的奇物。
地狱猫的身影浮现。
爱洛缇西娅跟它简单交流了一下，接着脸色微变道：“小心。”
“是高阶的波达尸！”
伴随着刺骨的寒风，一个游荡的怪异生物逐渐靠近，它的外表就有点像是植物大战僵尸里面的滑稽僵尸，大大的灰白色眼珠子占据了四分之一的脸部，整个身躯都是佝偻弯曲的，纤细的身体有点像是外星人，令人感到惊悚中透着一点滑稽。
这鬼东西身上有死亡领域的力量。
它们天生自带一次死亡领域的访问，获得了‘死亡凝视’的类法术能力，而且是无差别的攻击，注视队友时也一样生效。
所以在下层位面极少有其他生物跟波达尸混在一起。
“我来吧。”萧伯纳看到了爱洛缇西娅脸上的忌惮。
近战系面对这些即死凝视的敌人，心里面都有点发悚，波达尸的死亡凝视是10-15米以内，可以随意使用的类法术能力。
爱洛缇西娅很快点头，遁入了阴影之中道：“小心点。”
——阳炎射线。
萧伯纳直接施展了阳炎射线，还没等到远处的波达尸靠近，便是一道道刺目的光线袭来。
咻咻咻！
直接三道阳炎射线解决问题，萧伯纳随手散去了手中的法术道：“走吧。”
“我们去拜会拜会那位尸妖领主-阚仑！”
虽然目前还没有晋升传奇，但是以萧伯纳目前的实力，高达18的挑战等级，除了半神巫妖和不死君王，对上其他的亡灵领主他可一点都不虚，下来捡垃圾是谦虚的说法，垃圾都不让捡，那就有点过分了。
——月影巨狼形态。
萧伯纳抬头看了看月亮的投影，在朝着爱洛缇西娅微微点头示意后，两个人同时遁入了阴影之中。
因为月之女士的眷顾，萧伯纳的潜行也有几十点，跟职业等级15的游荡者差不多。
为了避免打草惊蛇，路上的低阶亡灵全部都放过。
半个多小时后。
萧伯纳两人的视线内开始出现大量的坟墓，全是没有墓碑的土包，有些还外露出腐烂的尸体，这些尸体全部都是工具，它们只是一堆躯壳，作为承载灵魂复活僵尸的载体。
“防腐剂。”萧伯纳蹲下去拨弄了一下尸体外露的暗青色皮肤，玩味道：“倒是一个讲究人！”
防腐剂可以延长尸体使用的时间。
这些尸体每隔一段时间都会唤醒僵尸，然后在杀戮中成长，成熟期时被不死领主收割，这是下层位面的领地玩法，那些非巫妖的不死领主，都是用这种方式扩张自己的军队。
“尸妖堡垒快到了。”爱洛缇西娅的身影浮现。
低阶的亡灵在灵界有很多，不死领主需要的是强大的近卫队，它们会将收割的强大亡灵奴役烙印，聚集在自己的领地核心。
不死领主基本上都是传奇生物。
“看样子我又要上灵界的黑名单了！”萧伯纳的双眸中开始浮现原始的野性。

# 第94章 不死领主2

尸妖堡垒。
这里是尸妖领主-阚仑的领地，它生前是东方国度的术士贵族，因为信仰不够虔诚，不愿意在神灵的国度内低阶转生，便用了一些禁忌的方式来到了灵界扎根。
它是还活着时（寿命将尽），主动转化为尸妖的亡灵领主。
这座坚固的堡垒在灵界屹立了上百年的时间，外层有三道防护，第一圈是白骨铺就的道路，附近布置了大量的骷髅陷阱，第二层是尸骸累积用铁水浇筑的高墙，上面驻守着阚仑忠诚的骸骨卫士，第三层是尸妖堡垒的核心区域，里面除了贴身的禁卫外，还有阚仑的后宫与管家。
不死生物其实是没有多少欲望的。
但是尸妖领主-阚仑在死亡后，依旧还是保留了一些生前的作风，这会让它回忆起自己当初在东方国度作威作福的贵族日子。
它的后宫包括一群幽灵舞姬（12人），三位幽魂侍妾，以及一位吸血鬼情人。
尸妖的那话儿早就烂掉了。
尸妖领主-阚仑纯粹就是为了获取心理上的满足，毕竟它是主动转化不死生物的，没有遗失太多的记忆，这些充实的后宫可以让它获得一点生前的慰藉感。
“你掩护我进入。”爱洛缇西娅提议道：“我想办法将它斩首！”
作为一个专业的收账人，爱洛缇西娅对自己的实力很自信，哪怕对方是传奇级的尸妖领主，她也一点都不虚。
一个能够拿出烙印着欲魔女王-格莱西雅印记灵魂契约的提夫林，挑战等级肯定是属于超模的，再加上萧伯纳对她的名字有印象，妥妥的就是BOSS模板。
“有把握吗？”萧伯纳的视线落在了远处燃烧着灵魂火焰的高塔上。
一个简陋的招魂塔。
毕竟生前只是一个术士，真正的巫师塔它也做不出来，知识水平的储备不够，这个招魂塔是属于最低配的版本，作用主要是加快亡灵复生的速度，并且每个一个礼拜的时间，自动施展一次高阶的招魂术。
这玩意儿值钱。
上面用到的材料，萧伯纳可以搬回去制作林中圣地的能量核心部分。
“问题不大。”爱洛缇西娅解散了自己的地狱猫，她很爱惜自己的小宠物。
她是混暗渊的，那地方天天恶魔跟魔鬼干架，人脑子都打成了狗脑子，在那个地方站得住脚跟的提夫林，没有一个不是身经百战的老手。
“给。”萧伯纳递过去四枚橡实炸弹，解释道：“战斗时扔出去。”
“跟爆裂药剂差不多威力。”
爱洛缇西娅没有拒绝，直接伸手接过，身影遁入了阴影之中。
“帮我吸引一下外面的卫兵。”爱洛缇西娅轻声道。
萧伯纳笑了笑，开始准备法术，沉声道：“放心。我搞的动静会很大，你可以安心摸进去。”
——元素集群！
——狂风号令！
在下层位面搞事，萧伯纳是专业的。
他前面只是顾虑自己现在是一位进阶的牧树人，‘辅助职业’就不要太高调了，万一遇上半神巫妖，跑路的时候会有点狼狈，发型会乱。
这一次的运气不太好。
狂风号令只召唤了一个巨型风元素，没有再召唤出来风元素长老，估计是位面法则影响的因素。
一共十一个不同体型的风元素现身。
还未走远的爱洛缇西娅不由咋舌，心中暗自重新评估了一下这个人类德鲁伊的实力。
这种召唤能力有点吓人了！
但这只是萧伯纳的开场，德鲁伊到了大后期，一个人就是一支军团可不是开玩笑的，萧伯纳还不算是专精召唤，毕竟他不是一位‘兽群领主’。德鲁伊的9环召唤法术还有‘蔓生术’，这是需要植物领域延伸的法术，萧伯纳进阶牧树人后天生自带。
不过蔓生术召唤的生物比不过元素集群强大，它们的平均生物等级只有11-12，优点是持续时间很长，战斗持续7天，作为守卫可以持续7个月。
一次法术召唤，可以打工半年多的时间。
——化棍术（7环法术）！
法术的名字虽然有点土，但并不影响它的强大效果。
萧伯纳拿出了一根颇为罕见的紫衫木棍，这是提前准备的施法材料，需要特定的打磨制作，他也就只有一根，以后掌握了‘施法免材’就方便多了。伴随着凝聚的自然灵光，萧伯纳直接将这根紫衫木棍扔了出去，在咒法的作用下，它开始迅速地膨胀变形，然后转眼间化作了一个十来米高的巨大树人。
但这并非是真正的树人，仅仅是咒法的效果，类树人的临时生命，没有树人的天赋专长，也无法操控树木，更无法跟树人交流。
同等于一个临时的巨型木魔像。
一个德鲁
伊在有提前准备的情况下，可以一口气施展很多次化棍术，它的要求并不高，唯一麻烦的就是施法材料，可以考虑憋一大波再召唤。
“开路。”萧伯纳下令道。
伴随着沉重的脚步声，在远处尸妖堡垒的守卫被惊动的同时，化棍术变化的树人卫士也开始一路趟过去，所有的陷阱都被它全部触发，这个体型也不存在闪躲，就是依靠强大的生命力硬抗。
后面是浩浩荡荡的风元素，虽然数量其实并不多，但是有体型优势聚在一起声势惊人！
——阳炎爆（8环法术）！
尸妖堡垒一下子骚乱了起来，随着爱洛缇西娅的踪迹彻底无法感知，萧伯纳起手就是一个大范围的阳炎爆。
这个时候阳炎爆就比阳炎射线好用太多了。
低级的亡灵直接被抹杀。
在阳炎爆笼罩的30米半径范围内，只有一些更强大的骸骨卫士还能站着，但都已经身受重伤，其他的全部化作一地的枯骨，一些幽灵还没冒头就被阳炎爆蒸发，活下来的全部躲在阴影中瑟瑟发抖。
“进攻！”
伴随着萧伯纳大手一挥，风元素集群从天空中呼啸而过。
树人卫士直接冲到了白骨锻造的大门前，抡起接近半米的拳头就砸了上去，轰轰轰的闷响中，堡垒的大门已经是摇摇欲坠。
——群体治疗中等伤势！
——回春术！
萧伯纳淡定地施展法术，爱洛缇西娅已经潜入了堡垒内部，他现在要做的是尽可能的吸引火力，一个大范围的治疗法术，然后给树人卫士加持回春术，源源不断地恢复它的伤势。
尸妖堡垒里面已经是乱作一团，阳炎爆的轰炸直接就是洗地效果，对这类法术的畏惧令它们不敢靠近。
慌乱中有尸巫的踪迹，它们跑向了招魂塔的位置。
——阳炎爆！
萧伯纳可不敢硬抗激活的招魂塔，抬手又是一个阳炎爆的范围轰炸，如果不是职业等级掉了两级，他现在能用阳炎爆直接推进去。
砰。
白骨锻造的大门倒塌，巨型风元素从内部破开了大门。
元素集群在堡垒内部横冲直撞，哪怕是没有传奇级的风元素长老，这些巨型风元素也够敌人喝一壶了。
一阵集结的号角传来。
尸妖领主-阚仑真正的精锐部队，它的亡灵近卫军现身，清一色的高阶亡灵，从骸骨卫士到高阶尸妖什么都有。亡灵领主的身影也现身在了远处的堡垒之上，在他的身边还站着一位面容妖异的女性，身上披着猩红色的披风，脸色苍白，有着很明显的吸血鬼特征。
萧伯纳捏着最后一个阳炎爆没有发动，他在等待着爱洛缇西娅动手。
阴影宛如平静的湖面突然泛起波澜。
当一个有着火红色长发的身影突然现身时，萧伯纳也施展了最后一个阳炎爆，在刺目的强光掩护下，爱洛缇西娅的身影飞掠而出，只扑尸妖领主那干瘪的身影。
一切发生的太快。
尸妖领主-阚仑身旁的女性吸血鬼尖叫一声，化作了一团气体逃离，直接将它暴露在了爱洛缇西娅的视线前。一个尸妖术士被游荡者近身了，那么它活下来的希望就不高了。
堡垒的下方。
伴随着低沉的闷吼声响起，萧伯纳化作了霸王龙形态，给自己套上了一层树肤术，然后一个正面的冲撞，直接将聚集的亡灵撞得人仰马翻。
咔嚓！
在高等魔牙术的加持下，这些骸骨卫士全部都是一口一个，嘎嘣脆。元素集群在萧伯纳的命令下护卫两侧身后，他自己就负责正面冲撞，必要的时候风元素可以用来挡刀，毕竟它们的速度非常非常快。
爱洛缇西娅那边不出意外，萧伯纳对付它们都不用激活猎杀时刻和原始狂暴。

# 第95章 死亡巡猎者1

——尸妖领主-阚仑（挑战等级15）！
作为非巫妖系的不死领主，尸妖领主-阚仑的挑战等级并不高，转化巫妖需要极高的法术造诣，基本上下层位面的巫妖生前都是一等一的施法者，但很显然阚仑生前作为一个半吊子术士，并不具备转化巫妖形态的条件。
爱洛缇西娅的身影宛如飘忽不定的鬼魅，在她的匕首划过时，突然乍现出妖异的火光，一股奥术的波动就连远处的萧伯纳也被惊动。
“诡术师！”萧伯纳惊讶地回头看了一眼。
难怪爱洛缇西娅可以随意进入潜行状态，她一开始还装得跟个影舞者一样，原来她是进阶了极为罕见的诡术师。
这个进阶职业比刺客还凶猛，属于魔武双修，将偷袭技巧点满的职业。
诡术师拥有三分之一的施法等级，施展的所有法术自带法术定法和法术默发的专长，不要任何的动作成分和语言成分，近身后可能只需要一个简单行动，提前准备一下施法材料就行，战斗时相当的防不胜防。
诡术师进阶的要求很多，还不能是秩序阵营，属于很罕见的一种特殊进阶职业。
他们的施法天赋跟术士一样，属于血脉类的能力。
轰。
连续四道爆炸声响起。
爱洛缇西娅已经使用了萧伯纳赠与的橡实果实，整个堡垒的上方都是一片尘土，剧烈的爆炸将一些亡灵给震飞从楼顶掉了下来。
萧伯纳将注意力转向了眼前的骸骨大军，爱洛缇西娅是进阶的诡术师，那么楼上的问题就不大了。
游荡者系最能打的进阶职业，影舞者可以排到前五，诡术师直接就能进前三。
基础职业是最容易分别的。
但是进阶职业除非是本职系，否则的话，他不展露出来特殊能力，一时半会儿你也判断不出来什么。战士系的进阶还稍微好判断一点，毕竟特点都比较鲜明，但是游荡者本来就很擅长隐藏，进阶职业种类又非常多，他们不展露独有技巧，根本就难以分辨出来。
游荡者是最喜欢兼职和进阶的基础职业，很少有纯游荡者一路走到黑。
轰！
又是一声闷响传来。
楼上传来了连续不断的爆炸声，而萧伯纳这边也遇到了一点麻烦，一个不死领主不可能就只有这点家底。在自身受到致命威胁的情况下，尸妖领主-阚仑也将自己压箱底的奴仆给放了出来。
——死亡巡猎者（挑战等级14）！
在招魂塔四周散落的墓穴突然被一股强大的蛮力所掀开，一股极度憎恨生命的集体意识被唤醒，最先冒出来的是堆积如山的骷髅头，接着是融入其庞大躯体中的尸骸，大量的尸体和骷髅头构成了一个尖塔的形状，一根根粗壮的白骨手臂从尸骸内延伸而出，刚刚一现身便开始吞噬四周的尸体，用一种非常粗暴的方式将其融入了庞大的尖塔尸堆内。
“死亡巡猎者？幸好不是尸坟魔！”萧伯纳一个扭身避开了从天而降的利爪，尖锐的白骨刺穿了脚下浇筑了钢水的地面，恐怖的蛮力将地板都掀起。
这鬼东西就是一个低配版的尸坟魔（挑战等级19）。
属于对所有生命最憎恨的集体意识造物，体型越大力量越强，起步就是41点的力量值，一般作为亡灵战争中的大杀器被放出来。
死亡巡猎者通常在暗渊比较多，灵界没有野生的，有也是不死领主制造出来的怪物。
它最大的弱点就是敏捷只有8点，并且体型越大，敏捷越低。
“吃！……”
“吃掉它们……”
无数亡魂的哀嚎声响起，在朝着萧伯纳发动攻击的同时，死亡巡猎者还在吞噬着附近的一切尸体，它庞大的尸骸山内伸出一根根的手臂，抓起尸体就囫囵吞枣一样塞到自己的身体里面。
【尸体吸收】是死亡巡猎者的天生能力，不但可以恢复生命，还可以逐渐地进化。
践踏！
只有8点的敏捷属性并不影响死亡巡猎者的移动速度，它爬行时冲锋的速度并不慢，在途经任何生物时，它庞大尸骸内的骷髅头都会发出尖啸，延伸出白骨手臂撕扯敌人，超过50吨的体重具备碾压性优势。
这玩意儿是无视敌我的。
死亡巡猎者憎恨一切，除了控制它们的主人，其他的不死生物也在它的攻击范围内，杀死后就直接拖进身体里面吞噬掉。
尸坟魔自带【亵渎灵光】，但死亡巡猎者只有【亵渎强壮】。
它的每个生物等级都有额外的生命力加持，属于力量非常高血又非常厚的肉盾，但这个玩意儿由于是集体意识支配，作战的方式稍微有点憨憨，它们很喜欢发动猛力攻击，因为本身自带大顺势斩的专长，配合猛力攻击在对付弱小敌人时基本上就是开无双的结果。
无双
开完了就吃尸体，吃完尸体回血后再发动践踏。
砰。
一面厚重的白骨墙壁在死亡巡猎者的撞击下倒塌，它除了最开始冒出来的时候服从主人的命令攻击了一下萧伯纳，其他的时间都在清理附近的骸骨骷髅，不管是僵尸骷髅还是别的什么不死生物，死亡巡猎者全部都往身体里面塞，越塞它的体型就越庞大。
也就是几分钟的时间，整个尸妖堡垒的尸体就所剩无几了。
萧伯纳并不急于攻击眼前的死亡巡猎者，它的【尸体吸收】一轮时间发动一次，也就是六秒钟，根据尸体的大小效果相当于是治疗中等伤势和治疗重伤，这鬼东西吃个死老鼠都等于是在治疗轻伤。
冒险者对付它们很容易就死得不明不白，不知道自己为什么砍了半天一点效果都没有。
施法者也是一样的。
死亡巡猎者的生命力硬抗几发流星爆都问题不大，对付它们没有技巧的话，法力耗尽了敌人都是不痛不痒的样子。
“配合我拉怪！”萧伯纳对着风元素下令。
他直接引着死亡巡猎者在尸妖堡垒里面横冲直撞，这玩意儿非常的贪婪，附近有尸体就会吃掉，十具人类大小的尸体就能让它回满血，在大型战场上根本就是打不死的怪物，除非是一击必杀将这个庞然大物碾碎。
只要有足够的尸体，它就是六秒发动一次治疗重伤，萧伯纳现在打它都嫌浪费力气。
萧伯纳在帮助它【进化】！
进化后的死亡巡猎者体型变大，越发迟钝，但是只要把附近的尸体吃光了，它那变态的恢复效果就没有了，最多也就是血厚一点的怪物。
那才是动手的时机！
“喂个高阶传奇出来。”萧伯纳的目标很明确。
死亡巡猎者最高可以喂到生物等级25（超巨型），尸坟魔最多可以喂到生物等级30（超巨型）。
这个级别的不死生物，干掉后大概率出现传奇级的大型灵魂晶石。
附近的不死生物越来越少，地面上的尸体也被吃得七七八八。
死亡巡猎者的体型开始由巨型朝着超巨型进化，此刻一眼望去就好像是一座白骨高塔，体重直接就是奔着七八十吨去了。吸收的尸体越多，它展现出来的蛮力就越惊人，到了最后就连钢水浇筑的城墙都被撞倒了一片。
在下层位面的领主战争中，这样的超巨型生命体是当做攻城车来使用的。
啊！
一阵凄厉的惨叫从堡垒方向传来。
萧伯纳环顾了一圈四周，在发现附近已经没有什么尸体后，这才停下了脚步，转身面对不远处气势汹汹爬来的死亡巡猎者。
没尸体了。
那接下来就好办多了。
不怕它进化，就怕它一直回血。

# 第96章 死亡巡猎者2

一道轻微的落地声传来。
爱洛缇西娅提着一个干瘪的脑袋从五层楼的高度一跃而下，落地后她看了一眼不远处的死亡巡猎者，眉头蹙起道：“怎么还没解决？”
“先养一养。”萧伯纳很淡定道。
爱洛缇西娅闻言眸光一亮，直接将手中的尸妖领主-阚仑的脑袋扔了过去道：“楼上还有不少尸体。”
她常年混迹于暗渊，当然见过这种怪物，也猜到了萧伯纳的想法。
“全部扔下来。”萧伯纳点头道。
砰砰砰。
一具具的尸体被爱洛缇西娅扔了下来，死亡巡猎者如饥似渴地扑了上去，很快吞噬得一干二净，这个时候它的体型已经快要达到了成长的上限。
“可以动手了。”萧伯纳轻轻一挥手让风元素们四散包围。
超巨型的死亡巡猎者挑战等级提升到了16，但是它的天赋能力都没有什么变化，就是力量更高，生命更顽强。力量属性是最容易增加的一个属性，每个位面都有很多天生力量30以上的生物。
风元素对付这类生物非常好用，因为敏捷越高闪避越高，这些风元素的敏捷都是起步30点。
如果是类人生物的话，基本上很难有这么高的敏捷。
对付死亡巡猎者只要小心它的践踏攻击就行，它没有任何的施法能力，只有伤害减免和法术抗力，妥妥的一个肉搏莽夫。
萧伯纳开始指挥着风元素大军形成夹击，很快爱洛缇西娅的身影也再度出现，整个战斗的过程看似惊心动魄，打得尸妖堡垒千疮百孔，但事实上两个人都是游刃有余，对付这种笨拙的大家伙只要躲开践踏和冲撞就没有什么问题。
甚至如果你擅长射击，移动速度又快，完全可以拉着它放风筝。
集体意识支配行为会让死亡巡猎者一直追着你跑，唯一比较麻烦的就是杀死它需要消耗的弹药量很恐怖。
战斗在十分钟后结束。
伴随着死亡巡猎者庞大的身躯逐渐崩塌，化作一地的破碎尸骸，爱洛缇西娅和萧伯纳也喘息着坐在了地面上。不计算萧伯纳的攻击，也无视所有的风元素夹击，爱洛缇西娅一个人就每回合出手了不下三十次，十分钟的时间，她对死亡巡猎者发动了不下三百次的有效攻击，承担了大概三分之一的伤害输出。
这还是附近已经没有什么尸体的情况下。
有尸体吸收的话，战斗持续的时间还会延长一倍，怪物血厚到这个程度，也是让人感觉头皮发麻。
“起来打扫战场了。”萧伯纳解散了风元素，起身道。
疲倦的爱洛缇西娅闻言精神一震，迅速地爬了起来道：“一人一边？”
“你去堡垒，我去高塔。”萧伯纳点头道。
在分开前，萧伯纳亲自动手打扫死亡巡猎者的尸体堆，从其中拿出来了一枚流转着漆黑光泽的灵魂晶石，它的直径接近十厘米，长度在二十厘米左右，只有超巨型的不死生物才会掉落这么大的灵魂晶石。
“一会儿再分。”萧伯纳朝着对方示意了一下，便迅速地走向了招魂塔的位置。
白骨累积的高塔内一片昏暗。
萧伯纳施展了一个光亮术，接着进入了招魂仪式的核心区域。
砰。
他随手打开了一个箱子，里面整整齐齐地码放着一整排的灵魂晶石，全部都是清一色的中等品质，属于日常维护招魂塔的消耗品。
“三十来个。”
“价值在七万枚金德勒左右。”萧伯纳直接笑纳，感慨道：“果然还是这样来钱快。”
“感谢大自然的恩赐！”
——化石为泥。
萧伯纳用所剩不多的法术开始分解这座招魂塔，大部分的东西都带不走，他只需要核心的那部分，比如说仪式材料、昂贵金属和灵魂宝石。灵魂宝石等同于灵魂晶石，但却是用缚魂术、锢魂术、摄魂术等等的法术直接将有意识的灵魂禁锢，然后封印到宝石里面，属于可以交流的一种奇物。
轰！
高耸的尖塔开始崩塌，萧伯纳直接就拆掉了招魂塔的上层。
“动静这么大吗？”爱洛缇西娅蹲在一个宝箱前忙碌着，尸妖领主的寝宫里面有很多法术陷阱。
她是一个一个解除过来很费时间，但好在收获很棒，已经拿到五件魔法奇物了。
打扫战场居然还浪费了更多的时间。
等到两个人把尸妖堡垒收刮了一遍，半个小时的时间都已经过去了。
“收获怎么样？”萧伯纳回到了大门的位置。
“很棒。”爱洛缇西娅一副满意的表情，抛了抛手中的一根骸骨法杖道：“给你的。死云法杖。”
萧伯纳随手接过，点头道：“一会儿再说。”
爱洛缇西娅问道：“那现在怎么办？”
“寻找下一个目标？”
她已经有点上瘾了。
这一波光是她这边就收获了超过二十五万枚金德勒的战利品，如果加上萧伯纳的那一份，他们这次行动的报酬相当惊人。
“当然是跑路了！”萧伯纳翻了一个白眼道。
真当灵界的大佬不管事啊！
“啊？”爱洛缇西娅有些失望的模样，询问道：“去哪？往哪跑？”
“埋骨之地吗？”
萧伯纳将一个漆黑色的龙形印记抛了过去道：“不去了。”
“太危险了。”
爱洛缇西娅有点疑惑的伸手接过道：“不是说去找阴影巫妖的遗产吗？为什么又不去了？”
“下次再说。”萧伯纳沉声道：“你先认真看看你手上的玩意儿。”
爱洛缇西娅低头仔细看了一眼，依靠奇物辨识的能力，她的脸色顿时一变，喃喃道：“龙巫妖的徽记！”
萧伯纳点头道：“灵界的龙巫妖就那么两三头。”
“不管是哪个都不是我们能对付的。”
“尸妖领主的主人应该是一头强大的龙巫妖，咱们两个肯定不是对手，还是先跑路躲起来，避避风头吧。”
龙巫妖。
巫妖里面最麻烦的一类，仅次于强大的半神巫妖，挑战等级都是20往上的。
“那阴影巫妖的遗产怎么办？”爱洛缇西娅有点可惜的问道。
还挺贪婪的。
萧伯纳想了想道：“立下一个契约，下次行动的时候，我喊你一起。”
“这下行了吧？”
干掉了龙巫妖手下的不死领主，现在不跑路还留在这干啥，谁也无法保证龙巫妖什么时候会发现。
“好。”爱洛缇西娅很干脆道：“下次行动一定喊我！”
龙巫妖惹不起。
现在留在灵界很危险，还不如先跑路再说，反正这一波的收益足够了。
两个人迅速地离开了尸妖堡垒，这次行动收获的战利品总价值在六十万枚金德勒左右，萧伯纳拿走了那枚传奇级的大型灵魂晶石，以及为数不少的其他灵魂晶石，奇物这边大部分给了爱洛缇西娅，萧伯纳单独留下了死云法杖，她的收益在二十五万枚金德勒左右。
“灵魂契约还在。”
“哪怕你是自己去拿了阴影巫妖的遗产。”爱洛缇西娅分别前很认真道：“你也得分我一份！”
萧伯纳摇头道：“知道了。”
“快走吧。”
“我也该回主物质位面了。”
灵界死了一个亡灵领主，少不了是要乱一下的，阴影巫妖的遗产也就几十万枚金德勒，没必须现在冒险过去，萧伯纳这会儿可不想对上龙巫妖。
他需要八个小时的冥想才能恢复法力，这个时间太致命了，随时有可能被龙巫妖盯上。
——回返真言（八环法术）！
萧伯纳直接用最后的法力施展了八环回返真言，锚定了黄金椰枣附近的坐标。
半天之后。
一片残根断壁的尸妖堡垒内，突然间天空中打开了一道传送门，接着一颗巨大的白骨龙头从传送门内探了出来，它瞳孔中的灵魂之火在跳跃燃烧，恐惧灵气一下子笼罩了直径一百五十米的范围。
愤怒的低吼声响起。
一头展翼接近三十五米的龙巫妖现身在了尸妖堡垒的上方。
“谁杀死我的仆人？”龙巫妖咆哮着，死亡的力量宛如黑色的迷雾扩散。
——死亡回溯！
尸妖堡垒是它的重要灵魂来源之一，尸妖领主-阚仑定期会给它献上供奉，但现在这里已经是成了一片废墟。
白骨龙首的瞳孔中，灵魂之火在跳跃，死亡回溯有着类似预言术的效果，可以看到之前发生的一切死亡，找到杀死它仆人的罪魁祸首。
咚！
但是下一秒，龙巫妖便发出了一声凄厉的哀嚎，它庞大的躯体从天空中落下，灵界的上空属于月亮的投影闪烁了一下，接着便是一阵充满不甘的低语：“月之女士！……”
“该死！是她的神恩！……”
龙巫妖的灵魂直接被月辉重击了一下，它甚至无法穿透月之女士的庇护，通过死亡回溯看到更深层的那一面黑暗。
一些若有若无的游魂开始汇聚。
预言术无效并不能让暴怒的龙巫妖罢手，找到一个人还有更加物理的方式，它
须要让对方付出代价！
黑压压的游魂宛如蠕动的阴影，朝着四面八方散了出去。

# 第97章 阵营偏移

黄金椰枣。
萧伯纳对下层位面的环境有着很丰富的经验，所以他在招魂塔上发现了龙巫妖的徽记后，便立刻意识到自己需要跑路了。
整个下层位面就是一个很庞大的利益网。
许多的大佬围绕着【灵魂】争权夺利，最大的那块蛋糕肯定是属于神灵的，神灵的那份灵魂谁也不敢去动，但是剩下来的那些边角料，就是各方势力追逐的肥肉了。
恶魔、魔鬼和邪魔吃掉了最大的那一份，它们对残暴邪恶的灵魂如饥似渴，总有办法从冥界窃取一部分。
胆子大的甚至直接晋升为了【冥河窃魂魔】！
再往下就是不死领主，但事实上它们都是一些傀儡，站在幕后统筹一切的是半神巫妖和不死君王，巫妖是最喜欢挑选代理人的亡灵巨头，因为它们本质上还是施法者，并不喜欢亲自打理一切，可是它们的研究又需要用到大量的灵魂，所以培养一个定期上供灵魂的代理人就很合理了。
灵界像尸妖领主-阚仑这样的代理人有很多。
如果萧伯纳自己的实力足够强大，镇得住那些不死君王和半神巫妖，也可以挑选出来一个代理人，代理人会帮他打理灵界的一切，然后定期将收集的灵魂晶石上交给他。
很多被诸神看不上的弱小灵魂都浪费了，灵界的巨头们抢得就是诸神吃剩下来的残羹冷炙，但即便是一些残羹冷炙那也是无比诱人的美味。
就算是尸妖领主-阚仑这样的小领主，一年能上交的灵魂晶石也价值近百万枚金德勒。
“龙巫妖。”
“灵界的龙巫妖就那么几只，尸妖领主的主人应该是那头古蓝龙巫妖吧？”萧伯纳暗自道。
以他现在的实力，对上古蓝龙巫妖没有什么胜算，敌人的挑战等级高达23左右。
必须是走完传奇之路，萧伯纳才能正面对抗，而且还得找到对方的命匣，要不然杀死一次，没过多久又复活了。
“阴影巫妖的遗产要先放一放，下个月再考虑行动。”萧伯纳要找的遗产是一个招惹了黑色君王的倒霉蛋，它作死影响了黑色君王的计划，被对方的选民直接用神器杀死，黑色君王执掌了一小部分死亡的领域，然后神器的力量顺着灵魂连命匣都干碎了。
现在那个阴影巫妖的巢穴就是无主之地，不过一个巫妖布置的巢穴有很强大的防护，骸骨魔像、亡灵守卫、法术陷阱什么的绝对不会少，挑战难度估计比对付尸妖领主还高。
萧伯纳拉上爱洛缇西娅，一开始是打算让她拆陷阱的。
“暂时够用了。”萧伯纳打量了一下自己的收获，满意地点头道：“足够用到林中圣地完工了。”
赞美大自然的恩赐！
在下层位面的资源大量被巨头垄断的情况下，也就只有‘赞美大自然的恩赐’才能获得足够的回报，毕竟风险与收益是并存的。
这个爱洛缇西娅有点意思，萧伯纳将其纳入了自己的观察名单内。
——“尸妖堡垒之战【传奇战斗】：第五纪元996年6月下旬，下层位面，灵界，你带领着一位提夫林诡术师遭遇了尸妖领主-阚仑（挑战等级15）的追杀，原因仅仅是因为你杀死了一些游荡的低阶亡灵，不满于尸妖领主的贪婪暴政，你决定除掉这个邪恶的不死生物。在经过一场艰难的战斗后，你的队伍成功杀死了尸妖领主-阚仑和它用无数尸体制作的死亡巡猎者（挑战等级16）。此战之后，你的名声开始在灵界传播，一些不死领主开始畏惧你的威名，你已经引起了半神巫妖和龙巫妖的注意。【传说度+2】（龙巫妖传说度+1）”【备注：你的阵营发生偏移】！
阵营偏移了？
萧伯纳的表情愣了一下，对着自己使用了一下‘侦测灵光’，果然发现阵营朝着善良偏移了不少。
他这次是打劫，但却偏移这么多，只能代表一件事情，那就是尸妖领主-阚仑作恶多端，哪怕仅仅是杀掉他，也让萧伯纳朝着善良阵营偏移了。
“这鬼东西不会是偷过冥界的灵魂吧？”萧伯纳喃喃道。
要是偷了冥界的灵魂，那就是严重违反位面法则，阵营直接朝着极度邪恶偏移，任何人杀死都属于善良行为。
决定生物阵营的是‘论迹不论心’，你的一切行为造成的后果是让世界整体朝着善良发展还是邪恶发展，最后都会影响到你的阵营偏移度。
“这就中立善良了？”萧伯纳的表情有点不满。
他重建黄金椰枣的行为，明显是朝着秩序阵营偏移的，现在又朝着善良阵营偏移了，也许不至于会马上‘堕落’到守序善良的阵营里面，可是未来朝着守序善良迈进是无法避免的事情。
“必须得干点坏事了！”萧伯纳喃喃道：“还得干点违背秩序的事情。”
绝对中立是最灵活的位置。
不管未来怎么偏移都有
操作的空间，可是‘堕落’到守序中立阵营就麻烦了，萧伯纳也不可能去滥杀无辜，所以一不小心就会进入守序善良的阵营，那个时候他会引起自然精魂排斥的。
德鲁伊不管怎么偏移，多少都要带个中立，一旦不是中立阵营就没有了自然精魂的恩赐。
中立邪恶都没问题。
萧伯纳有自己的道德观，整体行事还是受到前世教育三观的影响，对弱者他抱有同情和怜悯，所以慢慢会回到绝对中立，对他来说最麻烦的是就朝着守序善良偏移，那个时候他就得做点违背本心的事情了。
比如说带着银冠城的公主殿下私奔，当初就直接把他从守序中立给干回去了，差点偏移到了混乱中立的阵营。
“考验我灵活道德底线的时候又到了啊！”萧伯纳叹息道。
他不可能放弃自然精魂的恩赐。
一个尸妖领主把他推到了善良阵营，这是一个很危险的信号，他不能朝着善良阵营偏移太多了。等到黄金椰枣重新建立后，萧伯纳是必定会朝着秩序阵营大量偏移的，这个时候不注意的话，黄金椰枣重建之日，就是萧伯纳‘堕入’到守序善良之时。
“是时候考虑找条恶龙虚与委蛇了！”
不用滥杀无辜，又能朝着邪恶阵营偏移，除了掳掠美女外，就只有跟邪恶阵营的势力合作了。东方国度的邪恶势力，三座大山，邪教徒行为太反人类，萧伯纳无法接受，原始兽人有沟通障碍，合作的难度非常高，所以能选的就只有贪婪残暴的恶龙领主，它们是最好打交道的，只要你能给它们带来财富利益。
黄金椰枣。
萧伯纳这趟去下层位面就只花费了不到两天的时间，现在他有了自己锚定的空间道标，以后下层位面就跟自己的后花园一样，想进就进，想出就出，只有在进进出出之间，他才能得到自己想要的一切。
“有生物响应自然感召了？”萧伯纳惊讶地从半空中落地。
还没等到他找找看是哪个小可爱响应了自己的自然感召，便看到椰枣林内飞出来了两个正在追逐打闹的花仙子，她们注意到萧伯纳后不由停了下来，然后笑嘻嘻地飞舞着落在了他的身上。
“原来是你们。”萧伯纳掏出了两枚神莓递了过去。
妖精龙-黛尔的行动很顺利，它似乎是勾起了魅影之森内妖精们对外界的好奇心，这次居然是魅影之森的妖精们先一步响应自然感召。
“不许欺负其他人。”萧伯纳捏了捏花仙子的小脸，指了指不远处正气喘吁吁地跟过来的格利精道。
花仙子魅力很高。
除了树精之外，这些小东西最受欢迎，其他的妖精们哪怕是被她们捉弄欺负了，也整天跟个舔狗一样围着她们转。
天生18点以上的魅力就是为所欲为。
这些小捣蛋鬼过来了，萧伯纳就得给她们安排一个家长了，要不然附近的居民也会被她们给捉弄。

# 第98章 远东遗民

冥想过后。
萧伯纳再度睁开眼睛时已经是第二天上午，负责伺候他的人类少女小心翼翼地推门进来，将洗漱用品和食物端了进来。
“萧伯纳阁下。”少女小心翼翼地低着头道：“拜伦大人让我告诉您。”
“昨天松鼠约克和小妖精跑去捉弄了干活的人，还惊扰了羊面翔狮兽。”
“他请您约束一下她们的行为。”
萧伯纳闻言抬头道：“有人受伤吗？”
“没有。”少女轻声道。
萧伯纳点头道：“我知道。我会去处理。”
沙鳞氏族由他们的祭司统领，人类主要由术士拜伦管理，萧伯纳直接负责的只有椰枣林，那里也不允许其他人插手。
椰枣林。
萧伯纳板着一张脸，训斥道：“站好！”
“昨天调皮了？”
“通通罚站半天的时间。都给我站好了！”
松鼠-约克举着一个硕大的橡实，旁边的花仙子委屈巴巴地举着栗子，这些捣蛋的小家伙站成一排，旁边是唯一没有捣乱的格利精。
“主人。”
“人类不小心踩到了她们的种子。”黄金椰枣树庞大的身影慢吞吞靠近道。
萧伯纳依旧板着脸道：“那也不能捣乱。”
“尤其是你！”
“约克。”
让这些捣蛋鬼继续罚站，黄金椰枣树的话还是让萧伯纳上了心，妖精种的领地意识很强，她们只亲近德鲁伊和其他自然生灵，对人类是没有多少好感的，将来必须在他们之间建立一个隔离带，人类不能随意靠近妖精种的地盘。
这是还没有匹克精，等到以后匹克精冒出来了，随意靠近是有可能会受伤的。
花仙子这些都是中立善良，但有些妖精是混乱中立，乃至是中立邪恶的。
领主大厅。
术士拜伦在这段时间修建了一个简陋的领主大厅，等到萧伯纳过来时，其他的首领都已经在这里等待了。
人类一把交椅，沙蜥人一把交椅，螳螂人一把交椅。
“萧伯纳阁下。”术士拜伦的表情有些兴奋，缓缓道：“禅达的信使昨天已经到来。”
“他们通知我们下一批的移民将会在两天后到达。”
萧伯纳点头道：“嗯。知道了。”
“安排人手提前准备食物和住处。”
沙蜥人祭司尤莉赛亚的表情有些迟疑，在萧伯纳的视线望过来后，这才咬了咬牙起身，先是尊敬地行礼，随后才道：“萧伯纳大人。”
“我的族人在外面狩猎时遇到了曾经的同族。”
“沙齿氏族表示愿意臣服大人。”
“所以我斗胆请求大人接纳他们，目前黄金椰枣需要更多的劳动力。”
她的话让术士拜伦一下子紧张了起来，一副欲言又止的模样。
沙蜥人的祭司可不是野外偶遇自己曾经的同族，她是专门派人找过去的，尤其是在人类到来后，沙鳞氏族越是感到紧张，但是他们的人口就只有那么多，跟后面源源不断返回的人类完全没办法比。
沙齿氏族确实跟他们拥有同一个祖先，但早在几十年前就分家了。
这些同族已经沦落为了底层的沙漠强盗。
不过人口上倒是还行，加起来有三四百人，尤莉赛亚想要把他们合并过来，增强沙鳞氏族的力量。
萧伯纳沉吟了片刻，点头道：“可以。”
“但是他们必须由你来监督，出了任何问题，我也只会找你负责。”
尤莉赛亚惊喜道：“感谢萧伯纳阁下。”
“我会监督好他们的。”
黄金椰枣要是接纳沙齿氏族，那么沙鳞氏族的人口就翻了一倍，虽然依旧比不过人类的数量，但无疑是让他们安心了不少。
螳螂人的首领TIK全程默不作声，只是专心地吃着桌子上的食物。
他们找不到同族。
东方国度也没有多少螳螂人氏族，扩大人口还不如考虑一下怎么提升族人的武力。
前天又有一个族人晋升高阶了。
TIK很满意，他在等待着萧伯纳许诺的剑圣之道。
螳螂人的人口只有十一人，可是战斗力却比人类和沙蜥人都强，两个种族都感觉到了萧伯纳对螳螂人的一丝优待。
两天的时间很快过去。
来自禅达的第二波黄金椰枣难民到达了，这一次的规模要更大，总人口接近了七八百人，其中全是拖家带口的，大部分以家族为单位，里面还混着一些跑单的行商，他们是跟着禅达的护卫队一起过来的。
因为担心遇上沙漠强盗，这一次禅达派出了真正的精锐，
为首的是一位实力强悍的女性苦行者。
——慈悲修女！
萧伯纳见到她的时候也是非常惊讶。
他知道慈悲修女前往了东方国度，也大概率会去禅达，但是在黄金椰枣遇到却是有点意外。
目前的慈悲修女才刚刚晋升传奇。
如果萧伯纳没记错的话，她立下的是‘解放奴隶’的誓约。慈悲修女现在还不是最强的状态，若干年后，她会晋升高阶传奇，并且一路奔着史诗之路前行，一直到陨落于黑色君王的选民手中。
“萧伯纳阁下。”慈悲修女是一位面容二十多岁的女性，看起来有点平平无奇，甚至有点饱受风霜的一丝苍老感，但是她的瞳孔却好似星辰，闪烁着耀眼的光，那是实质化的心灵与信念的力量。
她朝着萧伯纳微微示意道：“一共八百二十四人。”
“全部安全到达。”
“我的任务完成了。希望您可以善待这些人们。”
萧伯纳也俯身回礼，点头道：“我会的。”
“请进。”
“一路劳顿，在黄金椰枣休息一天吧。”
慈悲修女犹豫了一下，在跟另外一位苦行者商议后，点头道：“那就麻烦萧伯纳阁下了。”
一行人朝着领主大厅走去。
在路上，萧伯纳好似随意般问道：“你认识莱杰希斯吗？”
听到这个名字，慈悲修女表情疑惑，摇头道：“不认识。”
“萧伯纳阁下为什么这么问？”
萧伯纳笑了笑，转移话题道：“就是曾经有一位朋友好似认识阁下。”
“我在金溪镇遇到过仁慈会的人。”
慈悲修女脸色微变，赶忙问了一下仁慈会的情况，知道他们已经转移后表情安心了许多。
废除奴隶制度。
哪怕只是名义上的，那也要对上数位支持奴隶制度的邪恶神灵，慈悲修女的未来如果没有人干涉的话，结局几乎是注定的。
这一波移民的到来，直接让黄金椰枣的人口暴涨。
尤其是一些行商跟着队伍过来，让黄金椰枣的人类可以将自己存下的钱花出去，在行商里面有一个叫做‘瓦卡’的家伙，他是一个职业等级12的东方浪人，这个家伙明显是有点野心，他当天就找到了术士拜伦，希望可以组建一支商队，并得到黄金椰枣的支持。
苦哈哈的沙鳞氏族也凑了一点钱，从人类行商那里购买了不少工具。
也是这一天。
莎塔菈给萧伯纳传回来了一个很重要的消息：“精灵之冠跟蛛影城的战事升级了。”
“血毒大主母现身了！”
这一波交手，精灵之冠直接吃了一个暗亏，远行者们向精灵之冠紧急求援，就连星辰卫队都被调过去了一部分。
要知道星辰卫队可是清一色的高等精灵。
这一波战斗，直接让世界之脊的局势变得非常紧张，而随后克里恩·杜那边也传回来了消息，远东遗民对目前的局势感到惶惶不安，相当一大部分的人都开始支持迁移，离开世界之脊返回他们曾经的故乡。
但这有一个问题。
这么多的平民迁移，路上的沙漠强盗，怪物领主，邪恶巨龙，有几个会放他们安全过去？

# 第99章 断臂求生

世界之脊。
随着血毒大主母现身，前线的战事也不由吃紧了起来，就连精灵之冠都感觉到了一丝压力。
卓尔精灵的社会构造是跟其他精灵完全不一样的，她们严格来说是一种畸形的城邦制度，因为幽暗地域能够生存的空间并不多，卓尔精灵以家族的形式存在，若干个家族的卓尔精灵联合在了一起，在地下世界修建属于自己的城市，然后又由主母议会负责统治管理。当然，名义上最强大的那个家族的大主母拥有接近于独裁的权力，但是这并非是一直如此，一旦家族衰落其他的主母就会对她的家族发起挑战。
这就导致了蛛影城事实上跟万蛛城是同等地位的，只不过万蛛城对等于邪恶版本的雅典，蛛影城对等于附近的其他城邦。
在卓尔精灵的社会里面，唯一至高无上的就只有伟大的蜘蛛女皇-罗丝。
血毒大主母参战，基本上就意味着蛛影城的主母议会也参战了。虽然说幽暗地域的很多主母都是蜘蛛神后-罗丝晋升的传奇牧师，本质上属于伪传奇一类，但是她们身上多少都有一点蜘蛛神后-罗丝的恩赐，再加上自身常年涉猎阴谋诡计，恶毒的心思也渗入了一些其他的邪恶领域，实力并不会比常规的传奇强者弱不少。
蛛影城一共有十一个卓尔精灵家族，但真正有话语权的只有七位大主母，其他的主母实力不够只能算是凑数的。
蛛影溪谷内一片狼藉。
战场上的尸体早就已经被收拢，但是血毒大主母为了防止地表精灵侵入地下世界，她在这附近布置了‘万蛛大阵’，这是一个大范围的复合型召唤法术，以触发的方式启动，一旦激活法阵就是从黑暗中涌出密密麻麻的剧毒蜘蛛，还有从其他位面召唤的相位蜘蛛等等。
除非是精灵之冠狠下心来一把大火烧了一切，要不然他们硬闯必须付出不小的代价。
蛛影城本来就养了很多的蜘蛛，一些拇指大小的剧毒蜘蛛令人防不胜防，现在别说是靠近蛛影溪谷了，就连附近的地盘都开始有蜘蛛筑巢。
远东遗民的营寨。
克里恩·杜的身影坐在右侧第一排的位置，而正上方则是远东遗民的长老，另外一边是一些二三十岁的年轻人，为首的是一个面容阴郁的男子，他挺直腰背端坐在阴影之中，膝盖前平放着一把锋利的长剑。
——【阴影剑圣】-波尔图·南。
萧伯纳曾经来世界之脊找过这个年轻人，但是他当时并不在营寨里面，而是前往了远东之地修行。
波尔图·南是一个异类的游荡者，他是游荡者兼职剑圣，跟其他剑圣大开大合的战斗方式不同，波尔图·南最喜欢的战斗方式是悄悄摸到敌人身边，然后一套狂风暴雨般的背刺输出。
基本上这个时候敌人已经被砍成碎肉了，如果没死的话也没关系，他还可以遁入阴影寻找机会再来一波。
游荡者兼职剑圣。
这条路子也不能说是不强，事实上它是属于大后期的强势兼职之一，尤其是在将来掌握了‘万能巧手’这样的变态能力以后，剑圣的战斗力会因为万能巧手被强化到一个有点夸张的地步。
但问题也出在这里，这个兼职必须游荡者和剑圣的职业等级都不低，进阶传奇都是勉强成型，巅峰时期都已经是总职业等级40左右了。
到达那个境界的职业者，就没有一个是不强的。
“情况怎么样了？”目前波尔图·南还只是高阶职业者，属于刚刚起步的那种，游荡者的潜行能力不够，剑圣的爆发能力也不够，战斗力不上不下，目前还打不过纯种的剑圣和进阶的游荡者。
波尔图·南近日才返回的世界之脊，原本的历史轨迹中，他崛起于远东遗民被屠戮之后。
【阴影剑圣】波尔图·南是暗杀了一个神选者后才名声大噪的。
“塔米寨失踪了七个人。”说话的另外一个游荡者，萧伯纳曾经见过的那个酒保，他是游荡者进阶影舞者的高阶职业者，平时都是负责黑鸦镇的事情，但是现在远东遗民的大本营出了问题，所有的人手都慢慢收了回来。
黑鸦镇的业务已经基本上快被远东遗民放弃了。
还有一些外出接任务的佣兵也被召回，如今的局势让许多人非常不安，最近已经连续有人开始失踪。
“是那些卓尔精灵干的？”波尔图·南是新一代的领军人物之一。
酒保-巴塔摇了摇头，他是佣兵们的头领之一，负责远东遗民的对外业务，只见他沉声道：“附近只有大型蜘蛛活动的踪迹。”
“很多森林都被黑暗术笼罩。”
“我们也不敢派人深入，目前无法确定是蜘蛛在猎食，还是卓尔精灵在抓人类举行血祭。”
卓尔精灵是最喜欢血祭的种族之一。
“你们考虑的怎么样了？”克里恩·杜这个时候开口道。
听到他的话，眼前的长老们都不由对视了一眼，接着相互交头接耳商讨了起来。
远东遗民以山寨的方式散落于世界之脊，一个山寨的人口在三千人左右，世界之脊大大小小散落着十多个山寨，加起来有五六万的人口，这么多的人口迁移到黄金椰枣不是一件小事，他们也不可能什么都抛下。
“你们到底在犹豫什么？”大厅角落的阴影中传出来了一个女人的冷哼声，艾妮塞露出了半边身子，凝声道：“卓尔精灵的大军已经倾巢而动过一次了。”
“别说是她们的正规军。”
“就算是那些蛛化卓尔精灵你们也对付不了。”
“留在这里就只能等死。”
酒保-巴塔的视线落在了艾妮塞的身上，眯着眼睛道：“艾妮塞。远东遗民的事情还轮不到你指手画脚！”
“哼。我可不是指手画脚。”艾妮塞丝毫不退让，只是凝声道：“我是带着萧伯纳阁下的善意而来的。”
“真要留在这里等死。”
“我也不会拦着你们。”
克里恩·杜站了起来，示意艾妮塞不要再争论，而是缓缓道：“留给你们的时间不多了。”
“要是战事进一步升级。再想走就没那么容易了。”
远东遗民已经被迫放弃了一部分靠近蛛影溪谷的山寨，现在人口在朝着其他地方转移。
“我们可以走。”
“年轻人可以走。”这个时候波尔图·南站了起来道：“但是老人呢？妇女呢？儿童呢？”
“他们怎么走？”
“这么长的旅途，会有多少人倒在路上？前往东方国度的道路遍布危险，会有多少人死在怪物的手中？”
“我们不能抛下他们！”
波尔图·南的话让许多人都沉默了下来，他们不是不想走，而不能走，他们都有自己的家人同伴，带上家人一起走就是累赘，抛下他们独自离开更不可能。
很多人情愿一家人死在一起，也不愿意抛下自己的血亲骨肉。
“走。”
就在这个时候，长老席当中的一位老者站了起来，他看起来有接近八十来岁，已经是站立都有问题，他的表情决然，铿锵有声道：“小姑娘说得没错。”
“留下来只能是等死。”
“波尔图，巴塔，你们召集青壮年的族人，护送妇女和儿童离开。”
“其他人都留下。”
老者望向了不远处的艾妮塞，仿佛回忆般喃喃道：“黄金椰枣。”
“那是一个好地方。”
“族人如果能在那里扎根，将来的日子不会太难过。”
听到老者的话，波尔图·南和巴塔一下子站了起来，神色悲伤道：“族长！”
“族长！”
老者直接瞪了他们一眼，怒骂道：“非要等到为时已晚再后悔吗？”
“今天晚上就收拾东西。”
“等萧伯纳阁下那边的消息传回来，第一批的人就先出发！”
这是弃车保帅了。
放弃老人，让青壮年护送妇女儿童先走，这些人才是远东遗民未来的希望所在。

# 第100章 以杀证道

黄金椰枣。
在耗费了超过一个月的时间后，萧伯纳终于是将黄金椰枣的地下水源重建了。
他采用的是以水治沙的方式，通过打通水元素位面的空间通道，来补充黄金椰枣的地下水源，然后再以操控天气的方式，依靠源源不断地降雨来重现河道，人类与沙鳞氏族沿着河道一路开挖沟渠，但却并不是为了开垦农田，而是预留给萧伯纳播种树木。萧伯纳将会环绕着黄金椰枣种植三片防护林，在这些树木长成之前，还需要德鲁伊的保护，但是防护林成型后就不用他亲自管理了。
这一切以递进的方式推进，核心还是得依靠林中圣地的力量，预计第一批完工后黄金椰枣附近将种下一百万棵的树木。
最终形态的计划是在黄金椰枣周边种下五千万颗树木，彻底修复重建这一片区域的生态环境。
“要是计划成功。”
“依靠树海牧者的力量，我一年可以获得收获五千万的灵魂经验。”萧伯纳眺望着远处的沙丘，喃喃道：“足够我以最快的速度升到职业等级40了。”
不过树海牧者也有缺陷，那就是种下的树木必须存活，要是不存活的话，不但不会获得任何的经验，搞不好还会掉一些经验。
毕竟一棵树一个自然年只能提供1点经验值，萧伯纳必须依靠数量取胜，但是又不能太急功近利了。
人口不够。
资源也不够。
现在黄金椰枣的人口只能一点一点弄，萧伯纳下一步的计划是在三片防护林先分别种下十万颗的种子，等到这第一批三十万颗的树木长成，可以抵御风沙的侵蚀后，在慢慢地往外推进，蚕食沙漠的面积。
这个过程中，萧伯纳还得防一手原始兽人和邪教徒，蓝龙领主那边暂时倒没有什么问题。
下午时分。
萧伯纳接到了来自世界之脊那边的消息，远东遗民已经打算迁徙到黄金椰枣，第一批人数量在三千人左右，他们是负责开路的，克里恩·杜和艾妮塞也会同行，几乎是集合了远东遗民大部分的佣兵。
也是这天，黄金椰枣有一个老朋友响应了自然感召，从世界之脊远道而来。
——猫头鹰-鲁恩（挑战等级8）！
它并非是共鸣术召唤过来的，而是从另外一个德鲁伊的口中得知了有关于黄金椰枣的消息。
“萧伯纳阁下。”猫头鹰-鲁恩显得彬彬有礼，它落在了黄金椰枣树的树叶上，微微俯身点头，就好像是一个人类绅士。
萧伯纳好奇地看着眼前已经今非昔比的猫头鹰，询问道：“你是说你遇到了高加索之狼？”
“是的。”猫头鹰-鲁恩点头道：“在世界之脊的雄鹰山。”
“高加索之狼告诉了我黄金椰枣的事情。”
“于是我便打算过来追求萧伯纳阁下的脚步。”
这段时间猫头鹰-鲁恩的奇遇也不少。
它原本应该就只是一只普通的野兽，历史上也没有听说过它的名号，要是有新的自然之灵晋升，附近的德鲁伊是不可能不知道的。
在得到了萧伯纳的启蒙后，猫头鹰-鲁恩获得了魔法生物的模板，然后它便开始在世界之脊附近游历，拜访了其他比较友善的自然盟友，还得到了一位雄鹰自然之灵的指点。
但这都不算什么，真正的奇遇是在它帮萧伯纳送信给月下行者之后。（蛛后的宠物猎杀萧伯纳时期。）
因为这件事情，猫头鹰-鲁恩混入了月之女士的教会内部，月下行者们偶尔也会让它帮忙传个口信，在前往月下精灵的地盘时，它遇到了传送中最强大的自然之灵之一。
——夜枭（生物等级35）！
夜枭是萧伯纳比较熟悉的自然之灵，实打实的生物等级35，比鹰巢的领主还要强大。
猫头鹰-鲁恩在遇到了夜枭后，跟在对方的身边短暂得到过指导，然后挑战等级就开始一路飞奔，从挑战等级3，直接提升到了挑战等级8。
作为一头平凡的野兽，这几乎是主角模板的遭遇了。
要知道松鼠-约克作为自然之灵的后代，还是居住于智慧古树-莱诺希尔身上的松鼠一家，它的挑战等级也才9而已。
松鼠-约克那可是血统的加持，自然之灵的子嗣，而鲁恩却仅仅是一只普通的猫头鹰。
它充其量也就是被萧伯纳启蒙后的智力稍微高那么一点点。
“真是造化。”萧伯纳感慨道。
一点小小的际遇，居然让一头平凡的猫头鹰走上了崛起之路，当初它冒险答应萧伯纳做眼睛时，就感觉这只猫头鹰挺敢拼命的，想不到才这点时间，它就能够走到现在这一步。
只要猫头鹰-鲁恩坚持下去，未来必定是自然之灵的一员，运气好的话，还能更进一步成为传奇生物。
它此时
的体型已经变大了三倍左右。
鲁恩的羽毛好似重新长出来了，变得越发光亮，利爪呈现出青蓝色的光泽，不单单是晋升获得的类法术能力，它自身的躯体也随着晋升获得了魔法生物的加持。
常规的猛兽现在都不是它的对手，这锐利的鹰爪抓下去，瞬间就皮开肉绽了。
老虎的挑战等级也才3-5左右。
“那你就留下吧。”萧伯纳笑着摸了摸猫头鹰-鲁恩的羽毛，吩咐道：“顺便帮我巡查黄金椰枣的天空。”
“记得不要跟羊面翔狮兽起冲突。”
猫头鹰-鲁恩闻言露出一个高兴的表情，野兽如此拟人的表情，代表着自身拥有极高的智慧，它点头道：“是的。萧伯纳阁下。”
萧伯纳的启蒙点化是它崛起的契机。
所以在跟高加索之狼短暂交流，得知了黄金椰枣的一切后，猫头鹰-鲁恩便决定追随萧伯纳的脚步。
“召集其他人。”萧伯纳安顿好猫头鹰-鲁恩，下令其他人到领主大厅待命。
很快。
螳螂人、沙蜥人和人类的首领都聚集了过来。
“拜伦。”萧伯纳望向了一旁的术士拜伦，直接下令道：“我需要你召集工匠连夜打造一批木质铠甲，越多越好。”
“两天之内至少准备三百具铠甲。”
“做工不用太精细。”
“能用就行。”
术士拜伦有点不明所以，但还是点头道：“遵命。萧伯纳阁下。”
接着，萧伯纳又望向了一旁的螳螂人，沉声道：“我需要征召大量的战士。”
“最好是进阶后的老手。”（职业等级5以上）
“远东遗民将会有一批人迁移过来，他们将会带来种子、工具、粮食等等物资，这些移民和物资都需要大量的人来保护。”
“你们负责抽调氏族内的精锐。”
“听候我的命令。”
说完，萧伯纳望向了螳螂人，螳螂人的领袖TIK仿佛是有所预料，直接就站了起来。
“召集你的族人。”萧伯纳沉声道：“我会为你们准备最好的武器和铠甲。”
“为了避免路上的麻烦。”
“接下来我们会进行一次大扫除！”
杀！
杀杀杀！
先挑一批沙漠强盗杀了祭旗，杀到它们害怕了，杀到它们不敢冒头了，杀到它们听到萧伯纳的名字就瑟瑟发抖，远东遗民接下来迁移的人口才能安全到达，要不然这么长的旅途，鬼知道会出现什么意外。
以杀证道！
萧伯纳打算先杀一个人头滚滚，杀到附近的荒野生物都害怕，杀到巨龙领主都不得不考虑坐下来跟他好好谈谈，杀到原始兽人必须先考虑劫掠这些远东遗民所面临的残酷报复，杀到邪教徒都害怕承受得罪萧伯纳所必须付出的代价为止！
远东遗民里面有大量的妇女儿童。
别说萧伯纳现在的实力，就算是进阶传奇他也保护不过来，他接下来要震慑黄金椰枣到安息戈壁的一切荒野生物，用鲜血与死亡告诉它们动这些难民必须付出的残酷代价！
黄金椰枣现在有传奇古树卫士镇守，萧伯纳出去活动不用担心老家的问题。
是时候向各大势力亮一亮獠牙了！

# 第101章 豪横军备

一个德鲁伊的备战能力会有多强？
当天晚上，术士拜伦就送来了几件用木头制作的铠甲，样子是按照半身甲的样式，如果需要也可以制作成全身铠甲的样子。在制作工艺上没有啥好说的，就是一堆破木头削成了铠甲的样子，粗糙简陋，也没有什么防护能力，轻轻地用匕首一捅就可以刺穿。
这玩意儿别说是上战场了，穿在身上都有可能崩散架了。
“很好。”但是萧伯纳看到这些半身甲后却是相当的满意。
他吩咐术士拜伦道：“就按照这个样式做，越多越好。”
在打发了术士拜伦后，萧伯纳将这些木头制作的半身甲放在了桌子上，木头的加工相当简单，只要用刀剑削一削就行，如果是熟练的工匠，只要一天就可以制作出来好几件。
——金刚木（六环法术）！
萧伯纳开始对着这些木头制作的半身甲施展法术，德鲁伊确实有不少地方比不过法师，但是他也有些能力是法师无法媲美的。
随着金刚木的法术施展，眼前的木质半身甲渐渐多出来了一丝魔法光泽，随后它的品质也发生了彻底的变化，直接在硬度、重量和抗火上达到了钢铁的级别。
不过跟林中圣地用的金刚木不同，萧伯纳这次是一次性施法，而并非是永久的固化，所以不需要消耗灵魂力量。
他去下层位面弄了不少灵魂晶石，但这种程度的备战还不至于用上他压箱底的家底。
以萧伯纳目前的施法能力，他加持的金刚木法术可以将任何的木头转化为同等效果的钢铁，持续每个职业等级1天的时间，也就是一共生效18天。他每个职业等级可以转化5磅的金刚木，职业等级18就是一次法术转化90磅的金刚木，换算一下大概是40多公斤的样子。如果减少金刚木的转化数量，那么任何木头制作的武器、盾牌、铠甲都会视作为+1的魔法奇物。
所有木质魔法奇物持续的时间还是不变，职业等级越高持续时间越长。
——半身铠甲+1！
等到萧伯纳完工的时候，眼前的桌子上已经是清一色的+1半身铠甲，要不是人类工匠制作的手艺还有待提高，这里摆着的就是+1的全身铠甲。
它们的效果是跟真正用钢铁制作的全身铠甲一模一样的，不管是硬度，防护，还是重量都完全一样。
通常情况下，一次施法就可以制造两具+1的全身铠甲，因为木头的质量更轻，只有施法后才会转化为钢铁的重量。
金刚木配合塑木术的话，大德鲁伊可以手搓出来一批军备武器。
“刀剑不需要。”
“黄金椰枣的人身上都有武器，质量都还不错。”萧伯纳暗自道：“盾牌重量太高，防护能力却不行，有点浪费法术。”
“只有半身甲和全身铠甲的性价比最高。”
“值得自己用法术加持。”
+1的武器才三四百枚金德勒，+1的普通盾牌最多就两百枚金德勒，可是+1的半身甲却是价值2000枚金德勒以上，如果是+1的全身铠甲，贵的可能达到5000枚金德勒左右。
只要附近有木头，萧伯纳一个人就可以手搓出来一支军队的全部武器装备，虽然持续的时间只有18天。
这点上法师只能看着流眼泪，因为他们的东西都是真金白银砸出来的。
如果愿意付出灵魂力量，萧伯纳还可以永久固化，直接将这些铠甲变成真正的魔法奇物，但是那付出的灵魂力量，还不如直接重新买过，甚至买一件扔一件都行。
金刚木制作魔法奇物，只有一次性才有性价比，德鲁伊只会在建造林中圣地时永久固化。
一分钟转化1磅的金刚木。
等萧伯纳完工后，时间已经是后半夜了，他的房间里面摆满了一件件的半身铠甲。
“拿出去。”
“让召集的精锐换上。”萧伯纳挥了挥手，有点疲倦道。
18天的持续时间足够打完这场战斗了。
他就不信了。
清一色的+1半身甲，在装备上还会干不过那些沙漠强盗，等到这批装备完全成型，一支在铠甲上媲美人类近卫军的部队就成型了。
德鲁伊就是这么豪横！
萧伯纳后面准备再转化一批全身铠甲，也不用太多的数量，一支一百人的精锐部队，清一色的+1全身铠甲，就算是打国战也能上场冲一波了。哪怕是在南方诸国，普通士兵们装备的也不过是皮甲，贵族阶层的骑士才能穿得上+1的全身铠甲。
第二天。
从冥想中恢复的萧伯纳继续补充自己的军备库。
今天他加持的是神莓术，这个要简单很多，毕竟只是1环的法术。他上次出行补充了一些莓果，再加上黄金椰枣附近的蛇莓，足够生产一
大批的神莓，替代常规购买的治疗药水使用了。
萧伯纳加持的神莓术也是持续18天的时间。
按照他这次行动的预算，至少需要调动三百人的精锐部队（平均职业等级5），一个人分八颗神莓就是2400枚，相当于是每个人分一瓶治疗轻伤的药水。
为了减少伤亡，萧伯纳将这个数量提高了一倍，也就是4800枚神莓，预留一半的数量作为应急。
“还是德鲁伊的数量太少了。”萧伯纳喃喃道。
他培养的沙蜥人还没有进阶，以后如果开宗立派广收门徒的话，这些神莓就不用他自己去制作了，弟子们就能代劳，哪怕是效果只能持续五六天也行。
一切都在有条不紊地进行着。
猫头鹰-鲁恩充当往来世界之脊和黄金椰枣的信使，远东遗民那边也开始召集佣兵，不过他们的职业者实力分化严重，外出当佣兵的平均职业等级5以上，而留在山寨里面的平均职业等级还不到3，最多也就是民兵的水平。
武器装备也是差别巨大，佣兵用得都是魔法奇物，其他人的装备则很简陋，属于可有可无的那种。
“人类抽调50人的精锐。”
“螳螂人全员出动，这一战的主力还是得靠沙蜥人。”萧伯纳计算了一下己方的战力。
对于萧伯纳的计划，沙鳞氏族相当的支持，比人类还积极很多。
这有点令人意外。
但是想想也很正常，因为沙蜥人的想法跟人类是不一样的，这段时间目睹人类的贡献，他们觉得自己完全被人类给比下去了。沙蜥人不擅长制作建造，但是他们擅长战斗啊。
尤其是在沙蜥人的认知下，一个势力的崛起，那是必须要用其他势力祭旗的！
在东方国度，生存的权力都是打出来的。
就算是现在不打，将来黄金椰枣恢复了，少不了有其他人虎视眈眈，那个时候也免不了正面一战。
沙蜥人的认知比人类更加‘淳朴’，人类还有一些避战的想法，可是沙蜥人在族群壮大后，最先做的事情就是‘耀武扬威’一翻，这种最‘朴实’的做法，反而可以减少未来的麻烦。
打得一拳开，避免百拳来。
大家都是在东方国度讨日子，谁也不比谁怕死，干就完事了。
螳螂人则没有那么多的想法。
他们的认知大概是爱咋滴咋滴，这次我们C位出道，你们到时候负责收拾残局就行。
主力部队是11人规模的螳螂人。
他们的首领TIK是职业等级18的德鲁伊兼职战士，其他的螳螂人平均职业等级10左右，全部清一色的+1全身铠甲，每个人装备四把附魔武器，到时候萧伯纳还会群体法术加持，群体治疗恢复。
这一波他们是核心输出！
可惜没有螳螂人剑圣诞生，要是里面有一半是进阶的剑圣，一波就能冲垮大部分的敌人。
时间不能拖太久。
不单单是世界之脊的局势升级，蛛影城有跟精灵之冠全面开战的意思，东方国度这边的局势也一样，随着上古邪兆的升级，未来等到六臂蛇魔现世的时候，远东遗民再想要迁徙就晚了，那个时候迁移的难度会比现在更可怕。

# 第102章 侦查

六臂蛇魔是暗渊的上位恶魔，挑战等级高达17，就比萧伯纳低一级而已。
最麻烦的是恶魔都会召唤恶魔，一不小心就跟捅了马蜂窝一样，等到蛇魔开始现身主物质位面，远东遗民再想迁移难度会直线上升。
三天的时间很快过去。
萧伯纳这段时间基本上哪都没去，就一直在黄金椰枣给装备附魔，最终的成品是两百件木质半身甲，八十件木质全身铠甲。人类工匠的手艺还有待提升，萧伯纳一个德鲁伊也稍微有点人手不足，后面还是黄金椰枣树帮忙分摊了一部分神莓的任务量。
上午时分。
萧伯纳调集的精锐部位在黄金椰枣外集合，沙蜥人的数量最多，他几乎抽调了所有职业等级5以上的战士。人类只挑选了五十人的精锐，由术士拜伦所统领，副统领是一个第二批到来的狂战士-博卡萨，他有着一身黑棕色的皮肤，应该是有亚人血统的混血儿。目前人类的整体实力还是比沙蜥人弱，毕竟两个种族的生存方式不一样，沙蜥人是以狩猎战斗为生，人类则是偏向于农耕文明。
成年的沙蜥人基本上都有战士职业，他们也不需要接受文化教育，人类接受文化教育的时间都被他们拿去磨砺战斗技巧了。
最核心的就是无畏猎手部落的螳螂人了。
他们的平均职业等级最高，能装备全身铠甲+1的通通穿上，虽然人数只有11人，但是站在队伍的中央一人提着四把武器，彪悍的气息给人以极大的压迫感。
“出发！”在萧伯纳的命令下，队伍浩浩荡荡地出发了。
在一开始列队的时候，他们还稍微有点军队的样子，可是一行军阵型就完蛋了，人类还能勉强保持队伍整齐，但沙蜥人的队伍却是走得歪歪扭扭，一些沙蜥人战士还在兴奋地交头接耳，他们八辈子都没打过这么富裕的仗，不但一身的附魔铠甲，还随身携带了治疗物品。
螳螂人以是松散的阵型前进，这是他们氏族联合狩猎时的阵型，平时都用来对付龙兽比较多。
“还需要训练才行。”萧伯纳暗自道。
人类自带一定的纪律，沙蜥人的纪律则几乎为零，完全可以视作为蛮族部队，螳螂人有纪律，但是他们的战斗习惯不同，数量聚集反而有点施展不开。
萧伯纳的第一个目标是血鬓豺狼人。
它们是盘踞在黄金椰枣附近规模最大的沙漠强盗，东方国度的豺狼人要更彪悍一点，种族天赋是+4力量，+2体质，-2智力，-2魅力，保持着古老的弱肉强食法则，有一定概率会接纳其他的野蛮生物，还会奴役一些弱小的荒野生物作为炮灰和储备口粮。
血鬓豺狼人的首领早就已经名声远播，它是一头雌性的异种豺狼人，‘血爪’一朵莉西卡，一位战士进阶的传奇强者，总职业等级在18左右，异种豺狼人天生自带3个生物等级。血爪还拥有着两位强大的雄性豺狼人配偶，分别是‘龙牙’和‘断尾’，这两个豺狼人的名声就不怎么广为人知了，断尾据说是一个野蛮人，龙牙则不是很清楚，有可能是游荡者或者浪人。
血鬓豺狼人虽然比不过西格玛食人魔，但那也是敢跟原始兽人正面开战的存在，它们甚至还跟世界之脊的巨龙领主交过手。
交手的代价就是血爪一朵莉西卡的母亲死在了巨龙领主的手中。
但是那个强大的巨龙领主也因此受伤，不得不暂时放弃了征服血鬓豺狼人的想法。
萧伯纳此行的目的是为了打通安息戈壁到黄金椰枣的道路，血鬓豺狼人是其中最强大的一股势力，因为有一位传奇级的首领，它们就连附近的巨龙都不鸟，甚至还在自己的巢穴内打造了三架专门对龙的巨弩。
血棘山。
这片土地生长着稀稀落落的浅红色植被，据说山脉下还埋藏着一个小型铜矿，因为血鬓豺狼人的武器以铜器为主，这种荒野生物是很难跟商队贸易的，基本上抢到什么就用什么，它们可以大规模的装备铜制武器，必定是有一个稳定的铜矿来源。
阴影中。
几个模糊的身影避开了外围简陋的陷阱，悄悄地摸到了血棘山的半山腰。
伯纳德是一个人类高阶游荡者，来自于禅达，今年只有二十七岁，常年混迹于灰色地带，他并非是黄金椰枣的原住民，而是因为在禅达得罪了不少人，实在是没地方去这才假装难民来到了这里。
但是他很快就爱上了这片土地，因为这片土地上没有他最讨厌的一类人。
——贵族。
作为一个颇有野心的游荡者，他能感受到黄金椰枣焕发的勃勃生机，对他来说这里是实现他抱负野心的最佳舞台。相比禅达森严的制度，固化的阶层，黄金椰枣到处都是机遇，但一切的前提是他必须展现自己的实力，向那位统领黄金椰枣的大德鲁伊证明自己的价值。
术士拜伦是他最看不惯的家伙，因为那个家伙身上有他最
讨厌的贵族气息，拜伦也就只是比他早来一段时间，如今已经是人类名义上的领袖。
伯纳德想要取而代之，他不认为那个蹩脚的术士有资格成为人类的领袖。
施法者都是一些高高在上的人，他们根本就不清楚生活在最底层的人们到底想要什么，伯纳德觉得自己才是最合适的领导人选。
一声轻微的鸟叫声传来。
伯纳德朝着身后的另外两个游荡者打了一个手势，示意他们分散前进，摸清楚敌人的哨岗。
“前面的人已经发现敌人的踪迹了。”
他是整个黄金椰枣职业等级最高的游荡者，侦查情报是他的专业，三百人的军队里面大部分都是战士，在向那位大德鲁伊请示后，伯纳德带着七平八凑的十来个游荡者先一步出发。
“毒药都不涂，一点都不专业！”伯纳德看着脚下的豺狼人尸体撇了撇嘴。
眼前的豺狼人战士被直接割喉，游荡者的背刺都是致命伤，近身后不会给敌人第二次的机会。
“尸体也不知道处理一下，一点都不专业。”伯纳德比了一个手势，示意身后的两个人将尸体拖到一旁的角落里，远处已经可以看到血鬓豺狼人的营寨，它们将巢穴建立在半山腰的位置，视野开阔，易守难攻，隔着老远就可以看到一架攻城巨弩，那是为了对付巨龙的杀器。
豺狼人的鼻子很灵敏，伯纳德掏出一点粉末洒在了尸体上，将血腥味掩盖了一些。
“东面有三个陷阱。”
“你带个人过去拆除掉。”伯纳德连说带比划，这才让身后的其他人明白，他叹息道：“西面有几个巡逻的人。”
“来个好手，配合我一起拔掉它们。”
“真的是。”
“手语你们懂吗？一点都不专业！顶尖游荡者哪有执行任务时还发声的！”
“必须得提醒那位大德鲁伊阁下，黄金椰枣的游荡者都得重新训练了。”
伯纳德对这些菜鸟很不满。
一看就不是经过专业训练培养的，有些还是游荡者兼职战士，这让他一个自誉为专业人士的老手感觉很烦躁，什么事都要自己一个一个去吩咐。
不过他也想到了一点出路，这次战斗后，他正好可以借口培养游荡者，拉拢一批人跟拜伦分庭抗礼。
以那位大德鲁伊的野心，未来必定会对外扩张。
到时候一批成熟的游荡者老手是绝对少不了的，伯纳德自信可以胜任这个任务。

# 第103章 攻坚战！天命传奇！

“萧伯纳阁下。”
“豺狼人的暗哨已经全部拔掉了！”
伯纳德单膝跪在了萧伯纳的面前道：“但是我们没办法靠近它们的巢穴，这些豺狼人还圈养了一些座狼。”
“它们的鼻子太灵敏了。”
“差点就发现了我们。”
萧伯纳闻言点头，不由多看了一眼面前的游荡者，沉声道：“足够了。”
“下令全军加速前进。”
他一开始都没有注意到这个游荡者，对方应该是第二批到达黄金椰枣的难民，一个老练的高阶游荡者，对萧伯纳来说值得专门培养一下。艾妮塞是东方舞姬进阶刺客，战斗力也许会更高一点，但是在专业技能上还不过这个人。
所有人开始加速前进。
接下来的战斗是一场艰难的攻坚战，血鬓豺狼人的巢穴也许并不坚固，但那至少也是一座山寨，必须得想办法减少一些伤亡。
路上的陷阱全部都被清理干净。
幸好萧伯纳这次调集的都是精锐部队，人数并不算很多，要是数量太多的话，就很难不被敌人所发现了。
操控天气可以召唤迷雾，掩盖行军的踪迹，但是今天显然没必要。
“先拿沙漠强盗练练手。”萧伯纳暗自道。
跟巨龙领主的正规军相比，沙漠强盗的组织度要差很多，规模上也是巨龙领主的军队更多，有着完善的军团制度，从近卫军到龙裔军团，再到辅助军团和炮灰军团一应俱全，基本上还保持着巨龙王庭时代的军队制度。
混乱度越高的荒野生物，组织度就越低，但是个人战斗力则比较强悍。
时间接近了傍晚时分。
在游荡者的带领下，所有人悄悄地摸近了前方的山寨，血鬓豺狼人是松散的部落制度，以血缘关系为纽带组成了异种豺狼人统治的核心团体，然后才是其他归附的豺狼人氏族，以及被它们抓捕奴役的荒野生物，主要是地精狗头人之流，其中还会混杂着熊地精或者大地精，它们主要负责镇压奴隶。
“一会儿战斗爆发。”
“森波卡负责正面攻坚，拜伦你负责掩护他们，提供火力支援。”萧伯纳将视线转向了一旁的螳螂人，吩咐道：“TIK。”
“你带着族人听候我的命令，我下令后你们再动手。”
一行人齐声点头道：“是。萧伯纳阁下。”
——元素集群。
——化棍术。
为了减少伤亡，萧伯纳先是召唤了风元素集群，紧接着将一根紫衫木的木棍抛出，直接化作了一个高达十来米的树人卫士。
但这只是开始，正面攻坚战的伤亡很大，必须得想办法破开城门。
——地震术（八环法术）！
萧伯纳开始吟唱咒语，他要是一个法师，直接就用九环的流星爆砸开大门了。但是德鲁伊的塑能系法术并不多，很多都需要领域的力量去拓展，所以性价比最高的还是八环的地震术。
轰隆隆。
伴随着大地的轰鸣颤抖，整个豺狼人的巢穴都是一片骚乱，地震术瞬间造成了大面积的倒塌，那些架在城墙的巨弩也一下子全部报废，有些随着剧烈的地震砸落在了墙角下。
士气高昂！
萧伯纳一个地震术扔出去，前方的沙鳞氏族便是一副士气高昂的模样，如果不是进攻的命令还未下达，他们早就嗷嗷叫地扑上去了。过去他们也曾跟沙漠强盗交过手，但即便是一个小营寨也需要付出巨大的伤亡才有可能拿下，这种直接由施法者‘打开城门’的战斗他们还是第一次碰上。
“列阵！”沙蜥人的首领森波卡发出了一声怒吼。
在他的命令下，沙鳞氏族的战士列出来了一个有点不伦不类的战阵，前排的战士拿着盾牌推进，事实上他们也不太需要盾牌，全部都是清一色的半身甲，唯一无法有效保护的位置就是沙蜥人的尾巴。
但他们的尾巴断掉了是可以重新长出来的。
萧伯纳并没有给这些人加持法术，因为数量太多了，根本就加不过来，术士拜伦倒是给首领加持了一些辅助法术。
叮叮当当。
在地震术的骚乱之后，血鬓豺狼人终于是回过神来，一群毛色明显偏红的高大豺狼人现身，它们驱赶着附近的地精狗头人，还有一两个套着镣铐的食人魔，朝着缺口的位置涌来。
豺狼人的装备相当杂，但依旧拥有不少的弓弩，这些箭矢弩矢射在了蜥蜴人的身上发出叮叮当当的金属碰撞声。
它们除非是有魔法奇物，要不然是根本不破防的。
惨烈的肉搏战瞬间爆发！
几乎是在交手的一瞬间，那些被血鬓豺狼人驱赶的奴隶炮灰便宛如割麦子一般倒下，这些炮灰的装备只有一把武器，连一件像样的皮甲都没
有，战斗中完全就是用来消耗敌人体力的。
这些杂牌炮灰崩溃的非常快，沙鳞氏族一轮冲锋就击垮了它们。
但是紧接着战斗便陷入了僵持状态，因为一些高大魁梧的豺狼人战士出现在了后方，它们大部分都装备了护甲，一部分还使用的是异种兵器，比如说连枷、长柄战戟、巨型战斧等等。
“博卡萨从右侧夹击它们。”萧伯纳面无表情地下达命令。
野兽般的怒吼声响起。
狂战士的怒吼响彻整个战场，博卡萨使用的是一柄重型战斧，他咆哮着带着人类的精锐部队发动了冲锋，所过之处就好像是割草一样，任何高阶以下的敌人都无法阻挡他的脚步。
“不愧是能跟剑圣齐名的进阶职业。”
博卡萨的一轮冲锋对敌人的士气造成了巨大的打击，狂战士的进阶自带‘至高顺势斩’和‘至高猛力攻击’，这两个基本上就是超模的传奇专长，对付比自己弱小的敌人完全就是割草无双。这还是博卡萨的狂战士等级太低，因为狂战士进阶要求比剑圣还高，他的职业等级并不具备更强的能力，要是狂战士职业等级6的情况下，还有‘激励狂怒’的超自然能力，简单来说就是带着附近的队友一起进入狂怒状态。
北方蛮族的战斗就是狂战士一声怒吼，附近的战士同时开启狂暴姿态，一波冲锋直接击溃任何的对手。
因为战斗方式太过于狂野，都不跟你讲道理，就算是最精锐的人类禁卫军团也有点吃不消。
萧伯纳静静地等待着。
战斗的局势依旧对自己有利，但是血鬓豺狼人真正的精锐部队还未现身，那些异种豺狼人才是最棘手的对手。
它们很多都是野蛮人进阶，跟流浪的豺狼人完全不同。
很快。
伴随着一个极为高大的雌性豺狼人现身，一队全副武装有着浅红色毛发的异种豺狼人出现在了战场上，它仅仅是一个冲锋就击退了森波卡，猛力重击将这个强壮的沙蜥人击飞了数米。
——群体猫之优雅！
——群体蛮牛之力！
萧伯纳开始给身边的螳螂人加持一道道的群体法术，伴随着首领TIK的命令，这些螳螂人以极为震撼的方式加入了战斗。
他们猛地一个跳跃，居然直接从地面跳到了城墙上，然后一个飞跃落地，四把附魔武器回旋狂舞，在漫天飞舞的残肢断臂中，宛如一把尖刀直刺敌人的心脏。
螳螂人天生+30的跳跃能力，这种低矮的木墙对他们来说就跟玩一样。
多武器战斗。
螳螂人的四条手臂发动的多武器战斗，攻击频率跟其他生物就不是一个级别的，哪怕是能够招架躲避其中的一两把，也会被另外的两把武器砍中，这是他们还没有进阶剑圣，要是进阶剑圣爆发提气斩，一轮巅峰状态的冲锋，直接就能击溃这些豺狼人战士。
——群体治疗轻伤！
如此大规模的战斗，萧伯纳的霸王龙形态反而有点不好施展，因为太容易伤到自己人了。
——支配动物！
他抬手便是一道支配动物，一边命令着风元素集群，一边控制着那些血鬓豺狼人圈养的野兽，下令它们掉过头去攻击那些豺狼人。
在德鲁伊的面前操纵野兽就有点班门弄斧了。
——纠缠术【法术极效】！
——荆棘之网！
萧伯纳选择了传统德鲁伊的作战方式，以控制和治疗为主，真正的核心输出是以TIK为首的螳螂人，仅仅是11个螳螂人便好似一柄死亡镰刀，在战场上横冲直撞，疯狂地收割着附近豺狼人的人头。
他们才是真正的菜刀队，一路砍翻一切阻挡他们前进的目标，直逼那些毛发泛红的异种豺狼人。
蜥蜴人的种族属性是+2力量和+2体质，天生自带2个生物等级，自带熟悉简易武器和盾牌，这种种族天赋自带的专长能力，属于都不需要训练掌握，拿起来盾牌就会使用的那种。
抗揍！
正面攻坚的沙鳞氏族到现在一个都没有倒下，最多也就是有人受伤，但是很快吞下神莓后就被救了回来。
随着血鬓豺狼人加入战斗，沙鳞氏族承受的压力也变大了很多。
异种豺狼人有不少进阶的野蛮人，一声怒吼后直接进入狂暴状态，沉重的战斧足以破开盾牌，哪怕是全身铠甲也不一定挡得住它们的疯狂攻势。
萧伯纳这个时候将注意力转向了以森波卡为首的沙鳞氏族勇士，他现在要进行第二步的战术测试了。
这场战斗的伤亡绝对不能太大。
第一会打击黄金椰枣战士的士气，第二他也没有那么多人口消耗。
——树肤术！
萧伯纳进阶的牧树人职业等级自带13次瞬发的树肤术，树
肤术起始增加2点天生护甲，每三个等级+1，最高可以增加5点天然护甲，基本上就等于是多穿了一层全身护甲。用数据化的方式来说，皮甲的基础防御能力是+2，半身甲的基础防御能力是+6，全身铠甲的基础防御能力是+8，魔法奇物的额外加值是跟基础防护能力叠加的，所以有些高品质的皮甲可以达到全身铠甲的防护效果。
树肤术的法术加持是天生护甲，天生护甲可以跟装备护甲的防御能力叠加。
但这还不算什么。
真正可怕的是所有种类的蜥蜴人还自带+5的天生护甲，树肤术的法术效果可以跟天生护甲再次叠加，也就是说最前排的沙鳞氏族勇士，现在是处于一个三层护甲的状态。
第一层是他们穿戴的木质全身铠甲+1，提供+9的装甲防护能力，第二层是他们天生的鳞片，提供+5的天生护甲，第三层是树肤术的法术效果，再提供+5的树皮天生防护。
然后，勉强在计算的话，他们还有手中的盾牌可以提供额外的防御加持。
沙蜥人天生+2的体质，拥有微弱的再生能力，所以等到萧伯纳的树肤术BUFF给他们加上去，一个个全部都变成了超级重装战士，不管他们的职业等级高不高，这一身的超级护甲那都是实打实的，论抗揍的能力谁都不虚，是真正的顶级防御形态。
第三纪元的有鳞氏族超级重甲战士形态测试。
在有鳞氏族统治世界的时代，德鲁伊的数量是比法师还要多的，那个时候蜥蜴人可以跟蛇人文明争锋，靠得不是强大的施法能力，而是这个世界上最顶尖的重甲军团。
一直到法师的饱和式火力覆盖轰炸成型，有鳞氏族的重甲军团这才逐渐退出了历史舞台。
萧伯纳现在复刻的就是有鳞氏族的重甲军团，如果是完全成型的重甲军团，还会给他们装备重盾，力量腰带，短斧，标枪，以及其他额外的法术加持。
叮叮当当！
事实上证明，有鳞氏族时代的重甲军团逐渐被淘汰，完全就是要法师们背锅。
在这种没有顶尖施法者的战斗中，萧伯纳复刻的重装蜥蜴人根本就不害怕常规的物理攻击，而且蜥蜴人自带+4的平衡种族优势，想要在战斗中击倒他们相当的困难。
“难怪蜥蜴人可以跟蛇人文明在第三纪元打得有来有回！”萧伯纳暗自道。
在战场的僵持位置，前排的沙鳞氏族勇士全部都变成了一个个的铁罐头，过去足以让他们重伤的劈砍完全无效，在配合手中的盾牌，绝大部分的物理攻击都难以破防。
“重甲测试成功。”萧伯纳观察了一下战场，喃喃道：“要是职业等级再高一点，就足以跟半龙人禁卫军硬碰硬了。”
哪怕是单挑打不过，二对一也足够了，毕竟沙蜥人的数量是比半龙人多很多的。
萧伯纳关注的重点再度转向了螳螂人。
这些可都是他的王牌打手，螳螂人那可怜的数量，实在是让他不想出现任何的损失。
吼！
就在这时，不远处突然传来了一次痛苦的低吼，混乱中一个略微消瘦的豺狼人现身，它手中握着一柄独特的龙牙匕首，以一个极为刁钻的角度刺入了博卡萨的心脏。
——不死狂怒（超自然能力）！
这一下致命攻击直接就让博卡萨这位强大的狂战士生命力归零，但是作为最疯狂的战士进阶，生命力归零却并没有让博卡萨当场死去，职业等级4的狂战士进阶拥有‘不死狂怒’的超自然能力，在这个持续时间内，他是可以无视大部分的死亡和昏迷豁免判定的，哪怕是生命力降到了负数都不会死去，只会以濒死状态进入终极狂暴的形态。
龙牙！
【血爪】朵莉西卡的配偶之一。
它居然是一个危险的刺客，在混战中悄悄地靠近了博卡萨，想要将这个威胁巨大的狂战士先除掉。
虽然博卡萨的职业等级并不高，还不如其他的高阶职业者，可是狂战士这种进阶在战场上的杀伤力实在是太恐怖了，剑圣是偏向于小规模战斗的终极爆发，而狂战士就是彻彻底底的割草无双了。
他一个狂战士砍死的敌人，就相当于一个二十人沙蜥人小队的战绩人头。
“不能让他死！”
萧伯纳的身影瞬间飞跃而出，在博卡萨一个重击将龙牙扫飞，喷血遁入黑暗中时，他也迅速靠近了这个遭到重创的狂战士。
狂怒状态下，博卡萨不会立刻死去，但是一旦结束狂暴，所有的伤势都会瞬间爆发，不死狂怒的效果没有传奇天命‘不屈斗志’那么强大，萧伯纳稍微晚一步这个狂战士都有可能暴毙。
通常情况下，不死狂怒是狂战士最后的倔强，是带着敌人一起同归于尽的战术。
北方蛮族就是用这种方式击退人类王国入侵的。
——治疗致命
伤！
——回春术。
萧伯纳在接触对方的瞬间发动了五环的治疗致命伤势，直接就将这个狂战士从濒死状态拉了回来，狂暴的时间已经接近结束，他直接下令道：“护送他撤出去。”
职业等级10的狂战士才能拥有‘不倦狂暴’的能力，他这一波战斗基本上就已经透支了。
再打下去基本上必死无疑。
虽然今天才认识这个狂战士，但他既然来到了黄金椰枣，那就是萧伯纳的子民，不能无谓牺牲在战场上。
“冲锋！”
“血鬓氏族！”（豺狼人语）
就在萧伯纳救援狂战士时，战场上也发生了一些意外，伴随着一声豺狼人的怒吼，附近的其他敌人瞬间便是双目赤红，嚎叫着冲向了螳螂人的位置。
“警报！警报！”
“侦测到【勇气】领域的力量波动！”
原本正面战场上已经被击溃的豺狼人突然就士气高昂了起来，就连那些已经逃跑的杂牌炮灰，也因为这一声怒吼再度拥有了战斗的勇气，掉过头来嗷嗷乱叫着冲向了沙鳞氏族。
——勇气之证！【传奇天命】
【血爪】朵莉西卡在对抗巨龙领主时获得的领域力量，不屈的斗志孕育了勇气的领域，这个领域的力量在发动时可以鼓舞身边的所有同伴。
一片血红色的煞气在那个高大魁梧的雌性豺狼人身上汇聚。
随着它将手中的长柄战戟重重地插在了地面上，这柄武器就好像是一面旗帜，召唤着那些溃散的豺狼人，鼓舞着它们的斗志，唤醒它们消失的勇气。
它虽然是邪恶残忍的荒野氏族首领，但却依旧拥有不屈服于任何强权的勇气，在血鬓氏族崛起之前，所有的豺狼人都是巨龙领主的爪牙与奴隶，而只有它们敢于向不可一世的巨龙领主拔刀相向！
血鬓氏族永不为奴！
伴随着此起彼伏的嚎叫声，一个个强壮魁梧的血鬓豺狼人进入了狂暴状态，它们当中的不少都进阶或者兼职了野蛮人，不过因为没有不倦狂暴的能力，它们一旦开启狂暴就是最后的反扑。
这些血鬓豺狼人要跟萧伯纳玩命了！
“无畏猎手！”
“列阵！”TIK怒吼一声，也进入了自然复仇者的狂暴状态。
螳螂人一瞬间开始分散阵型，十一个人形成了一个圆弧形的松散阵线，这是无畏猎手的氏族在狩猎强大生物时才会启动的战阵，螳螂人拥有极佳的跳跃能力，圆弧形的阵线可以让他们分散夹击相互支援，利用自身的短距离机动性打敌人一个措手不及。
他们可不是在萧伯纳庇护下成长的沙鳞氏族。
无畏猎手的螳螂人在整个东方国度流浪，他们对抗过强大的兽人氏族，猎杀过传奇级的龙兽，战斗的本能是铭刻在他们骨子里的。
他们是无畏猎手。
只有最顶尖的螳螂人氏族才能以‘无畏猎手’为名，如果不是文明断绝族群分散，螳螂人进阶的传奇强者不弱于任何种族。
——避役之肤。
螳螂人与生俱来的灵能力量被启动，他们的躯体就好像是蒙上了一层朦胧的薄纱，直接正面迎上了那些狂暴的血鬓豺狼人。
……

# 第104章 传奇陨落！

叠最厚的甲，挨最毒的打。
面对那些进入狂暴状态的异种豺狼人，森波卡率领着沙鳞氏族的重装勇士直接就迎了上去。
他身上肩负着沙鳞氏族的使命！
黄金椰枣以后的人类会越来越多，如果沙鳞氏族无法证明自己，以后的地位必定会逐渐边缘化。人类没有天生等级，但是沙蜥人都是天生自带两个生物等级，不管是比农耕、手艺、经商，还是其他的事情，沙蜥人都无法跟人类相提并论，甚至有些地方给人类提鞋都不配，他们的种族已经远离文明太久，一直徘徊在游猎的准原始社会阶段。
所以战斗是他们向萧伯纳阁下证明自己价值的最佳舞台，要是这点价值都无法证明，以后黄金椰枣根本就没有他们的立足之地。
生存的权力不能仅仅依靠施舍，一切都得自己争取过来！
东方国度能打的荒野生物有很多，大家在这片烂泥坑里面讨生活，就没有一个是不能打的，沙鳞氏族想要崛起，想要在黄金椰枣彻底扎根，唯有忠诚与勇武才能赢得未来。
萧伯纳阁下同意了他们吞并沙齿氏族，这是一个很好的开始。
这代表着那位大德鲁伊阁下愿意给沙鳞氏族一个机会，一个将其他蜥蜴人氏族聚集到沙鳞氏族旗帜下的机会，所以一切的牺牲都是值得的，只要萧伯纳阁下愿意给他们放权，未来他们还能兼并其他的沙蜥人氏族。
就算是人口依旧远远比不过人类，但是沙蜥人在黄金椰枣生存的根基却是打下来了。
他们也曾为这片土地而战，为黄金椰枣流血牺牲！
沙鳞氏族不再是人类迁移后窃据黄金椰枣的荒野流民，他们是为了守护这片土地而英勇作战的真正战士！
有些事情高高在上的萧伯纳阁下不知道，他只关注于椰枣林的核心区域，但是森波卡作为沙鳞氏族的首领，他很清楚一些人类对自己的氏族并不算友善，一部分人类甚至认为他们没有资格生存在黄金椰枣。
沙蜥人也不过就是在人类被迫迁移后，暂居在这片土地上的流浪者罢了。
他们曾经是一群无名之辈！
“沙鳞氏族！”
“列阵！”
森波卡怒吼了一声，开始召集身边的同伴，他年轻时也曾经当过佣兵，虽然效力的是一位巨龙后裔。他有着对付野蛮人的经验，遇到这种狂暴的蛮子，是绝对不能太过于分散的，因为没有几个人能扛得住它们的冲击，只有结阵对抗，依靠人数的优势，才可以压制住那些狂暴的野蛮人。
“盾牌手，向前。”森波卡自己拿着一面重盾踏步向前，其他的沙鳞氏族勇士紧随其后。
野蛮人狂暴后的力量太可怕了。
他也不知道自己能不能扛得住，但是扛不住也得抗，一旦第一道防线被攻破了，后面的其他人根本就拦不住这些凶悍的敌人。
这些聚集在他身边的勇士，才是沙鳞氏族的精锐部队。
也只有他们才能跟野蛮人正面对抗！
吼。
在一片狂野的怒吼声中，一个明显比其他人高大的血鬓豺狼人冲在了最前面，它有着一个很显眼的特征，尾巴断掉了一节，额骨上有着一道骇人的伤疤。
——断尾（挑战等级11）。
【血爪】朵莉西卡的另外一个配偶，名声仅次于血鬓豺狼人的首领，曾经一斧头劈死过一个高阶的半龙人。
断尾是一个纯种的野蛮人，没有任何的兼职和进阶。
豺狼人大多是天生的文盲，进阶野蛮人比较容易一些，野蛮人只能装备中型护甲，它穿戴的是一身青铜色的护甲，只防御住了致命的要害部位。断尾的生物等级是3，额外拥有15级左右的野蛮人职业等级，这意味着它必定掌握了‘大狂暴’的能力。
震天的怒吼声中。
断尾一招重击，直接砸碎了盾牌，掀飞了前排的一个重装蜥蜴人，大狂暴状态下，它的力量与体质+6，再加上野蛮人的强大生命力，以及进阶自带的精通直觉闪避，在爆发出惊人杀伤力的同时，它还保持着相当的灵活性。
铛！
砰！
森波卡直接拿着盾牌硬接了对方的攻击，迅猛的力道将他击退三步，但是趁着敌人僵硬的瞬间，一旁的沙蜥人勇士挥出武器，划破了断尾的腹部。
断尾看都没看外露的肠子，因为重武器出手太慢，它直接挥舞利爪横扫，接着一口咬在了那个沙蜥人勇士的脖子上。
鲜血飞溅。
沙蜥人勇士挣脱甩尾，坚韧的尾巴抽打在了敌人的头部，但是断尾遭到重击只是歪了一下脑袋，接着抡起巨斧瞬间砍掉了这个沙蜥人的头颅。
“卡波！”（蜥蜴人语）
森波卡悲吼一声，一个猛力冲撞让断尾失去了平衡，紧接着一旁的同伴再度挥刀刺
中了敌人的腹部，这下子直接就连肠子都划破了。
在如此惨烈的战斗中，就算是传奇强者也有可能被人堆死！
虽然沙鳞氏族付出了不小的伤亡，可是进阶野蛮人的血鬓豺狼人第一波的攻势完全被挡住了。
这一波冲锋是最凶悍的！
扛不住这一波野蛮人的冲锋，面临的就是一场屠杀，但是只要抗住了，胜利的天平就开始倾斜，因为野蛮人的狂暴是有时间限制的，这种状态无法持续多长的时间。
远处的螳螂人传来了一声惨叫。
【血爪】朵莉西卡的那极为高大的身影出现，它看起来就好像是一个小号的巨人，在挥舞着手中的长柄战戟砍下了一个螳螂人的两条手臂后，它直接放弃了身边的敌人，一个强力的冲锋撞开沙鳞勇士，想要救援不远处的断尾。
龙牙的身影也从混乱中浮现。
它再度锁定了森波卡，身影宛如飘忽的鬼魅，直扑这个沙蜥人的首领。
如果能杀掉他，附近的沙鳞氏族可能会溃散。
铛！
但是龙牙的脚步并未能再度前进，伯纳德消瘦的身影突然浮现，抬手就是洒出了什么东西，瞬间遮蔽了敌人的视线。
“战斗中一直盯着一个目标。”
“一点都不专业！”伯纳德手中的短刃宛如穿花蝴蝶，一个飞跃滑铲切开了龙牙的侧腰，淬毒的利刃泛着浅蓝色的光，他游走在龙牙的身边接连挥刀，从容不迫地施展着自己的战斗技巧。
战斗进行到现在，已经进入了最艰难的状态。
血鬓豺狼人的所有精锐部队都已经上场，以【血爪】朵莉西卡为核心的进阶野蛮人，不但冲散了螳螂人的阵型，也破开了沙鳞氏族勇士的防线。
它们虽然是一群凶残的暴徒，是一群吃人的怪物，但是血鬓氏族也曾对抗过西格玛食人魔，也曾为了生存硬撼嚼骨氏族，甚至面对强大的巨龙领主时它们也没有后退过半步。
血鬓氏族能够在东方国度扎根，靠得都是实打实的鲜血与杀戮！
“不能再等了！”萧伯纳意识到伤亡正在增加。
敌人的首领已经现身了。
——霸王龙形态！
——高等魔牙术。
他趁着一个空档期，直接化身为霸王龙形态，随后一个猛烈的撞击，直接将一个豺狼人蛮子撞飞数十米远，落地时已经是一滩烂肉了。
风元素集群开始朝着【血爪】朵莉西卡聚集。
想要猎杀这位拥有传奇天命的强大战士，光靠萧伯纳一个人还有点费力。
“为什么袭击血鬓氏族？”（豺狼人语）
【血爪】朵莉西卡挥舞着长柄战戟逼退了身边的TIK，虽然进阶传奇强者，但是它这种依靠了部分生物等级的存在，比起真正的天命传奇还是要差那么一点点。
因为天生自带的生物等级是有水分的，无法跟真正的职业等级媲美。
“那你为什么要杀这些人类？”萧伯纳低沉的声音响起，视线扫过一旁的笼子，锅里的肉汤，风干的肉块，以及角落里堆积的累累白骨。
萧伯纳可以接纳一些荒野氏族，但是他对保留食人传统的荒野生物，容忍度一点都不高。
哪有那么多为什么！
上古邪兆都已经持续了这么久，血鬓氏族的主食依旧还是人类和类人生物，广场附近那些锅里炖着的肯定不是蛇肉，这种根本立场上的问题就没有为什么可言，现在不拿它们开刀，以后锅里炖着的就是远东遗民的尸骨。
黄金椰枣想要发展就必须清理这些凶残的沙漠强盗，不扫除掉它们，未来锅里炖着的就是黄金椰枣的子民。
【血爪】朵莉西卡闻言沉默了。
弱肉强食。
这是血鬓氏族的生存法则。
只不过现在它们变成了弱小的那一方，在那它们选择以杀戮和劫掠维持生存的那一刻，未来就已经注定了。
因为没有哪个氏族能永远强盛下去！
那就战吧！
这是荒野生物的生存之道，也是血鬓氏族的生存之道。
震天的怒吼声响起。
【血爪】朵莉西卡的身影飞跃了十多米的距离，挥舞着手中的长柄战戟劈向了前方的萧伯纳，它有足够的自信可以命中敌人，如此庞大的体型根本就逃不出它的攻势。
这个德鲁伊应该是敌人的首领，如果可以干掉他，也许能扭转眼前的局势。
萧伯纳当然躲不开。
霸王龙形态的闪避本来就很低，暴龙形态虽然生命力强大，可是硬抗传奇战士的爆发依旧很难，随时都有可能出意外。
——猎杀时刻！
——原始狂暴！
萧伯纳
毫不犹豫地激活了自己的底牌，在猎杀时刻与原始狂暴的双重加持下，霸王龙形态以一个强力的冲锋，直接避开了【血爪】朵莉西卡的劈斩，紧接着张开血盆大口撕咬，在骨骼断裂的脆响声中，萧伯纳突然松口，一节三十多厘米长的牙齿掉落，大量的鲜血喷涌而出。
【血爪】朵莉西卡的身影狼狈落地，翻滚间拄着武器踉踉跄跄地站了起来。
——传奇强韧。
天命传奇的它依靠超人的战斗本能，在最后时刻躲开了致命攻击，用长柄战戟刺中了萧伯纳的上额，然后借此逃过了几乎必死的噬咬攻击。
可是仅仅是半口的伤害，也依旧让【血爪】朵莉西卡进入了重伤濒死的状态。
类人生物远远没有邪物那么强大的生命力和防御力。
它的右腿残废，腹部尽是鲜血，左臂粉碎，狼狈但却又无比倔强地站了起来，猩红色的双瞳好似燃烧地火焰，依旧顽强地跟萧伯纳对视着。
“血鬓氏族看来将陨落于今日！……”
【血爪】朵莉西卡缓缓地闭上了眼睛，发出了一声遗憾的叹息，它单手持有长柄战戟，面对着眼前的庞然大物，它一生中遇到过的最强大的敌人，就算是那头巨龙领主也没有给它这么强的压迫感。
即便对方身上还并没有传奇强者的气息，可是它依旧知道自己已经不可能获得胜利了。
“要是老祭司还在的话……”【血爪】朵莉西卡的表情有点惋惜。
要是老祭司没有死于跟巨龙领主的争锋，血鬓氏族今天绝对不会这么狼狈。
“来吧！”
“战啊！”（豺狼人语）
【血爪】朵莉西卡猛然睁开了双目，不屈的斗志化作如有实质的力量，它托着残废的大腿，朝着萧伯纳发动了自己作为战士的最后一次冲锋，即便是知道自己已经必死无疑，但是它依旧决然地冲了上去。
因为这是它的证道之路！
——【勇气之证】！（传奇天命）
它一生都在向族人证明自己的勇气，它曾经独立猎杀了西格玛食人魔，它曾经正面硬撼嚼骨氏族的狂兽人，它一生最骄傲的战绩是重创了巨龙领主，用战戟劈开了它那引以为傲的龙鳞，在漫天散落的鲜血中听着那个不可一世的生物哀嚎逃窜。
也是那一日，血鬓氏族终于屹立于残酷的东方国度。
它的氏族终于不用再给巨龙领主当奴隶了。
它一生都忠于自己的道路，即便是死亡来临，也无法磨灭它的勇气之证！
——冲锋！
【血爪】朵莉西卡托着残废的身躯朝着萧伯纳发动了最后的决死冲锋，然后在沉闷的撞击声中，它被庞大的霸王龙击飞，紧接着是巨大的脚掌踩下，巨力直接让它张口喷出了一些破碎的内脏。
“臣服于我。”
“放弃食人的传统，我可以救活你。”萧伯纳低沉的声音响起。
【血爪】朵莉西卡最后的冲锋对他完全无法造成威胁，但是那一刻萧伯纳却感受到了一个纯粹战士的意志与勇气，虽然它的灵魂上沾满了血腥与污秽的灵光，但却也在尸山血海中走完了自己的证道之路。
这是一位真正的传奇！
哪怕它并不是最强大的那一类传奇人物。
【血爪】朵莉西卡艰难地摇了摇头，它剧烈地喘息着，随后缓缓地闭上了眼睛。
它选择忠于自己的信仰！
忠于自己的道路！
整个战场上一片死寂。
萧伯纳的利爪划开了这头雌性豺狼人的喉咙，他环顾四周咆哮一声，顶级掠食者的威压让许多敌人放弃了抵抗。
首领死了。
一些残留的血鬓豺狼人失魂落魄地扔下武器。
不远处的断尾悲吼一声，朝着沙蜥人勇士发动了决死的冲锋，而更远处的龙牙，则是闭上眼睛迎接了伯纳德挥舞的利刃。血鬓豺狼人维持了漫长的母系社会传统，有些事情不能用人类的价值观去衡量它们。
只有最勇猛的战士才能成为首领的配偶，这是族群繁衍的选择，也是它们的生存之道。
它们的族群没有爱情的概念，它们忠诚于首领，也忠诚于氏族。
血鬓氏族的崛起不是偶然。
能在残酷的东方国度扎根生存的种族就没有偶然。
“跪下！”
“投降！”（豺狼人语）
萧伯纳化身人类形态，提起了【血爪】朵莉西卡的头颅，在一片呜咽声中，血鬓氏族的豺狼人放弃了抵抗。
这是一位真正的传奇。
萧伯纳放下了【血爪】朵莉西卡狰狞的头颅，他闭上眼睛开始呼唤荒野精魂。
对于这样的存在，他要献上足够隆重的葬礼。
“荒野精魂！”
“请响应我的呼唤。”
“我为你们找到了一位同伴！一位真正忠于荒野之道的传奇！”
“请迎接她的到来！”
“赐予她荣耀的试炼！见证她的鲜血与杀戮！见证她的力量与勇气！见证她的不屈与顽强！”
“荒野精魂！”
“以萧伯纳之名！我将为【血爪】朵莉西卡！开启试炼之路！”
“原始而狂野的荒野之灵！”
“我将为你们奉上真正的勇士灵魂，请洗尽她生前的罪孽，迎接她的灵魂到来！”
“以萧伯纳之名！”
“精魂试炼！”
在萧伯纳的呼唤下，无尽的血色灵光宛如潮水般浮现，它们狂热地环绕着萧伯纳的身躯舞动，吞噬着那些死去的血鬓豺狼人，更多的精魂涌向了【血爪】朵莉西卡的尸体，伴随着妖异的血色灵光，一个有点茫然的灵魂渐渐地浮现在了半空中。
“去吧。”
“你是真正的荒野信徒。”萧伯纳挥了挥手，注视着【血爪】朵莉西卡逐渐被荒野精魂吞噬的尸体。
【血爪】朵莉西卡朦胧的灵魂上泛着无尽的暗红色血光。
那是她生前所屠戮的人类，所杀戮的一切生灵，她也许无比残暴，但却只是为了生存而抗争，这是最古老的荒野之道。
没有对错，只有生存。
自然精魂永远不会接纳她那污秽邪恶的灵魂，但是荒野精魂们并不在乎，它们热切地涌向了【血爪】朵莉西卡，欢迎着这位强大的同伴到来，因为这些荒野精魂生前也是大地上最顶尖的掠食者。
它们有些是动物，有些是人类，有些是其他生物，只是在死亡后，这才转化为了荒野精魂的形态。
荒野精魂从来都没有善良过！
它们也没有善恶的概念，它们只忠于最古老的荒野之道，也许现在已经有点不适应于这个时代，但是它们依旧坚守着这一切。
也许未来某一天，恐龙之岛消逝，它们也将归于混沌，自然精魂主宰一切的时代到来。
但至少现在，它们还在。
【血爪】朵莉西卡朝着萧伯纳低头俯身行礼，她原本以为自己死后会堕落暗渊，但是没有想到这位杀死自己的敌人，却给了自己一个更好的去处。
荒野精魂认可了她的存在。
它们愿意分担【血爪】朵莉西卡身上的罪孽，伴随着这个雌性豺狼人的灵魂逐渐化作精魂形态，附近的所有荒野精魂身上都染上了一层血腥暗红的灵光，所有的荒野精魂都是共生状态，它们的阵营是由一切构成的泛意识决定的。
大部分的情况下，它们都是偏向于【中立邪恶】阵营。
无数妖异的血色灵光环绕着萧伯纳的身体。
它们是如此的狂热！
甚至渴望着萧伯纳的灵魂加入，这位德鲁伊的加入将会让荒野精魂更加强大，它们甚至愿意为此做出牺牲，让他的意志来支配荒野精魂的庞大力量。
“不要闹！”
“我现在还不能死，我还有太多的事情要做了！”萧伯纳挥了挥手驱赶那些最狂热的荒野精魂。
这些贪婪的小可爱。
在融合了【血爪】朵莉西卡的灵魂后还不满足，居然想要邀请萧伯纳的灵魂加入它们。
“去吧！”
“去挑选一些有价值的灵魂！接纳它们，转化它们！”
“与其让这些灵魂落入暗渊沦为恶魔的爪牙，倒不如你们将它们转化为己有！”
豺狼人没有文明。
它们的族群从未崛起过，自然也就没有文明的概念，劫掠杀戮就是它们的生存之道。
就像萧伯纳一开始说过的，这种事情根本就没有对错可言。

# 第105章 麻风剑士

沙鳞氏族开始打扫战场救治伤员。
战斗中的损失比预计中的还要高，基本上都是全员带伤，螳螂人重伤五人，濒死一人，沙蜥人战死二十七人，受伤一百多人，人类战死了六个，受伤三十多人，主要的伤亡都集中在了第一排的沙鳞重甲勇士身上，也是他们硬抗住了豺狼人进阶蛮子的第一波冲击。
“他叫什么名字？”萧伯纳巡视了一圈战场，站在了沙鳞氏族首领森波卡的面前。
这个彪悍的沙蜥人怀抱着一个同伴，表情非常的悲伤，似乎战死的是他的血亲族人。
“波卡。”森波卡别过头遮掩悲伤，接着低声道。
萧伯纳闻言点了点头，缓缓道：“他有什么愿望吗？”
森波卡抬头望向了萧伯纳，接着低头俯身道：“他只有一个孩子，叫做瓦里克。今年十一岁。”
“正跟随在阁下身边学习自然之道。”
瓦里克么？
萧伯纳蹲下去轻轻合上了这位沙鳞勇士的双目，沉声道：“我知道了。我会收他作为弟子。”
森波卡一下子惊喜地抬起头来。
那些沙蜥人送过来的孩童都是跟着萧伯纳学习德鲁伊的知识，但是一个普通学徒跟一个大德鲁伊的弟子是完全不同的。这意味着那个孩子只要基础天赋过关，未来的成就绝对无可限量，森波卡这一刻都有点遗憾战死的不是自己。
战死的大多是最勇猛的沙鳞勇士，也是他们护卫在森波卡的四周，要不然根本挡不住狂暴的野蛮人。
“战死者的家人都会优先分配土地。”萧伯纳只是平静道。
他是一个德鲁伊，不是贵族领主，不会把所有的土地都牢牢地抓在自己手上，随着黄金椰枣慢慢步入正轨，一些适应时代的制度也该提上日程。
幸好萧伯纳提前准备了足够多的神莓，要不然伤亡的数量还会增加一倍。
但即便是如此，他也需要耗费一点时间去救治伤员，螳螂人勇士有一个残疾了，沙鳞氏族也有一些人残疾，这都必须要萧伯纳施展法术断肢重生。这次的战斗沙鳞氏族作战很勇猛，相比之下人类的表现就稍微差那么一点点，只有少部分人的表现很优秀。
投降的俘虏都被聚集了起来。
一部分人开始打扫战场，萧伯纳路过了龙牙的尸体边，看了一眼旁边的伯纳德，拍了拍他的肩膀道：“你很不错。”
伯纳德满脸惊喜地抬起头来，他望着萧伯纳转身离去的背影，知道自己已经在这位大德鲁伊阁下的心中留下了深刻的印象。
“把狗头人和地精单独关一边，豺狼人我后面会处理。”萧伯纳吩咐了几句。
沙鳞氏族正在收集战利品，人类也开始忙碌了起来，有个别人心思太活络，战斗时没有冲在最前面，打扫战场时倒是偷偷摸摸藏一点。
这些都瞒不过萧伯纳的感知。
他后面会处理这些人，相比荒野生物，人类要更难驾驭，他们有最崇高的伟人，也有最卑劣的恶徒。
笼子一个接着一个被打开。
里面关押的人大部分都已经死去，基本上什么样的类人生物都有，这些都是血鬓氏族的储备口粮，豺狼人的天性比其他类人生物残暴许多，也没有什么好谈论对错的，千万年来它们一直都是这么生存的。
沙鳞氏族以前也吃过类人生物，但那是快饿死的情况下，大部分时候他们都狩猎沙虫和野兽充饥。
“这是什么鬼东西？！”（蜥蜴人语）
前方出来了一些骚乱，随后便是四周的蜥蜴人好似碰到亡灵一般接连后退，大概几分钟后，一个人形的生物被胆子大的蜥蜴人给拖了出来。
在豺狼人的俘虏里面，人类总是第一批被吃掉，也许它们喜欢人类的口感吧。
这是一个人类。
男性。
他的四肢被打断了，笼子里面全是血，也不知道之前遭遇过什么，这是整个营寨里面唯一的人类活口。这个人类外露的皮肤遍布脓疮与疤痕，在看到他那无比狰狞丑陋的脸庞时，就萧伯纳也不由皱起了眉头。
“麻风病。”萧伯纳喃喃道。
他的视线扫过了那个男人的腿部，在那里有一道骇人的简单处理过的伤口，是长柄战戟留下来的，大概率是【血爪】朵莉西卡留下的伤痕。
对方的手上全是老茧，是一个老练战士的手掌。
在这个世界常规的疾病大多用草药治疗，部分麻烦的疾病能够用法术驱除，而这个男人身上的麻风病，已经严重侵蚀到了他的身体内部，只是一眼萧伯纳就判断出来是属于法术无法驱除的那种。
诅咒。
又或者是别的什么鬼东西，东方国度有太多诡异的力量，不管是神孽、上古邪物、还是邪教徒的仪式，都有可能造成这种无法驱除的疾病。
“喂给他吃。”萧伯纳掏出了八枚神莓，扔给了一旁的沙鳞勇士。
这个男人的手脚筋都被挑断了。
这种伤势萧伯纳想要救回来，也得施展高阶法术，现在沙鳞氏族的勇士都没完全恢复，他也没时间考虑一个外人。
“找个人给他简单治疗一下。”
“喂他吃点东西。”
神莓将这个无比狰狞丑陋的麻风病人从濒死状态给救了回来，他能够幸存大概率也是因为身上的疾病，血鬓豺狼人虽然残暴喜欢吃人，可是面对这种病人也依旧无法下口，只是不知道为什么没有直接杀掉。
“萧伯纳阁下。”
“豺狼人的巢穴后面有一个矿洞。”术士拜伦小跑着过来，满脸兴奋道：“是铜矿。”
“这些残忍的野兽没有开采工艺，只能依靠狗头人挖矿。”
这场战斗中拜伦的表现有点令人失望。
他的出身应该是贵族，战场上并没有发挥出来施法者应有的效果，动手时有点畏畏缩缩，非常的爱惜自己的生命。
“我知道。”萧伯纳面无表情道。
术士拜伦很快便意识到了什么，他的表情稍微有点懊恼，他当时确实是有点怕死，毕竟谁面对一群野蛮人的冲锋都会心虚一下。他能进阶术士完全就是靠祖上有半龙人的血脉，本身并没有多少的战斗经验，上了战场后他其实心里面慌得一笔。
“拜伦是个人才，但目前不能重用。”萧伯纳暗自道。
这样的人才只能调到后方，因为他缺少最基本的勇气，看样子得提拔一些其他人来配合他管理人类聚集地了。
战利品堆积如山。
血鬓豺狼人的家底相当不错，一眼望去全是各式各样的奇物装备，它们本身是没有锻造能力的，这些全部都是过去劫掠来的。有些豺狼人都无法使用，只能简单重新锻造成重型的武器。
“派人统计一下。”萧伯纳随口吩咐道。
最有价值的战利品在【血爪】朵莉西卡的身上，一柄+4的长柄战戟，一件+2的半身甲，还有其他零零碎碎的奇物，她能在萧伯纳发动猎杀时刻的情况下做出反击，正是因为她穿戴了一件附魔了‘加速术’的奇物长靴。
两个人交手的太快了。
萧伯纳是伤害拉满型的选手，【血爪】朵莉西卡也是爆发型的战士，谁都有点扛不住对方的攻击，只不过最后萧伯纳胜出了半招而已。
那些访问勇气领域的战士，掌握的专长大部分都是攻击性的。
【血爪】朵莉西卡要是有传奇体魄的专长，或者是装甲皮肤的专长，最后谁胜谁负真的很难说。
“这些肉全部烧掉。”萧伯纳看了一眼不远处美滋滋地搬运着风干肉的沙蜥人，面无表情道。
一个沙鳞勇士的嘴巴里面还叼着一块暗红色的大腿肉，闻言啪嗒一下掉在了地上，仿佛是意识到了什么，这几个看起来不太聪明的沙蜥人迅速把肉干扔到了一边。
有个家伙还蹲在墙角里干呕。
沙鳞氏族还是自誉为文明种族的，毕竟蜥蜴人统治过第三纪元的有鳞族裔时代，除非是彻底堕落的族群，要不然还不至于以类人生物为食。
狗头人俘虏的数量不少。
血鬓豺狼人需要奴隶开采铜矿，所以抓捕了不少的狗头人，它们被圈养在一个围栏内，看起来乱糟糟一片。
“这里需要一个人打理，拜伦就很不错。”萧伯纳暗自道。
血棘山的铜矿规模并不大。
但对目前的黄金椰枣来讲，已经是很不错的资源了。
一天的时间很快过去。
德鲁伊就是这点好，只要队友当场不死，总能想办法救回来。不过部队在这里修整一下是无法避免的，萧伯纳现在迫切需要更多的德鲁伊，只有足够的德鲁伊才能迅速让伤员恢复过来。
战利品大致的价值统计出来了，血鬓氏族的家底加起来有三十万枚金德勒左右，不过大头都是低阶的奇物装备，这些是没办法卖掉的后，需要分配给麾下的战士们使用。
它们囤积了大量的食物，基本上都是肉类，来自哪些生物不用多说。
吃人这种行为是会迅速堕落混乱邪恶的。
萧伯纳只将一部分野兽的肉保留，其他的全部一把火烧掉了。这场战斗俘虏了一百多个豺狼人，地精大概有两百多人，狗头人的数量最多，哪怕是跑了一些也有五六百的规模。
这些杂牌炮灰都是一开战就被直接击溃了。
实力太弱。
它们只要上了战场，动不动就是士气崩溃，冲的时候畏畏缩缩，跑的时候却比兔子还快。
——“血鬓之战【传奇战斗】：第五纪元996年7月上旬，东方国度，黄金椰枣，血棘山，你率领沙
蜥人、螳螂人和人类组成的联军，剿灭了为祸一方的血鬓豺狼人氏族，在这场惨烈的战斗中，你击杀了声名远播的传奇强者【血爪】朵莉西卡（挑战等级15），随着溃散的逃兵，你的名声将迅速在安息戈壁附近传播，就算是巨龙领主也会很快听闻你的威名。【传说度+6】（溃兵传说度+2）”
这次战斗的传说度很高。
有这么高的传说度，也有萧伯纳一部分放水的意思，因为他并没有下令追击逃兵。
血鬓氏族溃散的残兵会很快被其他的荒野生物吸纳，同时它们也会将【血爪】朵莉西卡战死，血鬓氏族陨落的消息，迅速传遍整个荒野族群。
这就是刷传说度的方式。
萧伯纳属于故意放掉一些逃兵，而北地诗人则是自己上场安排人传唱自己的传奇经历。
这种刷传说度的方式有个上限，一般刻意为之就是额外多增加1-2点的传说度，除非是干下了什么惊天动地的大事情。
目前萧伯纳的传说度是13点，带来了一个被动的效果，那就是威吓、交涉、劝诱等等的能力全部获得+1的传说度加值。
大概是10点的传说度可以转化为对应的交涉类能力加值。
现在。
所有人对萧伯纳都明显多出了一丝敬畏，这一场战斗不说是把整个黄金椰枣凝聚了起来，但至少是让不同的种族暂时放下了矛盾，转向了一致对外的开拓状态。
他们现在能够击败血鬓氏族，未来就可以击败西格玛食人魔，击败嚼骨氏族，甚至挑战强大的巨龙领主。
黄金椰枣的疆土未来也许能囊括整个安息之国的版图。
真正战死的人并不算多，可是依旧有点伤筋动骨，因为死的都是一些精锐，萧伯纳调集的全部都是等级较高的职业者，这些都是沙鳞氏族过去积累的家底，真要是全打光了，黄金椰枣未来就没有多少人可用了。
“不能硬撼巨龙领主。”
萧伯纳目前在地面上可以摁着普通的巨龙领主打，但是对空他的风神翼龙形态根本打不过。光靠沙鳞氏族的勇士对抗不了半龙人和龙血后裔，一个龙威覆盖就脚软了一大批士兵，龙息喷吐在战场上的杀伤力也非常恐怖。
【血爪】朵莉西卡能对抗巨龙领主，是因为她拥有勇气之证，这个天命传奇的能力可以抵消一部分龙威的效果。
况且她只是击退了巨龙领主，真拼命胜负难定，那场战斗完全就是光脚的不怕穿鞋的。
“萧伯纳阁下！”
“那个麻风病人醒了。”伯纳德的身影从阴影中浮现。
这一战后，他的地位直线上升，一个敢打敢拼的游荡者，明显值得萧伯纳培养一下。
“带我过去。”萧伯纳沉声道。
很快。
萧伯纳便来到了血鬓氏族的巢穴内，里面哪怕是经过了清理，也有一股肮脏血腥的味道，干涸的鲜血渗入了地下墙壁，一些摆在巢穴内作为装饰的颅骨都被扔了出去。
人类比较排斥这些工艺品，但是沙鳞氏族却悄悄地收集了起来。
他们本来就是荒野族群，只是稍微有点文明。
“醒了？”萧伯纳望向了不远处爬起来的身影，对方虽然感染了麻风病，但是体格却很魁梧，这个时候他已经佩戴上了一个银白色的面具，就连外露的手臂都用绷带缠绕了起来。
这么看起来就没有一开始那么吓人了。
说实话。
暗渊的恶魔和魔鬼都没有他长得骇人，就连蜥蜴人和螳螂人都嫌弃他长的丑。
这位麻风病人望向了眼前的萧伯纳，随后做出了一个东方国度某片区域独有的效忠仪式，他双手托起一旁的长剑，居高过头顶摆到了萧伯纳的面前，接着单膝跪下，谦卑地低下了头颅。
不会说话吗？
就连声带都被疾病给毁掉了？
“十字军？”萧伯纳伸手接过了对方托起的长剑，直接架在了麻风病人的颈脖子上，剑刃对着他布满疤痕的脖子。
这个麻风病人是自己恢复过来的。
萧伯纳只是一开始给他喂了神莓，后面他的伤势都是自己恢复的，这个人有着非常惊人的体质属性，按照这样的恢复速度，自身具备再生的能力是没得跑的，并且还是高阶的再生专长。
他大腿上的伤是【血爪】朵莉西卡留下的，也就是说他曾经跟一个天命传奇的战士正面对抗过。
虽然他落败了。
眼前的麻风病人轻轻点头，无视了架在脖子上的利刃，双目迎着萧伯纳的视线，因为佩戴了银白色的面具，无法看清楚他的表情，但是萧伯纳可以从他的目光中感受到一些东西。
这个麻风剑士已经踏上了传奇之路。
他只是还没走完。
要是
走完的话，他不一定会输给【血爪】朵莉西卡。
难怪【血爪】朵莉西卡没有杀掉他。
萧伯纳用剑刃轻轻地挑开了对方身上的衣服，望着那极为狰狞丑陋的皮肤，以及上面遍布的一道道伤痕，继续问道：“自残？”
麻风剑士再度点头，眼神依旧坚定。
为了赎罪？
还是为了变强？
萧伯纳沉吟了一会儿，然后轻轻地挥剑，挑开衣服露出了胸膛，看到了一个极为特殊的烙印，那是直接用烙铁印在躯体上的徽记，印刻于心脏的位置，他认识这种徽记，表情渐渐凝重道：“虔心？”
麻风剑士再一次点头。
有点意思。
萧伯纳将剑刃放在了对方的掌心，视线扫过他手上的老茧，再度问道：“白鸦？”
麻风剑士还是点头，但眼神中却透着一丝尊敬。
“我给不了你任何的指引。”萧伯纳收回了剑刃，视线扫过一旁有点不明所以的其他人，缓缓道：“我救你也不是为了让你效忠。”
“你自己考虑清楚。”
麻风剑士依旧单膝跪在地上没有动弹，只是再度谦卑地低下头颅。
“那好吧。”
萧伯纳点点头，握剑点在了麻风剑士的两边肩膀上，接着将剑身落在了对方的头顶，沉声道：“以黄金椰枣领主的名义。”
“我接受你的效忠！”
“起来吧。”
萧伯纳随手将长剑抛回给了面前的麻风剑士，吩咐道：“你暂时跟在我的身边。”
“过段时间我会交给你一个任务。”
这家伙是个狠角色。
难怪可以越级挑战传奇强者【血爪】朵莉西卡。
麻风剑士的身上至少背负着两道誓约，至于他为什么会出现在这里，又为何落入了血鬓豺狼人的手中，萧伯纳目前也不是很清楚。
但是他对这一类人有印象。
因为在整个东方国度，就只有一个被诅咒的地方盛产麻风病人，任何人只要进入那片土地，哪怕仅仅是得一个感冒，疾病豁免的难度也会+5，并且每天自身所感染的疾病都会触发一次体质豁免判定，没有通过当前拥有的疾病效果就会提升一级，并且触发其他的延伸疾病，对自身造成一次体质伤害。
感冒变成重感冒，然后触发发热、肺炎、败血症等等的其他疾病。
这么说吧。
如果你的体质属性低于16点，进入这片诅咒之地后，你就可以掰着手指头算自己还能再活几天了。因为在那里任何疾病的豁免难度都非常高，喝口凉水拉肚子都能在几天内要了你的命。
那个地方的活人都是大瘟疫的幸存者。
——【瘟疫之城】圣-耶鲁。
东方国度的生物为什么平均实力更强，因为在这片被诅咒的土地上，光是瘟疫之城这样的地方就有十多个。
这里是真正的适者生存模式！

# 第106章 精魂召唤（血爪）

——麻风剑士（挑战等级13）！
在接受了对方的效忠后，萧伯纳对他进行了一下法术侦测，麻风剑士体内的疾病已经侵入了骨髓，遍布身体的任何角落，别说是萧伯纳无法驱除掉，就算是神灵选民过来也一样没有任何办法。
“来自上古神孽？还是来自某位曾经执掌【瘟疫】神职的陨落神灵？”萧伯纳目前还无法窥视这邪恶力量的奥秘。
但是在这种可怕的瘟疫下活下来了，麻风剑士的身体好像已经有些改变。
他跟那些生活在【瘟疫之城】圣-耶鲁的幸存族人一样，因为感染了麻风病的原因，基本上魅力都被恒定为了1点，也就是说丑到已经让人没办法接受，一眼望去就跟看到不可直视的憎恨一般，要是有密集恐惧症或者别的什么，光是看到他的身体都会陷入类似恐惧术的状态。
作为这一切的代价，也作为适者生存的终极适应模式，萧伯纳推测麻风剑士的体质属性恐怕不止20点，应该是达到了非常夸张的25点左右，人类能够达到这种体质的人可以说是寥寥无几。
他身上的疾病更像是诅咒，只会作用于自身，而不会传播出去，很诡异的一种现象，【瘟疫】领域有类似的能力。
麻风剑士是被动访问了【瘟疫】领域的典型。
至于他其他方面的能力，萧伯纳暂时还不清楚，在装备一身白板武器护甲的情况下，他能够有13的挑战等级，已经算是实力相当不错了。
【瘟疫之城】圣-耶鲁萧伯纳还真没去过。
那鬼地方附近全是亡灵，幸存者都是一些天生畸形或者感染了严重疾病瘟疫的人，每隔一段时间，他们便会派出去一个比较完好的幸存者，然后在东方国度游历，好似在寻找什么。
这些瘟疫幸存者让人非常恐惧，绝大部分的城市都会拒绝他们进入。
所以他们最后大概率是死于流浪的荒野中。
血棘山。
萧伯纳下去查看了一下这里的铜矿，规模并不是很大，但是狗头人已经开采过了，接下来开发会比较容易。
这一战他的收获不小。
萧伯纳的职业等级重新回到了‘5级德鲁伊/15级牧树人’，并且因为将【血爪】朵莉西卡的灵魂转化为荒野精魂，他还获得了一些比较特殊的恩赐能力。
“能力掌握。”
“你获得了【高等武器精通（爪牙）】的恩赐。”
“能力掌握。”
“你获得了【精通重击（爪牙）】的恩赐。”
第一个专长高等武器精通（爪牙）的效果可以理解成为加伤害加命中，只有在使用对应武器的情况下才会生效，是一种使用天生爪牙的战斗技巧。第二个专长精通重击（爪牙）就是很纯粹的堆暴击了，使用这种武器的情况下，对敌人造成重击的概率翻倍。
剑圣之道就是专注于特定的武器，一般对某个武器的精通和重击都是拉满的。
如果再配合‘弱点洞察’和‘致命一击’的传奇专长，那就真的是一刀砍过去，强大的巨龙领主也有可能当场暴毙。
不过很多剑圣还是喜欢高等旋风攻击和完美双武器战斗，动手的时候简直跟开了剑刃风暴一样。
所有的野兽形态都被强化了。
这两个专长对萧伯纳来说非常有用，不过德鲁伊最多只能拿到高等精通，再往后就必须是战士系的职业者，长年累月专精于某一种技巧，剑圣和武器大师基本上都是奔着传奇级精通去的。
这种极限菜刀队的能力成型，往往以掌握传奇专长中的‘毁灭重击（特定武器）’为标志。
如果是纯种剑圣的话，可能还需要掌握‘高等双武器防御’。
“能力掌握。”
“你获得了【精魂召唤（血爪）】的恩赐。”
这是一个让萧伯纳也有点意外的自然恩赐。
——“精魂召唤（血爪）【自然恩赐】：为了感谢你赐予的救赎，血爪一朵莉西卡以精魂形态与你缔结了召唤契约，你可以通过一个简单的施法动作，特定召唤这位荒野精魂的化身降临，该能力每隔14天可以使用一次。”【备注：血爪的精魂化身如果死亡，恢复时间延长14天。】
——【血爪】一朵莉西卡（挑战等级15）（精魂化身）（召唤配偶）！
——“召唤配偶（血爪独有）：血爪一朵莉西卡在战斗中有可能会召唤自己忠诚的配偶与部下，她有百分之五十的概率召唤野蛮人【断尾】，有百分之五十的概率召唤游荡者【龙牙】，在极为特殊的情况下，她有可能同时召唤两位配偶的精魂化身。”
——龙牙（挑战等级10）（精魂化身）！
——断尾（挑战等级11）（精魂化身）！
这也行？
当萧伯纳看到这个能力
时，他自己都稍微愣了一会儿。
他过去不是没有获得过召唤精魂的能力，但是像血爪一朵莉西卡这样的特殊精魂，他还真的是第一次见到。精魂还能召唤精魂，真的是非常罕见的现象，它们又不是恶魔，打了一个跑出来一大窝，会出现这种情况，大概率是血爪一朵莉西卡跟她的配偶有着极为特殊的共生契约。
母系氏族的事情不要多问。
问了容易毁三观。
“这是召唤了一支菜刀队啊！”萧伯纳喃喃道。
他自己就跟血爪一朵莉西卡交手过，这位传奇强者是典型的攻高防低，也许是因为过去必须面对强大的巨龙领主，她自己也害怕破不开坚固的龙鳞，于是便将大部分的能力锻炼都转向了攻击型的专长。
一刀重击能把巨龙领主劈得嗷嗷惨叫，直接从战场上逃离了，血爪一朵莉西卡的爆发伤害肯定是拉得足够高的。
断尾没啥好说的。
一个纯粹的豺狼人蛮子，种族天生+4力量，野蛮人的狂暴一开，力量瞬间有点爆炸，无脑莽过去就行，狂暴状态下也没有多少理智可言。
龙牙是一个游荡者。
实力并不算很强，不过有点执着于背刺，它前面的战斗中几乎每次现身都是为了发动背刺，这才被伯纳德给找到了踪迹反打了一波。
萧伯纳下意识地看了看自己的挑战等级。
“姓名：萧伯纳。
挑战等级：20。”
萧伯纳上一次将总职业等级提升到20，挑战等级也依旧没有任何的改变，还是保持着挑战等级18的样子。可是这一次，他却因为获得了‘精魂召唤（血爪）’的能力，而直接将挑战等级暴涨到了20。
挑战等级每隔5级处于一个分水岭。
你挑战等级18面对的也只是一群高阶职业者，但是你挑战等级20面对的可是一群准传奇的强者。
所以高阶恶魔的挑战等级都有17-18，但是恶魔领主的挑战等级却也才只有21+，虽然挑战等级只是差了那么几级，但是真正动起手来完全就不是一个级别的。
有传奇专长跟没传奇专长不是一个概念。
血爪一朵莉西卡的个人实力还不至于有这么大的改变，萧伯纳本身就拥有召唤元素集群的能力，巨型风元素的挑战等级也不低，他还有狂风号令的能力，所以他的挑战等级爆炸，并非是因为血爪一朵莉西卡的个人武力，而是极有可能她还保留着一些生前掌握的强大能力。
比如说——‘勇气之证【天命传奇】’！
这是萧伯纳想到的最有可能的事情，因为一个召唤能力而暴涨挑战等级是不太现实，他只是掌握了精魂召唤，又不是获得了召唤异界神使。
血爪一朵莉西卡最强大的能力是什么？
毫无疑问。
肯定是勇气之证的天命传奇。
哪怕是传奇强者死亡后，也会遗失一部分的记忆和能力，这是必然发生的事情，就算是转化为精魂形态也一样，具体能保留多少生前的能力看运气也看实力。
血爪一朵莉西卡的运气不错，她至死都坚守勇气之道，所以她保留了‘勇气之证’的概率相当高。
不过萧伯纳目前也没有办法去询问，因为半个月一次的召唤，不可能这样就浪费了。
“勇气之证吗？”萧伯纳有点惊喜道。
勇气领域的力量比较直接。
一旦发动的话，附近的所有队友直接进入‘士气高昂’的状态，只要那个掌握了勇气领域的传奇强者屹立不倒，一定范围内的所有人都会获得源源不断的士气加值，效果比吟游诗人的鼓舞斗志还要夸张。
勇气领域可以抵御恐惧、威吓、龙威等等的负面状态，对心灵支配法术也可以提供额外的意志强化。
最关键的是萧伯纳本身的召唤能力就很强。
他还不是‘兽群领主’，要是拥有兽群领主的能力，勇气之证加持的效果就更可怕了。
血爪一朵莉西卡的灵魂要是堕落暗渊，大概率会转生成为一个高阶的恶魔，以她生前经历的一切，最后蜕变成为巴洛魔的概率相当高。
三天的时间很快过去。
萧伯纳终于是将那些重伤的战士都救了回来。
他从黄金椰枣补充了一些士兵，将军队的规模提升到了500人，倒不是说他接下来要对付的敌人比血鬓氏族更加强大，而是因为它们的数量实在是太多了。
荒漠地精族群。
它们虽然是安息戈壁附近的沙漠强盗，但也是其他生物的食物来源之一。
在安息戈壁附近的地精群非常庞大，加起来恐怕有十多万的规模，分散成不同的氏族部落，由更加强壮的熊地精首领所统治。狗头人的天性会使它们自发性地投靠巨龙领主，
关键就看巨龙领主看不看得上它们。地精就没有这种优待了，它们除了作为食物来源，还得作为奴隶资源，这片区域放养的地精时不时就会被收割一遍。
萧伯纳留下了五十人驻守血棘山。
当天上午，他便带着其他人前往安息戈壁，随着血鬓氏族的覆灭，一路上其他的沙漠强盗团已经连夜逃走了不少。他们接下来没有遇到任何的麻烦，就这样大摇大摆的进入了荒漠地精的栖息地。
但很快浩浩荡荡的地精群便出现在了萧伯纳的视线内。
地精这个种族只要数量增加，它们的勇气便开始成倍的提升，尤其是在有强大的熊地精统领的情况下，它们会自发性地聚集了起来，洗劫附近一切看起来能打过的敌人。
但是它们又是一群乌合之众，哪怕是聚集了再多的人数，只要身边的伤亡超过了百分之十，它们的士气就会动摇，要是伤亡达到百分之二十以上，不管附近还有多少的地精，这片的地精大概率是要溃散的。不过它们规模上万以后依旧声势不小，看起来浩浩荡荡的一大片，还没等首领的命令下达，就准备将这些敌人先包围起来，免得一会儿让他们给跑了。
经过血棘山的一战，不管是沙鳞氏族还是人类都成长了不少，他们开始列阵以待，随着萧伯纳的命令下达，沙鳞氏族直接朝着前方的地精群推进。
这场战斗基本上就没什么难度了。
萧伯纳自己都不用动手，沙鳞氏族冲了一波，就直接击溃了荒漠地精的正面部队，随着螳螂人杀开一条血路只扑为首的熊地精首领，整场战斗便在半个小时内完全结束，戈壁上到处都是溃散的地精群，追杀都有点追不过来，一个个跑得比兔子还快。
一颗颗熊地精和大地精的头颅被送了过来。
只有在熊地精诞生的情况下，这些荒漠地精才会大规模聚集起来，平时它们都是小团伙流窜，根本就不足为惧。
它们就是一群牛皮癣。
你不处理的话，时不时就冒出来蹦跶，聚集的数量一多，别说商队就算城镇它们也敢进攻，而你去处理的话，它们又像杂草一样完全杀不干净，第二年春天又生出来了一大窝。
“垒一座京观吧。”萧伯纳挥了挥手吩咐道。
对付荒漠地精跟对付其他荒野生物不一样，威慑比杀戮更加有用。
这场战斗几乎没有什么损失，一个战死的都没有，就是有些人运气不好受伤。就荒漠地精那破破烂烂的装备，打在沙鳞勇士的身上就跟挠痒痒一样，压根就破不了防。
唯一有威胁的就是高大魁梧的熊地精，它们大多装备了钉头锤类的武器，但刚刚动手就被螳螂人给提前收割了。
一群螳螂人直接以跳斩的方式突进。
他们的跳跃能力太强了，一波突进直接斩首，沙鳞氏族才刚刚击溃地精群，他们便已经提着首领的脑袋回来了。
沙鳞氏族干这个活很专业，他们本来就是荒野生物，森波卡带着一群人开始收集战场上的尸体，然后将这些尸体全部都砍头处理，尸身堆积在下面好似一个高耸的土坡，然后在上方密密麻麻地摆上头颅，一颗颗大地精和熊地精的头颅被垒了起来，暗红色的鲜血顺着尸体渗入了地下。
——京观（地精）。
萧伯纳以一个黑暗仪式加持了这座京观，它可以防止附近的食腐动物破坏，持续的时间大概能有半年，只要它还在的话，附近的地精族群应该会老实很多，虽然它们从来都是记吃不记打。
这群敌人属于实力不怎么样，但是你又不杀一遍不行的。
地精群面对正规军那都是一群炮灰杂牌，可是它们面对普通平民，尤其是老弱妇孺的时候，那叫一个勇猛，冲得比谁都快。
京观的下面是上千具的尸体，上面是数百颗的头颅。
在黑暗仪式的加持下，它会产生一个针对所有地精的恐惧效果，哪怕只是远远地望向它，也会让地精害怕得瑟瑟发抖。
“萧伯纳阁下。”
就在萧伯纳计划着怎么派人清扫那些零落的小规模沙漠强盗时，突然间伯纳德的身影摸了过来，小心翼翼地靠近，接着压低声音道：“我们的队伍里面好像混入了一个人。”
嗯？
萧伯纳疑惑地转头望向了这个游荡者，在术士拜伦被暂时安排在血棘山后，伯纳德成为了人类部队的指挥官。
“什么人？”萧伯纳沉声问道。
他相信一个高阶游荡者的判断，对方比术士拜伦要细心很多。
“一个男人，三十来岁，大胡子，战士。”伯纳德轻声道：“虽然他伪装的很像，但是我的记忆力非常好，只要是见过一面的人都有印象。”
“禅达迁移的第二批人里面没有他。”
“他肯定也不是第一批的人。”
萧伯纳微微眯起了眼睛，居然
还有间谍混入了黄金椰枣？那么这个间谍是第二批补充兵源时混进来的？
“你是怎么发现他的？”萧伯纳问道。
伯纳德的表情有点怪异，迟疑了片刻后道：“他的话很多。一路上都在跟人说话。”
“如果是一个其他势力派出的间谍。”
“他似乎显得不太专业。”
萧伯纳表面不动声色，接着低声道：“指给我看。”
很快。
不远处一个佩戴着头巾，留着大胡子的人类男性被指了出来，他正在跟另外一个人类战士打扫战场，口中似乎是在喋喋不休地说着什么，引得附近的人都不由伸长耳朵倾听。
一抹淡淡的金色光辉浮现在了萧伯纳的双眸中。
不远处的那个人类男性的变身法术瞬间被萧伯纳所窥破，在他的视线内出现了一个庞大的虚影。
也就在这时，那个男人也好似有所感应般地抬起头来，他颇为尴尬地朝着萧伯纳笑了笑，笑得非常勉强，口中的话也停了，在悄悄后退了几步后，一下子就宛如脱缰的野马般朝着外面狂奔。
——纠缠术！
萧伯纳笑了笑，轻轻地一抬手，瞬间地面上的杂草就开始疯长，化作一根根无比坚韧的藤蔓缠绕了过去。
那个人类男子瞬间被绑成了粽子。
以他变身后的能力，还真无法挣脱萧伯纳的法术，毕竟萧伯纳有植物领域的加持。
但是下一秒！
砰。
伴随着无数碎裂的藤蔓，一头体长十五米，展翼大概十米的庞然大物现身，它黄铜色的鳞片在阳光照射下闪闪发光，硕大的龙头一甩，便将身上的藤蔓甩开，然后扇动着巨大的龙翼就想要朝着天空飞去。
——黄铜龙。
四周是一片惊呼声。
沙鳞氏族的战士更是在龙威影响下不由自主地轻微颤抖，螳螂人倒是没有太大的影响，可是人类比沙鳞氏族还要表现不堪一些，毕竟龙在他们的传说中一直都是主流的怪物领主。
轰。
萧伯纳的身影瞬间消失，再度出现时已经是一头体型庞大的霸王龙，他直接一个冲锋将对方的身体撞翻，然后一脚将眼前的黄铜龙压制在了地面上，表情玩味道：“一头黄铜龙？”
“混入了我的军队中？”
“你想干什么？”
这是一头青年期的黄铜龙。
整个巨龙界里最著名的话痨，有时候它们绑架其他人纯粹就是为了陪自己聊天，它们的外表虽然看起来挺威武，但是仔细看又觉得好像不太聪明的样子。

# 第107章 黄铜龙

黄铜龙。
在金属龙里面排行垫底，有着‘吵架没输过，打架没赢过’的美誉，它们是巨龙界的头号话痨，部分还有饶舌的恶习，就连一向善于倾听的金龙都会受不了它们，忍无可忍时会直接将其轰了出去。黄铜龙大多栖息在沙漠地区，东方国度就有不少的黄铜龙筑巢，但是因为打不过蓝龙，它们经常选择跟其他的势力结盟。
它们的性格其实挺不错的。
黄铜龙是比较温和的龙类，哪怕是战斗中击败了敌人，它们也不一定会杀死对方，对于不是那么邪恶的对手，它们往往会选择放人离开。
它们喜欢找人聊天，甚至会抓人过来聊天，一直说到自己满足，交谈的欲望为止。
这个过程可能会是几天几夜。
黄铜龙和赤铜龙是金属龙里面的二哈组合，一个喜欢说话，一个喜欢听故事，一个经常废话饶舌，一个没事找人辩论舌战。
跟它们相处人会比较容易烦躁，远远没有跟金龙和银龙相处那么舒服。
萧伯纳脚下踩着的这头是一只青年期的黄铜龙，看它的体型和鳞片，身体发育的还不错，已经快要进入成年期了。黄铜龙的战斗能力并不算特别强，也就是比有着【龙族之耻】称号的白龙强那么一点点。
它们要在壮年期才能获得自保的能力，不过在进入古龙期后，哪怕是金属龙里面最弱的黄铜龙也有挑战等级20+。
“萧伯纳阁下！”
“我没有任何的恶意！”脚下的黄铜龙连忙出声道，青年期的黄铜龙力量并不强，大概也就是二十多点，这还是因为它的体格发育的比较好，看它能够变形成为人类的模样，一看就知道是有家长的那种，流浪的巨龙是拿不出这种等级的魔法奇物。
萧伯纳闻言低下头颅，霸王龙形态下他比脚下的黄铜龙还要体型更大，暴龙种都是28点左右的天生力量，跟壮年期的黄铜龙相差不大，只不过没有它们那无比坚固的龙鳞而已。
巨龙种的年龄段晋升是从小型生物一直发育到超巨型生物，恐龙种成年的速度很快，但巨龙种成长发育的速度会慢很多。
霸王龙形态是巨型生物的体型，而脚下的黄铜龙只是看着大，收起龙翼也就只是一个大型生物。
它被萧伯纳压制在地面上无法动弹，只能扭过头来，连忙辩解道：“我是来找呼噜的！”
“它是我的朋友。”
“我刚刚从休眠中醒来，听说呼噜带着子嗣迁移到了黄金椰枣，这才因为好奇跟过来看看。”
呼噜？
这一听就不是人类的名字，萧伯纳表情疑惑了一下，然后问道：“羊面翔狮兽？”
“是的！是的！就是它！”他脚下的黄铜龙赶忙大喊道：“我是它的朋友。每隔一段时间都会去看它。我们认识已经有十多年了。它的孩子出生的时候，还是我去帮忙的。”
黄铜龙确实是会跟翔狮兽和龙狮兽混在一起。
萧伯纳闻言抬起了自己的脚丫子，沉声道：“我放开你，但你也不许逃跑。”
“好好！我不跑。”脚下的黄铜龙连忙道：“我绝对不会逃跑的。”
“我的骨头都快散架了。”
萧伯纳解除了霸王龙形态，他站在一旁看了看旁边活动着筋骨的黄铜龙，好奇地问道：“那你为什么要假扮人类混入我的军队中？”
“额……”黄铜龙的表情有点尴尬，用龙翼拍了拍头上的灰尘，小声道：“我听说你们攻下了血棘山。”
“想要跟过来看看。”
看看？
萧伯纳闻言一副似笑非笑的表情，缓缓道：“恐怕不是为了看看吧？是想知道我们打不打算占领那里？”
“你要筑巢了？”
黄铜龙一副被人窥破秘密的表情，厚着脸皮舔着脸靠近了一点萧伯纳，声音略带一丝阿谀道：“萧伯纳阁下果然机智过人！一下子就看破了我的想法！”
它是想要过来捡便宜的。
作为一头青年期接近成年期的黄铜龙，目前它正处于一个很尴尬的状态，首先随着年龄段的增加，它的家长已经越来越无法容忍它在自己的巢穴附近活动，尤其是它还会搞点小偷小摸的动作。
巨龙对自己的宝藏都是很自私的，哪怕是子女也不能随意乱动。
但是东方国度又很危险，一头青年期的黄铜龙并不能战胜那些强大的对手来挑选一个合适的地方筑巢。
于是它就起了一点小心思。
血棘山距离黄金椰枣比较远，萧伯纳在击败了血鬓豺狼人后不一定会占领那个地方，因为占领是需要分派很多人手的，要是他们放弃了血棘山，那正好它就跑过来筑巢。
血棘山的下面有铜矿，附近还有狗头人和地精的栖息地，以真龙的天赋龙威，很轻松就可以收拢一批手下
。
而且那里距离家长的巢穴比较近，万一遇到危险还可以提前跑路。
“你不要想了。”萧伯纳摇头道：“那地方我有用。”
黄金椰枣一下子安置不了那么多的远东遗民，一部分人得先迁移到血棘山附近。
眼前的黄铜龙听到萧伯纳的话，表情一下子失落了许多，就连交谈的欲望都消失了不少。
但是下一秒，萧伯纳又缓缓道：“现在是不可能的。”
“不过将来倒是能够考虑一下给你一片区域筑巢。”
黄铜龙惊喜地抬起头来，表情又变得阿谀了起来，真龙的性格都是比较自傲的，但那要看是面对谁，在传奇级的强者面前，绝大部分的巨龙都不会跟你摆架子。
“萧伯纳阁下需要我做些什么？”眼前的黄铜龙小心翼翼地问道。
黄铜龙是比较特别的一类巨龙。
它们是为数不多会主动兼职一下佣兵的巨龙，只要你出得价格足够高，黄铜龙并不介意给你客串一下打手。
在东方国度，有一些比较年幼的黄铜龙还会主动寻找盟友，它们甚至还会将子嗣后代交给龙裔和龙脉术士抚养，一般在接近成年期后，这些黄铜龙会主动离开寻找筑巢的地方。
即便是五色龙里面最强大的红龙，也一样跟吉斯洋基人签订了契约，这类红龙会一直打工到青少年期，在接近青年期后解除契约离开。
黄铜龙比其他的巨龙更加喜欢群居一点，可能是因为实力在金属龙里面垫底吧。
萧伯纳沉思了一下。
金属龙跟德鲁伊的关系还算可以，但是要求它们做仆人是不可能的，真龙还是有着自己的底线，除非是用暴力去奴役它们。
“为我服务一段时间。”萧伯纳看着眼前硕大的龙头，缓缓道：“契约按照自然盟友的方式签订。”
“我会划分一片区域给你筑巢，并为你提供保护，一直到你进入壮年期为止。”
自然盟友是比较宽松的契约，属于随时可以违背的那种。
不过违背契约的话，就要承受萧伯纳的怒火了。
黄铜龙明显是有那么一丝心动，但是真龙的骄傲让它有点拉不下来脸，可是放弃又有点舍不得，表情顿时纠结了起来，好一会儿才慢吞吞道：“我必须提前声明一点。”
“我是不会给人当坐骑的！”
黄铜龙迎着萧伯纳的视线，硬着头皮道：“这点绝对不行。”
“其他的都可以商量。”
坐骑？
萧伯纳闻言笑了笑道：“我是一个德鲁伊，又不是一个战士。”
“要你当坐骑干什么。”
黄铜龙听到这话，一下子露出了笑脸，凑过来了一点笑嘻嘻道：“那就没问题了。”
“以奎恩·卡特隆之名，我愿意与你签订自然盟约。”
萧伯纳这个时候却抬手制止了眼前的黄铜龙，笑眯眯道：“契约现在不急，等我们有空时好好谈一下你的权力和义务再说。”
他的话让黄铜龙心中顿时有一丝不妙的感觉，但这个时候也只能硬着头皮道：“好吧。”
“萧伯纳阁下。”
“我再重申一遍，我是不会给人当坐骑的，任何人都不行！”
东方国度的日子太难过了。
像黄铜龙这种在金属龙里面实力垫底的存在，一般情况下都要熬到壮年期才能具备筑巢的能力，在这之前它们大多是在四处流浪，很多实力不足的巨龙都是流浪汉，有些更是恬不知耻地去追求一些年长的异性巨龙，然后蹭它们的巢穴一直蹭到自己足够强大为止。
但青年期到壮年期得耗费一百年的时间，这段时间奎恩·卡特隆真的是有点不想等。
萧伯纳的提议对它来说很有吸引力。
因为如果不答应的话，它接下来的计划就是在被家长赶出巢穴后，在东方国度四处流浪一圈，要是实在找不到落脚的地方，它就厚着脸皮去追求自己的一个远方表姑，那是一头壮年期的黄铜龙，如果计划成功的话，奎恩·卡特隆会在那里一直蹭到成年期为止。
但哪怕是成为配偶，也很难容忍它在巢穴蹭太久。
奎恩·卡特隆是一头发育的很不错的黄铜龙，它的外表看起来接近成年期巨龙，所以这种外表上的欺骗性，会让它更容易获得其他雌性黄铜龙的青睐。
“你进阶的是什么职业？”萧伯纳询问道。
看奎恩·卡特隆的体型就知道它从小接受过良好的教育，跟那些野蛮生长的流浪龙是不一样的，这一类巨龙往往有着家长的指引，早早进阶了一些巨龙独有的职业。
“博学者！”奎恩·卡特隆一副骄傲的表情，颇为神气地抬起了头颅。
哎呦？
还是
个巨龙里面的学霸？
黄铜龙是消息最灵通的巨龙，它们旺盛的交谈欲望会习惯性的收集情报，再加上巨龙的记忆力都很不错，每个黄铜龙都是一流的情报贩子，前提是你有资格跟它交易。
“我知道了。”萧伯纳平静地点头道：“既然来都来了，那么接下来的行动你也一起跟着吧。”
免费的劳动力不用白不用。
黄铜龙的战斗力虽然不高，它可能都打不过螳螂人的首领TIK，但是真龙的龙威却是相当的好用，尤其是在面对弱小的荒野怪物时。
“可以。没问题。”奎恩·卡特隆一副义不容辞的模样，接着梗着脖子用最后的倔强道：“但是你得给钱！”
“萧伯纳阁下。”
“像您这样的大德鲁伊肯定知道，雇佣一头强大的黄铜龙是需要付出报酬的！”
“按照龙族的规矩。”
“哪怕是我们签订了自然盟约，雇佣我们效力，你也是要给钱的。”
萧伯纳转头似笑非笑地望向了这头黄铜龙，吓得它脖子不由缩了一下，但巨龙的天性还是让它顽强地跟萧伯纳对视，顶着压力直视对方的双目。
“好吧。”萧伯纳耸了耸肩道；“那么雇佣一头青年期的黄铜龙要付多少钱？”
“嗯。”奎恩·卡特隆一副认真计算的模样，表情纠结了好一会儿，这才语气弱弱道：“一天五百枚……不！……一天两百五十枚金德勒就够了！……”
“这是一个友情价。”
“相信我。”
“萧伯纳阁下，如果你雇佣其他的黄铜龙，你得付出更多的钱，大笔的钱。”
奎恩·卡特隆扬起前爪比划了一个手势，莫名的让人想到了某位不太靠谱的总统先生。
“可以。”萧伯纳点头，淡定道：“先记账。”
“等你筑巢的时候一起结算。”
还挺贪财。
“你接下来不用伪装了。用巨龙形态活动就行。”萧伯纳看了看不远处聚集的人类、沙蜥人和螳螂人，因为一开始他直接把黄铜龙踩在了脚下，这使得他们对于巨龙的害怕减少了不少，再加上奎恩·卡特隆收敛了自己身上的龙威效果，一些职业等级太低的人也慢慢脱离了震慑状态。
沙鳞氏族还是第一次遇到巨龙，很多沙蜥人都不由自主地靠近，一副想要低头膜拜的模样。
有鳞氏族统治的时代，蜥蜴人的崛起跟巨龙脱不开关系。
人类的表情是畏惧多过好奇，也有人表情狂热，螳螂人则是相当的淡定，它们是流浪种族，巨龙已经不是第一次见到了。
“吩咐下去。”
“它是响应我自然感召的盟友。让其他人不用害怕。”萧伯纳招招手叫来了伯纳德，吩咐道：“它接下来会跟着我们一起行动，要是它主动找人聊天，只要没打起来，你都不用告诉我。”
这会儿他们的表情还是好奇居多，等到黄铜龙的话痨属性展现出来，估计很多人都会感到不耐烦。
“是。”伯纳德的神色满是敬畏，非常恭敬地点头道：“我现在就去。”
一会儿后。
不远处的沙蜥人发出了一阵欢呼声，人类也跟着欢呼了起来，螳螂人不明所以，只能跟着做个欢呼的样子，活跃一下现场的气氛。
一头巨龙成为了黄金椰枣的盟友。
大部分的人都无法分辨巨龙的年龄阶段，他们也不懂巨龙相关的知识，在他们看来这头黄铜龙仅仅是现身，就已经让人从内心深处感到畏惧，这样的存在必定是非常强大的，而能够镇压招募它的萧伯纳阁下，实力更是深不可测。
但是事实上青年期的黄铜龙水货的很，它们的基础挑战等级是10，奎恩·卡特隆进阶了博学者，挑战等级估计在13-14之间。
如果不计算巨龙的飞行能力，不少人都能在地面上跟它五五开。
巨龙种很吃年龄阶段。
即便是有着巨龙之耻称号的白龙，在进入太古龙阶段后，也拥有着21+的挑战等级。
一般来说，巨龙会在一千二百岁左右进入太古龙阶段，只要能够熬过这一千二百年，它们就可以进入在主物质位面呼风唤雨的时代。当然，巨龙里面也有一些残次品熬不过老年期的衰老阶段，这一类的残次品可以忽略不计，以巨龙的天赋都突破不了种族传奇的界限，那基本上就是跟废物挂钩了。从出生到衰老，巨龙有八百年的时间去准备突破古龙的生命周期，这个时间周期随便给个天赋过关的人类也进入高阶传奇领域了。
奎恩·卡特隆展翼腾空而起。
黄铜龙的卖相还是很不错的，在阳光照射下闪闪发光，不仔细看还以为是一条强大的金龙。
当然金龙的体型肯定没有这么小。
萧伯纳按照原定的计
划，清扫安息戈壁附近的沙漠强盗，接下来要处理都是小股的强盗，所以他要分散兵力去端掉它们的老巢。螳螂人首领TIK带一队人，沙蜥人首领森波卡带一队人，伯纳德跟在萧伯纳的身边汇报，在稍微考虑了一下后，萧伯纳决定让博卡萨带着一队人行动，为了防止意外发生，他将奎恩·卡特隆也一起派过去了。
有一头黄铜龙跟着，哪怕是博卡萨的实力差点，应该也没有什么问题。
这个狂战士他打算专门培养一下。
螳螂人是尖刀部队，未来黄金椰枣肯定是会有一些野蛮人的，博卡萨正好可以培养为野蛮人的统领。东方国度也有一些沙漠蛮族，他们的天赋职业就是野蛮人，常年作为雇佣军活跃于拜火教地区内。
这样肉搏部队就成型了。
沙鳞氏族负责正面攻坚，螳螂人作为突击部队，人类负责策应支援，他们更加服从纪律一点，现在黄金椰枣就差远程火力，只要补完这一点，萧伯纳就有能力挑战强大的西格玛食人魔氏族。
必须说一下的题外话是，西格玛食人魔在种族学上的分类是——巨人种。
它们的巢穴距离黄金椰枣很近，就卡在丝绸之路的下半段。
与此同时。
世界之脊。
一队队的人类战士开始在山寨内集结，远东遗民一直处于半耕半战的状态，世界之脊附近贫瘠的土地无法养活太多人，他们必须外出做佣兵刀口舔血才能养活家人。
整个山寨内都笼罩着一股惶惶不安的气息，许多人表情严肃，默默地擦拭着武器，打包着干粮、饮水和帐篷。
从这里返回东方国度必须横跨世界之脊，他们很清楚这条道路上有多危险。
第一批出发的人全部都是男性。
远东遗民召回了外出的佣兵，以一千二百个进阶职业者组成护卫军团，保护接近两千人的平民率先前往黄金椰枣。（平均职业等级3，跟民兵一个水平。）
妇女和儿童会留到探路之后再出发。
这一路很危险，有怪物，有强盗，有巨龙领主，还有其他各种各样危险的生物，必须等到他们安全到达黄金椰枣后，佣兵们才会返回，护送下一批的妇女儿童。
广场上。
还未成为【阴影剑圣】的波尔图·南望着一张张熟悉又陌生但却充满彷徨与不安的脸庞，站在原地沉默了好一会儿，然后才突然举起长剑大声喊道：“我知道有很多人跟我一样感到不安，但这里本来就不属于我们，我们在他们眼里只是一群流浪者，一群无家可归的人，遭到歧视，遭到排斥，遭到诋毁。”
“为了族人的生存，过去我们一直默默地忍受着。”
“但是今天，我们终于可以不用再忍受这一切，因为我们马上就要返回东方国度，回到属于我们的故乡。”
“兄弟们！我们回家！”
波尔图·南的口才并不好，他的交涉并没有足够的感染力，但是‘回家’这句话就好像是拥有着莫大的魔力，一下子让四周原本惶惶不安地人们安静了下来，他们的表情逐渐坚毅，默默地握紧了武器，穿上铠甲，扎好绑腿，戴上头盔，一道道充满希冀的视线好似穿过了高耸入云的世界之脊，望向了那片遥远的东方国度。
“回家。”
“我们回家！”
落叶归根。
这些远东遗民已经离家太久了，但是他们永远忘不了那遥远的故乡。

# 第108章 绿龙领主

东方国度的子民对于故乡都有着一种天生的执念。
过去远东遗民里面的一些人，会在年老后冒险翻越世界之脊，但其实他们根本就走不回去，运气不好他们会死于一线天的道路上，运气好点他们可以走到安息戈壁，至于跨越死亡沙漠那是几乎不可能的事情，他们只是想在死之前回到东方国度，哪怕是尸骨距离故乡更近一点点都可以。
那样他们就可以回到祖灵的怀抱中。
远东遗民很少信仰外神，他们也难以认同黑夜女士的教义和思想，他们的传统更加接近于‘敬天法祖’，越是靠近远东之地的地方，先祖信仰的传播就越牢固。
后来者在经过那道狭长的一线天时，在条件允许的情况下，还会将那些还没到达东方国度就已经死去的人的尸骨带上。
但也不会带着他们走太久。
远东遗民的后来者会将这些尸骨带到安息戈壁，帮助他们走完最后一段旅途，然后随便找个地方放下，或者是就地掩埋于荒野之中。
最初安息戈壁的名字就是这样来的，因为那里本来就不是安息之国的版图。
一队队的士兵开始集结。
远东遗民的大部分成年男子都接受过民兵训练，生物的平均实力等级是跟他们所处的生存环境有关的，越是环境恶劣的地方，生物的平均等级就越高。在南方诸国，一个职业等级5以上的战士就可以当上城镇的巡逻队长，但是在世界之脊附近，他们只能作为一个很普通的佣兵打手，要是在更危险的东方国度，这就是一个普通的杂牌炮灰。
当然，整体武力水平还是南方诸国更强，因为真正的高端战力都集中于王室、贵族和教会的手中。
尤其是神灵的教会，他们是远高于世俗王权的力量。
远东遗民的战士等级两极分化，那些外出当佣兵的人，基本上职业等级都是5以上，职业等级10以上的也有不少，晋升的高阶职业者都有十来个，但是缺少真正的传奇强者。
战士系就是这点很残酷，明明有些人具备晋升传奇的天赋条件，但是如果活不到那个时候，一些都是白瞎。
远东遗民的生存状态比较糟糕，他们必须依靠当佣兵刀口舔血来生活，过去也不是说没有人踏上过传奇之路，他们几乎每隔十多年都会有人挑战传奇领域，但是最后总有一些人死得不明不白。
最初远东遗民迁移过来时是有不少传奇强者的，可是后面老死的老死，战死的战死，尤其是在十多年前波尔图·南的父亲，一个战士进阶的准传奇剑圣战死于尘泥沼泽后，远东遗民的情况就跟蜀国战死了张苞差不多，中坚力量几乎快要消耗殆尽，不得不让新生代的人站出来扛起大旗。
这背后说没有人暗算他们，那是谁都无法相信的。
一直到世界之脊的种族矛盾爆发，大量的远东遗民被屠杀后，新生代的一批领军人物这才爆发出来了极为恐怖的潜力，尤其是【阴影剑圣】波尔图·南，他一个人就暗杀掉了数十个暗黑卫士，十多个高阶牧师，三个神眷者和一个神灵选民。
虽然他最后战死于世界之脊的血岩之上。
背后没有大树乘凉的远东遗民就是一群无根浮萍，当黑暗的爪牙真的要向他们下手时，等待他们的也只有毁灭与死亡。
黑鸦镇。
一处阴暗的小酒馆内。
一道人影匆匆地步入了其中，然后来到了最角落的座位处，这是一个三十多岁的中年男子，看起来养尊处优，服饰打扮颇为奢华，有点贵族的作风。他的面容应该经过一定伪装，但是脸颊上有着很深的法令纹，目光颇为阴冷桀骜，但是在抬头看到那黑暗中若影若现的怪异小丑笑脸时，这个看起来身居高位的男人却是不由自主地冒出了一身冷汗。
阴影仿佛是在蠕动，最阴暗的角落里，只能看到一张怪诞滑稽的小丑笑脸，但是他的身体却好似水流中的倒影，呈现出怪异的扭曲和折射感，让人一看看不清是否真实存在。
这是百分之百的阴影隐蔽能力。
任何物理攻击在攻击他时都有百分之五十的可能丢失目标，一些传奇游荡者都不一定具备的顶级能力，却在一个怪异的小丑身上出现了。
“计划取消。”中年男子硬着头皮开口道：“远东遗民已经打算迁移。”
“上面中止了这场血祭。”
阴影中，小丑那宛如水流般波动的身体稳固了一下，那一刻看起来就好像是真的一个人形，而并非是宛如人的倒影，他脸上的表情没有任何的变化，只是缓缓地站了起来，用略带咏叹调的声音道：“那好吧。”
“但拿到的报酬我是不会退还的。”
中年男子表情恭敬地低下头颅，冷汗顺着额头滴落，小心翼翼道：“那是当然。”
“不管计划是否实施，交给阁下的报酬都是属于您的。”
小丑的
虚影轻笑了一声。
他的身影在消融于阴影之前，抛出了一个让眼前男子大汗淋漓的消息，只见他玩味道：“既然收了你们的东西，那就再告诉你们一个消息吧。”
“小心。”
“月下行者已经盯上你们了！祝你们跟她玩得愉快！”
怪异的轻笑声中，小丑的身影逐渐融化于阴影。
中年男子站在原地停顿了好一会儿，这才快步从后门离开这里，当他的身影走出小巷时，已经是变成了一个二十来岁的年轻人。
“又是一个邪神的傀儡。”
阴影中仿佛是有某种流质汇聚，渐渐化作了小丑的虚影，他望着远处匆匆离去的身影，仿佛神经质般地笑了起来：“可惜了。”
“我准备的复仇大戏无法继续上演了。”
这个世界干什么事情最疯狂？
挑战神灵！
在这个世界上没有什么比挑战神灵更加疯狂的事情了。
小丑的身影彻底消失。
这一次他现身后的实力比曾经在恐龙之岛上时更强，他似乎是通过了某种方式访问了【阴影】领域，并且掌握了阴影领域内一些非常强大的传奇能力。
世界之脊。
从安息戈壁一直到黄金椰枣的道路都被萧伯纳派人给清扫了一遍，光是垒砌的京观就有好几座，真的是把附近有名有姓的沙漠强盗团都给杀了一遍。但这些其实都是小角色，真正的狠人并不会盘踞在安息戈壁这片鸟不拉屎的地方。
第一个难题是世界之脊。
所有翻越世界之脊进入东方国度的道路都是属于巨龙领主的地盘，萧伯纳不得不从一头红龙和一头绿龙之间做出一个选择，必须要获得它们的许可，远东遗民这才能安全地通过。
要不然的话，光是巨龙领主手下的爪牙，便可以让无数人死在迁移的道路上。
第二个难题是邪教徒。
东方国度的邪教徒都是神出鬼没，他们甚至经常伪装成普通人行动，这群家伙是最喜欢举行盛大血祭仪式的。所以远东遗民的迁移速度必须要快，如果让邪教徒给盯上了，那根本就是防不胜防，尤其是恶名昭彰的亵渎祭司团，他们掌握着‘渎神之语’的力量，一个音节就可以施展大规模的群体暗示术，对付普通人只需要下达一个让他们送死的命令就行。
这些家伙都是疯子，行事无法按照常理推论，萧伯纳只能尽量不给他们出手的机会。
第三个难题是原始兽人。
这个反而是威胁最小的，因为原始兽人发动袭击要么是为了战争仪式，要么是为了劫掠战利品。它们献给神灵的战争必须是看起来‘旗鼓相当’的对手，远东遗民现在还没有资格作为它们的宣战对象。
至于劫掠战利品的话，远东遗民的财富恐怕很难吸引原始兽人倾巢而动。
他们本来就很穷。
雄鹰哨岗出现在了前方的视线内。
萧伯纳让沙鳞氏族原地驻守，只带了螳螂人的首领TIK，沙蜥人的首领森波卡，人类游荡者伯纳德和黄铜龙奎恩·卡特隆一起行动。
“我们真的要去斯坦路德的领地吗？”奎恩·卡特隆的声音略带一丝颤抖，低头望向了眼前的萧伯纳，犹豫道：“它可不好打交道。”
萧伯纳转头看了一眼有点畏畏缩缩的黄铜龙，开口道：“你知道它？”
“当然。”奎恩·卡特隆缩了缩脖子，低声道：“近千年来唯一头在世界之脊成功筑巢的绿龙！有人传说它拥有恶龙之神-提亚马特的血脉，这个家伙根本就是绿龙里面的异类。”
“它不但体型是其他绿龙的两倍，龙息喷吐也远超于别的巨龙，据说它一次龙息喷吐就可以腐化大半个森林。”
萧伯纳摇了摇头道：“没有那么夸张。”
“斯坦路德的龙息喷吐虽然很厉害，但最多也就是跟上古龙差不多。”
奎恩·卡特隆脖子缩了起来，咋舌道：“上古龙的龙息喷吐已经很可怕了。我们这点人恐怕不是它的对手。”
萧伯纳没得选择。
不去拜访绿龙领主-斯坦路德，他就得去拜访那头发疯的强大红龙，相比之下，这头绿龙里面的异类反而是好说话一点，因为它有点偏向于守序邪恶的倾向，其他的绿龙可不会像它那么精明的做生意来积累宝藏。
在踏上了雄鹰哨岗的路程后，黄铜龙突然觉得筑巢已经没有那么重要了。
它觉得自己的小命更加重要一点。
绿龙领主-斯坦路德是一头壮年期的巨龙，它的体型庞大，比一些红龙还要更加雄壮，橄榄绿的鳞片无比坚固，就是针对巨龙的弩矢也无法穿透。在巨龙界里面，它这种超模的存在都有着一个特定的称呼‘龙类霸主’，生来就跟其他的巨龙不太一样，有些更是出现返祖的现象
，如果它们能够沿着这条路一直走下来，未来大概率会是一条强大的封神之龙。
“放心吧。”
“它不会跟我们动手的。”萧伯纳平静地望向了远方，即便是隔着老远的距离，他也可以看到碧空云顶，那是绿龙领主的巢穴，它花费了上百年时间修建的雄伟宫殿。
雄鹰哨岗还是老样子。
不过一头黄铜龙的到来，还是吸引了一些精灵的目光，但是也并不稀奇，因为精灵之冠栖息着好几头的金龙。
“走吧。”
萧伯纳直接施展了7环的云中漫步，带着其他人一路飞向了碧空云顶的方向。
一路上看都的森林开始以腐败而杂乱的方式生长，越是靠近绿龙领主的地盘，草木都生长的越发茂盛，但是长出来的全部都是一些有毒的植物，随着一大片的见血封喉树出现在了前方，萧伯纳一行人也彻底进入了碧空云顶的土地。
“停下！”
“这里是绿龙领主斯坦路德的领空。”
一阵呼啸的狂风声传来，迎面飞来的一头体型更小的绿龙，在它的身后还有数头被恩赐了龙脉的混种亚龙，绿龙领主斯坦路德并没有任何的子嗣，这样的异类巨龙繁衍的难度直线上升，大部分都很难诞生出来后代子嗣。
这是一头青年期的雄性巨龙。
强大的巨龙领主会容许一些附庸的巨龙在它的领地内筑巢，当然这一切的前提是它们能够为自己带来足够的利益。
“我前来拜访绿龙领主-斯坦路德。”萧伯纳平静地停留在云端，无视了那呼啸而过的庞大身影，一头绿龙带着一队混血亚龙环绕着一行人飞舞，森波卡已经吓得脸都白了，伯纳德也是浑身颤栗，唯有螳螂人的首领TIK依旧很镇定。
至于黄铜龙奎恩·卡特隆，它吓得伪装成为了一个人类，躲在了萧伯纳的身后。
“在这里等候。”
“我派人去通报领主大人！”这头青年期的绿龙在半空中慢慢停下，它扇动着龙翼威胁道：“不许再往前一步。”
“否则你们将受到龙裔军团的攻击。”
在萧伯纳的脚下，茂盛的森林内出现了一些矫健的身影，他们大部分都拥有着一些龙类的特征，有些身上长着鳞片，有些身后有条尾巴，巨龙跟其他种族混血产下的后代非常多。
无数散发着寒光的弓弩瞄准了半空中的萧伯纳，这是龙脉的近卫军，每一头巨龙领主都会花费上百年的时间来培养属于自己的龙脉后裔。
空气中传来了轻微的法术波动。
——法鳞。
一头巨龙领主是否拥有远见，就看它愿不愿意花费大价钱去培养一些强大的龙裔施法者，不管是龙脉术士还是法鳞，这些都是需要耗费大量钱财去培养的。绿龙领主-斯坦路德麾下有一支碧玉法鳞的部队，它还培养了一个准传奇的龙脉术士，除此之外，它的麾下还有一些中立邪恶阵营的德鲁伊效忠，它为这些德鲁伊提供保护和研究的资金，作为代价他们帮绿龙领主管理这片土地森林。
这里很多剧毒的植物都是德鲁伊种下的。
“斯坦路德大人已经苏醒。”
伴随着脚下的森林逐渐活化成为了一个人形的面部轮廓，一个枯萎的德鲁伊站了起来，朝着萧伯纳俯身行礼道：“领主大人正在碧空云顶欢迎萧伯纳阁下的到访。”
这是一个伪传奇的堕落德鲁伊。
萧伯纳并没有表现出任何的敌意，他的身影缓缓落地，带着其他人沿着一条小道一路前往不远处的碧空云顶。
那里原本属于一头强大的蓝龙，它在巨龙领主的战争中落败，巢穴也被斯坦路德给夺走了。
暗黑中潜伏的守卫逐渐散去。
但是那头绿龙依旧带着混种亚龙盘旋在一行人的头顶，萧伯纳身边的其他人已经镇定了许多，只有黄铜龙依旧是一副害怕的模样。
视线前方出现了一个散居的城镇，或者说是不同种族的栖息地构成的聚落。
一群面部狰狞的混种豺狼人望向了萧伯纳，它们的身上都长出来了一点点的鳞片，这是混入了龙脉的血统。更远处是依靠河流建立栖息地的蜥蜴人，跟沙鳞氏族相比，它们的鳞片深绿，尾巴更加粗大，在体格上要高出来一整个头的样子。
数量最多的依旧还是狗头人。
它们天生就喜欢追随巨龙，只要是真龙血脉就可以得到狗头人的崇拜，龙脉狗头人里面诞生术士的比例相当高，它们的聚集地是一个中型的城镇，后面就是一个个铺着木轨的矿洞，狗头人天生自带采矿技能，它们会为效忠的巨龙领主收集一切财富，以换取一点点微薄的恩赐。
“人类？德鲁伊！？”一个叼着烟斗的灰矮人从远处的熔炉处探出头来。
这片土地上还混居着一些灰矮人与人类，会投靠绿龙领主的人类大
部分都是恶徒，这些人渣可能是在黑鸦镇附近混不下去了，才会冒险投奔一位更加凶残狡诈的巨龙领主。
高炉里面燃烧着熊熊的火焰，赤红的钢水流淌而出，灰矮人铁匠正在哐当哐当地忙碌着，他们必须为绿龙领主创造价值，否则最后的结局肯定很凄惨。
碧空云顶是仅次于黑鸦镇的贸易点之一。
他们愿意跟任何的恶徒交易，只要你能够付得起价钱，不管你是为了什么目的，不管你是否名声狼藉，在这里都可以买到想要的物资。这片领地产出木材、钢铁、武器、毒药等等的商品，很多邪恶的势力都跟他们有暗中往来。
碧空云顶建立在一座盘旋而上的高峰上，山峰的顶端被某种力量直接移平，修建了一座宏伟的宫殿，外面则是一大片的空地，可以随时允许体型庞大的巨龙腾空而起。
巨龙领主的手下绝对不养闲人。
斯坦路德的眷族以战斗实力和创造财富的能力来划分等级，豺狼人明显是处于最底层，仅高于那些散养的地精群，然后是位于河流附近的蜥蜴人，它们的地位略高于豺狼人，狗头人虽然战斗力不强，可是因为能够带来财富，地位反而比其他种族更高一点，龙脉狗头人更是担任了管理者的职务。
当然，这也是因为绿龙领主是经营类的巨龙领主，它要是一个彻彻底底的劫掠者，狗头人就有点无足轻重了。
灰矮人是重要的财富。
他们被集中在城镇的中央，这即是保护也是看守，灰矮人锻造的武器在世界之脊附近很畅销。
一道宽阔的道路顺着山峰蜿蜒而上。
萧伯纳的视线内出现了一队队全副武装装备精良的异种龙血战士，它们每隔十步就站着一个，从凶残的豺狼人到魁梧的蜥蜴人，几乎大部分跟龙有关的荒野种族都能看到，在到达半山腰的位置后，开始出现更加强大的龙裔和半龙人，有些龙脉的血统返祖，整个人就是一个人形的龙类，头部是狰狞的龙头，身体躯干是人形，但是长满了鳞片，锐利的龙爪握着沉重的战戟，龙尾在身后摆动，目光不善地望着萧伯纳一行人。
龙脉禁卫军。
这些是巨龙领主数百年经营的家底，它们用时间和血脉换来了大量的龙脉后裔。
“你们留在这。”
萧伯纳感受到了一股强大的龙威，他转身吩咐道：“不要随意走动。”
“有什么事等我回来。”
碧空云顶的宫殿外是茂盛的草木，但大多却是一些色彩艳丽的毒物，巨龙领主的领域笼罩着这片土地，随着萧伯纳一步步来到了那座雄伟的宫殿前，一排整整齐齐的半龙人女仆也站在门口恭敬地迎接他的到来，这些女仆全部都是职业等级5以上，一部分还拥有高阶职业者的战斗力。从这个角度可以看到附近的山峰上有许多的混种亚龙筑巢，它们护卫着中央的宫殿，只要一声令下便会有成群的双足亚龙集结靠近。
两个纯血的龙人守卫握着重型武器站在门口，它们的身高接近四米，魁梧的身躯上穿着厚重的盔甲，狭长的瞳孔冰冷地注视着萧伯纳的身影。
“萧伯纳阁下。”
门口的藤蔓聚集在了一起化作人形，堕落德鲁伊以植物形态现身，俯身示意道：“请跟我来。”
“领主大人已经等你很久了。”

# 第109章 黑暗智慧

绿龙领主斯坦路德的家底很丰厚。
虽然它并非是老牌的巨龙领主，而是最近这一两百年时间内崛起的传奇巨龙，但是因为它本身很有经营头脑，又占据了世界之脊这个很重要的贸易中转点，所以论领地内的实力底蕴，斯坦路德可能比一些老牌的巨龙领主还要强。
“豺狼人的数量大概在三千左右。”
“蜥蜴人的数量少一些，估计有两千的样子。”
绿龙领主-斯坦路德明显是想要向萧伯纳展现一下自己的雄厚实力，在双方见面之前先震慑住萧伯纳，但是萧伯纳却并不在乎这些，他就连遮天蔽日的夺心魔星界舰队都正面对抗过，怎么可能被这点家底给吓住了。
他正好借此推演一下绿龙领主-斯坦路德的全部家底。
“从城镇规模看，狗头人的聚落大概有六千到一万人。”萧伯纳暗自计算道：“那么龙脉狗头人的数量大概可以达到一千左右。”
“灰矮人的数量不多，估计也就一两百人。”
“人类可以忽略不计。”
“接下来就是最关键的龙人、龙裔和混种龙兽了。”
“它似乎圈养了许多的混种亚龙。”
按照萧伯纳目前的推演，绿龙领主斯坦路德可以随时拉出来一支平均等级10以上的军队（包含生物等级），数量大概是在三千五百人左右，如果把一些杂牌炮灰也带上，路上顺便招募一些荒野炮灰，轻轻松松就可以堆到两三万的规模。
这样的实力已经足够攻陷南方一个不算很强大的王国了！
再加上巨龙领主都会留一点压箱底的王牌，所以斯坦路德的麾下大概率会有一支准传奇和伪传奇构成的顶尖部队，数量估计是在5人到10人之间。
时间是巨龙最好的朋友。
只要巨龙足够隐忍，它们的力量会随着时间越来越强大！
“混种亚龙的巢穴大概有五十多个，双足亚龙是跟配偶一起筑巢，也就是说它养了将近一百只的混种亚龙。”萧伯纳的表情有点震惊，这些混种亚龙的生物等级基本上都是15以上，部分首领可能达到伪传奇的级别，这已经是很强大的空中战力了。
巨龙领主很少有养这么多混种亚龙的，因为它们特别的能吃，哪怕是世界之脊的物产不少，也架不住这么多的亚龙捕食，这大概率是需要购买肉食来喂养的。
不愧是积累了一两百年家底的巨龙领主。
按照萧伯纳的推算，只是他目前看到的，生物等级和职业等级达到15以上的个体，就有超过三四百人，暗地里隐藏的实力可能还会再加一点，估计可以达到五百人口以上的规模。这五百人口的高阶生物集结在一起，冲击一两万规模的人类军团就跟玩一样，像那种三四米高的龙人，如果穿着一身附魔全身铠甲，在战争中基本上就是开无双割草的存在。
绿龙领主斯坦路德算是那种把战争潜力拉满了的巨龙领主，也可能是因为在它的旁边筑巢了一只强大的疯狂红龙，绿龙在面对红龙的时候还是有点吃亏的，必须要借助一下眷族的力量对抗。
沉重的镀金大门缓缓开启。
萧伯纳很快就推翻了之前的猜想，因为在他的视线内出现了一头体型好似小山般的巨大绿龙，这样的强壮个体在体型上已经不弱于同等年龄段的红龙了，唯一的缺陷可能就是绿龙的龙息喷吐不够强力。
返祖现象。
绿龙极少有长到这么大体型的，斯坦路德算是五色龙里面的异类。
外界并不知道这位巨龙领主的进阶职业，萧伯纳自己也不是很清楚，他只是知道斯坦路德是偏向于肉搏型的巨龙，它的龙鳞无比坚固，用某种秘法重新锻造过，在浴血而战的情况下，这头绿龙领主会爆发出来极为恐怖的肉搏能力，并且它的龙息喷吐会强化到上古龙的级别。（巨龙半血后进入浴血状态。）
“欢迎来到我的领地！”
“萧伯纳阁下！”
一道沉闷的声音从雄伟的宫殿内传来。
这座金碧辉煌的宫殿穹顶高达五十多米，两边屹立着一排排的大理石柱，墙壁上挂满符合巨龙口味的艺术品和金银珠宝，当大殿外的阳光照入时，眼前是一片闪耀的金银光辉。
一头体长接近三十多米的庞然大物就匍匐在那堆宝藏上，它口中虽然说着欢迎的话，但是一股强大的龙威却笼罩了过来，让萧伯纳的心跳一下子停顿了片刻，这个级别的龙威已经接近上古龙期的绿龙，似乎它的进阶职业还强化了‘气势凶猛’的能力。
这是近战系巨龙进阶的特点，当它们张开双翼翱翔于天空时，所有的低阶生物都会被龙威震慑无法动弹。
“你好。”
“斯坦路德阁下。”萧伯纳的表情没有任何变化，他只是脚步停顿了片刻，然后缓缓地踏入了这座金碧辉煌的大殿内。
这
里到处都是法术陷阱。
只是肉眼看不到而已，而且看大殿内的布置，估计还有守护巢穴的特殊构装生命体。
轰隆隆。
绿龙领主庞大的身体站了起来，它踏着沉重的步伐缓缓靠近，在它的面前萧伯纳就好像是一个小不点，随着绿龙领主那颗狰狞的头颅缓缓低下，一双硕大的龙眼也注视着面前的萧伯纳，它的嘴角咧起，露出一个好似笑容的表情，显得分外的狰狞，缓缓道：“你来到我的领地。”
“是有什么需要乞求我帮助吗？”
——绿龙领主-斯坦路德【巨龙领主】【提亚马特之血】（挑战等级25）？？？！
“警报！”
“你受到了龙威的精神震慑！”
“意志豁免判定通过。”
“你免疫了龙威的震慑效果。”
斯坦路德的头颅有着异于其他绿龙的冠甲，看起来就好像是一顶独特的王冠，从头部一直延伸到后颈，它的瞳孔是一片独特的碧绿，宛如是奇异的流质汇聚，散发着令人不安的气息。
萧伯纳的侦测无法感知太多，只能侦测出一些基本的东西。
这头绿龙领主的挑战等级跟黑港的那头上古黑龙差不多，下层位面的一些实力较弱的龙巫妖也才挑战等级21，两者真要是动手打起来的话，估计会被这头绿龙领主摁着爆捶。
“不。”虽然龙威的影响越来越明显，但萧伯纳还是表情镇定，甚至可以说是面无表情，只是平静道：“我来见斯坦路德阁下，并非是为了寻求什么帮助。”
“恰恰相反！”
“我是来给斯坦路德阁下提供一些帮助的！”
空气突然安静。
紧接着便是一阵震得屋顶都颤抖的大笑声，绿龙领主斯坦路德的双眼眯起，注视着，打量着眼前的萧伯纳，玩味道：“帮助我？”
“有意思！”
它转过庞大的身躯，重新回到了那堆宝藏山上，微微眯起眼睛，找了一个舒服的姿势躺下，然后颇感兴趣道：“不知道萧伯纳阁下有什么能够帮助我的？”
巨龙领主的消息很灵通。
远东遗民和蛛影城那么大的事情它不可能不知道，至于萧伯纳为什么而来，它一开始就很清楚，并且有打算给自己捞一笔外快。
它甚至想要更多！
为此它不惜展现家底，甚至动用了上古龙级别的龙威来压制对方，只不过这个人类的实力很强，他的意志抗住了龙威的效果。
斯坦路德是一头很特别的巨龙。
萧伯纳早在过来之前，就已经想到了如何跟对方交涉的预案，所以他绝对不能让对方占据主动权，五色龙的天性都是无比贪婪的，它们有点欺软怕硬，萧伯纳只要在谈判中退一步，那么对方便有可能得寸进尺。
“斯坦路德阁下当然需要我的帮助。”
萧伯纳不退反进，踏步朝着前方迈出一步，这一步让眼前的巨龙领主不由微微眯眼，一丝不明显的杀意浮现。
可是萧伯纳依旧没有任何的畏惧，相反他变得随意了起来，一边打量着恢弘宫殿的摆设，一边假装若无其事道：“世界之脊的下面就是幽暗地域。”
“碧空云顶的地下往南数十公里就是蛛影城。”
“斯坦路德阁下最近应该知道那些卓尔精灵主母有点不太老实吧？”
他的话让眼前的绿龙领主一下子站直了身体，斯坦路德这次从休眠中醒来，就是因为蛛影城的行动，那些卓尔精灵的主母已经威胁到了领地的外围地区。
“萧伯纳阁下觉得我会怕那些懦弱的卓尔精灵？”绿龙领主的语气一下子变得危险了起来。
萧伯纳后退了半步，平静道：“当然不会。”
“但是她们侍奉的异界神灵呢？”
“如果在神灵的野心干涉下，万蛛城也卷入了世界之脊的纷争呢？”
“斯坦路德阁下身上有五色龙后的气息，应该知道卓尔精灵背后的那位邪神有多疯狂与难缠！”
蜘蛛神后-罗丝恶名昭彰，萧伯纳的话让眼前的绿龙领主也犹豫了起来。
只见它庞大的身躯重新匍匐了下去，用略带嘲弄的语气道：“那么萧伯纳阁下准备怎么帮助我呢？”
上钩了。
跟五色龙打交道必须非常的小心，尤其是其中最为狡诈的绿龙。
萧伯纳开始整理自己的话术，他一开始点名蜘蛛神后-罗丝就是为了引起对方的危机感，于是他又往前了几步，大胆地靠近了眼前的这头强大绿龙，注视着它宛如流质般的瞳孔，缓缓道：“对一头强大又邪恶的绿龙来说，结盟互助这种无聊的空话我就不说了。”
“为了展现诚意，我们先谈谈利益。”
萧伯纳的话明显勾起了绿龙领
主的兴趣，它硕大的龙头点了点道：“什么利益？”
“丝绸之路。”萧伯纳平静地吐出四个字。
绿龙领主-斯坦路德的脖子一下子直立了起来，摆出了一个侧耳倾听的姿势。
“我正在重建黄金椰枣。”萧伯纳轻轻一抬手，伴随着汇聚的灵光，一个简易的地图投影浮现，在其中构筑出来了黄金椰枣的轮廓。
他迎着绿龙领主的目光，继续道：“这里是血棘山。”
“我已经征服了这片土地。”
“【血爪】朵莉西卡也已经陨落于我的手中。”
听到血爪朵莉西卡的名字，绿龙领主明显是表情严肃了许多，虽然这个雌性豺狼人对它来说不值得一提，可是那也至少是一个传奇人物，在世界之脊另一边还是有点名声的。
萧伯纳杀死了血爪朵莉西卡，这让绿龙领主不由对他的实力高估了几分。
“这里是安息戈壁。”
“我用了半天的时间，打通了从黄金椰枣到安息戈壁的道路。”萧伯纳手指轻轻一挥，一道由自然灵光勾勒的线条连接两地。
他继续说道：“我是一个德鲁伊。”
“雄鹰哨岗那边还是会给我一点面子的，这样我就打通了安息戈壁到世界之脊的通道。”
绿龙领主看到这忍不住打断了萧伯纳的话，开口道：“萧伯纳阁下。”
“这并不算什么。”
“我随时都可以征服这些地方，但是光靠它们可重现不了丝绸之路。”
它心动了。
萧伯纳轻笑了一声，缓缓道：“不要急。斯坦路德阁下。”
绿色的荧光继续勾勒线条。
萧伯纳在一个遥远的位置汇聚了灵光，沉声道：“这里是禅达。”
“丝绸之路的中转点。”
“前段时间我已经见过了禅达的领袖，那位传说中的李察德阁下。”
“他愿意支持我重建丝绸之路。”
“你知道这意味着什么吗？”
“斯坦路德阁下。”
眼前的绿龙领主呼吸稍微有一点点急促，它死死地盯着眼前的萧伯纳，想要判断他的话是真是假，作为一头成名上百年的巨龙领主，它当然知道在东方国度李察德阁下的支持意味着什么。
萧伯纳继续不紧不慢道：“这里是西格玛食人魔的领地。”
“它们是一群强悍的对手。”
“但是很愚蠢。”
“空有武力而没有任何的头脑。”
“只要黄金椰枣接下来可以战胜它们，我就可以重建丝绸之路，至少打通禅达到黄金椰枣，然后一路到世界之脊的下半段。”
“斯坦路德阁下知道这意味着何等庞大的财富吗？”
“传说中的丝绸之路重现。”
“不管是我，还是斯坦路德阁下，我们什么都不用去做，只需要维护这条丝绸之路的畅通，每年便会有大量的财富流入我们的口袋！”
“这些钱足够你把领地的眷族重新武装一遍。”
“那个时候别说是蛛影城，就算是精灵之冠的远行者军团，你也一样毫无畏惧！”
绿龙领主的呼吸急促，巨龙的贪婪天性让它想到了一片金山银海的画面。
但是很快，它又摇了摇头，俯视着眼前的萧伯纳，沉声道：“还不够。”
“人类。”
“你漏掉了最危险的两个敌人。”
“嚼骨氏族。”
“以及那头狡诈的蓝龙！”
“只要它们两个还在，丝绸之路就不可能打通。”
“它们虽然不在丝绸之路的道路上，但是只要丝绸之路打通，这些恶心的家伙绝对不会放过任何一枚金德勒！”
很好。
都学会抢答了。
萧伯纳定了定神，表情认可地点点头道：“是的。”
“斯坦路德阁下果然睿智。”
“如果丝绸之路打通，它们确实有可能会劫掠商队，这些贪婪的家伙不会放任商队通行。”
“所以我需要一些帮手。”
“当然。”
“不是需要斯坦路德阁下出手。”
“我们的计划中需要一些足够优秀的炮灰，他们最好数量够多，而且实力不错，可以帮助我们对抗这两个危险而又贪婪的敌人。”
“所以我选中了远东遗民。”
“他们的人口不少。”
“再加上常年活跃于世界之脊附近当佣兵，培养了足够多的精锐战士。”
“要是他们能够加入。”
“那么接下来，我们对付这些危险又贪婪的敌人就容
易多了。”
巨龙的认知是邪恶的。
绿龙领主不会认为萧伯纳是悲天悯人的想要拯救远东遗民，相反它此刻认为招募一批打手炮灰去实现自己的野心，这才是眼前这个德鲁伊真正的目的。
“那我需要做什么？萧伯纳阁下？”绿龙领主心动了。
萧伯纳笑了笑道：“事实上，一开始并不需要斯坦路德阁下付出什么。”
“你只需要派人护送远东遗民安全的离开世界之脊就行。”
“接下来的事情我会去安排。”
“这只是最开始一点微不足道的投资，如果斯坦路德阁下真的对重建丝绸之路的提议感兴趣，那么接下来在对付嚼骨氏族和那条狡诈的蓝龙时，我希望阁下可以提供一点帮助。”
“当然，并不是免费的。”
“这一切都会在打通丝绸之路后，给予斯坦路德阁下足够满意的回报！”
萧伯纳故意没有提到西格玛食人魔。
他这是在向眼前的绿龙领主展现自己的自信与底气，也就是说他要表现出自己有足够的自信能独自消灭西格玛食人魔。
血爪一朵莉西卡的人头是上谈判桌的筹码。
而西格玛食人魔就是萧伯纳的下注，现在就看眼前的这头绿龙领主有没有兴趣跟着下注了。萧伯纳要是一开口就请求对方允许远东遗民通过，那么他就会彻彻底底地落入谈判下风。
永远不要试着满足一头贪婪的巨龙领主的胃口，倒不如试着让它满足自己的胃口。

# 第110章 交涉成功

半晌之后。
萧伯纳的身影从那座金碧辉煌的宫殿内走了出来，而在他的身后是一位表情恭敬目送他离开的半龙人管家，一队穿着华丽女仆装的半龙人侍女朝着萧伯纳的背影鞠躬，在他走出了大门后，那位表情严肃的女仆长轻轻地将那扇超过一吨重的大门给缓缓合上。
绿龙领主斯坦路德的身上有巨龙王庭的做派。
那些出身草莽的巨龙可没有它这么讲究，会在山上挖个洞当巢穴召集一批荒野仆从就已经很不错了，更别说是专门培养了这么多侍奉自己的战斗女仆。
它一看就是老巨龙王庭正绿字旗的出身，不是这个出身也不会引起五色龙后提亚马特的注意。
“萧伯纳阁下。”黄铜龙奎恩·卡特隆小心翼翼快步走来，低声道：“没事吧？”
“已经谈妥了。”萧伯纳平静道。
他转头看了一眼其他人，吩咐道：“走吧。”
“事情比预料中的还要顺利，我们现在去安排远东遗民的迁移。”
一行人渐渐离开了碧空云顶。
而随着萧伯纳的身影彻底离开了绿龙领主的领地，一根根活化的藤蔓也重新钻入了地下，随后在那座金碧辉煌的宫殿外，花圃的位置钻出来了一些藤蔓，重新构筑成了一个德鲁伊的人形轮廓。
这个堕落德鲁伊是一个半亡灵生物形态。
他似乎是已经失去了原本的躯体，以一种极为独特的方式存活，以萧伯纳的神秘知识也无法完全了解，只能猜测他是一种类似于‘地缚灵’的存在，大概率是只能够在绿龙领主的领地内活动，一旦离开这片土地将会受到极大的限制。
这种转化模式代表着堕落德鲁伊曾经死去过一次。
至于‘他’生前是谁，萧伯纳也不清楚，能用这种方式转生，生前应该也是有名有姓的传奇人物。
“领主大人。”枯木行者的身影走入了大殿内。
不远处闭着眼睛好似在假寐的绿龙领主缓缓地睁眼，随后开口道：“那个人类德鲁伊离开了？”
“是的。”枯木行者恭恭敬敬道。
绿龙领主站起了庞大的身躯，在这座宽阔的大殿内来回渡步，接着开口道：“你有什么想说的？”
这位堕落的德鲁伊明显是迟疑了一下，接着道：“领主大人似乎是对他太客气了。”
以他过去对自己这位领主大人的了解，像萧伯纳这类实力不如自身的存在，它都是习惯性用暴力胁迫的，即便不是开口就全都要，也不至于像今天这么被动，居然让对方主导了谈判的话语权。
“他身上有月之女士的眷爱。”
绿龙领主嗤鼻了一下，接着摇头晃脑道：“希尔芙-月下行者现在就驻守在世界之脊。”
“你猜那个疯女人在调动神灵力量的情况下，需要多久的时间赶过来？”
它给得不是萧伯纳面子，它给得是月之女士的面子，给得是希尔芙-月下行者的面子。
要是没有月之女士的眷爱，萧伯纳也不可能孤身进入一头强大的恶龙领主的领地，天知道那些恶龙的脑子会不会突然抽筋一下。但是他身上有月之女士的神恩眷顾那就完全不一样了，绿龙领主斯坦路德如果敢对萧伯纳不利，以月之女士那出了名的护短和记仇的性格，希尔芙-月下行者直接进入圣者化身状态，以神降的方式杀到碧空云顶都不令人意外。
那个时候整个绿龙领地都会被月下行者的长姐给扬了。
萧伯纳的身后有月之女士护着，除非是在无比混乱的东方国度，否则的话世界之脊这边不管是谁想要动他都得顾虑一下月之女士的报复。
除非是一些并不畏惧月之女士的存在，比如说疯狂而又偏执的蜘蛛神后-罗丝。
当然。
要是人被逼急了，神眷者也一样干掉，大不了跑路到外层位面，以后就在其他位面流浪了。
不过绿龙领主斯坦路德肯定不想走到这一步，越是像它这样强大的巨龙领主，越是不愿意离开主物质位面，放弃自己奢华舒适的领地跑到外层位面去吃沙子，那绝对是脑子想不开了。
很多外层位面连生命都没有，巨龙在那就真的只能靠吃沙子生存了。
它们虽然吃什么都能活，但肯定还是喜欢吃肉。
“希尔芙-月下行者。”堕落德鲁伊一下子就沉默了下来，这位月下行者的长姐在过去可是一个名声在外的狠人。
绿龙领主斯坦路德转头道：“你怎么看那个人类德鲁伊。”
“他很强。”枯木行者沉吟了片刻，缓缓道：“我还从未见过有哪个德鲁伊如此受到精魂的眷爱，那种宠爱足以让任何德鲁伊感到嫉妒。”
“我甚至都不敢直视他身上汇聚的自然灵光。”
“只是靠近他，我的灵魂便有受到自然之光
灼烧的感觉。”
“虽然还未进入传奇领域。”
“但是他未来的成就绝对难以估量，光是自然精魂们的恩赐，就足以让他超越许多人。”
越是一个纯粹的德鲁伊，就越是能感受萧伯纳身上的自然恩宠。
自然精魂只是一小部分，真正狂热的是荒野精魂。
“是吗？”绿龙领主斯坦路德沉吟了片刻，缓缓道：“那看起来他的计划有很大的几率成功了。”
它已经心动了。
丝绸之路。
这四个字对斯坦路德来说有着莫大的吸引力，因为在东方国度还没有破灭之前，统治着世界之脊另外一边土地的是安息帝国，当然也只是安息人自己这么说，其他存在只承认起源于远东之地的那个庞大而又强盛甚至敢于挑战诸神权柄的东方帝国。
安息之国号称中东小列强。
它能够崛起的原因就只有四个字‘丝绸之路’，仅仅是靠着这一条商路，安息之国就在短短数十年时间内一跃成为中东地区的霸主之一。
如果可以掌控丝绸之路，哪怕是一部分，绿龙领主斯坦路德也有把握将自己的领地建设成为巨龙王国，主物质位面已经有近万年没有出现过龙之国复辟了，五色巨龙的王庭早就已经凋零衰败，散落于世界各地的巨龙不管是实力还是财富都无法支撑重新建立一个龙之国。
“我要去一趟迷雾森林。”
绿龙领主斯坦路德缓缓起身道：“那个人类德鲁伊的要求，你去安排一下。”
“我该去见一见我的母亲了。”
说完，绿龙领主庞大的身躯朝着宫殿外走去，它的母亲是一头老年期的巨龙，但事实上外界对两者的关系知之甚少，因为斯坦路德已经有上百年没有跟母亲来往过了。
它的叛逆触怒了五色龙后提亚马特，这也导致了它的母亲跟自己划清了界限。
就算是在未来的某一天，它的母亲被某一个半神德鲁伊给驱逐出了迷雾森林，强大的斯坦路德也没有任何的动作，因为那条时间线上它跟自己的母亲依旧是老死不相往来。
这位巨龙领主跟它发疯的红龙邻居不一样，它最后是神秘消失于主物质位面的。
谁也不知道它去了哪里。
但外界猜测它是将巢穴迁移到了外层位面的某个隐秘角落，至于为什么会迁移巢穴，估计是为了躲避某位强大的神灵吧。
从那以后就再也没有关于斯坦路德的消息。
不过萧伯纳现在明显是更改了这一条时间线，他提出的计划让绿龙领主产生了一个疯狂而又大胆的念头，要是可以重建属于自己的龙之国，那么它未来大概率是可以晋升成为‘封神之龙’的。
那样的存在，就连神灵都不用害怕了。
绿龙领主庞大的身躯很快腾空而起，在它雄壮的身躯现身后，碧空云顶下的眷族都不由低下头颅表示尊敬，而狂热的狗头人则更是跪伏在地面上朝拜它的身影。
只要有钱，它就可以说服其他的巨龙。
甚至是当初因为触怒神灵而跟它划清界限的母亲，斯坦路德也有足够的把握可以说服她，在巨龙的眼里，有时候你无法打动它们，只能说明你给出的价码还不够高。
只要给的价钱到位，巨龙贪婪的天性就连五色龙后都敢暗中忤逆。
你如果只是一头普通的巨龙，要是你触怒了五色龙后提亚马特，那么你基本上是要凉凉的，死亡只不过是时间问题。你如果是一头强大的巨龙领主，那么你触怒五色龙后可能就只是会受到一点惩罚，因为你的存在，巨龙的威名传播于多元宇宙之中，提亚马特会权衡利弊，慎重考虑如何对待你。
但如果你是一头强大的封神之龙，那么你就算是忤逆了五色龙后的意志，祂也不会轻易地惩罚你，相反祂会胸襟开阔的包容你的任性与狂妄，因为五色龙后认为那些足够强大且天赋优秀的子嗣，都是有着跟祂自己一样不甘屈居人下的天性。
那个时候，祂甚至不会惩罚你，五色龙后反而会恩赐你，讨好你，邀请你成为祂的配偶，加入强大的上古龙军团。
越是强大的巨龙，提亚马特的态度越是宽容，甚至可以说是有点纵容。
祂甚至是会为你感到骄傲。
哪怕是你曾经不止一次的顶撞忤逆祂，提亚马特依旧对你眷爱有加。
这位强大的五色龙后欣喜于任何一头强大的恶龙在多元宇宙内传播威名，但能够让祂宽容乃至纵容的一切前提是你真的足够强，非常非常强。
世界之脊。
在说服了绿龙领主斯坦路德后，远东遗民在世界之脊这片区域的道路算是畅通无阻了。
几乎是在萧伯纳见到克里恩·杜和艾妮塞的同时，来自碧空云顶的混种龙裔军团便在一位强大的法鳞带领下驻扎在了雄鹰哨岗附近
。大量的荒野生物都被龙裔们所驱逐，附近一些活跃的强大物种也因为震慑于巨龙领主的威名不敢轻举妄动。
这么大规模的队伍迁徙，又是在道路崎岖的荒山野岭，要是没有巨龙军团的保护，随便飞过来一头亚龙种就能抓起人就跑。
那个人基本上就是死定了。
除此之外，世界之脊附近还有混种蝎狮栖息，很多大型飞行生物可不管你人多不多，在它们看来这些远东遗民就是羊群，随便叼走一些回去加餐是很正常的事情。
“萧伯纳阁下。”克里恩·杜朝着萧伯纳俯身行礼，随后道：“远东遗民外围的营寨已经搬空了。”
“大部分的成年男子都完成集结。”
“这是第一批的迁移者，数量有三千二百多人。”
萧伯纳点头表示知道，接着吩咐道：“你护送他们穿过雄鹰哨岗，跨过一线天后，会有沙鳞氏族的战士接应你们。”
谈判打通了世界之脊，那么迁徙的道路就只剩下来了东方国度那边。
从安息戈壁到黄金椰枣最强大的沙漠强盗就是血鬓氏族，现在萧伯纳已经杀死了血爪一朵莉西卡，唯一的危险就是那些神出鬼没的邪教徒。
这个是不可预估的因素。
萧伯纳也只能尽可能防范，但是很难找到他们的踪迹。
远东营寨。
萧伯纳再次到访了这座山寨内，他此行的目的是为了劝说远东遗民全部离开，包括那些已经年迈的老人，哪怕是不能全走，也能走一个算一个。也许这些老人的实力已经衰退，但是他们丰富的经验，足以在很多方面帮助到年轻人。
黄金椰枣需要他们的智慧，不管是农民、工匠、还是退役的佣兵，这些老人漫长时间积累的经验知识都很宝贵的。
绿龙领主的支持可以让他们安全走完上半段。
那么下半段的路程只要是有足够的物资供应，哪怕是年迈的老人也是能勉强过去的，毕竟这个世界的人类综合体质都不算很差。
这一趟交涉很顺利。
没有人想要孤独的留在这片土地上，他们很多人也愿意离开，即便是有可能死在路上，但只要尸骨能回到东方国度就行。他们会在妇女儿童安全到达后也一起动身，至于路上会不会有些人因此而倒下，所有人都可以预见到但却依旧义无反顾。
活到这个岁数，已经看淡了很多，死亡并不能阻止他们返回故乡。
“你来到世界之脊了？”
就在萧伯纳忙碌地安排着远东遗民的事情时，莎塔菈的秘法通讯突然传来。
“嗯。”萧伯纳挥挥手示意伯纳德去忙自己的事情。
“那你在原地等我。我马上就过来。”莎塔菈的传音很快中断，挂断前急促道：“你要的那个肥料我已经弄好了。”
“但是大规模量产有点麻烦。”
十几分钟后。
伴随着传送法术的灵光，莎塔菈的身影浮现于半空中，她似乎是用传送法术赶路，落地后将手中的东西抛给了萧伯纳，问道：“是不是这种东西？”
一丝略带刺鼻的气味。
萧伯纳看了看手中的小颗粒，点头道：“差不多。但具体要用过后才知道。”
“你什么时候来到世界之脊了？”
莎塔菈这次出现的是本体，她穿着一袭华丽的绯红色宫廷法袍，将婀娜多姿的身材展现的淋漓尽致，她看似无意地伸了一个懒腰，展现出妙曼的曲线，随后苦恼道：“因为血毒大主母的现身，宫廷法师团将我派了过来。”
“对了。”
“第一批的博比特巨虫铠甲已经制作完成了。”
“你是自己要用？还是让我帮你脱手？”
萧伯纳闻言精神一震，询问道：“有多少？”
“大概五十副吧。”莎塔菈想了想道：“那些学徒的工作效率有点慢，巨虫领主的盔甲一时半会儿完成不了。”
“估计得等到明年才行。”
现在是七月份，也就是说那套传奇铠甲可能还需要半年多的时间才能制作完成。
“都给我送过来。”萧伯纳沉声道。
接下来，黄金椰枣必须对西格玛食人魔动手，绿龙领主可不好糊弄，要是萧伯纳没有任何动作，暴怒的绿龙干出什么事情都有可能。
“没问题。”莎塔菈点头道。
这批巨虫铠甲全部都是+2到+3的全身铠甲，重量只有钢铁铠甲的一半，但是防护能力却极高，而且还免疫强酸腐蚀，除了卖相上有点深绿，其他的什么都很棒。萧伯纳准备用它们来武装沙鳞氏族的勇士，只要这一身铠甲穿上去，沙蜥人的重装军团就算是成型了。
不过这样也意味着萧伯纳的资金缺口又变大了。
因为原本的计
划是卖掉一部分换钱的。
萧伯纳上下打量着眼前的莎塔菈，这位传奇施法者的精灵本体非常美貌，她偶尔不经意展露出来的意思，明显是对自己很感兴趣，毕竟16点魅力的基础颜值摆在这里。
荒野半神的气度与知识吸引着这位美貌的高等精灵，她很显然从一开始的好奇到现在对萧伯纳有了若有若无的小心思。
要不要牺牲一下色相？
为了黄金椰枣，抱上这位富婆的大腿，就当是为了崇高的事业理想献身了。
萧伯纳最终还是决定先放一放，实在不行时再考虑自我牺牲。
“咦？”
“一头黄铜龙？”莎塔菈突然眸光大亮，接着一个闪烁出现在了奎恩·卡特隆的面前，她上下打量着眼前的黄铜龙，然后直接掏出来了一块硕大的蓝宝石，在白嫩的手心里面抛了抛道：“来！给我讲个笑话！”
奎恩·卡特隆的视线随着蓝宝石在阳光下闪耀的光芒移动，它梗着脖子，用最后的倔强道：“我是一头黄铜龙！”
“只有那些赤铜龙才喜欢讲一些无聊的笑话。”
这不强龙所难吗？
莎塔菈依旧是一副笑眯眯的样子，她又随手掏出来了一枚黄玉，一手一个上下抛着好似玩石子，在奎恩·卡特隆无法挪开的视线中，慵懒道：“没关系。”
“只要你给我讲个开心的笑话，这两枚宝石都给你。”
半个小时后。
等到萧伯纳处理完远东遗民的事情回来时，他突然听到了天空中传来了一阵银铃般的笑声，抬头一看，就看到莎塔菈正骑在那头黄铜龙的身上，就好似骑马一样指挥着它在天空中飞舞旋转。
丢人！
这个丢人的玩意儿为了讨好莎塔菈，居然还在天空中玩了一个眼镜蛇机动一般的动作，逗得莎塔菈忍不住捧腹大笑了起来。
萧伯纳一脸无语地揉了揉额头，果然他还是高估了这头黄铜龙的底线。

# 第111章 最后的保险

远东遗民迁移的动静太大，根本就瞒不了任何人。
不过因为莎塔菈的关系，雄鹰哨岗那边也没有任何问题了，精灵游侠在这些难民经过时会给予一定的关照。
从世界之脊迁移到黄金椰枣的时间并不短，前面半段路程还好说，但是在进入安息戈壁后，普通人的体质就稍微有点扛不住了。酷热导致的中暑只是一方面，更加麻烦的是水源和疾病，萧伯纳在安息戈壁杀了一条血路出来，短时间内那些京观足以震慑荒野族群，所以目前最大的问题就是疾病。
水源没有啥好说的。
萧伯纳早就准备好了泉眼宝珠，只需要分给远东遗民一些就行，在能够补充水源的情况下，职业者们抗住远行是没有任何问题的。
那目前唯一麻烦的就是疾病，疾病不单单是自身的抵抗力受不了严酷的气候和长途跋涉的劳累，还有的就是蚊虫疫病等等，萧伯纳解决了水源问题，那么他们至少不会因为饮用外界不干净的水感染疾病，所以重点就在意外感染的疾病防治上。远东遗民本来就精通一些草药，萧伯纳再准备了一些，配合解毒药剂，算是加了一层保险。
但是这些还依旧不够，萧伯纳做事是一个习惯有多手准备的人，所以他准备给远东遗民加上最后一层保险。
毕竟那是一条条的人命，稍微出点差错都是要死人的。
银冠城。
萧伯纳再度回到了这座繁华热闹的城市内。
这一次回来他的心情要平静了很多，萧伯纳先是去拜访了一下弥莎夫人，这位成熟妩媚的女士热情地欢迎了萧伯纳的到来。
弥莎夫人还是老样子。
作为一个晋升传奇的银龙龙脉术士，她的面容几乎不会留下任何衰老的痕迹，这位夫人常年坐镇银冠城，除非是那位公主殿下跑路了，要不然她不会轻易离开这片土地。
因为她执掌着【秘银之眼】的一部分权限。
“希尔薇还好吗？”萧伯纳坐下，端起红茶饮了一口。
“她很好。”弥莎夫人的笑容优雅动人，她轻声道：“小希尔薇正在学习法术，需要我去喊她过来吗？”
萧伯纳摇了摇头道：“不用。”
“我坐一会儿就离开。”
弥莎夫人是一位很可靠的成熟女士，虽然她有时候会有点过于溺爱，但是对于从小在黑港长大的，缺少关爱的龙之魔女而言，这种溺爱反而是救赎她过去经历黑暗的良药。
只要萧伯纳在特定的时间给予一点指引就可以了，毕竟他也不能让弥莎夫人对其太宠溺了。
“萧伯纳阁下这次过来有什么需要我效劳的吗？”弥莎夫人起身接过半龙侍女端来的糕点，轻轻地放在了萧伯纳的面前。
萧伯纳点头道谢，拿起一块精美的糕点品尝，然后道：“我正在准备帮助远东遗民迁移回去。”
“世界之脊最近的局势很动荡，平民在这场战争中幸存的几率很低。”
弥莎夫人当然知道世界之脊发生的事情。
很多势力对此都相当关注，只不过没有人愿意出手罢了，毕竟卷入这个等级的纷争是要死人的。
“有什么我可以效劳的？”弥莎夫人红唇轻启，妩媚的脸庞上露出一丝怜悯道。
她是一个很善良的人。
虽然是混乱善良的阵营，行事有点随心所欲，但是弥莎夫人确实是一个很有同情心的女士。
“我需要女士帮我引荐一下财富女士教会的大主教。”萧伯纳缓缓道。
财富教会。
弥莎夫人表情有点疑惑，她还以为萧伯纳找到自己是想要寻求一些帮助，比如说赞助个几万枚金德勒。
论家底的话，弥莎夫人一点都不比莎塔菈差，毕竟她也是成名数百年的老牌传奇人物了。
“这个很简单。”弥莎夫人起身道：“我现在就可以派人安排。”
“还有什么需要的吗？”
萧伯纳想了想，有点无法拒绝这位美丽夫人的热心肠，开口道：“最好是能为他们准备一点草药，还有应急的治疗药剂。”
“后期会有很多的妇女儿童，他们的体质不一定能抗住长途跋涉。”
弥莎夫人毫不吝啬道：“没问题。”
“我会为他们准备五千份的草药，治疗药剂我也有不少，可以送给他们一些。”
慷慨，仁慈，美丽，优雅，这些都是弥莎夫人的代言词，如果不是萧伯纳曾经拐走了她的养女，银冠城的公主殿下，他们两个人应该是可以成为很好的朋友。
萧伯纳就喜欢这种优雅大方的女士。
“麻烦夫人了。”萧伯纳起身朝着眼前的女士微微俯身鞠躬。
这是代表远东遗民的感谢。
银冠城是这个世界上最富足的城市
之一，迷锁【秘银之眼】的保护让这片土地近千年来没有发生过大的战事，就像古人说的‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’，银冠城居民的普遍阵营都偏向于善良。
下午时分。
在弥莎夫人的安排下，萧伯纳拜访了这座城市的财富教会。
财富女士是一位中等神力偏下的神灵，她的教会主要集中在那些繁华的大城市里面，尤其是银冠城这样的贸易点，更是有着财富教会的大主教坐镇。财富的神职也是比较分散，精灵有自己的财富女神，在东方国度曾经还有死亡和财富之神（核心是墓穴财富），兽人神系也有财富和掠夺之神，反正这个神职千万年来都很分散，财富女士主要是人类的财富之神。
一座金碧辉煌的雄伟神殿出现在了前方的街道处。
财富教会的神殿全部都是花里胡哨的，他们甚至愿意用昂贵的水晶来打造吊灯和玻璃，屋顶全是镀金的瓦片，阳光照耀下简直是要亮瞎路人的狗眼。
财富女士的牧师也很讲究，基本上都是衣着华丽珠宝缠身，尽可能的勾起人们对财富的追求。
神殿的前方是一个喷泉，里面落满了银德勒和铜德勒，极少有人会朝着里面抛金德勒，但是阳光照耀下还是可以看到一两枚闪耀的金光，财富女士还兼职一下许愿的能力，但大多人们扔进去就是祈求一个好的财运。
神殿的大门口是一个大箱子，萧伯纳在经过时摸出十枚金德勒放了进去。
来到财富神殿，多少还是要奉献一点点的。
“萧伯纳阁下！”
“请跟我来，大主教已经在里面等你了。”一位衣着考究的年轻牧师看到萧伯纳扔了十枚金德勒进去后顿时笑容满面，越过前面的神殿守卫引着他往里面走，财富女士的神殿喜欢使用大理石，地面也是经过打磨抛光的，都可以给平民当镜子用。
宽阔的神殿两侧是点燃的蜡烛，散发着淡淡的熏香味，墙壁也一样是镀金的，上面雕琢了一些关于财富女士的神迹。
正中央就是财富女士的神像了。
祂是第四代的财富之神，前面的几代分别陨落于恐龙时代，有鳞氏族时代和巨龙王庭时代，尤其是巨龙王庭时代的财富之神，那叫混得一个凄惨啊，居然到死都是弱等神力的神灵。
至于为什么那个时候的财富之神会混得那么凄惨，你就要去问一问那些强大的上古巨龙们了。
当整个世界都因为巨龙的贪婪天性而陷入财富通缩的境地时，财富之神的位置便已经岌岌可危了，那个时代的物产其实挺丰富的，就是因为巨龙王庭的存在，导致市面上流通的金银完全不够用，有时候甚至需要以物易物。
财富女士的核心教义并非是敛财，而是让财富流通起来，它才有足够的价值。
所以她的牧师喜欢赚钱，也非常喜欢花钱。
如果你信仰财富女士，那么你赚钱可以获得她的青睐，你花钱也一样能够得到她的眷顾，当然都得是非常庞大的资金，少了的话这位女士也不感兴趣。
“萧伯纳阁下。”
“欢迎您的到来。”迎接萧伯纳的是这里的大主教，一位年纪六十来岁的老者，他穿着镶金边的牧师长袍，热情地迎了他。
这种大主教，一眼就可以看到萧伯纳身上属于神灵的光辉，那是月之女士的眷爱。
“大主教阁下。”萧伯纳微微俯身。
这个级别的牧师，基本上都是传奇强者，就是牧师的寿命没有其他职业长，他们也不是很在乎，因为一旦进入神国，这种等级的牧师大概率是转生成为异界神侍的，也就是一种中位天使形态。
“不知道萧伯纳阁下到访，有什么需要我帮助的？”大主教显得非常的热情。
萧伯纳也不客道，直接就开口道：“我准备打通丝绸之路。”
“但是我现在遇到了一点麻烦。”
“需要财富教会的帮助。”
丝绸之路？
大主教的表情有些惊愕，但随后便是压抑的狂喜，他下意识地祈祷了一下财富女士，然后在两个人都没有注意的情况下，神殿中央那个纯金打造的雕像上闪过了一抹不明显的金色光辉。
“请详细说一说。”大主教邀请萧伯纳坐下，热情地让侍从准备茶水。
萧伯纳已经跟绿龙领主说过一遍。
反正都已经答应了绿龙领主斯坦路德，萧伯纳也不介意再拉一点合作伙伴进来。
对待巨龙领主是不能轻易违背承诺的。
萧伯纳接下来必须对西格玛食人魔出手，要是违背了自己的许诺，斯坦路德也许不会对萧伯纳下死手，可是跑到黄金椰枣来一个‘绿龙领主深吸了一口气’，那是大概率会发生的事情。
一头拥有接近上古龙级别的巨龙领主喷吐龙息，只需要几下就能将整个黄金椰枣洗地
一遍。
萧伯纳很快将大致的计划重复了一遍。
反正都是赊账，倒不如多赊一点。
摆烂嘛。
那就摆个彻底，欠一个也是欠，欠两个也是欠，不如多欠亿点点。
财富女士对于丝绸之路的重视度比绿龙领主还要高，因为这关系到她的神职强度，要是整个世界的贸易水平上升，她的神力会随着贸易的活跃自动增长，运气好晋升强大神力都是有可能的。
所以，这里是萧伯纳必定会来的地方，绿龙领主那里只能算是顺带。
“不知道萧伯纳阁下需要什么？又愿意付出什么？”财富女士的大主教一开口就是问题的核心，财富教会当然支持这样的行动，哪怕是失败了，他们也能够承担沉没的成本。
不管是否成功，光是支持这样的行动，就足以让他提高财富女士的眷爱。
“牧师。”
“大量的牧师。”萧伯纳沉吟了片刻后道：“想要打通丝绸之路，我需要足够多的力量。”
“但目前东方国度的人口稀少，远东遗民是很关键的一部分计划。”
“所以我当前需要财富教会派出足够的牧师，帮助他们迁移到黄金椰枣，同时防备活跃于东方国度的邪教徒。”
牧师第一可以治疗伤病，这可以保证远东遗民的存活率。
第二，他们大多拥有侦测类的法术，可以防止邪教徒摸进来，亵渎祭司团是萧伯纳最忌惮的疯子，【渎神之语】对普通人来说杀伤力实在是太大了，类似‘律令：死亡’的能力更是可以直接抹杀大部分的平民。
一个神灵教会的加入，可以让邪教徒投鼠忌器，同时衡治绿龙领主斯坦路德的野心，巨龙领主都是非常的贪婪，只是萧伯纳一个人的话，搞不好它以后会想要吃独食。
对方积累了一两百年的家底，黄金椰枣暂时是没有对抗能力的。
“这个没有任何问题。”大主教毫不犹豫地答应了，随后他话音一转道：“财富教会对于这样的行动是非常支持的。”
“不知道萧伯纳阁下需不需要其他的帮助。”
“我们可以为你提供大量的低息贷款，帮助你尽快将黄金椰枣建设起来。”
“我们还跟大量的商会有合作。”
“不管是需要什么都可以找我们，直接就可以给阁下送到黄金椰枣。”
“教会也有一批精锐的雇佣军和神殿骑士。”
“如果需要的话，我们也能派出一部分的精锐远征东方国度，帮助阁下对付那些野蛮的生物。”
热情。
实在是太热情了。
但是因为对方太过于热情，萧伯纳反而是警觉了起来。
天下没有免费的午餐。
财富教会给得越多，他们想要的东西就越多。
请神容易送神难，到时候财富教会的人过去了，黄金椰枣还是不是萧伯纳说了算就很难说了。世俗王权都不一定能够战胜神权，萧伯纳目前在黄金椰枣的根基，还真不一定扛得住财富教会来摘果子。
“暂时不用。”萧伯纳缓缓地拒绝道。
他情愿牺牲色相去抱住莎塔菈的大腿，也不愿意财富教会将手伸入黄金椰枣，目前那里是一片信仰空区，未来他会允许一些神殿教会入驻，但绝对不是现在，现在同意的话，以后黄金椰枣是谁的就很难说了。
大主教的表情明显是有点失望，他大概也猜到了萧伯纳的想法，随后微笑道：“那么低息贷款呢？”
“萧伯纳阁下放心。”
“教会也会给一些有潜力的人提供资金支持，不会插手太多的事情，只要到时候可以付上本金利息就行。”
如果给不起，拜访你的就是神殿骑士团了。
“这个倒是可以。”萧伯纳微笑道。
大主教闻言笑容满面，热情道：“那么一百万枚金德勒怎么样？”
“如果不够的话，我们还能追加。”
这个数目让萧伯纳都不由愣了一下。
大手笔。
但是大手笔里面也代表着大陷阱，因为如果还不上的话，黄金椰枣就很不错，未来也可以作为抵押来偿还这一切。
成功了，他们收回本金利益。
失败了，他们收回黄金椰枣。
怎么样都不亏！
萧伯纳当然猜到了对方的想法，但是他对自己有信心，对黄金椰枣的未来也有信心，直接点头道：“可以。”
“是直接给现金吗？”
大主教显得非常大方，直接道：“现金需要一点时间。”
“但是也没问题。”
“如果是需要物资的话，萧伯纳阁下就要给额外的费用，不过价格肯
定公道，我们会派遣精锐的雇佣军送到黄金椰枣。”
“以后阁下如果需要追加投资，也可以随时找我们。”
大主教投的不是萧伯纳本身。
他投的月之女士的眷爱，他猜测萧伯纳的背后肯定有月之女士教会的支持，不过月之女士的教会都是一群穷哈哈，所以才会找到一直财大气粗的他们这里。
打通丝绸之路等于是让东西方贸易升级了一次。
财富教会过去也不是没有尝试过，可是他们的人很难扎根东方国度，那个地方太过于混乱，财富教会的手也伸不过去。
必须是有一个强大的势力来维持丝绸之路的稳定，他们不可能为了丝绸之路不要自己的基本盘。
这一条商路。
至少需要十多个传奇强者，数以千计的高阶职业者，一座座的东方城市，才可以彻底盘活起来。
萧伯纳具备这样的能力。
因为他有李察德大师的支持，李察德大师就代表着禅达，禅达背后是大量的高阶职业者和传奇强者，萧伯纳只要维持住黄金椰枣这条线路的安全，那么接下来追逐利润的商人会自己打通禅达跟其他地方的连接。
这样丝绸之路就算是盘活了一半。
“物资。”萧伯纳很肯定道。
他要那么多的现金有什么用，黄金在施法材料里面占比并不高，萧伯纳需要的是大量物资，不单单是用来建造林中圣地，同时也需要重建人类的城市。
“请跟我来。”大主教做了一个邀请的手势道：“我现在为你引荐几位大商人。”
“他们可以满足你的任何要求。”
“护送就交给教会了。”
“我们会用一个很公道的价格帮萧伯纳阁下将物资送到黄金椰枣。”
这是一笔大投资。
如果成功的话，他的神恩估计还能提升一下，未来死亡后进入神国，恐怕可以直接晋升异界神使。
那已经是上位天使了。
不过两个人都没有注意到的是，就在萧伯纳跟对方谈论这一切时，神殿的金身神像上，肉眼无法观测的灵光从未停止过。
似乎是某位存在直接意志降临倾听了他们的交谈。

# 第112章 变形怪

“弥莎老师。”
“今天有客人来了吗？”一道轻柔欢快的女声从庭院外传来。
正在沉思中的弥莎夫人闻言微笑着站了起来道：“嗯。萧伯纳阁下来过。”
是他？
门外的脚步声顿时急促了起来，很快穿着一袭浅紫色公主裙的希维尔便小跑着进来，她的双眸扫了一圈大厅，随即目光黯淡表情失望道：“他已经走了吗？”
弥莎夫人招招手示意她过来坐下，轻抚着少女的头发道：“嗯。刚走不久。”
短短几个月的时间，年幼的龙之魔女已经模样大变，随着龙脉术士的血统逐渐觉醒，她的容貌也变得越来越美丽，与生俱来的惊人魅力开始吸引任何人的目光，同时她的头发也长了许多，紫色的发丝渐渐取代了黑色，甚至随着她体内的魔力汇聚，慢慢地转化为了一种紫晶般的色泽。
弥莎夫人都有点弄不清楚她觉醒的是什么巨龙的血脉，但毫无疑问这个小姑娘的天赋相当惊人！
“公主殿下今天怎么这么早放你回来？”
“不是说今天要留在皇宫陪她吗？”
弥莎夫人轻抚着小姑娘的长发，那动作就好像是撸猫，希维尔换了一个舒服的姿势靠在了弥莎夫人宽阔的胸襟上，眯着眼睛嗅了嗅，接着小声道：“她去云雾山脉散心了。”
“我就一个人先回来了。”
自从银冠城的银龙公主殿下慢慢进入青春期后，弥莎夫人也开始头疼了起来，叛逆期的巨龙不再像过去那么粘着她，让这位优雅的夫人感到十分失落。
幸好希维尔弥补了这些空白，让她又有一种充实忙碌的感觉。
巨龙王庭的教育跟其他的巨龙不一样，不会将青年期的巨龙就赶出来独立生活，银龙最正统的血脉就在银冠城，是容不得出现任何差错的。
为了保护那位公主殿下，弥莎夫人甚至敢跟神灵的教会正面开战！
“你想见他吗？”弥莎夫人安慰了一下失落的小姑娘。
希维尔点了点头，又摇了摇头道：“萧伯纳大人是一个做大事的人。”
“我现在也帮不了他。”
“还是不要去打扰他了。”
她只是想要让那位曾经仰望的阁下知道自己的成长，告诉他自己已经学会了不少的法术，并且已经成功进阶了龙脉术士。
“萧伯纳阁下确实是一位了不起的人。”弥莎夫人认可地点点头道：“很少有人会为了底层的平民如此尽心尽力。”
“他准备帮助远东遗民迁移。”
“那里的战乱已经越来越严重了。”
“等你掌握了第一个五环法术，我就带你去见他，怎么样？”
希维尔闻言抬起头来，眸光大亮道：“好。”
“弥莎老师。”
“那我现在去练习了。”
弥莎夫人望着欢快离去的小姑娘，忍不住轻笑着摇了摇头，因为萧伯纳阁下将她从混乱堕落的黑港带到了银冠城，生活发生了翻天覆地变化的小姑娘对那位德鲁伊的态度就有点像是一位崇拜的长辈，已经迫不及待地想要得到对方的认可。
与此同时。
萧伯纳也在财富女士的大主教引领下，跟银冠城的一些大商会见了一次面，银冠城的物产极为丰富，大部分的商队要么走银冠城的白银大道，要么就得黑鸦镇的死亡泥沼，显然更多人还是愿意来到银冠城做生意。
商会可以负责将东西送到黄金椰枣，但是这需要额外付出一大笔的运输费，这个时代跑商没有雇佣兵就连几十公里都走不出去。
那位大主教还在孜孜不倦地劝诱萧伯纳一口气多借点钱，萧伯纳微笑着拒绝了对方的‘好意’。
这个时代所谓的低息贷款，其实也就跟高利贷差不多。
保守估计，一年需要付出大概百分之二十的利息，虽然达不到利滚利的夸张程度，可是借得太多了黄金椰枣每年需要支付的利息都是一个夸张的数字。
一百万枚的金德勒。
明年的这个时候，连本带利就是要还将近一百二十万枚金德勒，萧伯纳要是真借个三百万枚金德勒，明年光是利息就是六十万枚金德勒。
他去打劫一头成年巨龙，搜刮干净对方的巢穴，再刮地三尺，也不一定能刮出来六十万枚金德勒的战利品。
财富教会可不是善良阵营。
或者说，任何一任财富之神的教会，都不会是善良阵营，追逐财富最热切的群体就是商人，无奸不商不是说说的，真要借多了钱，黄金椰枣的土地他们是真的敢要。
现在是起步阶段，萧伯纳的收益并不稳定，全靠自己打怪补贴家用，他又不可能赖账不还，财富女士的教会是有一批专业打手收账的。
最多就是一百万枚金德勒，再多他还
不如去绑架银冠城的公主殿下算了。
萧伯纳伸手接过三十张的铭文金卡，其余的钱全部都用来购买物资，远东遗民虽然也会带些东西，但是穷哈哈的他们也没有什么家底，建设黄金椰枣还是得靠萧伯纳自己想办法。
第一批的物资将会在一个月后到达，随后每隔半个月就有一批物资送过来。
最后谈妥的一年利息是百分之十五，一个跟高利贷相比确实比较‘优惠’的低息，如果无法偿还本金的话，每年萧伯纳都要支付十五万枚金德勒的利息，否则的话，财富教会就没有现在这么好说话了。
但这笔钱确实是解了萧伯纳的燃眉之急，就算是一时半会儿还不起，大不了他没事就去下层位面捡捡垃圾，总归是能够将利息凑出来的。
不过这总归是一条下策，一年这么高的利息，最好还是想办法从巨龙的身上捞回来。
萧伯纳很清楚财富教会。
他可以跟对方合作，但是却不能深交，商人的贪婪是无底线的，不会比巨龙差多少，财富教会的本质是追逐利润，哪怕是对神灵的信仰也不一定能高过他们对金钱的追求。
为了追求利润他们能冒着上绞刑架的风险！
第二天。
财富教会便派出来了为数不少的牧师前往世界之脊，财富女士虽然只是中等神力的神灵，但是她的教会在世俗的权力却很大，有很多追求金钱的泛信徒，牧师考验的也不是信仰，而是为教会的壮大做出贡献，或者是对世俗的贸易有所作为。这位女士的标准比月之女士还要泛概念，只要你能给她带来利益，哪怕只是口头上信仰也一样能够成为牧师。
另外，财富教会的牧师晋升是唯一一个可以用钱‘买官’的例子，当然仅限于高阶牧师的水平，花费也是相当的惊人。
这一切仅限于世俗。
财富女士还是有底线的，而且她也足够精明，一旦信徒牧师死亡的话，到了神国内就不搞这些了，必须是虔诚信仰和有所作为，才可以在神国内获得相对高阶的转生形态。
财富教会在世俗的影响力很大，但是在这个世界还是有不少东西是用钱买不到的，或者说是单纯的金银无法衡量价值。
他们有钱，但却并没有太多的传奇强者。
教会里面确实是有一些传奇牧师，但那都是财富女士晋升的，他们外面养的骑士团和雇佣军，装备精良，实力不俗，可是却缺少最顶尖的传奇强者，追逐金钱就必定会放弃一些东西，财富女士的信徒里面真正的传奇强者很少，甚至还比不过弱等神力的复仇之神，毕竟有些人为了复仇是可以放弃一切的，真打起来的话，复仇教会的传奇强者绝对比财富教会的还要多。
对那些真正能走到传奇境界的强者而言，金钱财富只不过是一些附加值。
不过她倒是有一些巨龙种的泛信徒。
财富教会第一批派出了十二人的牧师团，由一位高阶牧师率领，五个中阶牧师，六个低阶牧师组成，负责保护他们的是一队二十人的神殿骑士，其中也有一些人能够施展1-3环神术。
这是第一批的成员。
接下来，他们还会从其他的地方调遣牧师，最终预计会派遣五十人的牧师团前往，负责保护他们的神殿骑士和雇佣兵也会达到两百人的规模。
分摊下来差不多是4个人保护1个牧师。
牧师是神灵教会的核心，除非是那种比较弱的神灵教会，要不然牧师是很少会单独行动的。
这下子远东遗民的迁移就有了更多的保障。
等到萧伯纳返回世界之脊时，第一批的远东遗民已经到达了雄鹰哨岗，在莎塔菈的安排下，他们很轻易地通过了一线天，然后踏上了安息戈壁的土地。
一些人激动地跪伏在荒凉的戈壁上哭泣，都是一些年纪比较大的战士。
队伍很快重新启程。
在当天下午，远东遗民跟沙鳞氏族的接应部队会和，然后在傍晚时扎营在了荒凉的戈壁中。
东方国度的昼夜温差很大，幸好远东遗民的准备还算充分。
第一夜还算平静。
接下来的一切都是相安无事，萧伯纳因为不放心，自己也跟在队伍里面，他还撒出去了一些游荡者，防止有什么怪物袭击平民。
但是。
第二天扎营时却发生了一点意外，在神殿骑士的大喝声中，远东遗民的佣兵和沙鳞氏族的战士迅速集结，等到萧伯纳赶过来时，骚乱已经停止了。
“发生什么事情了？”萧伯纳沉声问道。
回答他的是一位高阶牧师，三十来岁的中年男子，只见他招了招手示意一位同伴过来，摊开手中一片带血的灰白色皮肤，接着俯身道：“是变形怪。萧伯纳阁下。”
变形怪。
一种极为擅长变形的生物，可以轻
易地伪装成人类，并且很难分辨出来。
“怎么发现的？抓住了吗？”萧伯纳询问道。
“没有。”那位高阶牧师摇头道：“它很小心。实力也很强。不知道什么时候混进队伍中的。”
“我们也是用侦测邪恶的法术才发现了它不对劲。”
为了防止邪教徒悄悄混进来，队伍里面的施法者会定期使用侦测邪恶的法术，远东遗民里面哪怕是有恶徒，也不至于是非常邪恶的那种，最多也就是杀戮比较重一些，而邪教徒基本上都是混乱邪恶阵营，并且身上的灵光是血红色的，红得发黑的那种灵光。
那个混进来的变形怪就是非常邪恶的灵光。
但是它的实力很强，估计有高阶职业者的水平，一看不对劲就启动法术逃跑，根本就来不及用次元锚定住它。
变形怪的种族属性的+２力量，+２敏捷，+２体质，+２智力，+４感知，+２魅力，属于非常超模的一个种族，不过它们实力晋升的速度很慢，进阶职业者的惩罚也很高。萧伯纳当初进阶变形者后，就有一个很重要的传奇仪式，必须猎杀一定数量的变形怪，来获得更顶尖的变形能力。
对这个种族，他还是比较熟悉的。
东方国度的变形怪大部分都是‘中立邪恶’阵营，它们跟邪教徒走得很近，有一些变形怪会成为邪教徒的探子，它们往往会杀掉目标区域内的一个人，然后变形成他的样子，为邪教徒打探一切有用的消息。变形怪的‘模仿’能力非常强，曾经在禅达就有一个准传奇的变形怪，它假扮成为了一个上层议员，足足伪装了半年的时间，就连同床共枕的妻子都没有任何觉察。
这就是变形怪的生存模式，野生的变形怪会替代任何它们所看中的猎物，有些甚至可以伪装数十年之久。
至于这个身份的原主人，自然是早就已经死去了。
“有人遇害了！”萧伯纳招来了伯纳德，沉声道：“去派人把他的尸体找出来。”
“是。”伯纳德当即点头出发。
变形怪天生自带4个生物等级，可以施展‘侦测思想’的类法术能力，效果相当于是施法等级18，不过意志豁免难度并不算特别高，但是对付普通人效果却是相当的恐怖。
远东遗民的这些平民，在它们的面前几乎是毫无反抗能力，思想就跟打开了天窗一样。
天亮之前。
伯纳德从远处带回来了一具遇害人类的尸体，那是一个二十多岁的年轻人，看手上的老茧应该是接受过一定训练的民兵，他的死因是背后偷袭，在他独自离开队伍方便的时候，变形怪从身后对他发动偷袭一击毙命，然后将他扒光的尸体拖到了一处乱石堆，接着变形伪装成他的模样混入队伍里面。如果不是萧伯纳安排了一批牧师和神殿骑士，光靠沙鳞氏族的人根本就无法分辨出来。
“下令所有人必须两个以上一起行动。”萧伯纳脸色铁青的沉声道。
这么严密防范都出现了意外，这些怪物真的是无孔不入。
“模仿士？”萧伯纳蹲下去翻看了一下尸体的伤口。
游荡者的偷袭，一击割喉，瞬间毙命。
模仿士是一种独特的进阶职业，一般是由变形怪和半变形怪晋升，它们可以模仿一些其他职业的能力，基本上什么都会一点。一个成型的模仿士可以定期转化自身的特性，甚至还可以改变属性，它们可以转化为奥术专攻、战斗专攻、神术专攻等等，不过这种模仿能力无法复制高阶的技巧，在变形怪的群体里面也就只有一些有传承的族群才能晋升。
“亵渎祭司团！他们果然盯上我们了！”萧伯纳喃喃道。
那个变形怪在最后施展了传送法术，不知道是使用的法术卷轴，还是自身具备的能力，从它暗杀那个年轻民兵的手段来看，最开始它模仿的是游荡者，用潜行偷袭干掉了想要替换的目标。
然后在混入了队伍里面后，它将自身转化为了‘奥术专攻’，一旦发现不对劲就立刻传送逃跑。
亵渎祭司团里面就有进阶的模仿士。
这个鬼东西的实力不算很强，但是却相当难对付，它选择奥术专攻的时候，智力最高可以+6，当它转化为潜行专攻的时候，模仿士的敏捷又会+6，这个加值可以轻松地将主属性堆到20以上，一些天赋比较好的变形怪在进阶模仿士后，核心属性可以叠加到25以上。
这就比较厉害了，其他人估计很难是它的对手。
“要不要去一趟灰色荒野，将千面人招募过来？”萧伯纳陷入了沉思之中。
作为曾经最顶尖的变形大师，萧伯纳也曾拥有过一位半变形怪追随者。
那是一个很罕见的混乱中立阵营的半变形怪。
它的母亲是一个人类北方贵族，父亲则是冒名顶替的变形怪，两个种族混血成功的概率很小，但是最后千面人还是带着诅
咒的力量降生了。它降生的那一刻，母亲在看到它的灰白皮肤，空洞眼眶，模糊轮廓时，彻底知晓了这一切，精神崩溃的她在当天夜里就自杀了。
千面人由它的父亲所抚养长大。
但是它的父亲，一个真正的变形怪，对于这个混血的子嗣并不友好，尤其是它的降生导致了一场悲剧的发生。千面人的父亲，一个迷失的变形怪，彻底失去了自己的心灵锚点，它在近百年内扮演过许多人的身份，但是最后却无可救药的爱上了千面人的母亲，并用杀死她丈夫的方式，替换那个男人的身份，扮演并接管了一切。
故事的结局是成年后的千面人亲手杀死了它的父亲，那个已经迷失心灵锚点的变形怪，它变成了嗜酒的恶徒，一有不满就拿年幼的千面人出气。
弑父后的千面人开始流浪，也开始了它的蜕变之路。
极少有变形怪可以达到传奇的境界，半变形怪更是非常罕见，千面人就是为数不多晋升的传奇之一。
它现在应该是在扮演一个死于强盗手中的富商，这个家伙是变形怪里面的异类，并且对其他的变形怪拥有极强的侦测能力，天生仇恨其他的变形怪。
可是灰色荒野有点远，萧伯纳目前的实力不一定可以让它屈服。
当初招募了它，萧伯纳用得是武力胁迫。
千面人并不忠诚。
它只会屈服于强大的武力，否则面对的将会是它无情的背叛！
想要招募千面人的话，萧伯纳必须得晋升传奇以后才行，哪怕是这样，他也一样要小心千面人的背叛，因为这个家伙有着‘灵活的道德底线’。

# 第113章 传说发酵！北地诗人！

迁移的远东遗民在第二天继续赶路。
因为出现了邪恶的变形怪，所有人都变得谨慎了许多，不再出现有人落单的情况。
萧伯纳将奎恩·卡特隆派了出去，让它环绕着安息戈壁飞行，利用龙威震慑其他的荒野生物，在有一头巨龙活跃的情况下，其他的荒野生物都会变得老实很多。
一个好消息在当天下午传来。
萧伯纳迎来了一位令人意外的帮手，她似乎是得知了远东遗民的消息，专门带了一队人过来帮助他们。
“非常感谢您愿意伸出援手。”
“慈悲修女阁下。”萧伯纳热情地迎接了慈悲修女的到来。
她返回禅达后送来了第三批的黄金椰枣难民，这次迁移的人数大概有二千五百多人，包含了绝大部分愿意返回故乡的平民。至于剩下来的那些人，基本上已经在其他地方定居，或者是不想要离开禅达，也可能是觉得此时的黄金椰枣并不值得他们冒险返回。从禅达迁移回来的人口基本上就这么多了，现在就看以后还会不会有其他东方城市的人口迁移回来。
“我曾经立下誓言保护弱者，这是我应该做的。”慈悲修女微笑着点头道。
她本来应该返回禅达。
但是因为得知了远东遗民的消息，便带着一部分人赶过来支援，这是一种纯粹善意的举动，慈悲修女是那种真正有点圣母型人格的存在，不过她只针对文明友善的类人种族，对这些人愿意伸出援手。
有了慈悲修女的帮助，接下来的路程无疑是安全了许多。
慈悲修女现在并非是最强状态，她目前也才刚刚晋升传奇领域不久，但是有这样一位立下誓约的苦行者帮助，哪怕是面对亵渎祭司团的正面进攻，萧伯纳也一点都不虚。
可能是他这次运气真的来了！
就在萧伯纳将第一批的远东遗民护送到血棘山时，莎塔菈那边也传来了一个令人感到意外的消息。
“你认识北地诗人吗？”莎塔菈突然用传讯术询问道。
“什么？”萧伯纳的表情非常惊讶。
莎塔菈那边停顿了一下，随后道：“【北地诗人】莱恩·希伯特！”
“他的追随者们带了一群人过来。”
“似乎是想要帮助远东遗民迁移，并且还有人在向他们传播【援助之手】的教义。”
一个令人绝对没有想到的存在现身了。
自从在恐龙之岛见过北地诗人一面后，萧伯纳后面就再也没有见过他，他好像是有一段时间销声匿迹了。
“北地诗人？”萧伯纳的表情惊愕，询问道：“他本人出现了？”
“没有。”莎塔菈摇头道：“过来的是一个叫做莱因哈特的人，他好像是北地诗人的狂热追随者。”
那不就北地诗人的马甲吗？
萧伯纳的干涉让事件起了连锁反应，至少是在局部地区和某些事件中产生了连锁反应。
“莱因哈特？”萧伯纳赶紧询问道：“他们有什么异常举动吗？”
“那倒是没有。”莎塔菈回答道：“他们只是表示愿意无偿帮助远东遗民迁移，在这段旅途中保护他们的安全，同时传播援助之手的思想。”
“他们来了五十多个人，基本上都是高阶职业者。”
这是把援助之手的家底都拉过来了啊。
萧伯纳闻言不由陷入了沉思之中，北地诗人最近这段时间活跃于恐龙之岛，也可能是远东遗民迁移的动静实在是太大了，就连远在海外的他也得知了消息。
【北地诗人】莱恩·希伯特想要封神。
他计划的核心神职是【旅行】，重点是旅行中的保护者，旅途中的守护者，援助之手也是以此为教义建立起来的组织。为了让暗中组建的教会获得更快的发展，北地诗人甚至亲自披上马甲来活跃于其中。
“这是要干涉世界了？”萧伯纳喃喃道。
援助之手无偿帮助远东遗民，当然是为了在这个过程中凝聚旅行的力量，因为远东遗民的迁移也算是一种远行，如果萧伯纳没有猜错的话，在这件事情中北地诗人会尽可能的帮助远东遗民安全到达，然后他会悄悄地安排一批吟游诗人，通过传唱的方式歌颂他的丰功伟绩，将这件事情作为一个典型来宣传，借此传播援助之手的名声，也为自己立下旅行保护者的人设。
这是一件好事。
萧伯纳并不介意北地诗人插手，因为北地诗人的基本盘不在东方国度，他哪怕是封神也不敢跑到东方国度来，别忘了他还偷走了东方帝姬曾经使用过的神器。
北地诗人就是想要用这件事情刷名望，如果成功的话，这件事情会作为援助之手的宣传突破口，让很多想要远行的人向他们寻求帮助。
这样旅行神职构筑的教会就立起来了。
对于如何传播自己的名声，北地诗人是非常专业的，他很善于把握机会。
“这倒是一件好事。”
“就是不知道会不会把小丑莱杰西斯给吸引过来。”萧伯纳一下子又有点纠结了起来。
要是小丑不会被吸引过来，北地诗人出手帮忙作用非常大。
但要是小丑因为这件事情被引了过来，那北地诗人就是在帮倒忙了，小丑比亵渎祭司团还要危险，他如果对远东遗民出手，萧伯纳都不一定可以护得住。
变形怪的出现，代表着亵渎祭司团已经盯上了远东遗民。
只是这一趟保护的人手太多，哪怕是亵渎祭司团也找不到出手的机会。
沉默了良久。
萧伯纳最终开口道：“让他们帮忙护送第二批的远东遗民。”
“帮我联系一下希尔芙-月下行者。”
“我希望以月之女士神眷者的身份，请求她给予一定的帮助，算我欠她一个大人情。”
当务之急最重要的就是护送远东遗民安全到达黄金椰枣。
即便是北地诗人的力量，萧伯纳也要利用，不过为了防小丑一手，他必须得向强大的月下行者请求帮助了。也不用希尔芙-月下行者做什么，只要盯一下有没有小丑出现的踪迹就可以。
月下行者的追踪能力很强，希尔芙-月下行者的实力足以震慑小丑，毕竟她是跟灵魂行者一个挑战等级的强大存在。
第一批的远东遗民安全到达。
而就在萧伯纳安置这些人的时候，世界之脊第二批的远东遗民也出发了。
然后，他就得到了一点意外的传说度。
——“重返故乡【传奇事件】：第五纪元996年7月上旬，世界之脊，因为精灵之冠和幽暗地域的冲突日益加剧，远东遗民在你的劝说下准备重返故乡，北地诗人莱恩·希伯特准备伸出援手帮助这些可怜的远东遗民，在援助之手的护送下，远东遗民已经开始陆陆续续返回东方国度，前往遥远的黄金椰枣，这件事情开始在世界各地流传，并随着吟游诗人的传颂，活跃于东方国度的大德鲁伊-萧伯纳阁下的名声也开始随之传播，人们开始知晓你的大名，赞扬了你的美德，并引起了更多人的注意。【传说度+2】（传颂传说度+1）”【备注：该传说度可随着时间持续增加。】
非战斗杀戮的传说度，不会附加额外的威名。
这就已经开始了？
萧伯纳有点惊愕地看了看传说事件，远东遗民的迁移算是一件传奇事件，参与这样的大事件也一样可以获得传说度，并不是一定要去战斗杀戮才行。
可是现在远东遗民才刚刚开始迁移，第二批的迁移人口都还在路上，传说度事件居然就已经开始了。
“这也太急了吧！”萧伯纳摇头道。
这件事情无疑是北地诗人在背后暗中推动的，因为他麾下掌握了大量的发声组织，他在世俗拥有很强的舆论干涉能力，只要他一开口，世界各地的吟游诗人都会有人替他发声。
这就是人为推动的传说度了。
北地诗人似乎是迫不及待地想要给援助之手打开市场，也借此宣扬援助之手的名声，本来这一切是应该在恐龙之岛实行的，但是因为被小丑给横插一脚，最后援助之手也没有落得什么好处。
没有达到预期目的的北地诗人自然不会善罢甘休，他除了不断追踪小丑的踪迹外，就是在寻找其他可以宣扬教义的机会。
然后他就注意到了远东遗民。
在北地诗人的安排下，援助之手才刚刚护送第二批的远东遗民出发，在世界之脊的周边城市，包括黑鸦镇，便已经开始有吟游诗人刻意传播这件事情，当然形象最高大最光辉也是最重要的主角，那肯定是北地诗人和援助之手，哪怕是他们就只派出了五十个人过来。
不过没关系。
能够发声的都是北地诗人的部下，他们会将北地诗人和援助之手的作用尽可能的夸大。
当然，他也不能做得太难看。
作为顺带的，北地诗人的麾下也开始传颂萧伯纳的大名，一位活跃于东方国度的大德鲁伊，只不过在吟游诗人的口中，这位大德鲁伊的贡献就只能屈居于第二列，属于帮助主角行动的得力助手，在这件传奇事件中发挥着一定的作用，但远远不如强大的北地诗人和援助之手。
这是北地诗人在为自己打开局面。
只要远东遗民迁移的事情经过发酵传播，未来援助之手的名声会传播到很多地方，一些人在远行的过程中，可能会下意识地向他寻求帮助，运气好点第一批的信徒就这样出来了。
“这是想要进来分一杯羹啊。”萧伯纳笑得有点玩味。
他倒是不怕北地诗人插手黄金椰枣。
因为北地诗人已经上了东方国度的黑名单，他要
是敢亮明身份过来的话，可能要不了多久就会有很多传奇强者过来‘拜访’他。
李察德大师都有可能出手，毕竟东方国度外流的神器有不少，当年的动荡时期，名义上是过来帮助东方国度的，但是有不少东方国度的国宝和神器都被人悄悄地偷走了。
作为东方国度的精神领袖之一，李察德大师有义务追回一部分的神器。
不过他也不能过世界之脊，这是他跟诸神签订的契约。
事情朝着越来越有趣的方向发展了。
萧伯纳现在就是这个事件的舵手，从大局的角度上来讲，他无法拒绝援助之手的帮助，更无法拒绝北地诗人的插足，哪怕是对方窃取了自己的名声，利用这个传奇事件再刷一波声望。
但是声望这个东西都是虚的，你如果实力足够强大的话，传说度可以随便刷，一直刷到你想吐为止。
可要是你的实力不够，传说度越高反而不算是一件好事，那些被名声所累的人太多了。
“用传说度换取北地诗人的帮忙。”
“这个买卖还算划算。”
“一点点传说度，还不至于比人命更加重要！”萧伯纳决定自己退后一步，让这个事件作为北地诗人刷名望的舞台。
不过他还是准备搞点事情。
“有没有办法帮我传出去一些消息。”萧伯纳很快再次联系了莎塔菈，沉声道：“就说援助之手已经倾巢而动。”
“为了保护远东遗民安全迁徙，第一批的五十人已经到达。”
“很快他们还会有更多的人过来。”
就过来这五十个人，就想要吞掉大部分的传说度，萧伯纳当然不会答应，他要北地诗人付出更大的代价，来得人越多，远东遗民迁移的过程中伤亡就越小。
“嗯？你是想要？……”莎塔菈很快明白，嘿嘿一笑道：“没问题。这件事交给我了。”
北地诗人要过来打工，那就让他打工个够。
老子的传说度不是那么好拿的！
时间就这样过去几天。
很快，萧伯纳就接到了来自第二批远东遗民的消息，亵渎祭司团果然还是忍不住再次动手了，不过这一次他们并没有讨到任何好处，因为这一批护送的领队是莱因哈特，也就是北地诗人自己的马甲。
北地诗人自己都开始下场推波助澜扩大名望，要是第二批的远东遗民出现了什么意外，或者是因为被人暗算出现了大量的伤亡，那么他的名声还要不要了？
援助之手还未开始行动就折戟沉沙，那个结果是他绝对无法接受的。
北地诗人披着马甲亲自跟一个强大的邪术师交手了一场，战斗的结果以邪教徒阵亡了五人，援助之手重伤了四人结束。
邪教徒的第一波进攻被打退了，他们在考虑代价的情况下，接下来的行动会更加慎重。
此时，第三批的远东遗民也开始出发。
这一趟负责保护的是慈悲修女，可能是因为北地诗人抗了一波火力，第三批的远东遗民并没有遇到任何的麻烦，不过他们碰上了原始兽人的斥候部队，那些原始兽人驱使着双足亚龙从天空飞掠而过，在发现远东遗民穷得没有一点油水后，直接就返回了自己的老巢。
贫穷这个时候反而是他们的保护色。
原始兽人很少会发动纯粹的战争，在它们的传统里面，掠夺是很重要的一环，所有的战争都必须配上丰厚的战利品才足够辉煌伟大！
哪怕是为了献给神灵的战争，那也要配上大量的战利品。
太穷的目标，它们是不会劫掠的。
事情进展到这一步，事件的发展已经超出所有人的预料，因为第二批的财富教会牧师也赶来了，他们好像也打算凑一个热闹，因为远东遗民的迁徙已经成为了这段时间的顶流话题，于是财富教会也干脆暗中加一把火，他们开始通过世俗渠道传出了有关于‘丝绸之路’的消息，还顺带刷走了一波北地诗人的声望，让财富教会也成为这件传奇事件的主角之一。
这是大家都在搞事情啊。
等到萧伯纳护送第四批的远东遗民出发时，世界之脊附近开始流传出一些奇怪而有趣的消息。
居然开始有人说绿龙领主-斯坦路德也是一位心怀一丝善良的异类巨龙，因为它居然也派人护送了远东遗民，虽然仅仅是护送到雄鹰哨岗的位置。
只不过消息传到后面就变味了。
故事的主角不再是萧伯纳，而是北地诗人孤身前往强大的巨龙领主的地盘，通过个人的魅力和强大的武力，用精彩的交涉手段，说服了那头曾经邪恶的绿龙领主，让它也愿意为这些可怜的远东遗民提供帮助。
他妈的。
这个消息的源头似乎是来自巨龙领地，只不过传到后面已经千奇百怪，但毫无疑问的一点是，
绿龙领主-斯坦路德居然也在给自己刷传说度！
它也不知道是图谋什么。
一个巨龙领主要世俗国度的传说度干什么？难不成它还打算重新复辟巨龙王庭？
真的是所有人都赢麻了。
萧伯纳对此也没有任何办法了，只能任由传言发酵，至于最后会变成什么样子，谁也没办法预料。
他现在获得的传说度已经达到了4点。
财富教会下场的时候，这次传奇事件因为传颂较广的原因，再度增加了1点传说度，然后绿龙领主斯坦路德冒出来的时候，因为下场了冒险故事里面的主角之一，巨龙种，还是一头强大的巨龙领主，一下子所有人的好奇心都被勾了起来，萧伯纳也跟着再获得了1点传说度。
短短半个月的时间，远东遗民迁移的事情几乎变成了家喻户晓的大事件！
而这一切都是因为北地诗人的入场。

# 第114章 连锁反应！小丑现身！

世界之脊。
相比莱恩哈特所带领的援助之手，慈悲修女所率领的禅达苦行者们要低调很多，他们的人数也并不多，哪怕是加上慈悲修女一共也才十九个人。但是苦行者们在东方国度的地位不低，远东遗民很乐于服从他们的命令，慈悲修女的现身更是引来了仁慈会的一部分人，他们本来就有些人躲到了世界之脊，现在干脆打算跟着慈悲修女一起前往东方国度。
雄鹰哨岗。
因为绿龙领主-斯坦路德答应保障迁移之路第一段的安全，萧伯纳现在基本上就不用担心远东营寨一直到雄鹰哨岗的这段距离。这头绿龙领主派出了麾下的法鳞卫队，因为他们的驱逐附近的荒野生物全部都看不到了。
“把孩子给我吧。”慈悲修女微笑着伸出双手，接过一个妇女怀中的孩童，然后伸手将她的身影拉了上来。
随着迁移的进行，远东遗民里面的妇女和孩童也踏上了旅途。
这些妇女孩童要比成年男子脆弱很多，她们有些就连长途跋涉的体力都不够，更别说是面对任何的荒野怪物了。为了保护这些弱者，财富教会不得不临时调遣了一批雇佣军，萧伯纳也安排了更多的人手护送。
“谢谢。”一个三十多岁的女性低声感谢，然后伸手接回了自己的孩子，她的丈夫是一个佣兵，两年前死于任务途中，如今她是一个人带着孩子前往黄金椰枣，并没有其他人的帮助。
慈悲修女掏出了一些食物递给了眼前的女人，随后柔声道：“路上有什么困难，可以随时来找我。”
说完，她便带着身旁的苦行者去安排其他人了。
后面这些远东遗民迁移的难度会更大，因为他们没有任何的战斗能力，青壮年都已经到达了黄金椰枣，虽然佣兵们会返回途中接应，可是许多人的身体素质明显扛不住，生病的概率也大幅度提升了。
在通过了雄鹰哨岗后，慈悲修女安排人给他们发放食物和饮水，一些体能弱的人被安排佣兵帮扶，甚至就连护送的沙鳞氏族身上都背着大包小包的东西。
“你为什么要帮助他们？”
就在慈悲修女给那些难民分发食物时，突然间在她的身后传来了一道低沉的男声。
慈悲修女警觉地转过身来，作为一个传奇级的强者，她居然没有觉察到有人靠近了自己的身后，她下意识地后退了半步，接着上下打量着对方，那是一个身材消瘦模样冷峻的年轻人，外貌的年纪大概是二十五六岁，有着一双深邃漆黑的瞳孔，好似一团汇聚的阴影。
游荡者。
而且还是一位传奇级的游荡者。
慈悲修女在他的身上感觉到了一股奇怪的熟悉感，但是她可以肯定自己没见过对方，这个游荡者身上佩戴着援助之手的徽记，她前面已经跟莱因哈特打过交道，那是一个充满热情的年轻人，愿意帮助任何需要帮助的人，但就是不知道为什么自己总是对他感到排斥。
慈悲修女一直都很相信自己的直觉。
她总觉得莱因哈特伸出援手是有所图谋，但是这个时候也没有人能拒绝一股强大的助力，没有援助之手的帮助这趟旅途会更加艰难。
“帮助弱者是我的誓言。”慈悲修女微微侧身，她的身体绷紧，已经随时做好了战斗的准备，将后面的妇女儿童护在身后。
这个传奇游荡者出现的太过突然了。
她不记得援助之手里面有这么一个传奇游荡者，而且莱因哈特的任务是护送下一批的远东遗民。
“可笑的誓言！”这个浑身散发着危险气息的游荡者转身离去。
他的身影在消融于阴影之前，用冰冷的语气道：“愚蠢的女人。你那该死的同情心和愚蠢的誓言早晚会把你害死！”
对方就这样没头没脑的现身，然后又神秘莫测的消失了。
慈悲修女心中警觉，招手唤来了一个沙鳞氏族的勇士，吩咐道：“立刻将消息送给萧伯纳阁下。好像有人混进了援助之手的队伍里。”
“一个游荡者，危险而又强大的传奇刺客。”
这里不能再停留了。
慈悲修女开始下令人们继续前进，不过就在队伍出发后不久，突然间她的耳旁又听到了一声轻柔温和的女声：“年轻的苦行者。”
“你有没有见到一个人？一个伪装的游荡者？”
慈悲修女浑身绷紧。
她又一次被人悄无声息地摸到了身后，不过这一次她转身后的态度要友善许多，因为在她的身后是皎月汇聚的华光，在月华的照射下，她看到了一位身影好似笼罩着月华薄纱，朦朦胧胧，若影若现的人影，她突然现身于远东遗民的人群中，那美丽动人的朦胧侧脸让附近的人看得如痴如醉，就宛如是遇到了传说中的月下精灵。
嗯。
希尔芙-月下行者确实是一位月精灵，而且还是最受到神灵
眷爱的那一位。
“月下行者。”慈悲修女俯身行礼。
月下行者在世俗的影响力很大，尤其是那些跟精灵有关系的种族，慈悲修女当然认得出来她们的身份，只是不知道眼前的是哪一位月下行者。
“有。”慈悲修女缓缓道：“他突然现身，问了我为什么要帮助这些人。”
“然后又神秘的消失了。”
希尔芙-月下行者闻言若有所思，接着抬头看了看眼前的慈悲修女，点头道：“我知道了。谢谢。”
说完，她的身影也消失于视线内。
月下行者的潜行能力很强，虽然很大一部分来自月之女士的神恩领域，但是她们本身也掌握着一些游荡者的技巧。
与此同时。
在一片荒凉无比的戈壁内，一个阴暗的地下墓穴被人打开，里面被布置成了一个临时的落脚点。
幽蓝色的魔焰照亮了这里的一切。
“失败了？”
说话的是一个佩戴着狰狞魔鬼面具的邪术师，他用冰冷残酷的视线注视着眼前跪伏在地面上的手下，沉声道：“废物！真是一群废物！”
“就连这么一场简单的祭献都办不好！”
“要你们有什么用？”
燃烧的魔焰点燃了眼前的一个邪教徒，在他凄厉的惨叫声中，烧尽了他的生命力，将其烧成了一堆焦黑的枯骨。
突然间，地下墓穴的魔焰摇曳了一下。
为首的邪术师浑身一颤，紧接着瞬间激活了身上的防护奇物，望向了黑暗中一团蠕动着逐渐凝聚成形的阴影，沉声道：“什么人？”
那团蠕动的阴影构筑成了一个小丑的怪异面容，他的身体是流质般的阴影，渐渐汇聚成了一个人形的轮廓。
“一群魔鬼的崇拜者。”
小丑滑稽的身影从阴影中走出，他踏着怪异的舞步，就好像是舞台上表演的丑角，好似在逗人发笑，但是在这座阴暗的地下墓穴内，令人感到的却是一股颤栗的恐惧，他的鼻子嗅了嗅道：“咦？身上居然还有神孽的恩赐。”
“真是一群可悲的人。”
“把自己的灵魂卖了一次还不够，居然还准备卖第二次。”
危险的气息弥漫。
一个邪教徒的身影突然倒下，他的影子化作了傀儡，直接割断了这个邪教徒的脖子。
——阴影之主【传奇生物】。
为首的邪教徒再度后退了一步，汇聚的魔焰照亮了那扭曲怪异的身影，他脸色铁青，表情透着一丝恐惧道：“阁下确定要和亵渎祭司团开战？”
“亵渎祭司团？”小丑脸上露出了一个夸张怪诞的笑脸，玩味道：“一群自称要反抗神灵？但却从魔鬼和神孽身上寻求力量的蠢货？”
邪教徒的首领还想要说什么，但是突然间他却发现自己张口却发不出任何的声音了。
燃烧的魔焰迅速黯淡。
整个地下墓穴都被笼罩于不可驱散的黑暗之中，随后响起的便是一声声凄厉的惨叫声。
半个小时后。
希尔芙-月下行者的身影突然出现于地下墓穴外，她抬起白皙的手掌召唤一片月华，然后送入其中照亮了下方的黑暗与血腥。
里面是一地的破碎的邪教徒尸体。
在最中央的祭坛上，甚至还用鲜血印刻了一个怪诞滑稽的小丑笑脸。
“小丑到底要干什么？”希尔芙-月下行者看了看祭坛上的印刻。
她一路追踪小丑的痕迹，居然追到邪教徒的巢穴来了。
黄金椰枣。
虽然意外一个接着一个的发生，可是远东遗民里面第一批的妇女儿童却安全的到达了黄金椰枣。萧伯纳将他们安置在了人类的居住区内，远东遗民的动员能力和动手能力比禅达的平民还要强，短短一两天的时间内他们便将自己的营地建设了起来。
远东遗民生活在世界之脊，他们的一切基本上都是靠自己双手劳动获得的。
要不是黄金椰枣缺乏树木，萧伯纳也不允许他们砍伐木材，他们估计自己就能够修建起一座营寨。但是远东遗民也有自己的办法，他们学着游牧民族扎起了帐篷，然后迅速地规划自己的营地，将物资集中起来安排，同时收集废墟中一切可以用到的东西。
“萧伯纳阁下。”
伯纳德的身影从阴影中浮现，他的身上沾着一些血迹，但是却并没有受伤，而且背着一个沉重的包裹，里面散发着令人不安的邪恶气息。
他表情厌恶地将这个包裹扔在了地上，随后一些散落的铠甲武器浮现，他低头道：“我们的斥候在一个地方发现了这些东西。”
——人皮魔甲+3【高阶奇物】。
萧伯纳的眉头紧锁，他蹲下去拿起了一件
好似鲜血浸透的黑红色铠甲，在触碰到它的一瞬间，萧伯纳的脑海里面好似响起了一阵刺耳的尖啸，亡魂无比凄厉的哀嚎声回荡于耳旁。
“人皮魔甲。”萧伯纳看了一眼手中的皮甲，它是用不同的人皮制作的邪恶奇物，外表狰狞丑陋，无比恐怖，因为胸前是一个完整的人类面部皮肤，在特定的口鼻部位还钉入了镶钉，制作这种邪恶的奇物还必须是活剥的人皮，在整个东方国度也就只有邪教徒的堕落卫士才会成批的穿戴。
亵渎之力浸透了这些人皮魔甲，任何穿戴它的战士只要能够承受黑暗力量，都会获得额外的亵渎抗性加持。
“谁干的？”萧伯纳扫了一眼，一共是十具人皮魔甲，一支标准的堕落卫士小队。
“不知道。”伯纳德低头道：“我们是被秃鹫和土狼吸引过去的。”
“等我们赶到的时候，尸体已经快被吃光了。”
“只剩下这些人皮魔甲。”
萧伯纳翻开人皮魔甲看了看上面的伤痕，眉头紧锁道：“全部都是同一种武器造成的伤害。”
“一击毙命。”
“是个高手！传奇以上的强者！”
邪教徒的堕落卫士比追随邪神的黑暗卫士还要强，因为他们更加没有底线一点，堕落卫士的平均挑战等级能达到11，一个这样的标准小队，要是全部装备高阶的人皮魔甲，就算是去屠龙都有资格了。
“他好像是在帮我们清理那些潜伏的邪教徒。”伯纳德低声道：“这一路都平静了很多。”
萧伯纳沉声道：“不要掉以轻心。”
“事情没那么简单。”
希尔芙-月下行者给萧伯纳送来了一个令人不安的消息，小丑的踪迹果然出现在了世界之脊附近。
北地诗人这么大张旗鼓的做事。
小丑没有听到任何消息是不可能的，萧伯纳可不希望黄金椰枣成为两个高阶传奇明争暗斗的舞台。为此，他甚至不得不亲自坐镇黄金椰枣，提前将连接四大元素位面的元素池简化版制作出来，到时候万一有什么事情，他也可以通过仪式进入临时的‘自然化身’形态。
简单来说，这个仪式就是将萧伯纳的法力值替换成为林中圣地的法力池。
在林中圣地的法力池耗尽前，他的法术是用不完的。
黄金椰枣此时已经进入了一个蓬勃的发展期，但是因为人口的暴涨，食物方面也产生了不小的压力。前期储备的粮食无法供应这么多的人口，萧伯纳哪怕是用法术催生农作物也一样来不及，必须得想办法弄到的更多的物资。
前前后后已经有一万六千多人迁移到了黄金椰枣。
再加上那些来自禅达的平民，黄金椰枣光是人类的人口数量就突破了两万人。黄金椰枣在巅峰时期，养活了大概十六万的人口，目前容纳这点人基本上是没有任何问题的，但是萧伯纳现在并没有完全修复黄金椰枣，很多原本的土地都变成了沙漠，短时间内人口的爆炸依旧给这片土地带来了不小的压力。
可能是好运气耗尽了。
当天下午。
萧伯纳就接到了一个非常糟糕的坏消息！
“萧伯纳阁下。”第三批到来的禅达平民里面，萧伯纳提拔了一个名叫勃利的年轻人，他是一个战士兼职游荡者，属于实力不怎么样，但是办事能力很强的人。
他带着手下搬回来了一个浑身是血的战士，表情沉重道：“是豪猪-鲍勃的人。”
“他们的商队遇上了西格玛食人魔。”
“就一个人活着冲出了包围。”
禅达承诺过给予黄金椰枣援助，不单单是迁移回来一些人口，还有额外的物资供应，以及尽可能的让商队重新走黄金椰枣的路线。
豪猪-鲍勃在禅达并不是一个大商人。
但他是一个胆子很大的人，明白富贵险中求的道理，所以他最先响应了禅达的号召，准备运一批物资前往黄金椰枣出售，这个时期他如果作为第一个吃螃蟹的人，肯定是能够发一笔大财的。
前面几批的平民都没有出事，一些商人也跟着蠢蠢欲动，利益总能吸引他们前仆后继。
可是现在糟糕的事情发生了。
平民迁移那是有禅达的精锐护送，可是豪猪-鲍勃的商队却并没有，他只是雇佣了一些精锐的佣兵。再加上平民迁移的时候，一看就没有什么油水，全部都是一些苦哈哈的穷鬼，荒野生物也会慎重考虑要不要出手劫掠，毕竟禅达的精锐不好招惹。
但是豪猪-鲍勃的商队光是驮兽就有几十头，上面几乎是堆满了物资，这个目标一看就不小，油水也很足。
他们安全地穿过了嚼骨氏族的地盘。
可是在快要靠近黄金椰枣时却放松了一丝警惕，很不幸他们遇上了强大的西格玛食人魔，这些强壮无比的食人魔只
是一轮冲锋就击溃了商队，整个队伍里面就只有一个人运气好逃了出来。
屋漏偏逢连夜雨。
西格玛食人魔的这一波劫掠，直接让黄金椰枣的物资更加短缺，尤其是豪猪-鲍勃的商队全军覆没，这会导致禅达的其他商人慎重考虑还要不要继续跑这条路线。
光是靠一些佣兵对付不了一个强盛的食人魔氏族。
更加让人担心的是那些西格玛食人魔会尝到甜头，它们虽然愚蠢但是却非常的贪婪。
这条路线上的所有商队都有可能会被它们给盯上。

# 第115章 魔法船！传奇归来！

又一批的远东遗民到达了黄金椰枣。
这一批人是由援助之手护送的，萧伯纳也终于见到了援助之手的首领，那位北地诗人的狂热粉丝-莱因哈特。
“萧伯纳阁下。”
“所有人都安全到达，没有出现任何的伤亡，只是有些人因为长途跋涉生病了，修养一段时间就好。”莱因哈特是一位面容英俊且气度不凡的年轻人，所有人里面就只有他知道莱因哈特是北地诗人的马甲。
“非常感谢。”萧伯纳迎接了莱因哈特的到来，伸手做了一个邀请的手势道：“感谢援助之手提供的帮助，要不然此行绝对没有现在那么顺利。”
莱因哈特闻言面容一正，用很官方的语气道：“援助之手愿意给任何旅途中遇到困难的人提供帮助。”
这一波援助之手的名声算是打响了。
至少是在世界之脊的范围内，援助之手成为了家喻户晓的组织，风头甚至一时间盖过了那些老牌的神灵教会。北地诗人当然没有亲自现身，不过他披着莱因哈特的马甲却是做了不少的事情，很多成果都是他亲自下场推波助澜的。
萧伯纳对此并不介意。
没有援助之手的帮助，远东遗民的迁移绝对不会只有这么点伤亡，北地诗人要刷声望就让他刷，他刷的越高拉得潜在仇恨就越多。
“请到里面歇息。”萧伯纳邀请道。
黄金椰枣的内部已经重新规划了一遍，更多的土地用来安置人类，而沙鳞氏族则迁移到了更加接近椰枣林的区域。
这是对他们忠诚的奖赏。
未来萧伯纳会将这些非人类的种族转移到林中圣地的周边，由自己来亲自关照他们，避免类人生物的种族矛盾升级，短时间内种族混居是不太现实的事情。
沿途的道路已经被重新修缮过了一遍。
远东遗民自己动手建造了不少的土坯房屋，他们跟黄金椰枣的难民相处还算融洽，毕竟是同一个种族的。不过远东遗民的性格还要急躁一点，他们带来了大量的农作物种族，几乎是第一批人迁移过来，便请求萧伯纳赐予土地，让他们播种粮食，赶在年底之前收获一波。现在黄金椰枣的耕地并没有完全修复，但远东遗民想的是能种一点是一点，他们甚至自己挑水来灌溉一些土质还算不错的地方。
就在萧伯纳带着莱因哈特参观黄金椰枣时，一头神骏的猫头鹰突然从天而降。
“萧伯纳阁下。”
猫头鹰-鲁恩的神色有一丝惊慌，它盘旋着落下，声音急促道：“东南方的天空出现了一艘船！……我不知道那是什么！……但是它看起来很大！……船首是一头龙的脑袋！……”
它在萧伯纳的命令下，每天都会巡视黄金椰枣附近的天空。
天空？船？龙首？
萧伯纳闻言不由愣了一下，随即转身对着莱因哈特道：“莱因哈特阁下，失陪一下。”
“遇到什么麻烦了吗？”莱因哈特先是好奇地打量了一下猫头鹰-鲁恩，猜测这是萧伯纳的动物伙伴，又或者是培养的自然之灵，他显然也是对猫头鹰的话很感兴趣，忍不住道：“要不我一起过去看看？”
萧伯纳迟疑了一下，点头道：“好吧。”
莱因哈特如果要悄悄地跟过去看，萧伯纳也拦不住对方，他大致猜到了是什么，只是没想到它居然会在黄金椰枣附近的天空现身。
——云中漫步。
萧伯纳施展了一个7环的法术带上了莱因哈特，在猫头鹰-鲁恩的引领下，朝着黄金椰枣的东南方向飞去。
十多分钟后。
在他们的视线内出现了一艘漂浮于云层之上的战舰，巨大的红色龙首破开了云层展露在了众人的眼前，船身的规模并不算特别大，上面扬起白色的风帆，在船身的后方有着扬起的龙尾，龙尾后方也是一面巨大的风帆，甲板上修建的船舱好似城墙，有着大量的射击孔和城垛，一看就知道不好对付。就算是巨龙想要在天空中击落它，那也要慎重考虑自己是否能扛得住火力覆盖。
——龙船【挑战等级21】！
“龙船……”最先说话的却是站在萧伯纳身边的莱因哈特，他的眸中闪过一丝贪婪之色，随即喃喃自语道：“我还以为它们已经全部都沉没了！……”
萧伯纳的表情也很震惊，沉声道：“是瀛洲的龙船。”
“想不到这个世界上居然还有东方帝国的魔法飞船。”
这艘龙船翱翔于天空之中，它巨大的船身隐藏于云雾里，两侧的龙翼帆轻微地摆动，在保持平衡的同时，也在一点一点远去。
它的目标并不是黄金椰枣，仅仅是经过了这片空域。
这是东方帝国的龙船，但却并不具备进入星界的能力，看上面的建筑风格应该是来自已经沉没的瀛洲，也就是战士进阶的浪人的发源地，那是东方帝国最早
征服的一片土地。
早在巨龙王庭时代的末期，也就是震旦王朝时期，能够在天空翱翔的龙船便已经现世，不过那个时候主要是用来对付巨龙领主，真正的龙首战舰还要等到东方帝国建立后才彻底打造完成。
眼前的这艘是低配版的魔法飞船。
它只具备在主物质位面航行的能力，并不可以进入星界虚空，目前主物质位面唯一艘能启动的星界飞船就在精灵之冠，也就是高等精灵所执掌的‘星辰号’。
那个才是真正的星界战舰，具备飞行、传送、折跃等等的能力，可以直接开到外层位面去航行。
“要不要上去看看？”莱因哈特突然开口道。
萧伯纳想也没想便拒绝了，摇头道：“我曾经听闻无信者继承了东方帝国的一部分遗产，这艘龙船应该是他们的。”
“还是不要节外生枝比较好。”
瀛洲在东方国度的大陆架之外，虽然在动荡时期沉没于海底，可是它本身并没有受到神系战争的正面冲击，这艘龙船极有可能是那个时候保留下来的。东方帝国在鼎盛时期具备星界航行的能力，就跟远古夺心魔帝国的‘鹦鹉螺战舰’一样，他们所建造的龙首战舰一样也可以航行于星辰大海，可是双方掌握的资源并不在一个等级，远古夺心魔的鹦鹉螺战舰数不胜数，更强大的星界主舰也建造了不少。
相比之下，东方帝国的龙首战舰在巅峰时期也才只有三支舰队，并且早在第一波兽人神系降临的时候就已经全部打光了。
无信者真的现世了。
他们就连东方帝国的遗产都搬了出来，这艘龙船的现身将唤醒许多人对那个古老而强盛帝国的回忆。
“无信者？”莱因哈特听到这个名字也不由迟疑了一下。
北地诗人在东方国度的名声也不算好。
而且无信者组织算是东方国度的正统后裔，哪怕是后面路走歪了，但那也是有着正统强宣称的存在，根据东方国度的古老传统，他们有义务也有权力追回那些曾经遗落于动荡时期的神器。
很不幸。
北地诗人的手中就有一件这样的神器。
历史上出现的魔法船有很多，比如说高等精灵手中的星辰战舰，有鳞氏族时代的巨蛇船，纽吉怪建造的心灵蜘蛛等等，它们有些具备星界航行的能力，而有些则只可以在主物质位面活动。
萧伯纳见过的也算不少，魔法之城里面还有魔-邓肯留下的一艘特殊飞船，那是用半位面打造的。
只不过已经没有人可以启动它了。
法师们后来追求的更多是浮空城，也就是‘星界要塞’，对这种魔法船的研究已经慢慢停滞了。大规模的魔法船出现往往意味着一个强盛的势力崛起，它们的操作系统并非是完全需要施法者来运作，更多的是作为战争武器交给其他人使用。
上面提到的那些，除了夺心魔的舰队，具备星界航行能力的魔法船就只有星辰号、龙首战舰和心灵蜘蛛。
星辰号陨落的太快。
龙首战舰已经没有任何一艘存世，萧伯纳唯一熟悉且操控过的就只有‘心灵蜘蛛’，一艘极为怪异且操作系统相当复杂的战舰。
它们由异怪里面的纽吉怪建造，被远古夺心魔帝国给干趴下了，让萧伯纳捡了一个便宜。
可惜心灵蜘蛛的火力不够，在一场大战中直接被击毁了。（备注：后面有几艘魔法飞船的图片，找了好久才找出来的，我记得博德之门里面好像也有法师的飞船。）
莱因哈特最终还是放弃了。
无信者组织对付神灵教会可能打不过，但是对付现在还未封神的他还是可以五五开的。
而且无信者的手中还有‘凤凰印玺’。
黄金椰枣。
在目送了那艘龙船消失于天际后，萧伯纳和莱因哈特也返回了黄金椰枣，这位北地诗人的马甲好像是一下子失去了交谈的兴趣，在随便转了一圈后就跟萧伯纳告辞了。
萧伯纳也不知道他还会不会打龙船的主意，但是北地诗人跟无信者干一架也不错，至少他们都能老实一段时间。
一艘标配的龙船，战斗力相当于一头上古龙。
以北地诗人目前所积累的力量，他成功的概率也不是很高，毕竟他在天空作战的能力并不强。
“心灵蜘蛛号。”
萧伯纳一下子又想起了自己曾经夺走的那艘星界飞船，它目前应该是在外层位面的混乱之壁，一个纽吉怪的巢穴里，这群异怪就是驾驶着心灵蜘蛛号来到外层位面的。
时间一天一天过去。
远东遗民正在源源不断地迁移到黄金椰枣，因为暂时容纳不了那么多的人口，一部分的人被安置在了血棘山附近。
莱因哈特的踪迹一下子不见了。
但是援助之手
依旧在帮助远东遗民，只是莱因哈特在见到龙船的第二天就不见踪影，谁也不知道他去了哪里。
“你获得了一丝对【统治】领域的感悟。”
这天。
就在萧伯纳忙碌地安置着远东遗民时，他突然间得到了一点提示，这是自身干涉现实对领域力量的领悟，运气好大概三次感悟就可以获得一次对【统治】领域的访问机会。
统治领域并非是战斗领域，它提供的是一些统御支配类的能力加持。
时间进入了八月。
在大部分的远东遗民都已经迁移到了黄金椰枣附近后，萧伯纳终于是等来了禅达的第二批商队。
因为豪猪-鲍勃的意外，禅达的商人们迟疑了半个月才派出了第二批人。
这次他们依旧受到了西格玛食人魔的袭击，只不过这一趟禅达议会派出了精锐部队，萧伯纳这边也有所防备，早早的就派出了人接应，西格玛食人魔一看护卫实在是太多，只是试探了一下就放弃了劫掠。
西格玛食人魔现在对黄金椰枣来说就好像是如鲠在喉，任何的商队前往黄金椰枣都在它们的劫掠范围之内。
“萧伯纳阁下。”
“我要返回禅达了。接下来这些平民就拜托你了。”慈悲修女前来向萧伯纳辞行。
远东遗民的迁移持续了将近一个月的时间。
在将最后一批的老弱妇孺护送到黄金椰枣后，慈悲修女便带着人过来向萧伯纳告辞，她身边的追随者又增加了不少，一部分来自仁慈会，还有一部分来自禅达。
“非常感谢阁下这段时间的帮助。”萧伯纳并没有挽留对方。
慈悲修女这样的传奇强者，都有着自己的道路要走，是不可能留在黄金椰枣的，就算是禅达也无法将她留下。
这段时间发生了一些诡异的事情。
许多邪教徒都被人暗杀，但是却找不出来是谁做的，小丑的踪迹也不见了，有迹象表明可能是他动的手，萧伯纳猜测这事可能跟慈悲修女有关，但是却没有任何的证据。
这两个人的关系非常诡异。
慈悲修女自己对小丑没有任何的印象，可是萧伯纳却很清楚，在她陨落之后，小丑为了给她复仇甚至暗杀了神灵的选民。
“难道说，她是在小丑没有变成小丑前？”
“认识的？”
萧伯纳只能这样去猜测，小丑崛起前的事情谁也无法知晓，用预言术都无法窥视过去。目前的情况是慈悲修女不认识小丑，但是小丑却认识她，甚至很罕见的会为一个人向神灵教会复仇。
萧伯纳也只能大胆猜测可能是在小丑晋升传奇之前，两个人是有所交集的。
尘埃落地。
随着远东遗民的迁移完成，这次传奇事件‘重返故乡’也落下帷幕，萧伯纳最终获得了5点传说度，大头基本上都在北地诗人那里，不过黄金椰枣也因此多出来了超过三万的人口。
这一趟迁移只死了不到二十个人，在危机重重的东方国度，已经算是一个不小的奇迹了。
人口暴涨让萧伯纳一下子变得忙碌了起来。
他不得不尽快修复黄金椰枣附近的土地，至少是恢复一部分的耕地，要不然的话明年大家都得喝西北风了。
一阵嘹亮的鹰鸣声传来。
就在萧伯纳忙碌地安置着远东遗民时，突然间椰枣林的羊面翔狮兽兴奋地鸣叫起来，紧接着它们的身影腾空而起，好似在欢迎着什么人的归来。
激动的羊面翔狮兽吸引了萧伯纳的注意，当他起身离开椰枣林时，远方的天空中出现了一头翱翔的巨鹰。
“萧伯纳阁下！”
“好久不见。”
安达尔·巨鹰的身影从天空中落下，他此刻变身成为的是一头展翼接近十五米的庞然大物，威武神骏的气息，棕黄色的羽毛，锋锐无比的鹰爪，这一切都告诉着萧伯纳对方已经成功拜访了东方巨鹰的至高崖。
——安达尔·巨鹰【猛禽之主】（挑战等级18）！？？
时隔将近两个月的时间，两个人再见面时，安达尔·巨鹰已经突破了传奇领域。
他获得的天命传奇是‘猛禽之主’，难怪羊面翔狮兽在他还未靠近时便如此的激动，安达尔·巨鹰的天命传奇能力对任何的猛禽种都拥有着莫大的吸引力，属于在某一个方面拓展到极限的天命能力。
“恭喜阁下。”萧伯纳由衷地恭喜道。
安达尔·巨鹰晋升传奇领域比未来早了很多，他现在算是真正的大德鲁伊了，挑战等级就比萧伯纳低一点点。不过作为一个凡人，身上没有任何的神眷加持，能够达到这样的挑战等级已经是很强了。
猛禽之主的大后期是职业等级25以后，那个时候估计安达尔·巨鹰可以直接用法术召唤东方巨鹰。
那可是传奇级的神性生物。
虽然晋升成为了传奇德鲁伊，但是安达尔·巨鹰依旧很谦虚，微微俯身道：“还得多谢萧伯纳阁下的指引。”
萧伯纳转身避开了对方的行礼，一位传奇级的大德鲁伊跟他是同等的地位（神眷者），要是接受他的行礼就有点过于傲慢了，他看着眼前意气风发的大德鲁伊，微笑着邀请他进入黄金椰枣，随后问道：“安达尔·巨鹰阁下接下来有什么安排？”
安达尔·巨鹰有点惊讶于黄金椰枣的变化。
在他离开的时候，这里还只有一些沙蜥人和人类，可是现在却已经发展到了一个城镇的规模，人口的数量也是暴涨，所有的一切都发生了翻天覆地的变化。
“暂时没有什么计划。”安达尔·巨鹰迟疑了一下道：“如果可以的话，我想要继续寻找一下传说中的不死鸟。”
“不知道萧伯纳阁下可有什么消息？”
咦？
这个我可真知道。
萧伯纳表情有点意外，缓缓道：“知道倒是知道，就是不死鸟每隔十年才会现身一次，想要见到祂恐怕得看运气。”
“真的？！”安达尔·巨鹰并不在乎等待，他满脸惊喜道：“十年没关系。”
“我有的是时间，只要能够找到祂就行。”
萧伯纳试探性地询问道：“不在乎时间的话，那倒是有可能遇上。”
“安达尔·巨鹰阁下要不先留在黄金椰枣？”
面对萧伯纳的邀请，安达尔·巨鹰很爽快道：“没问题。我就先在黄金椰枣定居一段时间。”

# 第116章 传道

世界之脊。
随着远东遗民的迁移，他们留下来的山寨也迅速荒废凋零，一些野兽大胆地靠近了这里，搜寻着还有可能找到的食物。
一团朦朦胧胧的气体飘进了山寨内。
它就好像是有意识一般地环绕着整个营寨飞了一圈，接着轻轻地落在了房顶上，化作了一个穿着一身血红色紧身衣的美貌成熟女性，她宽大的血红色披风在晨曦的薄雾下是那么的鲜艳，以至于天空掠过的飞鸟都被她所惊动，吓得一下子拔高了飞行的距离。
“全都离开了吗？”这位有着金棕色长发的美貌女性俯视了一圈四周，接着轻飘飘地从三层楼高的房顶跳了下来。
哒哒。
红色的高筒长靴轻轻落地，即便是在这片荒凉的土地上，她一袭艳丽的装扮也是如此引人注目。
这是一个刺客。
一个刺客如此高调的打扮往往意味着对自己的实力有着绝对的自信。
不远处的森林传来了一阵悉悉索索的响动。
这位美貌的女性不由眯起了双眼，她的嘴角露出一丝残酷的微笑，随即活动了一下筋骨，表情玩味道：“好像有些小玩具过来了。”
一双佩戴着血红色手套的纤细手掌抬起，表面的丝质纹路印刻着神秘的符文，魔法的力量汇聚于掌心，随后她的身影便消失在了空气中，完全无法捕捉到任何移动的痕迹。
——血之手+6【传奇奇物】！
这是一双在主物质位面非常有名的传奇奇物，血之手可以将佩戴着的敏捷属性提升6点，并且还有额外的魔法效果，但具体是什么效果外界也只能猜测，因为在她的手中极少留下活口。
既然认出来了这件传奇奇物，那么奇物主人的身份也随之昭然若揭。
——血寡妇【挑战等级21】！？
她是夜之女士的信徒，也是主物质位面最著名的刺客之一。
茂密的森林内。
血寡妇是少数前往过东方国度修行的传奇之一，她兼职了罕见的忍者职业，来自已经沉没的瀛洲的特殊职业，并且在皈依黑夜女士的信仰后晋升为传奇职业‘黑夜使者’。她拥有着‘气’的能力，虽然并不是很强，只能施展‘鬼脚之术’的能力进入隐形状态。
随着远东遗民的离去，卓尔精灵放出来的怪物也越来越靠近他们的山寨。
一头凶残的蛛化卓尔精灵。
在黑暗术固化的森林内，蛛影城的血毒大主母放出来了那些转化失败的蛛化卓尔精灵，它们的形体要更加扭曲庞大，并且神智非常疯狂，疯狂到就连蛛后的牧师也无法驯化。
无法驯化那就放出来给敌人添麻烦，血毒大主母的想法很简单。
这头蛛化卓尔精灵正在低头啃食着什么，突然间它好似有所觉察，瞬间拔出来了腰间印刻着铭文的双刀。
这是一对武士长之刃。
在它还活着的时候，这个蛛化卓尔精灵似乎是某个家族的武士长，那往往代表着最精锐的卓尔精灵战士，著名的卓尔精灵崔斯特的父亲就是武士长。
一道寒光划过。
血寡妇的身影浮现，作为一个刺客她使用的武器却是一柄大剑，她很喜欢那种在众目睽睽之下将敌人斩首的感觉。自从转化为吸血鬼后，她的身体素质有了一个全面性的提升，绝大部分的重型武器她都可以轻松地使用。
铛！
蛛化卓尔精灵的身影被击退了，鲜血从它的腹部涌出，血寡妇另外一只手上浮现了一柄匕首，她拿起匕首放在了嘴边，伸出舌头轻轻地舔了舔，紧接着眉头紧锁，满脸厌恶道：“令人作呕的味道！”
“肮脏污秽。”
“难以下咽！
这并不是一个合格的猎物，至少对一个挑食的高等吸血鬼而言，血寡妇只觉得蛛化卓尔精灵的鲜血令人作呕。那恶毒的味道让她有点反胃，甚至就连一天的好心情都没有了。
“那么去死吧！”她决定不再浪费时间。
刚刚的攻击已经让敌人的生物等级降低了2级，血寡妇自带能量吸取的天赋，任何攻击都可以触发一次负能量判定，豁免失败一次就掉两个等级，然后她从每个吸取的能量等级中获得额外的生命力。大剑宛如狂风暴雨般劈来，血寡妇根本不给敌人任何的机会，每一次击中对方，目标的生物等级就下降两级，随着匕首划过的寒光，她直接割开了这个蛛化卓尔精灵的脖子。
鲜血喷涌。
血寡妇身上的斗篷和装备好似拥有着某种特殊的魔力，鲜血在沾到她的身上后，居然被这些装备给自动吸收了。
她有点嫌弃地低头看了一眼脚下的蛛化卓尔精灵尸体，在思考了一会儿后，轻轻地划开了自己的手掌，将一点点的鲜血低落在了对方的口中。那些被她用能量吸取杀死的生物，都会在1-4天的
时间内转化为吸血鬼衍体复活，但是她现在并没有那么长的时间去等待，便只能用自己的鲜血来加快这个过程，直接将眼前的蛛化卓尔精灵转化为吸血鬼衍体。
——吸血蛛化卓尔精灵？！
吸血鬼的转化过程让蛛化卓尔精灵的躯体发生了惊人的变化，它的上半身迅速变得苍白，骨骼扭曲，脸颊凹陷，尖锐的獠牙长出，可是在它下半身的蜘蛛位置，却产生了极为恐怖的排斥反应，好似有着蠕动的肉瘤在活动，伴随着某种难以预测的力量，蛛化卓尔精灵的下半身突然爆炸，直接将它上半身的卓尔精灵躯体也给炸碎了。
“失败了吗？”血寡妇在一瞬间用血红色的宽大斗篷遮住了自己的身躯。
血寡妇有点兴趣了了地扫了一眼满地的碎肉，随后身影化作了一团气体朝着幽暗地域的入口飞去。
她这次的行动有着黑夜女士的旨意，作为黑夜教会外围最强大的杀手组织的首领，就算是黑夜教会的大主教也没有资格命令她，血寡妇只服从于黑夜女士的意志。
外界这段时间一直在猜测黑夜女士为什么没有任何的动作。
要知道世界之脊是黑夜教会的基本盘，黑鸦镇更是黑夜教会重要的财富来源之一。黑夜女士如此平静真的是让人不得不猜测祂的目的到底是什么，这位女士一直有着极为惊人的野心，远超于其他神灵的野心，有人猜测她最终的目的是想要晋升成为神上神，要不然的话她也不会频繁地染指其他神灵的神职领域。不过这个猜测没有任何的依据，但可以肯定的是黑夜女士绝不满足于现状。
她的教会对信徒的教义就透着很大的野心。
神上神。
这个世界从未出现过神上神，事实上绝大部分的晶壁系里面都没有神上神，甚至有些晶壁系里面就连神灵都没有。多元宇宙最出名的神上神是AO，但祂其实不怎么管事，能管到的也只有国度天宇，一个直径在一百亿公里左右的晶壁系，也就是跟太阳系差不多的大小。只要是出了这个范围，神上神的权限就会被大幅度的削弱，不过祂的存在已经超脱了一般神灵的概念，基本上神灵达到这个境界后，都已经开始退居幕后了。
萧伯纳也没见过神上神，但是他进入过国度天宇的晶壁系，自然也就知晓AO的大名。
这种概念上的存在是很难推演实力强弱的，就好像是印记城的痛苦女士，她虽然并不是一位神灵，但是在印记城里面，就算是神上神也不一定是她的对手。
双方五五开的概率更大。
毕竟印记城的痛苦女士可是有着一招秒杀旅行、财富、机遇和传送门之神-艾欧斯卡【强大神力】的战绩，现在那个可怜神灵的尸体都还在星界虚空中漂浮，据说祂的尸体上擦满了痛苦女士的刀锋，从那以后印记城就对神灵彻底关闭了，不再允许任何的神灵进入，哪怕是神上神也不行。
至于萧伯纳为什么会知道这些，他曾经去找过那个倒霉蛋的尸体。
机遇和传送门的神职很有意思。
值得说一下的是，萧伯纳已知的晶壁系有灰穹天宇、克莱恩天宇、国度天宇等等，而他这个主物质位面所处的晶壁系则是被外界称呼为蛮荒天宇，在古神时代这里是荒神的起源之一。
也就是上古邪物扎堆的地方，早期的荒神跟上古邪物是混在一起的。
在古籍中关于荒神的描述是——“无人确切知晓究竟有多少荒神存在。有数以百计的荒神在宇宙之初诞生，其中许多早早在祂们的名讳与事迹被凡人的传说记录下来前，就已经被毁灭。荒神与诸神之间爆发过一场史前的跨位面、跨晶壁系的【黎明战争】，最终以诸神获胜告终。”
国度天宇的晶壁系特点是内部覆盖着数以亿计的符文与结界，而蛮荒天宇的特点就是上古邪物有点多……有些还在晶壁系的外层空间里面飘荡……比如说传说中的上古邪物【腐败母树】！……
晶壁系有大有小，但大部分都是一个独立完整的行星系统，被包裹在一个叫做晶壁屏障的气泡里面。
你可以简单理解成有一个气泡包裹着太阳系。
黄金椰枣。
萧伯纳目前还并不知晓因为自己的干涉历史，黑夜女士将外层位面执行任务的血寡妇也召回了世界之脊，事实上他现在非常的忙碌，哪怕是安达尔·巨鹰的归来也无法让他停下来休息一会儿。
远东遗民有太多的事情需要安排，而且随着财富教会提供的资金到位，他也必须加快自己建设林中圣地的进度。
无信者的出世无疑是让他感受到了一点压力。
无信者和禅达一样，都拥有着对古老东方帝国的强宣称，只不过禅达最后选择了跟诸神妥协。在这个世界，东方帝国并非是第一个跟诸神硬钢的文明，巨龙王庭时代上古巨龙们也一样跟诸神对抗过，有记载上百头的上古巨龙曾经包围过神灵的神国，只不过最后双方并没有打起来。
“萧伯纳阁下。”
波尔图·南的身影进入了椰枣林，朝着不远处的萧伯纳俯身示意，随后道：“我们缺少食物，族人们带来的食物只能撑到下半年。”
他是远东遗民新一代的领袖，长老们大部分退居幕后，新生代的远东遗民逐渐登上舞台。
“我知道了。”萧伯纳转头看了一眼身后的年轻人，如今的阴影剑圣还很稚嫩，他的成长还需要更多的磨砺。“财富教会许诺半个月后会送来第一批的物资。”
他已经开始准备唤醒大地生机的仪式。
随着林中圣地的布局渐渐完成，圣居的力量也开始朝着四面八方扩散，也许不能将这些沙土转化为肥沃的耕地，但是至少种植一些农作物还是可以办到的。
事情要一步一步来，饭要一口一口吃。
萧伯纳也没想过一口气就将黄金椰枣完全修复，他的计划是以椰枣林为核心逐渐朝着四面八方辐射的。
目前最重要的是让黄金椰枣可以自足自给，至少能够养活三五万的人口。
“我们挑选了一些有潜力的孩子，希望可以让他们跟在萧伯纳阁下身边学习自然之道。”波尔图·南俯身开口道。
萧伯纳抬头看了他一眼，问道：“有多少？”
“二十三人。”波尔图·南回答道。
从三万多人里面挑选了二十三个，那应该都是那种有潜力，天生感知不错的人选。
“知道了。”萧伯纳点头道：“安排人送他们到椰枣林来。”
不开宗立派不行了。
黄金椰枣光靠几个德鲁伊的力量，不知道需要多长时间才可以壮大，萧伯纳必须考虑培养一些德鲁伊的学徒。但是开宗立派的话，萧伯纳就要面对来自德鲁伊教团的压力，而且最关键的是他还没有决定好传播的教义思想。
德鲁伊教团内部的教义都是神灵制定的，可是这些萧伯纳自己都看不上，更不可能交给自己的学徒们。
他想教的是‘天人合一’的思想。
但现在德鲁伊的主流思想是荒野之道，里面的延伸教义都是大地教派、均衡教派、野性教派等等，这些对萧伯纳来说都太片面了，而且很多地方都被神灵定死了概念。
他追求的更多是人与自然的和谐共处，是文明与自然的平衡，是一种近乎于‘道’的思想，这种思想是很危险的，尤其是对那些传统的老顽固而言。
“传法不传道。”
萧伯纳最终还是决定先忍一波，他自己都还没有走完证道之路，目前传播任何的思想都会招来德鲁伊教团的反噬。
德鲁伊的法术不是诸神给的，那是大自然的力量，是原本就存在的原始力量。
诸神只是窃取了自然的权柄，然后设定了一个权限，用祂们的意志来解读大自然，并且给大自然定义。
德鲁伊的长生不老也不是诸神的恩赐，那是大自然的慷慨馈赠。
是他们修行的过程中体悟的自然之心，是跟自然力量融合的过程中掌握的能力，任何一个德鲁伊只要达到了那个境界，都可以获得长生不老的能力。
萧伯纳关于‘天人合一’的定义，简单来说就是——‘天地与我并生，万物与我为一’。
最终是一个【合道】的概念。
就像萧伯纳曾经说过的，如果他某一天意外战死了，他会将自己从自然精魂那里获得的一切力量，都还给大自然。
他的这种想法从未改变过。
萧伯纳踏上的自然之道不是诸神的恩赐，他走得是‘敬天法地’，向大自然寻求一切，也用一切回报大自然的道路。
但是这种思想跳过了神灵。
德鲁伊如果走萧伯纳的道路，那么就不再需要崇拜信仰任何的神灵，如果说要信仰谁的话，他们信仰的就只有自然大道，这等于是挑战了自然诸神和荒野诸神的权柄，在德鲁伊教团内部更是大逆不道的思想。
有些太深奥的东西，萧伯纳也没有办法去跟那些年轻的德鲁伊讲，因为他自己也不算完全理解，他要传播也就是传播一些通俗易懂的，就是信奉‘天人合一’道路的德鲁伊，需要让智慧生命跟大自然和谐共处，人也是大自然的一部分，在争取自身更好生存的同时，也要努力让自然的一切朝着更好的方向发展。
这样就算是完事了。
等到他们到达了传奇德鲁伊的境界，自然也就会对‘天人合一’有更深层的理解。
自然并不在乎生命。
哪怕是自然精魂组成的也仅仅是一个泛意识概念，是万物出于生存的目的对大自然的乞求，这是最初荒野精魂的诞生契机。天人合一的思想往深层次走也是一样的道理，天人合一是天在前人在后，是人对更好生存的渴求，来谋取与自然相合的力量。
如果不考虑这些，被自
然反噬灭绝的文明那可就太多了。
至少不能为了眼前的利益，过度破坏自然的环境而招来反噬，文明的发展也需要考虑自然的承受能力，如果现有的生态承受不了，那么你们这些掌握超凡力量的德鲁伊就该站出来了。
在这个拥有超凡力量的世界，天人合一最后会走向两条路，一条改变自己契合自然，一条改变自然契合自己。
最后的目的都是为了合一。
“先挑一些简单的讲给他们听。”萧伯纳暗自道。
‘天人合一’这四个字蕴含的东西太多了，根本就不是三言两语可以说清楚。
他不用自己教导的德鲁伊学徒理解什么是自然之道，只需要在他们的心里面种下一个种子，让他们不至于踏入诸神的陷阱就行，萧伯纳可不希望自己未来培养的德鲁伊最后又走上了荒野之道的老路。
对萧伯纳来说，传道可比晋升半神难多了。
他必须得非常非常的慎重，因为有些思想是会招来诸神的报复，幸好他现在的大本营是在混乱的东方国度。

# 第117章 备战！血鬓氏族

血棘山。
在安顿好黄金椰枣的事情后，萧伯纳再度来到了这片曾经属于血鬓豺狼人的领地。
“萧伯纳阁下。”对于他的到来，术士拜伦感到相当的惊喜。
他已经明白自己是因为战斗怯懦而被调到这里，拜伦的心中非常悔恨，尤其是知道了伯纳德因为作战勇猛一路高升之后，他更是恨不得抽自己几耳光。拜伦的身上其实有不少魔法奇物，再加上法师在战场上是有人保护的，他哪怕是往前冲也不一定会死，当时的战斗他单纯就是惜命而已。
“带我去见那些俘虏。”萧伯纳平静道。
“是。”术士拜伦一脸阿谀地道。
在击败了血鬓氏族后，一部分的豺狼人放弃了抵抗，其中一些因为受伤过重死掉了，但是强大的野蛮人不会那么轻易死去，它们最后大部分都活了下来。
萧伯纳的人也没有虐待它们，就是把它们关了起来。
很快。
萧伯纳便在术士拜伦的带领下来到了一处肮脏污秽的牢房内，里面的生物仿佛听到了动静，一下子在黑暗中亮起来了一双双绿油油的眼睛，凶狠的目光望向了外面。
“打开牢房。”萧伯纳吩咐道。
吱嘎。
沉重的牢门被开启。
一群饿得有点瘦弱的血鬓豺狼人出现在了视线内，虽然身体已经变得虚弱，可是它们依旧相当的凶悍，只是在看到萧伯纳的时候畏惧地低下了头颅。血鬓氏族的豺狼人有着奇怪的忠诚，不同于其他人的豺狼人部落，它们在血爪一朵莉西卡战死后意志消沉，居然到现在都没有尝试过逃跑。看样子血爪一朵莉西卡不但是它们的首领，还是这些豺狼人的精神领袖。
“我需要一批战士。”萧伯纳俯视着眼前的这些血鬓豺狼人。
西格玛食人魔对黄金椰枣的威胁越来越大了，尤其是随着黄金椰枣的人口暴涨，他们对于外界的贸易需求也变大，如果禅达的商路没有办法保持畅通，那么光靠本地的物资建设黄金椰枣还不知道要浪费多少的时间。
远东遗民的战斗力还行，可是依旧缺乏足够的训练，萧伯纳只能招募那些曾经当过佣兵的人，这些人的数量并不够，所以他不得不寻求更多的中坚战斗力。
这些血鬓豺狼人没有任何的动作。
萧伯纳对此也毫不在意，他朝着身后招了招手，很快一个沙蜥人侍从抱着一堆铠甲，浑身颤抖地走了过来。
他是一位沙鳞勇士，他并不畏惧豺狼人，相反他在战斗中砍死了两个豺狼人蛮子。
他害怕的是手中的铠甲，那冰冷刺骨又邪恶无比的气息，让沙鳞勇士也难以承受，恨不得直接就扔到地面上。
——人皮魔甲+3。
伯纳德的斥候在野外发现的一批高阶奇物，萧伯纳也不知道是谁狙击了邪教徒的堕落卫士，他猜测可能是小丑干的，可是仔细想又觉得有点荒唐。
人皮魔甲有特定的阵营需求，其中一个必须的条件就是邪恶阵营，根据制作方法的不同，还会有其他的额外要求。
——“人皮魔甲+3【高阶奇物】：东方国度的邪教徒们掌握着一种邪恶的堕落仪式，他们通过祭献从祭品的身上剥下完成的人皮，必须是活着的祭品，然后他们用油脂和鲜血浸透它们，在通过独特的法术技巧制作成人皮魔甲。这件奇物有着远超于其他皮甲的防护能力，并且邪恶的力量会让四周的生物恐惧，在装备它的时候，所有豁免判定获得额外+3的亵渎加值。阵营绑定：混乱邪恶！”（备注：穿戴此奇物会导致阵营偏移。）
这玩意儿非常强。
人皮魔甲是亵渎类的标杆性邪恶奇物，为了制作它甚至需要举行特定的剥皮仪式。黑色君王的神眷者身上就有一件+6的人皮魔甲，那是用一个传奇强者的灵魂和血肉浸透打造的，穿上后还能听到那个传奇强者死前的哀嚎声。不过人皮魔甲装备的要求也比较苛刻，必须是符合阵营要求的人穿上才不会受到反噬，并且如果穿着它的话，你的阵营也会朝着邪恶偏移。
“我要剿灭西格玛食人魔。”
萧伯纳俯视着眼前的这些血鬓豺狼人，缓缓道：“为我而战的勇士，在这场战斗结束后。”
“我会给他们自由。”
萧伯纳的话瞬间让那些血鬓豺狼人抬起头来，其中一个魁梧的进阶野蛮人起身，用低沉的声音道：“真的？”
“真的。”萧伯纳点头道：“以自然精魂的名义，我发誓。”
“这些是留给你们的装备。”
“提前适应一下。”
整个黄金椰枣都没有几个人能装备这些人皮魔甲，但是这些血鬓豺狼人却并没有任何的问题，随便一个侦测阵营灵光的法术扔过去，它们全部都是一片片的血红色灵光。
野蛮人本来就不穿重甲，他们大部分习惯穿戴
轻甲和中甲，豺狼人进阶的蛮子配上这些人皮魔甲，战斗力可以说是相当的惊人。那场战斗中活下来的血鬓豺狼人基本上都是平均等级8左右，生物等级加上进阶职业的等级，实力甚至比沙鳞勇士还要强一点点，就是战斗中没有任何的纪律可言，由野蛮人构成的军队也基本上没有什么纪律。
他们靠勇武征服敌人。
萧伯纳没有在理会这些血鬓豺狼人，在沉重的牢门关闭后，他对着身边的术士拜伦吩咐道：“给他们准备新鲜的肉食。”
“一天三顿。”
“我需要在下次看到它们的时候，这些豺狼人都能变得强壮起来。”
关押起来的豺狼人蛮子基本上都处于一个饿不死又吃不饱的状态，这也是为了防止它们发生叛乱。
“是。”术士拜伦俯身道。
萧伯纳说话算话，这些血鬓豺狼人要是能够在剿灭西格玛食人魔的战斗后活下来，他确实是会给它们自由。只不过并不是在血棘山，而是在那些地精的栖息地，将这些血鬓豺狼人放逐过去，应该能让那里的生态链平衡一下。
地精实在是太能繁衍了。
血鬓氏族的蛮子和战士大概有三十多人，数量虽然不是很多，但是只要在战场上用的时机恰当，造成的杀伤力也是相当恐怖的。
一头黄铜龙的身影在天空盘旋。
“萧伯纳阁下。”奎恩·卡特隆的身影盘旋落地，看起来很兴奋。
萧伯纳抬头看了一眼面前的黄铜龙，这个丢人的家伙前面还说绝对不给人当坐骑，一见到莎塔菈就变得一点骨气都没有了。
“找好筑巢的位置了？”萧伯纳招手唤来一个人类管事，看了一眼血棘山的矿产开采进度。
“嗯。”奎恩-卡勒特的表情也有点尴尬，厚着脸皮点头道：“就在血棘山的山顶，我准备在那挖一个巢穴。”
巨龙的利爪很坚固，穷逼龙一开始都是自己挖巢穴的。
“嗯。”萧伯纳示意其他人退下，随后道：“我准备下个月出兵对付西格玛食人魔，你有什么关于它们的情报吗？”
黄铜龙都是天生的情报大师，它们太碎嘴了，总能打听到一些事情。
“嘿嘿。”奎恩·卡特隆咧嘴一笑，龙爪捻在一起比了一个手势。
“多少钱？”萧伯纳微微眯起眼睛，笑得有点危险。
“一……一百枚金德勒……很便宜的价格……”奎恩·卡特隆缩了缩脖子，硬着头皮道：“跟巨龙谈交易，是要给钱的。”
萧伯纳点头道：“记账。”
“说吧。”
“你都知道些什么。”
虽然是记账，但眼前的黄铜龙还是很满意的，因为筑巢它已经欠了一屁股的债，强大的巨龙喜欢赖账，可是它即没有成年，也打不过萧伯纳，赖账是不可能赖账的，只能一点一点还账了。
前面俘虏的地精狗头人，除了有采矿技巧的，萧伯纳都一股脑丢给了这头黄铜龙。
很快，眼前的黄铜龙便将它知道的消息告诉了萧伯纳。
西格玛食人魔的强盛是因为它们的族群中诞生了一个传奇级的法师，食人魔这个种族很愚蠢，但是大自然给了它们另外一种厚爱，那就是一群蠢货里面总是有很低的概率诞生出来一个非常聪明的家伙。
“传奇级的食人魔法师？”萧伯纳眉头蹙起。
西格玛食人魔天生自带8个巨人等级，巨人等级跟生物等级有点差别，生物等级是标准模板，而巨人等级会附加额外的种族特性，就是比生物等级还要强一点。（额外专长）
如果是按照总职业等级21来算，那个食人魔法师拥有13的施法等级，最高可以使用7环的法术。
稍微有一点点棘手。
西格玛食人魔属于大型食人魔种，它们的天生种族属性是+16力量，+6体质，-2魅力，自带巨人种族的专长，拥有‘投石’的天赋能力，个体战斗力要碾压原始兽人，如果不是数量不算多，它们应该可以称霸这一片区域。
“萧伯纳阁下要对付西格玛食人魔吗？”黄铜龙硕大的脑袋凑了过来，小声道：“我知道有些人非常憎恨它们。”
“如果你愿意付钱的话，我可以帮你招募过来。”
萧伯纳转头看了一眼这头黄铜龙，开口道：“什么人？”
“一些沙巨人。”黄铜龙有点兴奋道：“我是他们的朋友。他们以前还招待过我。”
“在西格玛食人魔崛起前，那片土地属于沙巨人。”
“但是他们的数量太少了。”
“根本不是西格玛食人魔的对手。”
沙巨人？
这可是一群狠角色，种族属性比食人魔还要恐怖。
“他们有多少人？”萧伯纳开口问道。
黄铜龙仔细地回忆了一下道：“大概有十六人，成年的战士有一半，这几年应该又生了一些子嗣吧。”
“去招募他们。”萧伯纳毫不犹豫地道：“我可以允许他们在帮助黄金椰枣击败西格玛食人魔后，回到他们曾经的土地定居。”
“我以黄金椰枣领主的名义承认他们的权力。”
成年沙巨人的平均挑战等级是10，要不是巨人种的数量都不多，它们未必会输给那些西格玛食人魔。
“没问题。”黄铜龙的眼睛一转，嘿嘿笑道：“萧伯纳阁下。”
“我要是帮你招募了他们。”
“你能再给我一些狗头人吗？”
萧伯纳抬腿就是一脚，面对这个厚脸皮的家伙，摇头道：“不行。那些狗头人我都有用。”
“你要的话，我可以给你一些地精。”
黄铜龙敏捷地躲开了，然后又把硕大的龙头凑了过来，舔着脸道：“我想培养一些龙脉狗头人，你给我的那些天赋都不行。”
黄铜龙脉狗头人？
萧伯纳闻言倒是迟疑了一下，随后道：“好吧。只能给你十个人。”
“你自己去挑选。”
龙脉血统是可以晋升的，有天赋的狗头人可以融合巨龙的力量，一个简单的恩赐仪式，或者是巨龙曾经褪下的鳞片，都有几率让它们发生蜕变进化。
当然，进化后的龙脉狗头人也就是增加1-2的挑战等级，在东方国度依旧是处于食物链的底层。
“交给我吧！”黄铜龙兴奋地展翅腾空。
一头活了上百年的巨龙还真是交友广阔，奎恩·卡特隆要是真能招募一些沙巨人，那对萧伯纳来说是意外之喜。
西格玛食人魔是非常强大的对手。
萧伯纳这次的军事行动几乎是倾巢而动，不单单是沙鳞勇士、螳螂人和人类部队要全部出动，就连负责镇守黄金椰枣的传奇古树卫士，萧伯纳也打算一起带出去。
这是一场恶战。
西格玛食人魔基本上都是8个巨人等级加上2-3个进阶职业等级，萧伯纳如果不全力一搏的话，胜负还真的很难说。
血棘山的部队抽调回黄金椰枣，远东遗民的民兵部队暂时驻守这里。
刚刚回到椰枣林，艾妮塞的身影便迎了过来。
“萧伯纳阁下。”艾妮塞目前负责安置远东遗民，她本来就是商队的首领，还兼职了刺客和情报组织的头目，管理能力远超于其他人。
萧伯纳的身影落地，询问道：“什么事？”
“我觉得这些移民的身份要再审查一遍。”艾妮塞表情严肃道：“我担心有人混进来。”
萧伯纳沉吟了片刻道：“那这件事就交给你吧。”
“我让伯纳德配合你。”
艾妮塞闻言脸上浮现一丝不屑，摇头道：“他？不用了。”
“我一个人就够了。”
“阁下给我安排一些游荡者就行。”
同行是冤家。
伯纳德虽然压过了术士拜伦，可是却也引起了艾妮塞的不满，明明我才是先来的，居然让一个后辈给抢了风头。
“那好吧。”萧伯纳点头道：“我给你安排人手。”
大家相亲相爱一家人是不可能的。
艾妮塞是一个很有野心的人，她也许能暂时屈服于萧伯纳，但是对于其他人，她可是一点都不服气。
一阵怪异的旋风刮起。
萧伯纳已经不是第一次遇到这种情况了，所以他此刻要淡定了许多，伴随着刮起的旋风卷起沙土，很快一个强大的次级风元素领主现身。
“萧伯纳阁下。”
“我们又见面了。”
眼前的次级风元素领主佩戴着一顶沙漠风格的帽子，但是颜色跟上次已经不一样了，它的上半身是偏向于青蓝色的躯体，而下半身则是一团旋转的龙卷风，在看到萧伯纳后，它非常礼貌地示意，接着用很正式的口吻道：“这里有一份你的包裹。”
“麻烦你接收一下。”
一份镶金边的四周有着花纹，两侧分别用高等精灵文字，以及元素语标注的契约随风飘荡到了萧伯纳的面前。
还是熟悉的契约。
萧伯纳拿出德鲁伊的印记烙印在了魔法契约上，伴随着契约燃起化作灰烬，眼前的次级风元素领主也将一个硕大的包裹放在了面前。
——“博比特巨虫铠甲+3【高阶奇物】：使用博比特巨虫的甲壳制作的铠甲，要害部位使用了巨龙领主的甲壳额外加固，经过特殊的工艺锻造，由高等精灵的大师定制了模型图案，虽然并没有增加任何的防护能力，但是看起来要比其他的巨虫铠甲美观很多。因为博比特巨虫的特性，这件铠甲的重
量只有钢铁的一半，同时它对强酸有着很强的抗性。特性：坚固，抗酸，魔抗10。”
全部都是清一色的半身铠甲，都是给中等体型生物装备的。
这个世界的护具大部分是按照体型定制的，通常情况下中等体型生物的护甲都可以通用，哪怕是不合身也只需要简单修改一下就行。半身人地精狗头人的护甲是小型，人类蜥蜴人豺狼人等等是中型，食人魔半龙人霜巨人等等是大型。
又是元素快递。
真是一个败家的娘们。
莎塔菈这次给萧伯纳快递了三十六副博比特巨虫铠甲，后面还有一批没有制作完，巨龙领主的那件传奇铠甲估计还要延后一段时间，因为莎塔菈目前需要在世界之脊执行任务。
但是莎塔菈告诉萧伯纳，因为邪物领主的特性，巨虫领主的那件铠甲可能会达到接近高阶传奇奇物的水平。（巨虫领主铠甲+6）
另外，她还给萧伯纳报了一个吓人的加工费，整整十二万枚金德勒！
萧伯纳总觉得她是故意的。
作为一个德鲁伊，萧伯纳自己是用不上这件传奇奇物的，可是卖出去又有点浪费，他更怕巨虫领主铠甲最后落入了敌人的手中。就好像是传奇强者跟非传奇的职业者差距巨大，传奇奇物的力量也是远超于常规奇物的，基本上都是属于战略级的物品。
如果是在南方诸国的话，一个小公国的家底也就是一两件传奇奇物。

# 第118章 森林之拳！血鬓狂爪

黄沙漫天。
这里叫做尖啸峰，是禅达前往黄金椰枣的必经之路，因为两侧的山峰形成了一个特殊的地理环境，每当刮起大风沙的时候这里就会响起刺耳的尖啸声，任何生物在通过这里的时候都必须经历一个聆听豁免判定，否则的话有可能暂时失去听觉的能力。
此时，不远处一个衣衫褴褛好似原始人的身影出现在了漫天的黄沙中。
他的年纪大约是三十来岁，有着很明显的东方人种特征，赤手空拳，没有携带任何的武器，头发乱糟糟的好似野草，胡须也遮住了大半的脸庞，根本看不清长什么模样，只有一双明亮锐利的眼睛好似散发着奇异的光芒。
“饿了吗？”
这个男人走着走着突然停下了脚步，紧接着从他的怀里钻出来了一只金色的小仓鼠，在低头的时候，这个中年男子的目光变得柔和了许多，他在口袋里面摸索了一下，掏出来了一枚坚果，拨开喂到了小仓鼠的口中。
“慢点吃。”
“我们就快到了。”说话时，男人的肚子也咕咕叫了起来，他咽了一口唾沫，随后拿出水袋撇了一小口。
呼啸的风声越来越急。
黄金椰枣四周的环境虽然被萧伯纳改造，可是周边地区依旧是整天刮着无休止的大风沙，就在这个中年男子穿过尖啸峰时，他的耳朵突然动了动，随后一阵战斗声音从数百米外传来。
他有着很强大的聆听能力，普通职业者只要进入尖啸峰就听不到什么声音了。
“食人魔的味道。”
“令人作呕！”
眼前的男子鼻子动了动，嗅觉非常强，他的双眸眯起，将金色的小仓鼠放回了怀中，紧接着蹲身做出一个冲刺的姿势，下一秒他的身影便好似利箭般飞射而出，速度快得有点惊人。
诸多职业者里面，武僧和野蛮人的奔跑速度要快一些。
但是眼前的男子奔跑的速度更加惊人，他在奔跑时就好似一头矫健的猎豹，随着风沙扬起破烂的衣裳，一身遍布伤疤的精瘦肌肉展露了出来。
“该死！”
“被发现了！”伯纳德的脸色有点阴沉。
这段时间他的地位又受到了挑战，来自一个傲慢的东方舞姬，那个叫做艾妮塞的女人试图取代他的位置。对于那个东方舞姬进阶的刺客，伯纳德认为她一点都不专业，也许自己打不过她，但是在专业能力上，他自认为要比对付高出一大截。
此时他正带着一队游荡者侦查西格玛食人魔的外围捎点。
但是没想到，这次居然遇到了法术陷阱。
一个比较罕见的食人魔元素法师，属于杂交的品种之一，西格玛食人魔居然在尖啸峰增加了驻军，一个倒霉的游荡者踩到了陷阱，几乎是瞬间就当场暴毙。但是这也将其他人的存在暴露了出来，很快他们就被附近的食人魔给包围了。
“只能撤退了。”伯纳德瞬间做好了决断。
正面硬碰硬的话，他麾下的游荡者不是食人魔的对手，因为他们已经失去了起手偷袭背刺的机会。
再加上对方还有一个施法者，虽然施法能力很弱，但眼前的局势依旧非常不利。
激烈的战斗很快爆发。
西格玛食人魔并不愿意就这样放他们离去，伴随着一阵阵大呼小叫的声音，十来个食人魔朝着他们包围了过来。
有人受伤，有人倒下。
西格玛食人魔天生自带的8个巨人等级太强了，眼前的食人魔就没有一个是总等级低于10的，种族天赋+16的力量也非常恐怖，这意味着对方基本上都是接近30点的恐怖蛮力，游荡者的小身板稍微被刮一下就是重伤。
伯纳德还算游刃有余，他专门训练过闪避专长。
可是其他人的处境却有点糟糕，黄金椰枣缺少足够的高阶职业者，中坚力量都是职业等级10左右，比西格玛食人魔要弱不少。
一声充满野性的咆哮声响起。
战场上的所有人都不由愣了一下，随即下一秒伯纳德便看到了一道一闪而过的身影，尖锐的利爪划过了不远处食人魔元素法师的喉咙，在对方施法之前，狂野的身影宛如是一头猛兽，直接将那个力量惊人的食人魔元素法师给扑倒了。
“什么人？”
“人类吗？”
伯纳德无法分辨对方的职业，他从未见过如此狂野暴躁的战斗方式，即不是野蛮人，也不是武僧，可是却依靠赤手空拳战斗，身上几乎看不到什么装备，但是身影却宛如猛虎般扑倒一个接一个的食人魔。
他在具备惊人力量的同时，还有着非常强的闪避能力，好似未卜先知般知晓了食人魔的背后偷袭，一个空中扭身甩出鞭腿，直接将那个食人魔的牙齿都踢飞了半排。
回旋踢。
武僧的战斗技巧。
急速连击。
还是武僧的战斗技巧。
伯纳德见过很多武僧，但是还没有见过这种使用利爪攻击的武僧，他好像还有类似野蛮人的狂暴能力，任何一击都对眼前的食人魔造成了巨大的伤害。
战斗以惊人的速度结束。
当对方的身影落地时，伯纳德还以为自己遇到了一个野人。
“感谢阁下出手相助。”伯纳德赶紧表示感谢。
可是对方却并没有理会他，而是蹲下去小心翼翼地从胸口掏出来了一只金色的小仓鼠，确定它依旧安然无恙后，这才站起来笑呵呵道：“没事。”
“帮助弱小是我应该做的。”
“你们来自黄金椰枣吗？”
伯纳德点头道：“是的。阁下是准备前往黄金椰枣吗？”
那个好似野人的男子望向了黄金椰枣的方向，神色好似在回忆，接着点头道：“是的。我是在那里出生的。”
“不过已经很久很久没有回去过了。”
短暂的交流后。
伯纳德带着伤员返回黄金椰枣，而那个野人也跟在了他们的身后，时不时逗弄一下怀中的小仓鼠。
黄金椰枣。
伤员很快就被送去救治。
安达尔·巨鹰的身影也出现在了前方，萧伯纳有事前往了血棘山，这两天是他负责处理黄金椰枣的事情。
“萧伯纳阁下！”
在看到了安达尔·巨鹰的身影后，那个野人一下子变得激动了许多，他迅速地走了过来，朝着安达尔·巨鹰俯身行礼道：“我遵循自然之灵的教诲，前来向您寻求野性的指引！”
安达尔·巨鹰的表情有点懵逼，他一边给游荡者施展治疗法术，一边好奇地打量着眼前的野人，开口道：“我不是萧伯纳阁下。”
“他昨天前往了血棘山。”
“我是安达尔·巨鹰，一位追寻猛禽之道的德鲁伊。”
安达尔·巨鹰上下打量着对方，视线在扫过对方尖锐的利爪时停留了一下，随后好奇道：“你如果有什么疑惑。”
“也可以问我。”
“对于野性的力量，我也是有一点点体悟的。”
这就是安达尔·巨鹰谦虚了，作为一个强大的猛禽之主，他在野性力量方面的造诣远超于其他人，萧伯纳要不是曾经进阶了荒野半神，也不会比安达尔·巨鹰强上多少。
“安达尔·巨鹰阁下。”因为认错了人，眼前的野人表情有点尴尬，俯身行礼道：“我叫秋叶。”
“是一位晋升的森林之拳。”
“遵循沙海之灵的指引，前来寻求野性的指引。”
沙海之灵？
似乎是沙鳞氏族的信仰，好像是一位准半神级的自然之灵，但是在东方国度，这样的自然之灵阵营会偏向于绝对中立。
森林之拳？
安达尔·巨鹰的表情疑惑又惊讶，他仔细地打量着眼前的男子，好奇道：“武僧和野蛮人的进阶？”
“是的。”秋叶点头道。
他比其他人有着更加明显的东方人种特征，面部轮廓仔细看有点远东地区的特点，跟克里恩·杜比较像，那是东方帝国时期人类地方混血的产物。
在东西方文化交流时期。
不单单是诞生了剑圣和武器大师这样的进阶职业，武僧之道也受到了其他职业的吸引，一部分的武僧跟德鲁伊建立了非常良好的关系，因为武僧感知的是内在，是身体的内在潜能，而德鲁伊感知的是外界，是大自然的无尽力量。
森林之拳就是这样诞生的特殊职业。
——“要与荒野融为一体，首先你自己必须拥抱野性，这才是真正的自然之道。”
森林之拳是自然界的强大守护者，他们更多是在东方国度出现，由武僧或者野蛮人进阶，他们将武僧的内在感知转化为了追求原始的野性力量，同时兼容了野蛮人的特性，以强健的体魄武装自己。
刚刚的战斗中，眼前的森林之拳-秋叶就连受伤都没有。
这是因为他是武僧进阶的森林之拳，身上有两个强大的BUFF，第一个是武僧的感知防御，他的所有感知加值都可以转化为额外的闪避防御，而森林之拳的进阶，则可以将所有的体质加值转化为坚韧防御。
这种能力触发的条件是必须不穿任何护甲。
看叶秋一身破破烂烂的衣服，身上没有任何的武器装备，大概率还是曾经立下过某种誓约，要是立下的是贫穷誓约，那么贫穷誓约所带来的强大属性，再配合两个职业的天赋能力，即便是不穿任何护甲，他的闪避和坚韧都是相当恐怖的。
森林之拳的徒手伤害比武僧更高，他们可以调动自然界未驯服的野性力量，强大的森林之拳的徒手伤害
视作为‘次级幽冥武器’。
他们直接就能徒手杀掉鬼魂幽灵类的怪物。
很强。
虽然还没有进阶传奇领域，但是安达尔·巨鹰依旧能够感觉到对方的强大。
他有点吃不准对方了。
“你可以现在这里休息，萧伯纳阁下应该下午就能回来。”安达尔·巨鹰做了一个邀请的手势。
这位名叫秋叶的森林之拳欣然答应。
但是他却拒绝了在房屋内休息，森林之拳的修行必须像动物那样生活，处在一个自然环境中，感受无处不在的野性力量。这位森林之拳很快就跟螳螂人混熟了，然后直接在椰枣林的草地上打盹。
有些森林之拳甚至会放弃了语言，火的使用以及所有的财产，但是这并不必要，踏上这条路的森林之拳有可能是立下了某种誓约。
这是一个狠角色！
安达尔·巨鹰上一次遇到这样的狠人，还是高加索之狼，这两个人身上有着一点类似的气息。
傍晚时分。
萧伯纳从血棘山返回了黄金椰枣，安达尔·巨鹰很快将森林之拳到访的消息告诉了他，等到他来到椰枣林时，正好看到了松鼠-约克的身影，这个调皮的捣蛋鬼正在跟一只金色的小仓鼠玩耍，带着它在椰枣林里面乱串，惊得那些妖精们破口大骂口吐芬芳。
不要以为小妖精不会骂人，她们骂人的语速极快，就跟唱歌一样，而且还不带喘气的。
“萧伯纳阁下。”秋叶一个翻身站了起来，朝着不远处的萧伯纳行礼。
真的是森林之拳。
武僧之道和德鲁伊之道的交融产物，最强大的自然守卫之一。
这个进阶职业非常吃天生属性。
属性越高越变态。
森林之拳兼顾了武僧的迅捷，野蛮人的暴力，是徒手打击伤害最高的职业之一。
秋叶。
一个萧伯纳过去听都没有听说过的名字，这样的存在，他不应该没有任何印象，除非是他陨落在了传奇之路上。
只要不是陨落于传奇之路，他在东方国度应该是会有一些名声的。
“喊克里恩·杜过来。”萧伯纳招了招手吩咐道。
很快。
克里恩·杜的身影出现，他这段时间成长了许多，尤其是随着救赎慢慢完成，他也开始踏上了传奇之路。
“陪他过几招。”萧伯纳沉声道。
在看到克里恩·杜准备换两把武器，萧伯纳直接制止道：“不用换。就用流光掠影跟他练练。”
他想看看森林之拳到底有没有那么强。
“请。”
克里恩·杜点头拔出了两把长剑，他最近正在训练‘完美双武器战斗’的传奇专长，如果顺利的话，走完传奇之路后，他便可以迅速掌握。
“得罪了。”秋叶微笑着点头。
克里恩·杜站在原地并没有动作，而是将先攻权让给了对方。
一声爆喝响起。
秋叶的身影飞掠而出，原始的野性力量在他的身体四周环绕，萧伯纳的眸中浮现一抹淡淡的金色光辉，他看到了对方身上汇聚的自然野性，就好像是一片狂野的灵气将其包围。
——野性化。
秋叶的双手与双足利爪浮现，尖锐的牙齿长出，敏捷大幅度的提升，快到让克里恩·杜有些无法跟上节奏。
铛铛铛。
秋叶的双手在跟流光掠影碰撞时发出金属般的声音，这是武僧的斗气击，他的双手和双足做化作了魔法武器，气的力量环绕于身体。两个人都是那种出手速度迅捷的职业，克里恩·杜的高等双武器战斗非常迅猛，而对方的徒手打击配合急速连击，攻势也是宛如狂风暴雨。
当两个人分开时，秋叶的身上多出来了一些浅浅的伤痕，而克里恩·杜的胸前也衣衫褴褛。
双方都留手了。
对于这个结果，彼此都不满意，就在克里恩·杜侧身握剑摆出了剑势的架势时，秋叶也再度开口道：“得罪了。”
——狂暴！
这个森林之拳的体型开始膨胀，伴随着充满野性的怒吼，他的身体好似野蛮人般迅速肌肉隆起，这一下就给人带来了惊人的压迫感，伴随着砰地一声巨响，秋叶脚下的地面龟裂，宛如炮弹般的身影掠过，胜负在一瞬间就分出来了。
克里恩·杜表情痛苦地半蹲在地面上，秋叶狂暴后魁梧的身躯站在他身后半米的位置。
野蛮人的狂暴。
这个森林之拳掌握的能力有点多啊！
难怪会找自己寻求指引。
“休息一下。”萧伯纳走了过去拍了拍克里恩·杜的肩膀，安慰道：“你最近已经进步很多了。”
克里恩·杜沉默不语。
他抬头看了一眼面前的秋叶，微微点头后，转身朝着外面走去，只是握着武器的指骨微微发白。
对方的实力很强。
别说是克里恩·杜，就算是艾妮塞过来，也一样不是秋叶的对手。
贫穷誓约叠加野蛮人的狂暴，还有武僧的感知防御和森林之拳的体质防御，这个家伙不管是攻击还是防守都已经拉满，在传奇之下的阶层几乎是站在金字塔的顶端。
唯一的难题就是能力太杂，传奇之路反而不好走了。
我的名声已经这么高了吗？
居然就连沙海之灵都已经知道了，还指引了一个森林之拳前来拜访自己。
“你先留在这里吧。”萧伯纳想了想道：“过段时间，我会指引你如何踏上传奇之路。”
森林之拳并不是完整的进阶职业。
它诞生的时间有点短，这个职业目前最高可以升到3级，这就稍微有点尴尬了。
再往后走，不是不能继续走下去。
只不过目前还没有人走出来，自然也就没有任何的传承，完全需要靠自己摸索，又或者是寻求野性大师的指引。
萧伯纳有把握将森林之拳的职业等级上限提升到5，但是再往后还得靠秋叶自己的努力。
一个完整的进阶职业。
那至少也是需要5-10个职业等级才会达到上限。
秋叶的能力很奇怪。
武僧必须是守序阵营，野蛮人必须是非守序阵营，他在具备武僧能力的情况下，还可以使用野蛮人的类狂暴能力，估计是曾经还有过什么奇遇，又或者是掌握了一些特殊的野性领域。
这个家伙非常能打。
但是他走得是前人没有走完的道路，要是无法突破森林之拳的职业等级上限，那么他就只能反过头来重新修行武僧之道。
那就有点舍本逐末了。
“也许可以考虑将森林之拳的进阶纳入黄金椰枣的修行体系。”萧伯纳暗自道。
眼前就是一个最好的研究案例，黄金椰枣未来不会缺少野蛮人，也不会缺少武僧，但是如何让他们更好的融入自然阵营，那就需要一点指引了。
森林之拳的进阶条件比较特殊。
需要基础等级，驯养动物，野外生存的能力，还需要掌握强韧增强，精通徒手打击，猛力攻击的专长，最后就是在某位大师的指引下，像野兽那么生活，完成晋升的特殊仪式。
武僧进阶容易一些，野蛮人进阶则需要额外的训练。
不过很棒的一点是森林之拳没有阵营需求，它是比较接近于原始荒野之道的一种进阶职业。
“要不要拿豺狼人的蛮子试验一下？”萧伯纳心中思量道。
血鬓豺狼人进阶的野蛮人。
它们晋升传奇的难度本来就大，豺狼人天生有利爪獠牙的加持，只要进阶成功，立马战斗力就暴涨，反正它们晋升传奇的可能性不高，还不如在传奇之下尽可能地拔高战斗力。

# 第119章 集结！援军！

沙之壁。
这里位于黄金椰枣的东南方向，过去往来的商人们习惯叫它大沙壁，曾经栖息着一群碎嘴但又喜欢偷窃的沙民，沙民是一种怪异的类人生物，可惜很早就已经慢慢消失了，因为他们除了嘴硬外战斗力并不强，被其他生物所淘汰也是很自然的事情。
一头黄铜龙的身影出现在了天空中。
在它的身下是一片雄伟的石壁，上面雕琢着精美又华丽的浮雕，那是东方帝国时期留下来的艺术品，历经千万年早就已经破败了许多。
奎恩·卡特隆的身影开始盘旋下降。
因为巨龙天生自带的龙威效果，石壁的下方出现了一阵骚乱，当黄铜龙的身影落地时，一群有着类人外表，但是长相却有点像是穿山甲的小型生物战战栗栗地聚集了过来。
“噢。一群阿曼德人。”奎恩·卡特隆好奇地打量着眼前的小家伙们。
阿曼德人是活跃于沙漠的游牧民族，是这个世界的原生种族之一。它们的身高就只有1.2米左右，跟半身人一样属于小体型生物，不过你千万不能因为它们体型小就看不起它们，因为阿曼德人的种族属性是+6体质，+6敏捷，天生自带5个生物等级，并且它们的天赋能力是‘金钟罩’。
你没看错。
就是武僧流派的能力之一‘金钟罩’，阿曼德人天生自带这种能力，当它们以防御姿态发动金钟罩时，直接就可以化作一个人形的壁垒。
虽然是一个小号的壁垒。
阿曼德人曾经效忠于东方帝国，它们一度成为东方帝国的沙漠卫士，不过后来东方帝国毁灭后，阿曼德人又变成了流浪的游牧种族。这些小个子们的天赋职业是武僧，这是漫长历史演变的结果，它们崇尚经验知识，对‘博学者’相当拥戴，阿曼德人里面外出游历归来的强者被称呼为‘守夜人’。
“尊敬的黄铜龙。”随着一群分开的阿曼德人，一个披着斗篷的长者走了出来。
它朝着奎恩·卡特隆俯身低头，尊敬道：“请问你来到我们的聚落，有什么需要我们效劳的？”
黄铜龙比较友善一点。
要是来得是其他的巨龙，恐怕这些阿曼德人早就已经做好了战斗的准备。
“我来找沙刃-里恩特。”黄铜龙低下头颅，打量着眼前的小家伙们。
阿曼德人是守序中立的阵营，极少会主动攻击其他人，它们的传统比较蔑视财富，族群里面地位最高的人是有经验的长者，进阶的武僧会受到族人的拥戴。
“是沙巨人的首领吗？”阿曼德人的长者退后一步道：“请跟我来。”
“我们也是最近才定居于此。”
东方帝国毁灭后，阿曼德人便很少跟人类混居一起，不过它们也有独特的武僧传承，数百年的时间里，它们一直像螳螂人那般在东方国度流浪。
很快。
一阵沉重的脚步声传来。
伴随着前方的石壁开启暗门，三个高大魁梧的身影从隐蔽的地下通道内走了出来。
——沙巨人（挑战等级10）！
“是你？”
“你已经长得这么大了吗？”为首的沙巨人比其他人要矮上不少，大概也就是三米五左右的高度，他的面部轮廓没有其他沙巨人那么粗犷，行为举止也更像人类一点。
沙刃-里恩特高兴地走了过来，抬手拍了拍黄铜龙的脖子，巨大的力道直接将它的脑袋给拍了下去，在注意到可能用力过度后，他才尴尬地哈哈笑道：“虽然长大了不少，但你还是这么弱不禁风啊！”
沙巨人站在东方国度的食物链上层。
他们的种族属性是+16力量，+10敏捷，+10体质，+6感知，+2魅力，是非常敏捷的巨人种，天生自带15个巨人等级。不过巨人种的繁衍比较困难，沙巨人也没有食人魔那么强的繁殖能力，整个东方国度很少能遇到人口在三十以上的巨人部落。
“你还是那么粗鲁！”奎恩·卡特隆不满地后退了半步，扬起的头颅中涌出一缕火焰，作为一头快要成年的巨龙，它也是有着自尊心的。
“哈哈。不要生气。我的朋友。”沙刃-里恩特并非是纯血的沙巨人。
他是一个混血的半巨人。
沙刃-里恩特的父亲是一位强大的人类野蛮人，曾经在黄金椰枣附近有着不小的名声，然后他爱上了里恩特的母亲，一个强壮魁梧的雌性沙巨人，这个野蛮人认为如果跟她结合的话，一定可以生出来非常强大的子嗣，于是眼前的这个混血半巨人就这样诞生了。
沙巨人的寿命可以达到250岁。
沙刃-里恩特的父亲是老死的，很少有野蛮人会老死在床榻上，而他的母亲则是死于西格玛食人魔的手中，在他的母亲死后，里恩特继承了首领的位置，带领着其他的幸存者迁移到了沙之壁。
“走吧。我的朋友。”沙刃-里恩特高兴地搂住了黄铜龙的脖子，笑哈哈道：“部落的猎手刚刚才捕获了一头蝎狮。”
“走，我带你去大吃一顿。”
在沙巨人迁移的时候，奎恩·卡特隆的长辈曾经给予过他们帮助，所以这些沙巨人非常感谢黄铜龙。奎恩·卡特隆刚进入青年期时有点膨胀，想要在东方国度大展拳脚，然后一出门就遇到了一群强大的猎手，还是沙刃-里恩特来领族人碰巧救下了它，因此两者的关系一直都还不错。
“等等。”
黄铜龙并没有忘记自己的使命，它用力地挣脱了沙巨人的怀抱，往后退了几步道：“我来这里是有很重要的事情要告诉你。”
“你知道吗？”
“在已经废弃的黄金椰枣，一位强大的德鲁伊已经到来。”
“他是黄金椰枣的领主！”
“血鬓氏族的征服者！”
“远东遗民的救世主！”
奎恩·卡特隆满嘴跑火车的开始给萧伯纳加头衔，刚刚开口就糊弄得眼前的沙巨人首领一愣一愣的。
“我的朋友。”
“这是一个机会。”黄铜龙一看沙巨人们起了好奇心，立刻便趁热打铁道：“这位强大的德鲁伊正准备对付那些西格玛食人魔。”
“你们难道不想夺回曾经的家园吗？”
“你难道不想复仇吗？”
黄金椰枣。
萧伯纳此刻还不知道自己的头上已经多了几个头衔，并且在那头碎嘴的黄铜龙吹嘘下，这些头衔还有持续增加的迹象。
椰枣林又迎来了一批新的妖精种。
不过这一次在共鸣术感召下却并非是单独的个体响应，而是一批群居的妖精种——光灵聚落【混乱中立】！
光灵是一种以花粉为食的小巧而不太聪明的精类。
它们有着蜻蜓般的翅膀，身体是赤裸的，有点像是五颜六色的精灵，从它们不穿衣服这点上来看，你就可以知道它们是不怎么聪明的样子。
事实上也正是如此。
光灵的智慧非常低，算是最不聪明的一种小妖精，它们身上会发出五颜六色的荧光，单独的个体只有类似野兽的生存本能，不过随着光灵的聚集，它们又会产生一个独特的自然现象【群体意识】。
当超过11个光灵聚集在一起的时候，它们的智力会达到7点以上，并且是每个光灵都能拥有至少7点的智力。
不过，如果它们受到攻击，任何同伴的损失都会导致它们的智力下降，要是跌破群体意识的警戒线，它们很快又会变成一群不太聪明的小妖精。
光灵是一种需要大家聚集在一起才能具备完整思维的妖精种。
——光灵聚落【挑战等级9】！
这些光灵来自智慧圣地，它们是一个中型的聚落，有着超过三十的人口，光灵聚落是群体意识和集群生物，当数量聚集到一定程度的时候，它们会产生【自然共鸣】的现象，最高可以达到伪传奇级的实力。
光灵不聪明但是很勤劳，它们喜欢自己种植鲜花，然后在花丛中安家落户。
它们比其他的妖精种好斗一点，领地意识比较强，容易跟其他阵营的妖精发出小摩擦，但是妖精种间的摩擦极少大打出手，最多也就是另一方被揍得鼻青脸肿哭唧唧地回去找家长。（树人，树精，大妖精之类的守护者）
目前整个黄金椰枣都处于一个紧张的备战状态。
沙鳞氏族已经吞并了沙齿氏族，如今的人口已经达到了九百多的规模，并且因为血棘山的战斗，一些流浪的小规模沙蜥人家庭，也有想要加入的迹象。这样的家庭大概只有十几的人口，可是架不住数量也不少，往往每个家庭里面都会有一个中阶实力的家长。
禅达移民已经和远东遗民混居在了一起。
人类目前成为了黄金椰枣人口最多实力也是最强的种族，萧伯纳从禅达移民里面抽调了两百人的战士，然后又从远东遗民里面挑选了接近八百人的佣兵。
这些是远东遗民的全部家底了。
萧伯纳如果扩军的话，可以将军队的规模临时提升到五千人以上，但是那些平均职业等级3的民兵派上战场对付西格玛食人魔完全就是送死。他也只能抽调那些实力更强的佣兵，尽可能组建一支平均职业等级7左右的精锐部队。
“萧伯纳阁下！”
“那些豺狼人带过来了。”术士拜伦快步走进了领主大厅。
萧伯纳点头道：“知道了。带我过去。”
很快。
萧伯纳便在黄金椰枣外面的广场上看到了那些曾经属于血鬓氏族的豺狼人蛮子，附近的居民不管是人类还是沙蜥人都有点不敢靠近，尤其是队伍的前方那十个穿着人皮魔甲的进阶野蛮人，光是
它们的气势就让普通的平民感到无比恐惧。
这些血鬓豺狼人已经全部恢复了体能。
它们的数量是三十六人。
其中二十四个人是血鬓氏族的异种豺狼人，全部都是清一色的野蛮人进阶，其他十二个是普通豺狼人，有战士，也有兼职的野蛮人，实力参差不齐。
“把武器给它们。”萧伯纳吩咐道。
几分钟后。
一队满脸戒备的人类佣兵搬来了一批沉重的武器，全部都是清一色的双手战斧，不是强壮的士兵根本无法使用，可是这些异种豺狼人却能轻轻松松地单手拎了起来。
“萧伯纳阁下。”
“我们会为你而战，但也希望你遵守约定！”（豺狼人语）
为首的豺狼人是一个进阶的野蛮人，体格魁梧，胸前，额骨，侧脸的位置都有伤疤，它的名字也很朴实，就叫做‘刀疤’，是一个总等级15的异种豺狼人，在血爪一朵莉西卡和配偶都死亡后，它便是其他豺狼人的首领。
“我会的。”萧伯纳平静道。
在刀疤的带领下，其他的豺狼人朝着萧伯纳单膝跪下，用豺狼人语发誓效忠，但这种誓言毫无约束力，它们只是没得选择。
“真的要用这些豺狼人吗？”
“我怕它们临阵倒戈。”艾妮塞的表情充满不信任，她不太相信这些豺狼人。
一旁的克里恩·杜没有说话，反倒是黑鸦镇的酒保，那个名叫‘巴塔’的年轻人道：“它们至少是一群合格的炮灰。”
萧伯纳可不是用它们当炮灰，他想要的是一批敢死队。
野蛮人一旦狂暴，自身也不会考虑后退了。
“让其他人做好准备。”萧伯纳转头看了一眼伯纳德，缓缓道：“将斥候部队先洒出去。”
“我们最迟后天出兵。”
借助林中圣地内开辟的元素池，萧伯纳短时间内制作了大量的铠甲护具，林中圣地可以将萧伯纳冥想恢复的时间缩短一半，也就是只需要4个小时就能完全恢复法力。
召集的沙鳞勇士已经分配了博比特巨虫铠甲，他们是此战的重装步兵，负责正面硬抗西格玛食人魔的冲击。
人类部队的训练还不够，他们负责两翼阵线，一部分的精锐游走支援。
萧伯纳还准备了一批预备队，要是扛不住就只能上预备队了。
螳螂人作为他的亲卫部队，跟随萧伯纳和安达尔·巨鹰一起行动，克里恩·杜，波尔图·南，酒保-巴塔各自率领一支人类部队，狂战士-博卡萨率领一支单独的野蛮人部队，其中混杂着血鬓豺狼人，总规模达到了七十一人。
这次沙蜥人的祭司-尤莉赛亚也会一起出战，她是重装步兵阵线的核心治疗。
“现在就等那头黄铜龙了。”萧伯纳抬头望向了远处的天空。
要是奎恩·卡特隆可以将沙巨人招募过来，那么这一战的难度就会变小很多，要是它失败的话，一头黄铜龙也能给这场战争增加不少的胜率，毕竟龙威的影响力还是很强大的。
而如果黄铜龙没有按时回来，那么它在萧伯纳心中的地位就会直线下降，甚至有可能会被他收回巢穴。
一天的时间很快过去。
椰枣林。
就在整个黄金椰枣都处于一个忙碌的备战状态时，松鼠-约克带着一群小妖精飞到了萧伯纳的面前，叽叽喳喳地说着什么。
“什么？”
“你们也要参战？”萧伯纳皱着眉头看着眼前到处飞舞叽叽喳喳的小妖精们，他很果断地摇了摇头道：“不行。”
“你们留在黄金椰枣。”
开什么玩笑？
就你们手中拿着的那些绣花针一样的小剑，也想去砍西格玛食人魔？
给它们挠痒痒吗？
萧伯纳的视线落在了怂恿捣乱的松鼠-约克身上，皱着眉头伸手拎起了它的后颈，这个调皮的小家伙一下子老实了许多，他沉声道：“你会施展德鲁伊法术对吧？”
“那你就跟着我一起行动。”
自然之灵的生物等级可以视作为一半的德鲁伊施法等级，松鼠-约克最高可以施展5环的德鲁伊法术。
下午时分。
“羊面翔狮兽也打算帮忙。”安达尔·巨鹰的身影到来，开口道。
天空中传来嘹亮的嘶鸣声。
萧伯纳抬头看了一眼，迟疑了一下道：“可以。让它们作为预备队使用。”
羊面翔狮兽的挑战等级高达8，拥有非常良好的机动性，不过西格玛食人魔有重弩，它们直接冲上去恐怕是送死。
夜幕降临。
伴随着呼啸而过的狂风，黄铜龙奎恩·卡特隆兴奋的身影从天空中飞掠而过，它在椰枣林的上空
盘旋，紧接着俯冲落地，一落地就朝着萧伯纳邀功道：“萧伯纳阁下！”
“你需要的援军我已经带回来了。”
“不要忘了我的奖赏。”
黄金椰枣外的沙漠中。
一些极为魁梧高大的身影在夜幕下渐渐现身，他们的身高大致是在四米左右，体重达到了两吨以上，全部都是清一色的+3精致镶嵌皮甲，手中提着长达两米的重刃弯刀，一部分还配备了两把武器，似乎是有双武器战斗的能力。
沙巨人。
一支拥有21人口的沙巨人氏族，其中成年的战士有11人，比萧伯纳预料中的还要多。
沙巨人的到来极大的鼓舞了黄金椰枣的士气。
许多沙蜥人和人类都聚集在了一起，好奇地望向了那些魁梧的沙巨人，惊叹于他们高大雄壮的身躯。沙巨人的雌性更加强壮，很多氏族都是雌性领导的，他们的皮肤是浅棕色，盘虬的肌肉好似小山，但是行动时依旧相当的敏捷。虽然样子看起来很彪悍，但是沙巨人其实是很好说话的巨人种，他们是守序中立阵营，跟任何的类人生物都能良好相处。
——沙刃-里恩特（挑战等级15）。
他们的首领是一位半巨人。
这位首领使用的武器是一柄沉重的宛如砂石质地的钝剑，长度在两米左右，直径达到了三十厘米，就好像是一块厚重的门板，那是沙巨人氏族世代传承的高阶奇物【沙刃】。
他是一位伪传奇的野蛮人。
（PS：标准的沙巨人属性是力量27，敏捷21，体质21，智力10，感知16，魅力12。他们为了保持自身的敏捷性，基本上都是穿戴皮甲。）

# 第120章 战争号角！巨龙的智慧

叹息谷。
这片盆地的环境跟尖啸峰又完全不一样，因为四面环绕的高山，盆地内的草木颇为茂盛。这里的地形是一个环形山，在神系战争时据说有巨大的流星从天而降，在历经千百年的变化后，谷地反而成为了一处水草丰茂之所，在每次大风沙来临时都会被阻挡，发出一片好似呜咽叹息的声音。
这片土地曾经属于人类，后来人类因为一场瘟疫迁移，沙巨人便成为了这里的新居民。
目前叹息谷的主人是西格玛食人魔。
西格玛食人魔是大型的食人魔，它们比其他的同族更加高大，可以达到三米五的高度，是两个成年人类男性加起来的身高。作为大型食人魔种，西格玛食人魔的体型相当魁梧壮硕，甚至是有一点点肥胖，但是那厚重的脂肪下面全部都是肌肉。这是它们的种族天赋，血统带来的巨人等级会附加很高的力量，哪怕是没有任何的锻炼，仅仅是保持日常进食它们也能拥有强壮的肌肉。（类似黑人）
成年的西格玛食人魔个体，最低是8级巨人，至少拥有26点的力量（基础10点，+16点力量），稍微训练一下兼职战士，力量就奔着30点去了。养尊处优的现代人基本上都是10点的力量，平时稍微有点训练的就能达到12点以上，西格玛食人魔里面只有混吃等死的成年后才会只有26点的力量，但实际上它们的力量基本上都要高于这个数值。
人类在天赋上比这些种族要弱很多，不过人类具有极高的可塑性，他们的起点比巨人低，可是最终成就反而比巨人更高。
同样是传奇强者，西格玛食人魔更容易达到总职业等级21以上，可是8个天生巨人等级带来的能力，是远远比不过人类通过训练战斗获得的8级职业能力。
严格来说的话，西格玛食人魔需要总等级达到28级才能算是真正的天命传奇。（沙巨人则需要总等级35）
“小心点。”伯纳德的身影潜伏于阴影之中。
在他的视线内，西格玛食人魔雄伟的营寨出现在了不远处，食人魔的智慧水平很低，它们的巢穴往往非常的简陋，这种环绕着高墙的营寨它们是没有办法建造的，因为本身并不具备那么高的文明水平。
不过西格玛食人魔的崛起并非仅仅是依靠自己的力量，在这个巢穴的外围，还有着大量的地精、熊地精、狗头人，以及最为关键的半食人魔。
这些半食人魔并非是食人魔与人类的后代，而是食人魔与原始兽人的后代。
它们的诞生是一段禁忌。
曾经西格玛食人魔跟嚼骨氏族的兽人保持着良好的关系，它们一起联手驱逐了其他的种族，成为了这片土地上的霸主之一，仅次于那头强大的蓝龙领主。
不过后来双方又因为某些原因闹掰了，西格玛食人魔和嚼骨氏族兽人发生了战争。
半食人魔是那个时期大量出现的。
跟人类混血的半食人魔不同，拥有兽人血统的半食人魔呈现出一定的半兽人特征，他们有着灰白色的皮肤，比其他的原始兽人更加强壮，但是体型却达不到食人魔的高度，相比食人魔它们更加擅长使用工具，对比兽人它们又显得更加粗鲁狂暴。
这座营寨就是半食人魔建立起来的。
“摸过去。”伯纳德朝着后方打了一个手势。
天色渐暗。
远处燃起了一簇簇的篝火，这是西格玛食人魔的日常，它们非常喜欢烧烤大会，这是它们炫耀武力，争夺交配权的重要舞台。
至于篝火上的食物是什么，那就不用解释太多了。
除了外围少量的暗哨，大部分的食人魔和半食人魔都聚集在了营寨的中央区域，最外面是可怜兮兮的地精，熊地精因为体格强壮可以更靠近一点，它们在外面等着食人魔吃剩下来的食物，一旦有骨头扔出来便立刻蜂拥而上。
半食人魔喜欢比较简单的享受，比如说篝火、喝酒、吹嘘、摔跤、斗殴、唱歌和狂野的舞蹈。
它们的舞蹈是真正的群魔乱舞，至于歌声就更不用评价了，哪怕是隔着老远的距离，伯纳德也是听得眉头紧锁。
西格玛食人魔是少数拥有一定纪律的食人魔种。（1点纪律）
从营寨的防御布置可以看出来，它们哪怕是正在狂欢，也保留了一些士兵驻守，只不过那些食人魔战士时不时回头看，好似随时想要加入狂欢之中。
更远处是一个幽暗的洞穴。
半食人魔居住在营寨的简陋房屋里面，而真正的食人魔则是完全混居，它们当中的强者拥有优先交配权，除了生下食人魔后代外，它们还会想办法生下更多的半食人魔供自己奴役驱使。
真正的西格玛食人魔只有不到五百的人口，其中还有未长大的孩子，不过即便是孩子，也比半食人魔看着更加强壮。
它们非常的崇尚暴力。
想要在
食人魔的部落里面获得地位，武力是最重要的勋章。
地精是西格玛食人魔的重要财富，它们是奴隶，也是储备的口粮，无数个艰难的时期，它们都是依靠这些地精熬过了黑暗岁月。
“没有看到施法者。”伯纳德小心翼翼地靠近了木墙。
作为食人魔里面的异类，那些食人魔法师是非常聪慧的存在，但是它们出现的几率很低，一旦出现就意味着一个食人魔氏族的崛起。食人魔没有多少伦理观念，它们的族群繁衍模式导致智慧普遍低下，但是有极低的概率诞生天才。伯纳德记下了营寨附近的布置，他发现至少有三个地方可以作为进攻的关键点，这些食人魔在布防上远远不如血鬓豺狼人，可能是因为它们对自己的实力非常自信。
木墙上最引人注目的就是那些架起的强弩，这是嚼骨兽人的杰作，它们的文明野蛮而原始，可是在打造攻城器械上却拥有不俗的智慧。
“高阶怪物的数量超过一百人。”伯纳德的眉头紧锁，悄悄地后退了一点。“这是一场硬仗啊！”
远处的篝火旁。
西格玛食人魔正在摔跤，两个魁梧高大的食人魔拳拳到肉，打得彼此都是鼻青脸肿，可是表情却一点都不在乎，相反眼神越来越狂热。
伯纳德目光一扫，至少看到了十个高阶以上的食人魔战士。
那些食人魔军官装备着重剑和皮甲，至少拥有7个战士等级，在那火光照耀的高台上，伯纳德还看到了一个穿着全身重甲的食人魔督军，对方凶悍狰狞凶悍的面容令人畏惧，它是一个伪传奇级的战士。
8个巨人等级，加上至少13个战士等级，它穿戴的重甲在臂铠和肩铠的位置有着尖刺，这是原始兽人最喜欢的尖刺全身甲。
混血的半食人魔里面也有不少凶悍的存在，因为随着两个食人魔分出胜负，一个强壮的半食人魔怒吼着跳了出来，对着那个西格玛食人魔军官发出了挑战。半食人魔必须依靠武力才能得到食人魔的尊重，否则它们的地位会相当低下，也无法争夺到交配权。
“它们的武器全部都是战锤战斧重剑，这点必须提前禀告萧伯纳阁下。”伯纳德暗自道。
这样的重型武器，在对付沙鳞勇士的时候威胁很大。
食人魔法师并没有现身。
那些狂欢的西格玛食人魔持续到后半夜才散场，后面因为搬出来的肉吃光了，一个醉酒的西格玛食人魔大笑着一拳捶烂了脚边哄抢骨头的一只地精的脑袋，然后伸手把地精的尸体往篝火上一架，伴随着滋滋的冒油声，附近的食人魔又哄笑着坐下，硬是将狂欢推迟了半个小时。
这一幕看得伯纳德眉头紧锁，悄悄地离开了食人魔的营寨。
原始、野蛮、暴戾。
西格玛食人魔的崛起没有任何的文明可言，完全就是依靠它们强大的武力，它们在过去的时光依靠掠夺积累了大量的武器装备，然后依靠奴仆重新锻造武装西格玛氏族的战士。
在安息之国的地盘范围内，过去除了嚼骨氏族和蓝龙领主，没有哪个势力可以威胁到它们的存在。
黄金椰枣。
一队队的士兵整装待发，所有人都神情肃穆地等待着萧伯纳的命令。
他们没得选择。
如果可以的话，萧伯纳也希望将对付西格玛食人魔的时间往后推移一下，毕竟黄金椰枣崛起的时间还是太短了。但是西格玛食人魔卡住了黄金椰枣通往禅达的要害，尖啸峰那个位置易守难攻，是战略上的要地，黄金椰枣距离太远很难支援，但是叹息谷却可以迅速到达。黄金椰枣的人口越多，对外贸易的需求就越大，本地的物资暂时还不能养活这么多人。
不解决掉西格玛食人魔，黄金椰枣就永远受制于人。
“我们已经战胜了血鬓氏族！”萧伯纳站在广场上俯视着眼前的战士们，沉声道：“我们也一样可以战胜西格玛食人魔！”
“黄金椰枣必将崛起！”
伴随着战士们的怒吼声，沙鳞氏族的勇士率先出发，紧随其后的是人类军团，萧伯纳目前是混编的军团，等到将来才会重新规划建制。
轰轰轰。
一阵沉重的脚步声传来。
黄金椰枣树也在不远处拔地而起，它巨大的身躯化作了一个六十米高的巨人，椰枣树本来就能够长到上百米，转化为古树卫士形态后，同样比其他的树人要高大许多。
这一次黄金椰枣真的是倾巢而动。
艾妮塞率领着一支二十四人的刺客部队，克里恩·杜、波尔图·南、巴塔等人率领一千五百人规模的人类部队，森波卡率领三百六十人的沙蜥人重装军团，野蛮人、狂战士和螳螂人则跟随萧伯纳一起行动。
术士拜伦也集结了一支8人规模的法师团，基本上都是清一色的术士，东方国度的法师数量很少。
安达尔·巨
鹰、黄铜龙和羊面翔狮兽一起行动。
一支十三人规模的沙巨人部队由他所调遣，为了保证这一次战斗的胜利，沙巨人就连青少年的战士都派出来了。
“出发！”
随着呼啸而过的狂风，一面飘扬的龙旗飞舞，这是萧伯纳曾经使用过的旗帜之一，原型是来自于东方帝国的神龙印玺，但是跟西方的巨龙种不一样，神龙印玺上面印刻的所有龙种都是‘精魂形态’，主物质位面并没有这个龙种。
早在震旦王朝时期，远东之地的先民就掌握了呼唤精魂之龙力量的仪式。
这是图腾信仰的造物。
精魂之龙是由信仰构筑的泛意识集合体，并不具备自我人格的思维，祂们都不能算是巨龙种，只是有些外形上类似巨龙，形体上是羽蛇神跟龙的结合体，严格来说的话祂们都是图腾信仰造就的半神。
神龙就是东方帝国曾经试图人为创造的神灵，以一个泛意识统御一切，将类似自然精魂的力量转化为可塑的神龙形态。
但这个计划并没有成功，东方帝国最后只创造了一件顶级的神器-神龙印玺。
另外一件神器‘凤凰印玺’对应的是不死鸟图腾。
萧伯纳所使用的龙旗是有翼的精魂之龙，这是东方先民最早的图腾之一，至于为什么会用这个旗帜，原因很简单，他也对东方国度的强宣称很感兴趣。
基本上历史中使用过龙旗的势力，都号称拥有东方帝国的正统传承。
真假并不重要。
当你实力足够强大的时候，你说你是正统你就是正统。
而且萧伯纳既然都来到了东方国度，自然不可能像前世那样止步于太古红龙形态，精魂之龙的力量他也一样很感兴趣。
浩浩荡荡的队伍朝着叹息谷出发。
这么大规模的军事调动基本上不可能不引起敌人的注意，很快天空中的雄鹰便发现了西格玛食人魔的斥候，紧接着在它们的营寨内，大量的军队开始集结，同时半食人魔们还吆喝着推出来了好几台的投石机，也不知道它们是从哪里弄来的。
黄铜龙奎恩·卡特隆的身影翱翔于天空之上。
它还是第一次参加这么大规模的战争，上一次进攻血鬓氏族它并不在，这一次正有大展拳脚的想法。
虽然它只是一头青年龙，可是在战场上，巨龙的龙息喷吐都是大范围伤害，黄铜龙具备两种龙息喷吐模式，一种是远远比不过红龙的火焰龙息，而另外一种则是睡眠的气体龙息。
与此同时。
遥远的世界之脊，碧空云顶那金碧辉煌的宫殿内，一个类人形的生物扇动着宽阔的龙翼落在了宫殿外的平台上。
“斯坦路德阁下！”
一位已经觉醒龙翼的龙脉术士单膝跪地，朝着前方那头体型庞大的巨龙领主道：“黄金椰枣的军队已经出发了。”
“他们已经快要达到西格玛食人魔的叹息谷。”
绿龙领主-斯坦路德硕大的头颅抬起，它巨大的龙眼注视着眼前的龙脉术士，缓缓道：“他们的军队实力如何？”
眼前的龙脉术士迟疑了一下，随后低头道：“一群乌合之众！”
“很多士兵穿着的都是木质的铠甲。”
“不过他们当中也有一些精锐，我看到了沙巨人、螳螂人和血鬓氏族的踪迹。”
“萧伯纳阁下召唤了一个非常强大的传奇古树卫士。”
“还有几头羊面翔狮兽。”
“那头黄铜龙也混在军队里面，但是我并没有看到它的长辈。”
绿龙领主-斯坦路德沉默了片刻，随后缓缓道：“你觉得他们能赢吗？”
龙脉术士迟疑了片刻，才摇头道：“我不知道。”
“虽然是一群乌合之众，但是他们的军队中也有不少的强者，我甚至都不敢靠得太近。”
雄伟的宫殿内只剩下了绿龙领主沉重的呼吸声。
良久之后。
它抬起硕大的龙头，缓缓道：“召集邪鳞卫士，让碧空法鳞准备传送门。”
“如果他们能击败西格玛食人魔，那么我们就帮他赢得一场彻底的胜利！”
龙脉术士表情疑惑地抬头道：“如果他们失败了呢？”
绿龙领主-斯坦路德重新闭上了眼睛，沉声道：“要是他们连西格玛食人魔都对付不了，重启丝绸之路只不过是一个笑话。”
既然是想要出手帮助黄金椰枣，那为什么还得等到对方赢得胜利之后呢？
龙脉术士的表情有些疑惑不解，但是他不敢开口询问，只能躬身退了下去。
“让我看看你的实力吧。”
“萧伯纳阁下。”绿龙领主-斯坦路德庞大的身躯重新匍匐在了堆积如山的宝藏上。
击败西格玛食人魔是证明自己。
决定出手帮助黄金椰枣，即是为了表达善意，也是为了炫耀武力，但是这一切的前提都是对方真的有这个能力值得它去这么做，西格玛食人魔只不过是一个开胃菜，在那片安息之国的土地上，还有着另外一位强大且狡诈的巨龙领主。
那个才是斯坦路德真正关心的对象。
它可以为萧伯纳的胜利锦上添花，但是它绝对不会把自己的王牌送上硬钢西格玛食人魔的正面战场。即便是强大的半龙人禁卫，在跟西格玛食人魔硬碰硬的时候也会有不小的损失，斯坦路德早就已经将领地内的一切视作为自己的财产。
但只要西格玛食人魔显露出溃败的迹象，那便是它登场的时机了。
顺便。
它还能分一杯羹。
它是邪恶且狡诈的绿龙领主-斯坦路德，没有人可以从它这里占到便宜。
一切馈赠早就已经在暗中标好了价码！
它已经迫不及待地想要看到黄金椰枣的胜利，然后在绿龙军团从天而降时，欣赏那位德鲁伊震惊而又恐惧的目光。碧空云顶已经沉寂了太久，它苦心经营了一百多年的时间，也是时候向世人展露一下獠牙。

# 第121章 山崩！重创！

叹息谷。
一头神骏的雄鹰正在天空中盘旋。
雄鹰锐利的双目俯视着脚下的食人魔营寨，将所有的布置都纳入了视野之中。
“萧伯纳阁下。”
“西格玛食人魔正在营寨外集结，有两队食人魔潜伏在环形山的两侧，似乎是想要趁着我们通过时发动奇袭。”安达尔·巨鹰的身影从天空中落下。
西格玛食人魔的战术相当大胆。
它们居然放弃了固守营寨，而是选择了跟黄金椰枣的军队在荒野中野战，它们对于自己的武力非常的自信，哪怕是强盛的嚼骨氏族，西格玛食人魔也在正面战场上击溃过它们。
“地图。”萧伯纳皱着眉头道。
伯纳德很快将事先画好的地图送了上来，叹息谷是一个环形山的结构，四面都有高耸的山峰，入口处是一个三百米左右的峡谷，勉强可以铺开一部分阵型，但是无法投入大规模的部队。如果想要绕过去，就必须翻阅数百米的山峰，这对于螳螂人来说也许不困难，可是对人类和蜥蜴人来讲，那些陡峭的山壁是极难跨越的屏障。
“把沙刃-里恩特叫过来。”萧伯纳皱着眉头打量了一下地图道。
很快。
沙巨人的首领便被喊了过来，萧伯纳直接开口道：“你们有多少人拥有【融身入石】的能力？”
沙刃-里恩特想了想道：“十一个人。”
融身入石是沙巨人的天赋类法术能力，萧伯纳曾经在海外群岛就用过，可以让人进入石头里面隐藏。
“把人召集起来。”萧伯纳直接吩咐道：“我需要你们作为一支伏兵。”
“在西格玛食人魔发动攻击时从右侧奇袭它们。”
沙刃-里恩特没有任何的犹豫，直接点头道：“没问题。”
西格玛食人魔的战术相当大胆，要不是萧伯纳有地图全开的视野，队伍要是贸然通过峡谷裂口，突然被食人魔从两侧杀出冲击一波，伤亡恐怕会非常的惊人，搞不好人类部队直接就溃散了。
“居然还会用简陋的钳形攻势。”萧伯纳看了看眼前的地图，喃喃道：“有点意思。”
在阵型施展不开的情况下，西格玛食人魔的个体战斗力威胁极大，小规模的食人魔精锐部队可以轻松地冲垮人类的士兵。
“它们为什么不在营寨内防守？”一旁的艾妮塞表情有些疑惑。
萧伯纳抬头看了一眼艾妮塞，手指在食人魔营寨的位置点了点道：“这个位置虽然易守难攻，但是以食人魔的体型却有点施展不开，它们估计是想要一波击溃我们。”
对黄金椰枣的部队来说，平原野战的难度不会比攻城更简单。
因为战线拉得太紧，扛不住食人魔精锐部队的冲击，战线拉得太开的话，个体战斗力的差距又会导致损失很大。
反正不管怎么打都是吃亏的。
西格玛食人魔的种族属性太高了，至少需要三五个战士才能对付一个成年食人魔。
“硬碰硬的话，我们哪怕是赢了，损失也会很大。”安达尔·巨鹰看了看地形道。
萧伯纳点头道：“我知道。”
“我已经有计划了。”
在下令部队原地修整后，萧伯纳唤来安达尔·巨鹰，两位大德鲁伊正在制定明天的反奇袭战术。
跟西格玛食人魔刚正面是非常吃亏的，黄金椰枣目前还无法承受如此大的损失。
“安达尔·巨鹰阁下。”
帐篷内，萧伯纳已经用塑石术重新建造了一个立体地图，他指了指叹息谷的两侧山峰，沉声道：“明天的战斗会很艰难，所以我们需要一些战术上的安排。”
“你看这里，这里，还有这个位置。”
萧伯纳手指一点，在两侧的山峰位置标注了记号，接着道：“我需要你提前在这些地方施展化石为泥的法术。”
“黎明之前我会召唤一场大雨掩护你的行动。”
“在施法完成后，你暂时不要现身，等到我们通过峡谷时，食人魔部队发动偷袭的那一刻，你分别在这两个位置施展一次【地震术】，我到时候也会配合你行动。”
安达尔·巨鹰是老牌的德鲁伊，他一看便明白了萧伯纳的计划，眸光一亮道：“山崩？”
“对。”萧伯纳点头道。
这套战术本来是用来攻打西格玛食人魔巢穴的，不过既然对方选择在外面野战，还想要趁着他们通过峡谷时发动奇袭，那自然也可以用在别的地方。
化石为泥的法术将会破坏两侧的山体结构，正常来说是不会发生山崩泥石流的，可是如果配合‘地震术’就完全不一样了。
“会不会伤到自己人？”安达尔·巨鹰沉声问道。
山崩之下，焉有完卵。
真要是引发了山崩，那是完全不分敌我的，以人类和蜥蜴人的体格，砸到了大概率就是一个死字。
“所以时机很重要。”萧伯纳缓缓道。
安达尔·巨鹰点头道：“我明白了。我现在就去准备。”
在战斗真正爆发之前，尽可能的重创对手。
萧伯纳制定的战术不止一个，要是正面平原野战，他还有一个‘野火燎原’的战术，但是这个战术用起来损失就更大了。
天色渐暗。
萧伯纳下令士兵在营寨内简单布置了一个祭坛，随后登上了祭坛开始准备‘操控天气’的仪式。
他需要一场大雨，紧接着是黎明时的迷雾。
沙蜥人有着天生的种族平衡能力，哪怕是在泥泞的道路上，它们也不会轻易地摔倒，相比之下西格玛食人魔就没有这样的天赋，它们的种族天赋是精通擒抱和强韧，在受到重伤的情况下，西格玛食人魔更能抗一点。
“萧伯纳阁下。”伯纳德的身影在黑暗中现身。
萧伯纳在施展了操控天气的法术后正在恢复状态，闻言头也不回道：“说。”
“西格玛食人魔正在驱使奴隶搬运石头。”
伯纳德带着一队精锐潜行者用钩索翻越了山峰，在夜幕下侦查了敌人的动向。西格玛食人魔很狡诈，它们白天没有任何的动作，可是晚上却悄悄做了别的战术安排。
“它们不知道什么时候派了一队人潜伏到了半山腰，在那里有它们早就挖好的山洞。”
“奴隶搬运了很多石块上去。”
“这些石头的重量大概在50磅左右。”
投石？
萧伯纳闻言眉头一皱，点头道：“我知道了。继续侦查。”
西格玛食人魔的种族天赋是投石，巨人种都有这样的天赋，以成年西格玛食人魔个体接近30点的力量，它们在投掷50磅的石头，也就是23公斤左右的物体时，就跟人类随手扔出一块小石头差不多。
至于杀伤力的话，躲开了没有任何伤害，没躲开的话不死既残，以普通人类的体质属性大概率是被秒杀。
说实话这要是在狭窄地形内，被西格玛食人魔这一波投石攻击覆盖，真不知道要死多少人，恐怕战斗还未开始部队就要直接崩溃了。
“倒是跟我的战术不谋而合，不过我玩得更大一点！”萧伯纳看了看眼前的地形图，嘿嘿一笑。
黎明到来。
黄金椰枣的部队整装待发，伯纳德的斥候已经全部洒了出去，安达尔·巨鹰召唤的雄鹰也在天空中翱翔。
萧伯纳有着绝对的视野优势，不过西格玛食人魔也非常的小心，它们将一部分的部队潜伏在山洞内，如果雄鹰不降低高度的话，还真不知道那些提前挖好的洞穴。
一头雄鹰带来了安达尔·巨鹰的口信，他已经准备好了一切，沙巨人也提前埋伏到了附近。
融身入石这个能力很棒。
沙巨人趁着夜色摸了过去，然后用类法术能力进入石头，沙巨人的类法术能力相当于施法等级15，至少可以潜伏两个半小时的时间。
黄金椰枣树庞大的身躯走在了队伍的最前面。
它是所有生物里面体质属性最高的，这位传奇古树卫士的体质高达36点，自带树人的天生防御，它庞大的体型就是一个天然的肉盾，并且因为植物特性的关系，身上没有任何的致命要害，哪怕是重伤也不会触发致死豁免判定，只要后方的治疗跟得上，一切都不是问题。
一阵沉闷的脚步声响起。
萧伯纳召唤的迷雾还没有完全散去，黄金椰枣树庞大的身躯走在前方，而后面则是持盾的重装沙鳞勇士，因为地形不够开阔的原因，行军的阵线拉得很长，这种长蛇阵型很容易被敌人从中间切成两段，那个时候就会首尾不顾，士气稍微差一点，西格玛食人魔一波冲锋就能带走。
“小心！”
伴随着一道警示声响起，突然间天空中传来了一片呼啸的风声。
紧接着就是砰砰砰的巨响。
迷雾遮蔽了西格玛食人魔的视线，但是这并不影响它们发动袭击，伴随着一块块的巨石从天而降，队伍前方的沙鳞勇士立刻便遭到了攻击，一个不幸的沙鳞勇士被巨石砸中头部，一下子脑袋就好似砸烂的西瓜，至于其他人哪怕是用盾牌防御护住身体，巨石的力道也让它们重伤残疾，基本上就已经失去了战斗力。只有那些躲在黄金椰枣树附近的人没有受伤，强大的古树卫士用身体硬抗了这些投石。
“这是必要的牺牲。”萧伯纳的表情冷酷，视线好似穿透了迷雾，等待着合适的时机。
这一波是诱饵。
他要引出来西格玛食人魔埋伏的部队。
果然。
几乎就西格玛食人魔的投石攻击
落下时，远处便传来了一阵亢奋的咆哮声，紧接着迷雾中杀出来了一大群强壮的食人魔战士，后面是它们奴役驱使的半食人魔和熊地精，黑压压一片的部队涌了过来，准备直接截断黄金椰枣的军队。
“就是现在。”
萧伯纳的身影腾空而起，伴随着发动的信号，他和潜伏的安达尔·巨鹰同时开始施展法术。
——地震术！
轰隆隆。
在一片剧烈的震颤声中，那些已经提前施展了化石为泥法术的斜面山坡，一下子在地震术的作用下发生了大规模的崩塌。地震术本身的效果是没有这么强的，它只有在狭窄空间施展才会引发大规模崩塌，冒险者们最怕的就是有队友这么干，结果往往意味着一队人全军覆没。
化石为泥是为了加速这个山崩的效果，并且昨夜的大雨也提供了一定帮助，几乎就是在两个德鲁伊将地震术施展在关键的节点上时，立刻便有大片的山石从山顶的位置滚滚落下。
这一波可比西格玛食人魔的投石攻击猛多了。
无数的碎石混杂着沙土就好像是雪崩一样滑落，下面的地精看得脸都白了，转头就一窝蜂地往外跑。
西格玛食人魔的表情也是有点懵逼。
尤其是半山腰那些投掷巨石的西格玛食人魔，根本就来不及反应便被滚滚泥石流给淹没了，漫天的碎石从天而降，虽然早就经过了精密计算，地震术影响的是朝着西格玛食人魔方向的斜坡，可是即便这样黄金椰枣的部队也受到了一点余波。
轰隆隆！
一阵天塌地陷般的颤动，伴随着一块直径五米左右的巨石砸落，直接将一个食人魔督军砸成了一滩烂肉，地震术的余波也开始慢慢地散去。
地震术影响的范围并不大。
毕竟不是【天灾使者】的地震，8环的地震术只能影响50米范围，如果是用在平地上，根本就造成不了多大的伤害。可要是用在悬崖、洞穴和地下的区域，地震术造成的波及效果就相当可怕了。
萧伯纳曾经最得意的一次反杀，就是在北地的大冰川上用了一次地震术，直接引发大雪崩带着一个追杀他的霜巨人部落归天。
那一次，崩塌的大冰川直接掩埋了方圆五公里内的一切生物。
“进攻！”
伴随着进攻的命令下达，前方的沙鳞勇士踏着沉重的步伐推进，这一波山崩直接就重创了西格玛食人魔，前面冲得最快的没事，后面跑得最慢的也没事，就是中间的那些人全部都被活埋了。
在大自然的天灾面前，就算是强大的西格玛食人魔也是如此的渺小！
地精部队直接就溃散了。
这个时候也没有人有精力去管它们，冲在最前面的西格玛蛮子（野蛮人移动速度更快），在一阵天塌地陷的巨响声后回头一看，队友的踪迹全部都不见了，身后只剩下来了一片崩塌的泥石流堆积成山，从碎石的间隙里面还露出来了半截沾满血迹的粗壮胳膊。那些落在队伍后面的半食人魔也傻眼了，崩塌的山石直接就堵住了它们前进的道路，根本就看不清前面的情况。
这一波至少活埋了数百的西格玛食人魔部队，并且因为它们的战斗习惯，崇尚勇武的食人魔都是喜欢冲在最前面的。
西格玛食人魔进阶的野蛮人幸存的比较多，但是后面的战士就损失惨重。
轰！
黄金椰枣树搬起一块两米的巨石就扔了过去，以它那庞大的体型，在这个狭窄的范围内，一个横扫就足以击飞不少的食人魔。古树卫士的力量属性是40点，这个力量值都可以在地面上摁着巨龙爆锤了，接近六十米高的庞大体型打西格玛食人魔就好像是锤小孩一样。
真的是一夫当关万夫莫开。
那些被碎石堵住后路的西格玛食人魔瞬间损失惨重，更加糟糕的是后方的半食人魔部队无法支援，它们陷入了一个被群殴的尴尬处境之中。
砰。
不远处的乱石堆中。
一只强壮无比的手臂从碎石中伸了出来，粗壮的手臂上沾满了血迹，伴随着被掀起的碎石，先是一个食人魔的尸体被扔了出来，紧接着便是一个非常壮硕魁梧的雄壮身躯艰难地爬了出来。
——西格玛食人魔督军！（挑战等级16）【重伤状态】
这个伪传奇的战士居然没有死在山崩之下，它依靠自身的蛮力和强壮的体魄硬抗了一切，最后还挖开碎石爬了出来。
传奇健壮。
这个家伙肯定有传奇健壮的能力，要是身上没有传奇专长，它早就被活埋在里面了。
吼！
暴怒的食人魔督军不知道从哪里拿起了一把双手战斧，虽然进入了重伤状态，但是它狂暴的野性不容许它就这样逃跑，它要告诉这些敌人西格玛食人魔的强大武力。
一道寒光闪过。
艾妮塞的身影从阴影中飞掠而出，两把精金匕首宛如穿花蝴蝶般划过，瞬间刺瞎了食人魔督军的一只眼睛，而另外的匕首从脸颊掠过，直接切掉了对方的半截耳朵。
这位狡诈的刺客一直在等待着出手的时机，而食人魔督军的怒吼瞬间吸引了她的注意。
双手战斧一阵狂舞。
瞎掉了一只眼睛的食人魔督军瞬间视线模糊，无法捕捉到敌人的踪迹，而就在它搜寻着艾妮塞的位置时，突然间阴影波动了起来，还未晋升的【阴影剑圣】波尔图·南身影浮现。
提气斩。
剑圣的标志性能力提气斩配合游荡者的潜行背刺，在一瞬间爆发出来了极为惊人的伤害，他手中的利剑直接刺穿了食人魔督军的肾脏，伴随着喷涌而出的鲜血，艾妮塞的身影再度浮现，她一个纵身跳上了食人魔督军那接近四米高的身躯，然后两把精金匕首交错，站立在敌人的肩膀上切开了它的喉咙。
一瞬间鲜血宛如喷泉般涌出！
即便是全力一击，艾妮塞也无法割断敌人的脖子，不过当她的身影三百六十度翻身落地时，食人魔督军那强壮的身体也随之倒下，半边脑袋歪在一边，颈骨被艾妮塞切断了一半。
伪传奇的战士体魄非常强，+4的精金匕首也无法完成绞首攻击。
不远处。
萧伯纳的身影依旧没有任何的动作，他注视着半食人魔溃散的身影，眉头紧锁，心中只有一个疑惑：“它们的食人魔法师呢？”
虽然食人魔法师的施法能力并不高，但是这场战斗中它不现身也相当诡异。

# 第122章 绿龙军团！传古武器！

沙巨人的身影浮现。
在解除了融身入石的类法术能力后，11个强壮魁梧的沙巨人从战场的右侧杀出，他们直接将眼前的食人魔打了一个措手不及。过去被夺走家园的憎恨让这些沙巨人非常勇猛，尤其是为首的沙刃-里恩特，他的母亲就是死在了西格玛食人魔的手中，最后就连尸体都没有夺回来。
沙巨人战士是3A级的兵种，力量敏捷体质属性都是20点以上。
沙刃-里恩特手中的奇物更是特殊，它除了对敌人造成沉重的钝击外，居然还可以当做盾牌使用，在挥舞这件沉重的武器时，他有很高的概率对敌人造成残废打击。不过这件高阶奇物人类是很难使用的，不单单是因为它的长度造型，更重要的是没有25点的力量你就连挥舞它都很困难。这件奇物是真正的重剑无锋，沙刃-里恩特所到之处是一片的残肢断臂。
“它们溃散了！”安达尔·巨鹰的身影缓缓落地。
早在第一波的山崩时西格玛食人魔的士气就受到了严重的打击，现在被沙巨人部队奇袭了一波，面对同样高大魁梧甚至比它们体格更大的沙巨人，一部分的西格玛食人魔很快就丧失了斗志。
溃散的迹象越来越严重。
到了最后战场上就只剩下来了一些陷入狂暴后头脑发热的蛮子，其他还有理智的食人魔全部都一窝蜂逃跑了。
砰！
黄金椰枣树巨大的脚掌踩下，直接将一个食人魔踩成了一滩肉泥，战场上已经没有活着的食人魔，不过在那片被碎石掩埋的区域，却依旧不断有满头是包浑身重伤的食人魔战士从碎石中爬出来。
它们居然这样都没有死。
一些食人魔被碎石击晕，但是依靠强大的体质和生命力，山崩的掩埋只要不是被大块的石头砸中，它们居然还能剩下来半条命。
但是它们爬出来后等待它们的是无情的利刃，艾妮塞带着一队刺客轻松地收割了这些重伤的食人魔。
“清点一下伤亡。”萧伯纳平静吩咐道。
这一场埋伏直接重创了西格玛食人魔的主力部队，它们接下来估计是不敢跟黄金椰枣的军队平原野战了。萧伯纳也不是不想追击敌人，只不过食人魔跑得很快，除了螳螂人可以追得上，其他部队都得是骑兵才行。
黄金椰枣的部队伤亡不小。
虽然战斗仅仅是持续了十几分钟，但是沙鳞氏族的勇士却战死了二十一人，受伤的人数高达近百人，人类那边的伤亡还要更大一些，战死了三十七个人，重伤了五十多人。
伤亡主要都是集中在了第一波的投石攻击和狂暴的食人魔蛮子反扑上，一个发狂的食人魔军官甚至在黄金椰枣树的脚跟砍出来了两米长的伤口。
这要不是树人生命形态特殊，换个巨人来都得被它给砍死了。
正面战场上，想要对付一个成年的西格玛食人魔至少需要4个沙鳞勇士，如果是人类部队则至少需要6-8个人围攻才可以击杀。沙蜥人的重装步兵在对付这种大型单位时很吃亏，因为敌人装备的都是重型武器。
但能够打成这样，萧伯纳已经很满意了。
毕竟西格玛食人魔好歹算是精英怪，不能按照常规的方式去计算伤亡。
战场上堆积了大量的食人魔尸体，保守估计萧伯纳这一战歼灭了数量超过一百二十的西格玛食人魔，至于那些半食人魔和被余波干掉的地精更是难以统计，数量过千是肯定有的。
沙巨人在食人魔的反扑下重伤了一个，其他人都是轻伤问题不大。
“食人魔的主力部队死了三分之一。”萧伯纳很快下令部队继续前进，趁机扩大战果争取一口气拿下。
西格玛食人魔的总人口就是五百人左右，还得去掉一部分未成年的食人魔。
它们数量太多附近的生态环境也受不了，不过它们奴役的仆从军很多，半食人魔的数量大概是在一千多，其他被收拢奴役的地精种估计数目更庞大，毕竟食人魔不是从事生产的种族，维持族群主要依靠掠夺，以及驱使奴隶去养殖种植。
在穿过了峡谷后，眼前的一切豁然开朗。
叹息谷是一个战略要地，它本质上是一个陨石砸出来的凹坑，正好处于群山环绕之中，于是一个易守难攻的环形山就诞生了。
早期人类定居于这片土地，可是一场瘟疫夺走了太多人的生命，人类被迫离开了这片土地。
“这里曾经是神系战争的战场。”
叹息谷的直径在二十五公里左右，是一个椭圆形的凹坑，萧伯纳也不知道是什么样的伟力造成了这样的结果，大概率是某个十二环的法术，又或者是一件极为强大的神器。
那些溃散的食人魔重新逃回了营寨内。
萧伯纳调集部队迅速逼近，趁着敌人刚刚受到重创，准备一举攻陷眼前的营寨。
刚刚的
地形根本就无法铺开阵型，在逐渐逼近了食人魔的营寨后，沙鳞氏族的重装士兵重新列队，以一个相对松散的阵型靠近。
一道道的法术灵光浮现。
松鼠-约克配合古树卫士开始给前排的沙鳞勇士加持法术，而萧伯纳则跟安达尔·巨鹰对视了一眼，同时开始吟唱咒语。他前面要是掌握了天灾使者的能力，今天的这场战斗就好打多了，毕竟在食人魔的头顶上降下天灾也不用担心伤及无辜。不过要达到类似效果的法术也并不是没有，他们现在准备的就是一个超大范围的AOE法术。
——复仇风暴（9环法术）！
元素集群在这种大规模战场上的作用就变小了，混战中体型较小的元素生命几下就被西格玛食人魔给锤死了。
轰隆隆！
伴随着沉闷的雷鸣声，一团漆黑的风暴漩涡渐渐笼罩在了前方的营寨上空，狂怒的风暴挟带着闪电和雷鸣，转眼间就逼近了西格玛食人魔的头顶。复仇风暴的第一轮效果是雷鸣，笼罩范围内的所有生物都必须通过一次豁免判定，否则的话全部进入暂时的耳聋状态。
大规模战场上，它可以直接打断敌人的指挥系统，任何通过发声传达的命令都无法下达。
但这只是一切的开始。
伴随着狂舞的电蛇，大片大片的酸雨从天而降，复仇风暴笼罩下的食人魔顿时发出了痛苦的惨叫声，一部分的地精和半食人魔狼狈地躲了起来，丝毫不敢暴露在了酸雨的范围内。
铺天盖地的酸雨只持续了不到6秒钟的时间，复仇风暴汇聚的云层很快进入了下一个阶段的效果。
轰轰轰！
一道道的闪电从天而降，狂舞的电蛇将一切照亮成白茫茫一片，那些不幸被闪电劈中的食人魔非死即伤。这些被召唤的闪电同样只是肆虐了6秒钟的时间，然后天空中便降下了遮蔽视线的冰雹，数之不尽的冰雹哐哐哐地砸了下来，一些弱小的地精当场就被砸死。
狂风暴雨依旧还在肆虐。
酸雨、闪电、冰雹，在复仇风暴的法术笼罩范围内，这三种效果每隔6秒发动一次，同时随着复仇风暴力量笼罩战场，狂风暴雨降低了能见度，大雨遮蔽了所有视线，即便是有黑暗视觉也无法看到五米以外的一切。在这片施法范围内，无法进行任何的远程攻击，所有施法都必须通过专注豁免判定，难度是复仇风暴的效果叠加法术等级，想要施展的法术越高，失败的几率就越大。
进攻！
沙鳞氏族的部队开始推进，它们负责进攻营寨的正门，而人类部队则负责从两侧进攻。
艾妮塞、伯纳德、波尔图·南、巴塔和秋叶组成的尖刀部队直奔营寨木墙上的重弩，五个高阶职业者联手砍瓜切菜一般地剁掉了那些使用大型器械的熊地精和半食人魔。古树卫士的身影迅速逼近，它抡起巨大的拳头便砸在了城门上，可怕的蛮力直接破开了木门，然后抬手一抓直接将哨塔掀翻，抡起哨塔就朝着地面上的半食人魔砸了下去。
威胁最大的重弩被毁掉了。
黄铜龙奎恩·卡特隆发出了一声兴奋的咆哮声，它庞大的身躯在天空中盘旋，然后逐渐地降低高度，张口的龙口中溢出一缕缕的火焰，随着它深吸了一口气，一道火柱直接从天而降，瞬间点燃了营寨内的房屋。
“龙！”
“巨龙！……”
所有的地精直接士气崩溃，这种荒野生物对巨龙有着先天性的恐惧，在龙威的影响下，几乎没有任何的战斗力。
这一连串的攻势完全不给西格玛食人魔任何重整旗鼓的机会，它们甚至都没有机会收拢前面那些逃跑的溃兵，营寨的大门便已经在连番攻击下失守。
“让野蛮人上场！”萧伯纳冷静地下达命令。
雄鹰在天空中翱翔。
不管是萧伯纳还是安达尔·巨鹰，都在搜索着食人魔法师的踪迹，战斗进行的太过于顺利，食人魔法师一直不现身让他们感到相当不安。
七十二人的野蛮人部队在狂战士-博卡萨的率领下加入战场。
一阵阵狂野的咆哮声响起。
血鬓豺狼人进阶的野蛮人几乎是一马当先，冲得比其他的种族更快，尤其是那十个穿着人皮魔甲的豺狼人，在它们现身于战场上后，别说是对面的半食人魔，就连附近的人类和沙蜥人都受到了一定的恐惧影响。
这是真正的菜刀队！
他们一上场就直接破开了半食人魔构成的防御阵线，双手战斧一阵狂舞，砍瓜切菜一般地剁掉了熊地精的首领，然后击溃了食人魔的一支仆从军。
不过随着西格玛食人魔的督军意识到战局不对，开始调集部队支援大门，前线的沙鳞勇士顿时压力暴涨。
咚咚咚。
在一阵怪异的战鼓声中，一群平均身高在三米六左右，全部都是清一色重甲的西格玛食人
魔现身，而它们的首领则是一个穿着尖刺铠甲的传奇战士，这些重装食人魔是它们的全部家底，虽然数量只有不到五十人，可是武器都是清一色的双手碎骨锤。重装铠甲护住了它们的大部分要害，常规的攻击根本就连破防都办不到，双手碎骨锤一次重击就能击飞一个沙鳞勇士，双方的体格差距和属性差距实在是太大了。
——西格玛重装战士（挑战等级8）！
萧伯纳搜寻了很久的食人魔法师也终于现身战场，它高大的身影出现在了重装食人魔的身后。不过跟那些传统的法师相比，眼前的食人魔法师有点怪异，它的皮肤相当苍白，有点像是死灵的肤色，骨骼高大，面容苍老，身躯略微佝偻，脸颊有点凹陷，身体的肌肉也好似有些萎缩，也不知道是因为衰老，还是因为别的什么原因，看着有种说不出的怪异感。
它一抬手就给这些西格玛重装战士加持了食人魔法师独有的狂暴法术，紧接着提起了那柄好似异常沉重的巨大法杖，在沉闷的脚步声中加入了战场。
“它的法杖好像有点不对劲！”安达尔·巨鹰的眉头紧锁，提醒道。
萧伯纳也是点头，沉声道：“有点像是传古武器！”
“但是我过去没见过这样的法杖！”
作为西格玛食人魔的精神领袖，食人魔法师-咕噜大王已经有二十多年没有亲自出手了，它上一次战斗还在对抗嚼骨氏族的时候，外界对于这位食人魔法师的了解并不多。
它此刻手中提着的法杖大概有两米左右的长度，杖身好似漆黑的乌木，上面有火烧过的痕迹，顶端是一块黑色的石头，上面印刻着独特的铭文，它与其说是一根法杖，倒不如说看起来像是一根小号的攻城锥。
两个大德鲁伊迅速加入战场，光靠其他人可挡不住西格玛食人魔的王牌部队。
不过此时战场的天平已经向黄金椰枣倾斜，西格玛食人魔大部分的仆从军都已经溃散，如今还有士气的就只剩下来了半食人魔的部队。
五十个多重装食人魔直接冲向了沙鳞勇士和野蛮人部队，仅仅是第一轮的碰撞，便有十多人被蛮力击飞击退，阵型一下子就彻底乱掉了。然后，这些重装食人魔开始张口喷吐出一团恶臭的黑色云雾，那是它们平时积累在胃部的恶臭气体，本身并没有任何的伤害，可是却能够让附近的敌人感到恶心、晕眩、呕吐，在精神上影响敌人的战斗意志。
——精魂召唤【血爪】！
——狂风号令。
萧伯纳很果断地召唤了【血爪】一朵莉西卡！
“勇气！”（豺狼人语）
在汇聚的精魂灵光中，血爪一朵莉西卡（精魂形态）的身影现身，她手中拿着一柄好似旗帜的战戟，在插入地面的一瞬间，肉眼不可见的勇气灵光爆发，四周的所有士兵瞬间进入了士气高昂的状态，尤其是那些血鬓氏族的豺狼人，更是一下子仰天发出了亢奋的狼嚎声。
——勇气之证【天命传奇】！
大范围的勇气领域笼罩了附近的所有人。
“受到勇气领域加持。”
“你接下来的所有伤害命中都将获得+2的士气加值！……”
“在勇气领域范围内，你将免疫恐惧效果，对任何心灵系的豁免判定获得+2的士气加值！”
勇气领域在战场上的效果最强。
西格玛重装食人魔自带威吓、恶臭和强力冲锋，哪怕是原始兽人都难以扛住它们的一波冲锋，可是在血爪一朵莉西卡的勇气领域加持下，前线的豺狼人蛮子和沙鳞重装勇士居然硬扛住了它们的攻势，硬是将那被冲垮的战线一点一点恢复过来。
一道传送门突然开启。
就在萧伯纳和安达尔·巨鹰加入战斗的同时，一道传送门在战场右侧开启，紧接着便是一头庞大的身影飞掠而出，它张口便发出了一声震天的咆哮声，比黄铜龙更加可怕的龙威笼罩整个战场，这头体长三十多米，展翼二十多米的庞然大物在战场上呼啸而过。
在它雄壮身躯之后，一队队高达三米多的重装半龙人走出了传送门，它们穿着精良的全身铠甲，手持渗入精金锻造的战戟长枪，一加入战斗便砍瓜切菜般地击溃了半食人魔的部队。
呼啸的狂风声中。
一头头的双足亚龙飞了出来，足足三十多头双足亚龙出现在了战场上空。
——绿龙领主-斯坦路德【巨龙领主】！？？
“萧伯纳阁下。”
“让我来帮你一把。”绿龙领主庞大的身躯大笑着呼啸而过，在天空中深吸了一口气，紧接着便是一片剧毒的龙息喷吐而出。
它的目标是西格玛食人魔的洞穴，那里积累了它们数十年掠夺的财富。
“这是来抢战利品了！”安达尔·巨鹰的脸色铁青。
就在这个时候。
轰。
正门的战场上，黄金椰枣树庞大的身躯突然摇晃了一下，随后它高达六十米的身躯轰然倒下，这一切发生的太快，众人的注意力都被绿龙军团所吸引，等到他们反应过来时，居然看到传奇古树卫士的左腿出现了粉碎性的伤口，下半截的小腿都已经被重击给彻底打断了。
怎么回事？
古树卫士的体质高达36点，还没有任何的致命要害，怎么可能被人一下重创成这样。
萧伯纳来不及思考，抬手就是一个再生术。
这个时候，在古树卫士轰然倒塌的庞大身躯下方，食人魔法师那佝偻的身影浮现，它手中握着那柄好似异常沉重的怪异法杖，视线直接锁定了天空中的绿龙领主-斯坦路德。
吼！
一声狂野的咆哮声响起。
在绿龙领主-斯坦路德降低高度飞掠而过的瞬间，食人魔法师-咕噜大王猛地一个跳跃，抡起手中好似小号攻城锥的法杖便砸向了它的腿部。
绿龙领主庞大的身躯在半空中一个甩尾，直接将食人魔法师的身影抽飞了出去。
啊！
但紧接着就是凄厉的惨叫声响起，绿龙领主庞大的身躯一下子失去了平衡，伴随着破碎的龙鳞，以及漫天洒落的龙血，它的右腿出现了极为怪异的扭曲，整个龙爪都几乎对折一样，长达三十多米的身躯挣扎落地，碰地一声砸在了地面上，将一栋栋木质房屋撞成了废墟。
食人魔法师佝偻的身躯挣扎着站了起来。
它狂怒的双目锁定了刚刚耀武扬威的绿龙领主，在狂暴法术的加持下，一个迅猛的强力冲锋，抡起那柄攻城锥法杖就砸向了对方的脑袋。
绿龙领主好似感觉到了危险，张开双翼就想要再度腾空。
可是已经来不及了。
食人魔法师展现出来了不亚于狂战士的力量与速度，那抡起的攻城锥法杖一记横扫，逼得绿龙领主只能狼狈扭头躲避，但紧接着又是骨骼碎裂的声音，它的半边龙翼当场被砸断，龙翼的骨骼呈现出九十度的扭曲。
这要是砸中了它的头部，搞不好强大的绿龙领主-斯坦路德就得交代在这里。
“传古武器！”
“还是高阶传奇的传古武器！”萧伯纳的表情震惊。
就是那柄攻城锥法杖，一击打断了传奇古树卫士的左腿，然后两下重击，分别打断了绿龙领主-斯坦路德的右腿和左翼。
东方国度有这样强大的传古武器吗？
萧伯纳记忆中没有任何的印象，他过去确实是没见过如此强大的近战法杖。

# 第123章 传古武器

这绝对是一柄传古武器。
关于传古武器的信息，三言两语没有办法说清楚，用比较容易理解的方式，就是传古武器就好像是仙侠故事里面的灵器，又或者是魔兽世界里面的传家宝，是一种可以随着使用者的实力一起提升的装备。
前面提到过，仪式法术在这个世界拥有着举足轻重的地位，同样的如果想要开启传古武器的全部能力，也一样需要举行特定的仪式来释放传古武器的力量。
普通的传古武器只需要一次仪式就可以解放力量，强大的传古武器可能需要三次仪式才能完全觉醒。
每一把传古武器都有独特的历史，它的背后可能是某个被所历史掩埋的传奇故事，传古武器因为其独特的经历而被注入了灵性，并不一定是非常强大的武器才会变成传古武器，有些可歌可泣的经历在机缘巧合之下，也会让普通奇物变成传古武器。
一旦转化为传古武器，这件装备的能力就会大幅度的提升。
萧伯纳当年的武器之一‘死亡收割者’【巨镰】，就是因为机缘巧合变成了一把传古武器，不过它在萧伯纳的手中是完全开启能力的，要是落入了其他人的手中，或者是恩赐给某位徒子徒孙，那么就必须经过三个特定的仪式才能完全激活。
这三个仪式都是‘收割夺心魔’，开启三层传古封印后，死亡收割者会蜕变成为‘次级神器’。
传古武器各方面的能力都高于常规奇物，它们也更加难以被摧毁，因为其独特的灵性本质，哪怕是被摧毁掉了，如果你能收集齐它的碎片，也可以想办法将其重铸。
除了少部分流落于主物质位面的神器，传古武器应该算是最强的一类装备了。
战场上陷入了短暂的死寂。
在绿龙领主-斯坦路德的身影从天空中坠落后，那些绿龙军团的半龙人顿时就好像是疯了一样，完全舍弃了眼前的敌人，拼了命地往西格玛食人魔的营寨里面冲，想要冲过去保护它们的领主大人。
一阵阵的嘶吼声响起。
天空中的双足亚龙好似接到了某种命令，一个个双目赤红地朝着地面上的食人魔法师俯冲了下来，想要阻拦它接下来的攻势，给绿龙领主-斯坦路德喘息的时间。
砰！
鲜血喷涌。
一头双足亚龙扑了下来，还没等到它张口撕咬中眼前的食人魔法师，便被对方抡起奇异的攻城槌法杖砸中，下一秒这头双足亚龙就好像是被火车撞了一下，超过两吨重的庞大躯体被横扫了出去，从它的腹部到脊椎完全碎裂，躯体呈现出怪异的九十度扭曲，要不是攻城锥法杖造成的是钝击伤害，这一下就可以把它从中间分尸两半。
——食人魔法师-咕噜大王（挑战等级21）？？
砰砰砰！
这个佝偻的食人魔法师展现出来了惊人的战斗技巧，面对数头双足亚龙的围攻，它一个扭身回旋，施展出来了战士的顺势斩和回旋斩，在一片骨骼碎裂的声音中，又是三头高阶实力的双足亚龙被扫飞了出去，落地后几乎没有任何一个生还，有一个更是直接被击飞数十米尸体挂在了城墙上。
“这传古武器的威力也太吓人了吧！？”萧伯纳看得有点目瞪口呆。
幸好绿龙领主-斯坦路德帮他躺了雷，这要是他自己上的话，哪怕是变身霸王龙形态，估计也是一下重击就当场濒死。
不过使用这件传古武器明显有些代价，咕噜大王在连续击飞了数头双足亚龙后，动作一下子变得缓慢了许多，它喘息着站立在原地，视线重新锁定了不远处挣扎着爬了起来的绿龙领主。
绿龙领主-斯坦路德应该是激活了某种高阶奇物，它身上的伤势正在飞速复原，不过那些被击碎的龙鳞并没有完全恢复。
这头巨龙领主的双瞳中满是怒火，它似乎是想要一口将眼前的食人魔法师撕碎，可是视线在落在了那柄怪异的攻城锥法杖上后，绿龙领主的表情又变得忌惮和畏惧起来，它已经有近百年没有受过这么重的伤了。
作为一头强大的巨龙领主，它对于自己用秘法重铸的坚固龙鳞相当自信，可是这一刻它却很清楚的知道那柄怪异的法杖真的拥有杀死自己的能力！
绿龙领主-斯坦路德面临着一个艰难的选择。
它现在是要浴血而战，进入狂暴状态，一举杀死眼前的食人魔法师，还是‘千金之子，坐不垂堂’果断离开这里？
斯坦路德有足够的把握杀死眼前的食人魔法师。
在浴血而战的情况下，它可以爆发出来上古绿龙的实力，哪怕是会重伤也足以干掉眼前的咕噜大王。
但绿龙的天性是非常狡诈的！
它们天生不信任任何人，哪怕是自己的父母，也一样不信任，大部分的绿龙在成年前都是被父母赶出来的，原因就是父母对它们的不信任，害怕这些子嗣谋取自己的财宝。
绿龙领主-斯坦路德这次过来第一个目标就是为了西格玛食人魔的财富，第二个目标则是为了炫耀武力，震慑萧伯纳和崛起的黄金椰枣。
它并非是完全带着善意来的。
说白了。
绿龙领主-斯坦路德就是过来摘桃子，而且想要最大的那颗桃子。
将心比心。
如果自己跟食人魔法师拼了一个两败俱伤，那位跟自己只见过两面的人类德鲁伊-萧伯纳会做什么？
这里全是他的军队。
在他的身边还有另外一位传奇级的大德鲁伊，不远处的城门口还有一位伪传奇的沙巨人和传奇级的精魂，黄金椰枣的军队中还有大量的高阶职业者，要是自己真的拼了一个重伤濒死的状态，那位叫做萧伯纳的德鲁伊会做出什么选择？
在自己想要抢夺战利品的情况下，还帮自己治疗伤势吗？
天真！
绿龙领主不相信他会那么好心。
如果是它自己面对这种情况，那么它会毫不犹豫地杀死所有敌人，然后将所有的一切都通通据为己有。
这就是绿龙的思维模式。
它将自己代入了到萧伯纳的立场上，立刻便显得犹豫了起来，因为它无法同时对抗这么多的传奇强者。它更害怕萧伯纳背后给它一刀，因为这种事情它自己是做得出来的。
正因为自己有这样的想法，它就越发确信那位德鲁伊如果看见自己重伤濒死，心中绝对会生出歹念。
不能冒险！
自己还有碧空云顶那么大的家业，这样的伤势只要回去修养一下就能恢复，为了西格玛食人魔的宝藏将自己置于险地并不值得。
绿龙领主-斯坦路德已经不是当初那个敢于跟古蓝龙拼死一战的愣头青了，它在权衡了一下得失后，很快做出了决断，开始召唤自己的半龙人侍卫，让双足亚龙纠缠眼前的食人魔法师，拖着重伤的身体朝着外面突围。
它都不用等待时机东山再起，只要安全回到碧空云顶就足以。
战场上。
当绿龙领主-斯坦路德拖着半残的身体逃离时，不远处的萧伯纳和安达尔·巨鹰都有点看傻了。
这一切发生的实在是太快了。
咕噜大王先是一招重伤了传奇古树卫士，然后两招横扫打残了绿龙领主，接着一口气砸死了五六头的双足亚龙，等到他们反应过来准备去支援时，那头强大的绿龙领主居然已经准备跑路了。
这一切也就发生在两分钟内。
“它要跑了。”安达尔·巨鹰的双眸中闪烁着一丝危险的光芒。
不管是萧伯纳，还是安达尔·巨鹰和高加索之狼，那可都是德鲁伊教团眼中的头号刺头，他们全部都是不肯吃亏的主。一看安达尔·巨鹰眼中危险的光芒，以及那一丝跃跃欲试的表情，萧伯纳就知道他心里面在想什么。
“我们可以召唤莎塔菈。”安达尔·巨鹰低声道。
绿龙领主-斯坦路德的出场太过于霸道，而且摆明了是想要过来摘桃子，抢夺西格玛食人魔的宝藏。
他曾经跟萧伯纳配合击杀过巨虫领主。
那可是一头邪物领主。
如今战场上全部都是黄金椰枣的军队，要是召唤莎塔菈过来的话，三个人联手未必是不能留下来这头巨龙领主。
“不要轻举妄动。”萧伯纳果断摇头，沉声道：“让它走。”
绿龙领主-斯坦路德拥有奇特的浴血而战的能力，它在浴血后会进入狂暴状态，姑且不说现在的情况他们打不打得过，就算是可以留下它，黄金椰枣的部队也得伤亡殆尽。
到时候碧空云顶的绿龙军团找他们复仇，黄金椰枣又拿什么去抵挡？
萧伯纳从来不觉得绿龙领主-斯坦路德是自己的盟友，他们两个是摆明了的相互利用的关系，哪怕对方今天是过来抢夺战利品的，那也没到彼此直接撕破脸的地步。
萧伯纳还得感谢一下它帮自己躺雷，要不然那柄怪异的攻城槌法杖绝对会让他吃个大亏！
从威力上来说的话，这柄攻城锥法杖有着不弱于神器的爆发力。
“即便是传说中的神圣复仇者-卡索米尔，也不过如此吧？”萧伯纳当初使用的‘死亡收割者’也没有这把攻城锥法杖的伤害高，让他有点惊讶的是如此强大的传古武器，他过去竟然都没有听过任何的传闻。
东方国度到底还有多少未曾现世的顶级奇物？
绿龙军团开始撤退。
斯坦路德明显感知到了安达尔·巨鹰的一丝杀意，这头强大的绿龙领主转头看了一眼萧伯纳身旁的大德鲁伊，在记住了他的面容后，迅速地在半龙人禁卫军的保护下进入了传送门。
它来得快，跑得更快！
没有一丝的留恋，丝毫不
给其他人任何机会，绝对不将自己置于死亡的险境。
这次行动是它大意了。
它算好了进场的时机，算好了黄金椰枣军队的动作，但是却没有算到西格玛食人魔的手中居然会有能够威胁到它生命的传古武器。
两下就把它锤成了重伤状态。
当初它在世界之脊筑巢，就算是跟夜之女士的神眷者交手，对方手中的半神器也没有对它造成那么大的伤害。
传送法术的灵光浮现。
几乎就在绿龙领主-斯坦路德撤离后，莎塔菈的身影便在萧伯纳的身边浮现。
“咦？”莎塔菈皱着眉头看了看眼前的战场，转头望向了萧伯纳道：“需要我出手帮忙吗？”
萧伯纳道：“算契约里面的出手次数吗？”
“当然算。”莎塔菈点头道。
萧伯纳果断摇头道：“那就不用了。”
这里还不值得浪费他跟莎塔菈的契约，他以后还得去远东之地寻找东方神树，那里才是真正需要莎塔菈出手的地方。
“那你召唤我过来做什么？”莎塔菈的表情有些不满。
“那柄法杖。”萧伯纳沉声道：“你能辨识出来吗？”
莎塔菈顺着视线望去，很快就发现了咕噜大王手中的怪异法杖，下一秒她便是眸光大亮，惊讶道：“从未见过。”
“但好像不是这个世界的奇物。”
“有可能是从其他世界带过来的，东方帝国的神系战争时期，有不少来自异世界的奇物遗落。”
那就是摸不清底细了。
萧伯纳表情凝重地朝着一旁的安达尔·巨鹰示意，紧接着两个大德鲁伊逐渐地逼近了不远处的食人魔法师。
“小心。”
“不要让他击中了。”
萧伯纳也不知道这件传古奇物还有什么特殊能力，高阶的传古奇物至少会附加三种能力，目前它展现出来的就只有极为惊人的杀伤力，这样的威力一杖砸出去，估计能将一面坚固的城墙都直接击碎。
如果是用肉身来抗的话，不是巨龙都有可能当场暴毙！
战场上。
在连续击毙了五六头双足亚龙后，咕噜大王也不由停下喘息了片刻，使用这件传古奇物似乎是非常消耗体力，就连强壮的食人魔也无法连续挥舞。
——流星爆（9环法术）！
萧伯纳还没动手，后面的莎塔菈就已经等不及了。
“这次不算。”
“那件奇物拿到手后给我研究一下！”这位精灵传奇法师的身影悬浮于半空中，一抬手就是九环的流星爆。
轰隆隆！
在连续不断地爆炸声中，咕噜大王的身影翻滚闪避，躲开了爆炸的核心区域，等到一切尘埃落地时，附近到处都是爆炸的凹坑，而食人魔法师的身上也多出来了不少灼烧的痕迹。
暗红色的鲜血溢出。
咕噜大王流出的鲜血居然并非是鲜红色的，而是一种粘稠的暗红色，透着一丝令人感到不安的气息。
“小心。”
“它好像不是活物状态了。”莎塔菈远远提醒道。
咕噜大王的生命状态很怪异。
不像是活人，但又不是亡灵，它还有需要呼吸进食的迹象，可是躯体又呈现出一定程度的腐败。
诅咒？
又或者是什么更加诡异的力量！
从头到尾它就只施展了食人魔法师自带的狂暴法术，至于其他的法术萧伯纳也没有看它用过，好似是什么力量剥夺了它的施法能力。
“掩护我。”
萧伯纳打了一个手势，跟安达尔·巨鹰一左一右夹击眼前的咕噜大王。
有过之前联手对付巨虫领主的经验，这一次大家的配合相当默契，几乎就在萧伯纳和安达尔·巨鹰逼近的同时，莎塔菈的下一个法术也完成了。
——毕格比粉碎掌（9环法术）！
法爷最著名的耍赖法术之一，一只巨大的塑能系魔手出现在了前方，所有毕格比系的法术都非常超模，无形的力场魔手可以擒抱击飞对手，提供超强的力量加值，在擒抱对手时相当于是力量35（+12力量），在击飞对手时可以达到力量41（+18力量）。在对付巨虫领主那种超大体型生物时，威力会小很多，因为本身魔手没有那么大体积，可是在对付西格玛食人魔时却是刚刚好。
莎塔菈应该是掌握了高等塑能系法术专攻，从她动不动就施展流星爆（塑能系）便可以看出来，如果是有额外的塑能系专长加持，那么她的毕格比粉碎掌甚至可以达到43点的力量。
一只巨大的魔手握拳抓住了前方的食人魔法师，恐怖的力道将它束缚在原地，伴随着力场魔手逐渐缩紧握拳，食人魔法
师的骨骼也出现了不堪重负的脆响，一缕缕的鲜血从它的口中溢出。
就是现在。
安达尔·巨鹰瞬间给萧伯纳加持法术，起手就是高等魔牙术，紧接着便是一道道属性强化的法术。
——猎杀时刻！
——原始狂暴！
萧伯纳不敢给对方反击的机会，一出手就是杀招，他瞬间变化为霸王龙形态，以一个迅猛地冲锋扑向了眼前的食人魔法师。
也在这一刻。
毕格比粉碎掌的法术效果结束，刚刚挣脱力场魔手的咕噜大王下一秒便遭到了萧伯纳的噬咬攻击，伴随着喷涌而出的暗红色鲜血，一股令人作呕的腐败气息也涌入了他的喉咙里。
真的是亡灵的味道！
“你对目标的噬咬攻击触发致死豁免判定！……”
“目标豁免失败！”
“目标死亡！”
尘埃落地。
那柄异常沉重的攻城槌法杖砸落在地面上，而萧伯纳则是满脸作呕的表情，他感觉自己刚刚就好像是咬了一口腐臭的僵尸。
战场上的食人魔开始溃散。
莎塔菈的身影迫不及待地落地，抬手就想要拿起那柄怪异的攻城锥法杖，可是却没想到她憋得脸颊通红，那柄法杖还依旧是纹丝不动。萧伯纳也好奇地伸手想要拿起，可是没想到以他现在法术加持下20点的临时力量，居然也拿不起这根攻城槌法杖。
“这重量超过一吨了吧？”萧伯纳有点咋舌。
他招招手唤来了沙巨人的首领，沙刃-里恩特深吸了一口气，这才将这柄沉重的法杖拿了起来。
——“攻城槌法杖+6【传古武器】（封印）：这是一柄来自其他位面的传古武器，上面曾经沾染过巨龙、恶魔、半神的鲜血。因为法杖上镶嵌着来自土元素位面的湮灭宝石，它有着远超于其他武器的重量。据说它曾经一击破开了某座钢铁要塞的城墙，一击敲死过一头上古红龙，甚至是强大的恶魔领主也被它砸成肉泥，必须是力大无穷的施法者才能够使用它。”【使用需求：力量30点，施法者。】
——“特性【超重力】：消耗至少一个五环法术的法力，在激活湮灭宝石的情况下，挥舞这柄法杖时，它打击时的重量临时增加2-10倍。”
——“特性【破甲】：这件法杖在攻击目标时，拥有额外的破甲能力。”
——“特性【粉碎】：在击中敌人的情况下，攻城槌法杖可以造成粉碎性的伤害，目标必须通过一个等同于你力量难度的体质豁免判定，如果豁免失败目标进入残废状态。”
——“传古仪式【初级】：在一场战争中，使用这柄攻城槌法杖一击砸开敌方的城墙。”
（仪式完成后，该传古武器的能力提升，开启下一层传古仪式。）

# 第124章 食人魔宝藏

这并非是那种刚刚被发掘出来的传古武器。
依靠对传古武器的学识，萧伯纳一看就可以肯定攻城槌法杖曾经被食人魔法师举行过传古仪式，因为最初的传古武器是看起来并不起眼的，往往只有一些并不太明显的征兆，比如说一把法杖会自动汇聚自然能量，一柄长剑会内敛着轻易的流光等等。必须自身拥有极高的学识，再加上一些运气成分，可以在解读出唤醒传古武器的仪式。
完成传古仪式后，这把武器就会获得额外的能力，通常是随着使用者的实力提升而掌握。
“这不是普通的传古武器。”莎塔菈蹲在地上仔细地看了看道。
攻城槌法杖不同于其他的传古武器，它天生自带的能力太多了，虽然没有系统的侦测能力，可是莎塔菈的鉴定学识很高，轻松地就辨认出来了至少三种的额外附魔能力。
“嗯。”萧伯纳点头道：“它可能在成为传古武器之前，就曾经是一把凶名赫赫的传奇武器。”
普通武器蜕变为传古武器，都是一点一点附加额外能力。
而攻城槌法杖上来就是三种超强的特性，这代表着它哪怕不唤醒传古特质，那也是一柄极为厉害的传奇武器。
“这玩意儿除了食人魔法师，没几个人能用吧？”莎塔菈的表情有点可惜。
攻城槌法杖的重量大致是在1-2吨之间，沙巨人的负重就是这么高的样子，看他拿起来也有点吃力，就知道这柄法杖的沉重分量。
“先带回去再说。”安达尔·巨鹰开口道。
按照目前攻城槌法杖展现出来的能力，它至少还有三次传古仪式，保守估计它会拥有六条额外的特性，如果真的是萧伯纳猜测的那样，它可能在举行完高级传古仪式后，最高获得九条额外的特性。
这简直就是神器了。
食人魔法师-咕噜大王曾经修复过它的力量，所以它上来才会是+6的级别，要是原始的未被唤醒的传古武器，初始状态大概率都是+1级别的。不过一旦更换使用者的话，传古武器的仪式是需要重新举行的。
“这好像是天宇国度的符文。”莎塔菈示意沙刃-里恩特将其翻个面。
她凑上前去仔细地观察了好一会儿，这才道：“精灵之冠也有一把传古武器，就在宫廷禁卫军的武士长手上。”
“那把【星辰匕首】上就刻着类似的铭文。”
法师基本上都得必修知识（位面），如果是传奇级的法师，大概率这个时候就开始了解有关于晶壁系的知识，莎塔菈是高等精灵，他们的舰队曾经穿越过燃素海，高等精灵是古神时代跨晶壁系来到蛮荒天宇的，所以她认出来其他晶壁系的符文并不奇怪。
“跟神圣复仇者-卡索弥尔来自同一个晶壁系吗？”萧伯纳惊讶道。
“你也知道神圣复仇者？”莎塔菈好奇地抬头看了一眼萧伯纳，点头道：“应该是的。”
“不过它估计是神系战争时期遗落于我们的世界。”
莎塔菈闭目停顿了片刻，接着道：“我也许有办法破解它的传古仪式，到时候我们就可以唤醒这把武器的力量了。”
她还不知道萧伯纳自带系统鉴定，所有传古武器的仪式他都是一看就知晓。（只要自身的学识足够。）
萧伯纳也没有点破这一点，点头道：“先处理战场的事情。”
攻城槌法杖一看就不是人类用的武器，这个长度人类拿着就跟长杖一样，只能当做长棍来施展，食人魔的体型倒是刚刚好，也不知道这把传古武器最初到底是什么种族使用，巨人种的概率会更大一点。
“湮灭宝石。”萧伯纳下意识地看了看传古武器上的那枚漆黑宝石。
这玩意儿可是个好东西。
他都有点想要把它给抠下来，因为它的价值要高于传古武器本身。
湮灭物质并不特殊。
它本质上可能是一些很普通的东西，比如说一棵树，一块石头，一大片泥土，甚至是未开发的矿石等等，但是湮灭物质诞生的过程极为特殊，用一个比较容易理解的方式，上学的时候大家都学过关于质子、中子和电子的知识，事实上所有物质并非肉眼看到的那么紧密，在这些构成物质的质子和电子之间还存在着相当大的空隙。
湮灭物质就是将这些空隙给挤没了。
比如说一颗直径十米左右的岩石，如果在某种超自然的巨大压力下，朝着内部不断地塌陷压缩，最后变成了一个指甲盖大小的物质。
那个就是萧伯纳口中的湮灭物质。
这就有点像是东方神话了，在使用湮灭物质的情况下，一根普普通通的铁棍都有可能重达十万八千斤。
东方帝国的遗物之一。
某件已经被抹去名字的镇国之剑，就是使用了一部分湮灭物质，跟攻城槌法杖一样需要30点的力量才可
以使用。
湮灭物质非常稀少。
它们诞生的条件太过于苛刻，主物质位面是肯定没有的，外层位面也难以搜寻，只有在晶壁系的边界，以及内层元素位面的深处，才有可能寻找到那么一点点。
晶壁系的边界有空间乱流，也就是破碎不完整的空间，会解离任何的物质，有很低的概率解离后构成湮灭物质。
传奇法术‘毁灭魔剑’就是召唤空间裂痕构筑成长剑的模样，砍中任何生物都等于触发一次解离术，如果豁免失败目标直接变成一堆灰尘。
内层位面除了空间乱流外，还有独特的异常重力。
这主要是集中于‘土元素位面’，在土元素位面的某些特定区域，超重力会诞生湮灭物质，这样的区域肉体是无法进入的，进去就是瞬间暴毙，只有灵体形态才可以进入其中，某些特定的情况下，经过时间的打磨，湮灭物质会被赋予土元素位面的特性，塑造成了眼前的这枚小小的湮灭宝石。
土元素位面的特性之一就是‘凝聚宝石’。
那个内层位面没有天空、大海，甚至就连空气都很吝啬，在那里活动就是地下穿行，同样的风元素位面就是一个没有边际的气态位面，找一座悬空岛屿跟大海里面捞针一样困难。
传奇以下的施法者，是不建议深入元素位面的。
“抠下来就能打造神器……”萧伯纳的表情有些莫名的纠结。
他目前没有‘制作神器’的专长，主物质位面也没几个人有，但是湮灭物质配合神性注入，是可以直接打造出次级神器的。（消耗神性值）
黄金椰枣的部队开始打扫战场。
古树卫士的伤势已经在9环再生术下恢复了不少，至少已经可以正常行动了。这样超大体型的生物，生命力远超于其他人，哪怕是再生术也无法一口气恢复过来，同样的治疗法术在人类身上是满血复活，在怪物的身上就只能治疗重伤。
这也是为什么绿龙领主-斯坦路德跑路的原因，它的巨龙领主模板生命力是人类的很多倍，治疗起来也不是一两个高阶法术可以复原的。
像古树卫士这样的超巨型单位，9环法术可能也就发挥出治疗中等伤势的效果。
两个大德鲁伊一下子忙碌了起来。
他们需要救治伤员，这一战黄金椰枣的损失不小，伤亡主要是集中在了食人魔重装步兵上，那些顶上去的野蛮人阵亡了接近三分之一，沙鳞勇士也是近半的伤亡，但幸好当场战死的人并不算很多。
只要当场没死，德鲁伊就能想办法救回来。
莎塔菈对于这一切都漠不关心，她只是好奇地研究着那柄传古武器。
“奎恩！……”
“不要！……”沙刃-里恩特正在照顾自己的同族，那些溃散的食人魔暂时没有办法完全清理，它们会逃入荒野之中，成为流浪的荒野居民。
黄铜龙的身影从天而降。
这个家伙鬼鬼祟祟地摸近了西格玛食人魔的巢穴，似乎是想要趁着其他人不注意跑进去瞅一瞅。
那可是西格玛食人魔啊！
在安息之国的地界已经崛起了数十年的时间，天知道它们到底积累了多么庞大的财富。
就连绿龙领主-斯坦路德都觊觎这庞大的财富。
救治伤员，抓捕俘虏，收集战利品。
西格玛食人魔奴役的地精种跑得漫山遍野都是，抓也不知道怎么抓，只能将跑得慢的一部分关起来。除此之外，黄金椰枣还俘虏了很多失去斗志的半食人魔，这些家伙安置也是一个大问题。
总不能直接杀了，它们好歹也是第一流的劳动力，天生种族力量+6，作为苦力比牛还能干活。
“走吧。”等到萧伯纳处理完眼前的事情，将一些命令下达给其他人后，莎塔菈站了起来道：“让我们看看这些食人魔还有什么好东西。”
一个幽暗的洞穴出现在了前方。
光亮术。
莎塔菈好奇地走在前面，抬手点了一个光亮术，萧伯纳和安达尔·巨鹰走在后面，更后面是鬼鬼祟祟好似做贼一样死皮赖脸跟上来的黄铜龙，它一脸乞求的模样，保证不会偷任何的东西，就只想看看西格玛食人魔到底有什么宝藏。
一股令人作呕的气味扑面而来。
西格玛食人魔的巢穴深处全是令人作呕的恶臭，地面上堆积着大量的尸骸，墙壁上也是干涸的血迹，也不知道曾经有多少人死在它们手中。
一片光芒四射的金山出现在了前方。
“宝藏……”
“好多宝藏……”黄铜龙奎恩·卡特隆的双眼就好像是被迷惑了一般，下意识地将要往前扑。
莎塔菈抬手就是拿着法杖敲了一棍子，凝声道：“找死吗？”
“里面全是法术陷阱！”
在光亮术的照耀下，一座胡乱堆积的金山出现在了众人的视线内，最上面是胡乱摆放的金器、银器、雕像、珠宝等等，而下面则是大量的金德勒，其中混杂着许多还未加工的金砂，荒野生物会下意识地收集野外的金银珠宝。
四面摆放着许多奇物装备，基本上都是人类体型使用的，食人魔能够用的早就被拿走了。
隔壁还有一个挖开的洞穴，里面放着的都是昂贵的货物。
价比黄金的东方丝绸就随意地扔在地上，有些已经被虫蛀，沾满血迹，西格玛食人魔并不喜欢这些丝绸，它们喜欢厚重的铠甲，至少也是坚韧的皮甲，它们不觉得这些东方丝绸有什么好用的。
仓库里面什么样的货物都有。
西格玛食人魔依靠劫掠为生，有很多用不上的东西都扔在里面，它们也没有太多的消费渠道，有些财富也难以脱手。
“巨龙领主的印记。”
“这些食人魔好像跟另一个巨龙领主有贸易往来。”安达尔·巨鹰蹲下去拿起一枚雕刻闪电龙头的印记道。
食人魔只可能跟原始兽人和巨龙领主交易，巨龙领主是优先考虑对象，因为它们只要有得赚敢跟魔鬼做生意。
另外一个小仓库是原始兽人的祭祀品。
也就是原始兽人献给神灵的祭品，这里留下来的大部分都是值钱的黄金祭器，看起来西格玛食人魔曾经劫掠过嚼骨氏族的传闻是真的。
无法统计具体的价值。
眼前这些是西格玛食人魔抢劫了几十年积累的财富，哪怕是一部分拿去跟巨龙领主交易，剩下来的这些数目也是相当惊人。
不计算昂贵的东方丝绸，不计算奇特的祭器雕像，不计算那些还未统计的奇物装备，仅仅是它们的巢穴里面堆积的金银珠宝，价值就应该在一百二十万枚金德勒以上。
当然，价值也有可能会有点高估，因为堆积的金砂纯度并不是非常高。
至于其他的东西，只能脱手后才可以估算价值。
不过萧伯纳建造林中圣地的资金算是稳了，这些货物至少也能价值近百万枚的金德勒。西格玛食人魔掠夺的财富，已经超过很多筑巢的强大巨龙了，这还是因为它们的天性不像巨龙那么贪婪渴求财富，要不然这里积累的宝藏至少能翻一倍。
“你们过来看？”莎塔菈的声音传来。
萧伯纳和安达尔·巨鹰对视了一眼，迅速地进入了旁边的小房间，里面有着一股怪异邪恶的腐败气息，一眼望去他们居然看到了许多的心脏，全部都浸泡在怪异的容器中。
心脏的大小不一，有些直径数十厘米，有些只有人类的大小。
中央则是一个诡异的祭坛，点燃着人油熬制的烛火，还撒上了一种说不出味道的熏香。
“这好像是巨龙的心脏。”
“看体型。”
“应该是青年龙的。”
在这个房间内，除了巨龙的心脏外，还有很多的巨人心脏，甚至是其他西格玛食人魔的心脏，全部都用法术保留了一丝活性，有些还在缓慢但有力的跳动着，大概一分钟跳动一次的样子。在最外面还有一些被啃食过的心脏，有一颗巨人的心脏明显是刚刚被人吃了一半，因为外面的战斗爆发的太过于突然，都来不及吃完它便离开了。
“它好像在研究死灵学派的延寿法术。”
莎塔菈表情凝重道：“这祭坛似乎跟上古邪物有关系。”
沙巨人的寿命可以达到250年，但是西格玛食人魔的寿命很短，最多也就是一百多年，它们是退化的巨人种。
不过食人魔也很少有老死的就是，它们老年后会迅速被其他食人魔取代。
“心脏？”萧伯纳仔细地打量着祭坛，迟疑了片刻道：“应该不是上古邪物。”
“是神孽……”
——噬心者【神孽】！
如果萧伯纳没记错的话，东方国度有一个神孽是叫做这个名字，至于真名是什么他也无从知晓，窥视神孽的秘密很危险，除非它自己宣扬自己的真名。
“去。”
“找个人把食人魔法师的心脏挖出来。”萧伯纳转头吩咐身后的黄铜龙道。
是不是跟神孽有关系，把心脏挖出来一看就知道了。
很快。
在一个沙巨人的主刀下，食人魔法师的胸膛被破开，紧接着一颗暗红色的硕大心脏被挖了出来。
“把旁边那个食人魔的心脏也挖出来。”萧伯纳吩咐道。
第二具尸体被破开。
又是一颗鲜红色的食人魔心脏被取出，这颗心脏是正常生物的颜色，心脏的体积也更小一点，是真正的食人魔心脏。
“那这颗就是巨人的心脏了。”萧伯纳缓缓道。
他
有些庆幸地看了一眼其他人，沉声道：“我们好像碰巧打断了它的仪式。”
一个非常复杂的大型黑暗祭献仪式。
如果萧伯纳没有猜错的话，咕噜大王正在用秘法延长自己的寿命，改变自己的生命形态，洞穴里面的心脏就是仪式的一部分，至于那颗巨龙的心脏，则是它最后想要换上的东西。
——魔龙之心【亵渎仪式】！
这个仪式的过程比较复杂，有些是不断地更换心脏，而有些是不断地吞噬心脏，反正最后的目的都是一样的，只是仪式过程中的手法不同，亵渎仪式的过程会更加黑暗更加邪恶一点。
但整个仪式最终的升华阶段都是相同的，将一颗通过仪式转化后的魔龙心脏（伪），植入自己的躯体内，然后将腐败污秽的食人魔鲜血，通过魔龙之心的力量，慢慢涌遍全身，最终将身体里面的血液全换一遍，直接用龙血浸染自己的躯体。【备注：真正的仪式需要猎杀下层位面的深渊魔龙，但西格玛食人魔显然没有这样的能力。】
这个仪式如果完成，食人魔法师就拥有巨龙的力量，巨龙的寿命，半巨龙半巨人的生命形态（魔龙）。
它最大的缺陷是仪式持续时间非常长，是为数不多以年为单位计算的亵渎仪式。
因为仪式者必须不断适应新的强大心脏。

# 第125章 新的居民

魔龙之心的仪式是古老的黑暗仪式。
这个仪式最大的麻烦是如何在挖掉了自己心脏的情况下，依旧完好的存活下来，并且渡过那段漫长的仪式时间。这种仪式在进行的过程中自身的实力会降低不少，同时有些仪式者为了不让自己死去，会将自身转化为半亡灵形态，也就是赋予肉体一定的不死生物特性。可是又不能完全转化为不死生物，因为不死生物的模板是无法利用魔龙心脏的力量。
在黑暗时代，有一群叫做‘无心者’的生物，就是追求这个古老邪恶仪式力量的种族。
这还不是最顶配的魔龙之心仪式。
古神时代，黑暗仪式的最高成就，完全体的魔龙之心，使用的并非是深渊魔龙的心脏，而是传说中的怪物-‘泰拉斯奎巨兽’，一个疑似古神时代制造出来的神孽。
如果使用的是泰拉斯奎巨兽的心脏，仪式者会获得无尽的寿命（不朽），几乎不死的再生能力，以及蛮荒巨兽的力量（45点以上）。
当然，如果谁真的有能力杀死这头130吨重的莽荒巨兽，那基本上也有别的办法去达成不朽。泰拉斯奎巨兽只在荒神时代活跃过，在古神时代末期就已经看不到了，现在多元宇宙里面也不知道还有几只存活。
从巨龙王庭时代开始，这个仪式就已经改为使用巨龙心脏替代，最好的替代品则是深渊魔龙。
克里恩·杜开始组织人手搬运财宝。
这次击溃了西格玛食人魔后，黄金椰枣在这一片区域就算是彻底没有对手了。嚼骨氏族的原始兽人前不久才发动过一次献给神灵的战争，短时间内是不可能再发动一次战争的，至于那头狡诈的蓝龙领主，它目前正处于突破古龙阶段的特殊时期，巨龙的时间观念跟人类不太一样，它们可能打个盹摸个鱼半年的时间就过去了。
萧伯纳并不担心那头蓝龙领主会在这个时候找自己的麻烦。
莎塔菈已经先一步返回了黄金椰枣，由沙巨人的领袖沙刃-里恩特负责护送攻城槌法杖+6先回去，她对这件传古奇物很感兴趣，似乎是想要破解上面印刻的来自另外一个晶壁系的铭文印记。
传古奇物无法人为锻造，它们的诞生完全看运气和机遇。
可能是萧伯纳的运气来了。
就在他安排人手清点西格玛食人魔的宝藏时，艾妮塞好奇地拿着一根形状宛如响尾蛇的鞭子走了过来。
“萧伯纳阁下。”
“你看看这个东西。”艾妮塞将手中的鞭子抖了一下，东方舞姬有一部分会学习异种武器掌握，所以她也擅长大部分的异种武器。
“怎么了？”萧伯纳抬头看了一眼，下意识的鉴定了一下。
很晦暗的奇物灵光。
——长鞭+1。
西格玛食人魔似乎是使用它抽打过奴隶，上面沾满了血迹皮毛，从外形上来看的话，它的造型有点奇特，表面有响尾蛇一般的纹路，在握柄的位置则是雕刻着蛇头。
“说不出来。”艾妮塞有点疑惑的模样，轻声道：“我在拿起它的时候，它自己动了一下。”
“然后我的嗅觉好像被强化了。”
咦？
萧伯纳闻言顿时停下了手中的事情，开口道：“递给我看看。”
不会又是一把传古武器吧？
萧伯纳伸手接过艾妮塞递过来的蛇鞭，仔细打量了半响，不过这玩意儿在他手中却没有什么反应，可能是自身并不具备使用的条件，但是这也没有什么关系，萧伯纳直接注入了一丝自然灵气，很快手中的蛇鞭便轻微地颤动起来。
“真的是传古武器？”萧伯纳表情惊讶地抬头道：“在哪里找到的？”
艾妮塞转身道：“就在那个箱子下面。”
“里面还放了不少的祭器。”
萧伯纳快步走了过去，在那个箱子里面摆放着许多古老的祭器，并非是原始兽人的风格，倒是有点像是东方先民的祭器，表面的纹路雕刻着巨蛇的痕迹。
文明最早期是古老的树崇拜，西方国度的世界树和东方国度的神树都是最早的万灵信仰。
然后，巨蛇崇拜也活跃了一段时间。
“去。”萧伯纳当即下令道：“派人去拷问那些食人魔。”
“问问它们是从哪里找到这些祭器的。”
西格玛食人魔绝对是发掘了某个古老的遗迹，要不然不会出现这种成套的古代祭器，东方国度在第三纪元时期就有蛇人文明，它们比蜥蜴人的帝国更加强盛，只不过陨落的太彻底，已经没有多少遗迹留下来了。
萧伯纳开始专注鉴定眼前的奇物。
眼前这个就是标准的传古奇物了，攻城槌法杖那样的属于异类，是还未蜕变成为传古奇物，就已经是一件强大的威名赫赫的传奇武器。
——“长鞭+1【
传古奇物】（封印）：来自古老蛇人文明的传古奇物，拥有着不可思议的力量，蛇人的祭司曾经使用过它，漫长的岁月并没有抹去它的能力，它依旧在等待着合适的主人出现。”【使用需求：擅长异种武器（长鞭），女性（雌性），表演20，欺诈15。】
——“特性【蛇之缠绕】：你可以通过一个简单的动作，用意念控制手中的武器缠绕目标，目标会被束缚，必须通过一个力量16的豁免判定，否则的话目标将无法挣脱。”（完成传古仪式后，该能力的豁免难度随使用者的等级提升！）
——“传古仪式【初级】：博取一个男性（雄性）生物的信任后，然后毫不留情地背叛他。”
这才是萧伯纳记忆中的那一类传古奇物嘛。
那种一上来就是传奇级别的传古奇物，说实话萧伯纳也没有见过几个，他手中的这根蛇鞭才是标准的传古奇物模板。
就是不知道它有几道传古仪式。
如果是一道传古仪式，那就是常规的高阶奇物，两道可以达到接近传奇奇物的能力，至于三道传古仪式那就肯定要超越大部分的传奇奇物了。
东方国度现存的大部分传古奇物，基本上都掌握在修道院的手中。
“给你。”萧伯纳随手将蛇鞭扔给了一旁的艾妮塞。
传古奇物有时候会自己挑选合适的主人，毫无疑问艾妮塞就是条件符合被它所选中了。
“运气不错。”
“这是一件传古奇物。它选中你了。”萧伯纳上下打量着眼前的艾妮塞，看得她有点不明所以，但还是大胆地抬头挺胸，将自己妙曼的身躯和凹凸有致的曲线展出在对方的面前。
“啊？”艾妮塞的表情有些惊讶，她出生东方国度，自然知道传古奇物意味着什么，她惊喜地接住了这柄蛇鞭，闭目感知了一下，随后表情苦恼道：“我并不知道它的来历。”
“也无法感知它的灵性，又怎么知晓如何开启它的传古仪式呢？”
萧伯纳笑了笑，有些意味莫名，缓缓道：“不用那么麻烦。我可以告诉你激活它力量的仪式过程。”
“你先想办法博取一个男性的信任，然后毫不留情地背叛他。”
一丝冷汗冒了出来。
这个唤醒传古武器的仪式让艾妮塞顿时感觉到了一丝不妙，传古武器是拥有灵性的，它选择对象的方式很特殊。
艾妮塞张口想要说些什么。
但是萧伯纳却毫不在意地挥了挥手道：“去吧。不要玩得太过分了。”
“仪式完成后，再拿来给我看看。”
他知道艾妮塞的天性，这个女人的野心让她不甘心屈居人下，倒是没有想到她的表演和欺诈这么高，能够被这把传古武器选中，估计也跟她自己的天性有一定关系。
只要艾妮塞不是傻，就不会拿萧伯纳作为进行传古仪式的目标。
背叛他的代价可不小！
不要玩得太过分。
这是萧伯纳对艾妮塞的警告，也是给她的指引，传古仪式只要达成条件就可以，并非是一定要做到生死相搏的地步。
艾妮塞显然很聪明，她一下子就明白了萧伯纳的意思。
“我对萧伯纳阁下的忠诚没有一丝一毫的动摇。”艾妮塞表情诚恳道。
也许一开始她想着先混一段时间再说，可是作为亲眼见证萧伯纳崛起的人之一，艾妮塞现在已经是有几分真心实意了，因为黄金椰枣崛起的速度太快了，而且前后不到一年的时间，萧伯纳就已经晋升准传奇，获得天命传奇的能力也只不过是时间问题。
在他的手下，艾妮塞一样有可以施展野心抱负的舞台，唯一让她犹豫的就是家族的使命，毕竟她的出身比较特殊。
萧伯纳没有接话，只是挥了挥手示意她可以离开了。
食人魔巢穴外。
艾妮塞拿着蛇鞭表情纠结地走了出来，虽然萧伯纳给了她指引，但是应该怎么做她心中还没有想好。
就在这时，艾妮塞看到了不远处的术士拜伦。
这个美艳的东方刺客眸光一转，悄悄地摸了过去，来到了正在收编奴隶的拜伦身旁。
“你要干什么？”术士拜伦的表情有些惊吓。
他的实力不强，如今在黄金椰枣的地位已经日益下降，今天这场战斗他多少是出了一些力，可是光彩完全被沙巨人和野蛮人盖住了。
“要不要考虑跟我联手？”艾妮塞表情随意道。
她的视线一转，掠过了不远处的伯纳德，对方正在拷问那些食人魔，询问它们到底是发掘了哪个远古遗迹。
“联手？”术士拜伦的表情充满不信任，但是随着艾妮塞的视线移动，看了一眼远处的伯纳德后，立刻便是一副不屑的表情，作为一个骄傲的施法者，他有点无法接受被一
个游荡者骑在了头上。
虽然最初的原因是因为他怕死怯战，可是这并不影响拜伦对伯纳德的敌意。
明明是我先来的！
“没兴趣就算了。”艾妮塞转身就想要离去，这个目标不上钩，那就只能再找找看了。
萧伯纳阁下警告过她，不要玩得太过火。
艾妮塞因为钢铁修女的印记，不能离开萧伯纳太远，所以她只能从身边找一找目标了。
“等一等。”
就在艾妮塞的身影准备离去时，术士拜伦突然低声道：“怎么联手？”
艾妮塞吟笑着转过身来，轻声道：“我们合作把他挤下去。”
“我不认为他有能力坐在现在的位置上。”
伯纳德的办事能力很强。
非常专业。
但是他也有一个致命的弱点，那就是战斗力不强，作为一个纯种的游荡者，伯纳德的潜行、侦查、躲藏、解除陷阱等等的能力都拉得很高，可是因为专长训练偏向的原因，他的个人战斗力不行，还必须得依靠毒药才能击败同等级的对手。
没有背刺先手的情况下，伯纳德对付不了其他的高阶职业者。
术士拜伦明显是心动了，他迟疑了一下道：“现在不是说话的地方。回到黄金椰枣我请你喝一杯。”
上钩了。
艾妮塞转头笑盈盈道：“没问题。”
既然拜伦已经上钩了，那么是时候找个机会跟伯纳德联络一下，最好能借此机会让他们两败俱伤，然后自己趁机取代伯纳德的位置。
伯纳德不是传奇强者，甚至就连准传奇都很勉强，黄金椰枣有不少人都不服他现在的地位。
另外一边。
在用残酷的手段连续拷问了三四个西格玛食人魔战士后，伯纳德迅速地返回了巢穴内，恭声道：“萧伯纳阁下。”
“结果已经拷问出来了。”
“它们确实是开掘过一个远古遗迹，并且还为此付出了不小的伤亡。”
“不过食人魔开掘远古遗迹的过程太过于粗暴，那片远古遗迹在它们撤离时就已经崩塌了大片。”
“这是它们标注出来的大致遗迹位置。”
食人魔办事可没有人类那么专业。
它们打开远古遗迹的方式简直就是一场大破坏，就连陷阱都是拿人命去填，后来因为遭遇了‘远古木乃伊（传奇）’，西格玛食人魔不得不使用一些非常暴力的手段拆除。
然后轰地一声，远古遗迹直接倒塌了大片。
“安排几个机灵的游荡者，让他们找到远古遗迹的位置。”
“不要进去。”萧伯纳沉声道：“里面很危险。”
伯纳德当即点头道：“是。”
就在对方的身影离开前，萧伯纳突然道：“你似乎是一个纯粹的游荡者，有没有兴趣进阶一下影舞者。”
“我恰好知道一个古老的影舞者流派传承。”
伯纳德的办事能力很强。
而且他这个人悟性很高，心里面有给萧伯纳当刀的觉悟，唯一的缺点就是个人实力弱了一些。
萧伯纳准备培养他一下。
他知道阴影位面就有一个影舞者的传承，一路走下去可以掌握【阴影】领域，并且获得召唤【传奇阴影之主】的类法术能力，最大的麻烦就是仪式后期可能会面对一条刚成年的影龙。
这个问题不大。
实在不行萧伯纳可以出手帮忙对付那条成年的影龙。
伯纳德的表情有一丝不明显的激动，低头沉声道：“我愿意听从阁下的安排。”
他不是不愿意进阶其他职业，只是天赋受限，太强的进阶不了，太弱的他又看不上，曾经他就有一次机会进阶游荡剑客，但是那种跟吟游诗人混在一起的二流子职业伯纳德是真心看不起。
影舞者的进阶算是他心中第一阶梯的选择。
伯纳德的潜行能力很强，影舞者又是强化潜行的进阶，传奇之后可以召唤阴影生物，也拥有一部分阴影折跃的能力。
他不可能不心动。
“嗯。”萧伯纳平静道：“去做事吧。”
“忙完这段时间。”
“我会替你安排进阶之路。”
作为曾经的荒野半神，萧伯纳还知道不少的奇遇机缘，他自己是用不上，但是拿出来奖励身边的手下却是相当不错。
毕竟他现在有点缺钱，还欠着一屁股债，赏赐金银珠宝什么的太俗了。
战斗结束。
接下来沙巨人会在叹息谷定居，不过他们的人口太少了，加起来还不到二十人口，根本就守不住叹息谷，也浪费这么大的地方。萧伯纳接下来会迁移一批人类居民过来
，沙巨人跟蜥蜴人比较不合拍（种族排斥），可是跟人类混居却完全没问题，他们的首领还是野蛮人和沙巨人的后代，要是以后有一些勇者可以生下来一些半巨人居民也是很不错的。
命令下达不久。
沙刃-里恩特的身影走了过来，他的表情有些迟疑，犹豫了一下，才朝着萧伯纳单膝跪下，语气诚恳道：“领主大人。”
“沙刃氏族有些朋友，不知道能不能允许它们在这里定居。”
萧伯纳兑现了诺言，那么自然沙巨人就成为了黄金椰枣的领民。
他现在是沙巨人的领主。
沙刃-里恩特算是萧伯纳册封的族群首领，按照东方国度的传统，沙刃-里恩特只直接听命于萧伯纳，其他的人根本没有资格命令沙巨人。
“嗯？”萧伯纳抬头看了看眼前的大个子，问道：“什么人？”
“一群阿曼德人。”沙刃-里恩特小心翼翼道：“它们是一群友善的种族，曾经是东方帝国的沙漠卫士。”
“阿曼德人是天生的武僧，它们的首领是一位智慧的守夜人。”
原来是那些小个子。
萧伯纳沉吟了片刻后道：“它们有多少人？”
“大概五百多人。”沙刃-里恩特回忆了一下道。
不算很多。
以后叹息谷还是人类为主导地位，沙巨人武力虽然很强，可是人口数量是硬伤。
“可以。让它们过来吧。”萧伯纳点头道。
所有偏向于中立阵营的种族，萧伯纳都可以接纳，至于那种极端守序善良，又或者是混乱邪恶阵营的种族，他都必须先慎重考虑一下。
越是中立阵营的生物，越是可以接纳其他的种族。
德鲁伊对任何种族都比较包容，萧伯纳也不可能完全依靠人类的力量。

# 第126章 萧伯纳的慷慨

禅达。
炉火酒馆。
一处昏暗的小巷内，三个地痞打扮的男子正在围殴一个年级看起来大约是十五六岁的少年。
一阵阵痛苦的闷哼响起。
面对着这三个地痞的围殴，少年蜷缩着身体一动不动，只是护住自己的身体要害，哪怕是被打得遍体鳞伤，依旧是没有发出任何一丝的求饶声。
“废物。”
“多管闲事的狗东西！现在你爹死了！你就好像是一条可怜的野狗！”
“咳！……呸！……”
一口浓痰吐到了少年的身上，为首的地痞大概年纪三十来岁，一身混不吝的打扮，他抬手示意一旁的同伙停手，然后单手拎起了眼前的少年，抬手就是一个响亮的耳光，紧接着笑得有些猥琐道：“听说他们一家都住在贫民窟里面了。”
“他的母亲年轻时可是出了名的美人，身上还有东方贵族的血统。”
“虽然现在是老了，但是也颇有姿色。”
“要不要我们今晚去拜访一下她？”
听到这个男人的话，一旁的地痞都不由嘿嘿笑了起来。
少年听到这句话，已经被打肿的眼睛睁开了一道缝，宛如幼狼般的狠辣之色闪过，他的身体突然间不再颤抖，原本蜷缩的身躯动了一下，手掌瞬间伸向了男子的腰间，在这些地痞发出一阵淫笑的那一刹那，拔出来了对方腰部的匕首，然后朝着单手提起他的地痞心脏刺去。
噗嗤。
一股鲜血渗出。
为首的地痞突然间僵在了原地，一旁跟着发出猥琐笑声的两人也是呆住了，可是少年的动作却并没有任何的停顿，拼着最后的力气他扑向了一旁的另外一个地痞，然后匕首疯狂地刺出，连续在对方的胸腹位置扎了十多下。
砰！
这个时候，最后的那个地痞也终于是缓过神来，他抬起手中的木棍就砸向了眼前的少年，一下子就将其砸到在地，鲜血从头部不断地涌出。
可是这个时候，为首的那个地痞已经当场毙命，而另外一个也躺在地上哀嚎，喉咙中不断地溢出鲜血，身体抽搐不停。
“该死的东西！我要杀了你！”
少年明显没有接受过任何的战斗训练，相反这些地痞都有一些斗殴的技巧，勉强算是最底层的职业者。同伴的死亡一下子让幸存的最后一个人怒火攻心，他抬起木棍就要再度砸向对方的头部，准备将这个少年的脑袋砸得稀巴烂。
砰！
就在这时，黑暗中伸出来了一只胳膊，他从小巷外的阴影中跳跃而出，空手接住了眼前地痞砸出的棍棒，然后在对方惊骇的眼神中，单手将其拎了起来，砰地一下砸在了墙壁上。
咔嚓。
骨骼碎裂的声音响起。
阴影中出现了一个表情冷峻的男子，他低下头去看了看地上的少年，然后将其提了起来，沉声道：“你叫比尔？”
少年缓缓地转头看了一眼那个吐血的地痞，刚刚那一下将他砸得半死，不可能在威胁到他的家人了，于是他艰难地点点头道：“嗯。”
“豪猪-鲍勃的儿子？”这个表情冷峻的男子再度确定道。
“是的。”少年露出一丝凄惨的笑容，喘息着，嘴角溢出一丝鲜血，非常艰难地道：“我的父亲已经死了……死在了食人魔的手中……商队也全军覆没……”
“如果阁下是来要债的……那么恐怕要让你失望了……”
“你如果不满意……咳咳……可以杀了我出气……请不要为难我的母亲和妹妹……”
说到最后，少年的表情透露出一丝乞求。
“喝了它。”表情冷峻的男子点点头，掏出一瓶药剂递给了眼前的少年，对方没有任何犹豫就喝了下去，哪怕里面装得可能是毒药，少年刚刚想开口说些什么，眼前的冷峻男子却松开了他，拍了拍他肩膀上的灰尘与血迹，沉声道：“你很不错。年轻人。”
“我叫伯纳德。”
“奉萧伯纳阁下的命令来到禅达，西格玛食人魔已经被黄金椰枣的军队击败，一部分属于你们的货物将会重新还给你们。”
“除此之外，你还有资格成为黄金椰枣的雇佣商人，负责帮我们出售一些战利品。”
“黄金椰枣不会忘记那些曾经对我们伸出援手的朋友。”
“萧伯纳阁下也不会。”
对方的话，就好像是一下子将眼前的少年从地狱拉入了天堂，泪水混着鲜血抑制不住地往下流淌，这个名叫比尔的少年哽咽着，艰难地抬头道：“真的？”
“真的。”对方给了他肯定的答复，沉声道：“这是萧伯纳阁下的命令。”
之前喝下的药剂开始生效，眼前的少年顿时发现伤口逐渐愈合。
“走吧。”伯纳德扶
起了眼前的少年，拍了拍他的肩膀道：“我们还有很多事情要做。萧伯纳阁下需要你尽快重组一支商队，不管用任何的办法。”
“我们会给你提供一部分资金，黄金椰枣会暂时派遣一队游荡者协助你行动。”
说完，他脚尖轻轻一勾，将地面上的匕首挑起，然后递给了眼前的少年，挑了挑眉道：“用我教你吗？”
这个少年很聪明，他一下子就明白了对方的意思。
他握紧手中的匕首转身面向了最后一个地痞，最对方恐惧求饶的目光中，瞬间割断了他的喉咙。
伯纳德露出一丝满意的微笑。
两个人留下地面上的三具尸体，然后转身离开了小巷，外面正有一队游荡者打扮的人等候着，在伯纳德走出来后微微俯身低头示意。
他们全部都是精锐。
比尔虽然并不是一个职业者，可是他曾经作为商队首领的儿子，这一点点的眼力还是有的。
他的父亲，他的大哥，他的二哥，豪猪商队的全部精锐，都在不久前死在了西格玛食人魔的手中。豪猪-鲍勃是一个很有野心的商人，作为第一个决定前往黄金椰枣的商人，他几乎压上了自己大部分的家产，但勇敢的人往往难免行事鲁莽，这个冒险的举动夺走了他们的一切。
豪猪-鲍勃死后，他过去的对手立刻便开始打压他的家人，一些莫名其妙的外债也冒了出来，再加上真正信任的人都被带出去跑商，留下来的那些很轻易就被敌人收买，在老管家死于一个阴冷的寒夜后，豪猪-鲍勃的对手夺走了他的一切家业。
比尔跟他的母亲和妹妹，就这样被迫赶出了舒适的豪宅，流落到了贫民窟里面。
那三个地痞曾经因为调戏妇女而被比尔叫手下教训过，失去所有财产后的比尔不得不来到酒馆打工，想办法挣取一点微薄的薪水养活家人。
然后，失去一切的他就成为了这三个地痞报复和发泄的目标。
这就是事情的经过。
短短半个月的时间，他经历了从天堂到地狱的一切，而现在伯纳德向他伸出的援手，将他又从地狱里面拉了出来。
萧伯纳并不在乎豪猪-鲍勃是处于什么目的前往黄金椰枣，是为了赚取更多的利润，还是想要实现自己的野心，他在乎的只是事情的结果，豪猪-鲍勃是第一个响应黄金椰枣号召的大商人，也是第一个给黄金椰枣运来急需物资的大商队。
哪怕是他们最后没能活着到达黄金椰枣，但对萧伯纳来说，这些人也是黄金椰枣的朋友。
论迹不论心。
伯纳德带着任务来到禅达，不单单只是为了豪猪-鲍勃的后事，也是为了告诉其他商人，黄金椰枣是如何对待朋友的。
贫民窟。
在比尔的带领下，伯纳德带着一队游荡者来到了一处窝棚前，一个大约十来岁的小女孩跑了过来，看到鼻青脸肿的比尔顿时吓得哭了起来，很快窝棚里面便有一个拿着匕首的中年女子走了出来，看样子她年轻时也是一位美人，哪怕是此刻两鬓微白也依旧是风韵犹存。
“我给你十分钟的时间。”伯纳德转过身，平静道。
这一次的行动。
伯纳德带了三十人的精锐部队，其中大部分是游荡者，其他的则是原本就从禅达迁移过去的佣兵冒险者。
十分钟后。
那个颇有风韵的中年女子走了出来，她稍微收拾了一下，双眼红肿，但是眸中却闪烁着希望的光芒，她朝着伯纳德深深鞠躬，低头道：“非常感谢阁下伸出援手……我……我们……”
伯纳德略微转身避开，然后平静道：“这是萧伯纳阁下的命令。”
“收拾好了。”
“就跟我们走吧。”
中年女子的表情有些局促，赶紧低头道：“感谢萧伯纳大人的慷慨！”
消息就好像风一样迅速传遍了整个禅达。
黄金椰枣本来就是禅达这段时间的热门话题，而随着西格玛食人魔被黄金椰枣击败的消息传出，一下子关于那片绿洲城市的一切都成为了禅达的顶流。
商人们议论纷纷。
所有有眼界的商人都意识到了一点，黄金椰枣能够正面击败西格玛食人魔，那么它的强大实力就毋庸置疑。他们当然不会认为那些迁移的流民有这样的能力，毋庸置疑是那位传说中的萧伯纳阁下，他拥有着极为强大的力量，这惊人的实力甚至可以在这么短的时间内直接击败西格玛食人魔。
丝绸之路的下半段被打通了。
嚼骨氏族并不在丝绸之路上，它们只是靠近这条商路，蓝龙领主筑巢在一片绿洲，也不是像西格玛食人魔那样卡在关键要害上。
这意味着莫大的商机已经来临，禅达的商人们都不由蠢蠢欲动。
紧接着。
关于豪猪-鲍勃的消息就好像是狂风一样席卷全城，所有人都感慨于豪猪-鲍勃的好运气，虽然这个倒霉的家伙已经死了，可是他唯一的儿子，那个年幼的比尔，却得到了来自黄金椰枣的帮助。
慷慨的萧伯纳阁下！
不知道具体情况的商人赞美萧伯纳阁下的慷慨，而另外一些商人则是躲在角落里瑟瑟发抖。
半天的时间。
比尔曾经失去的一切都还回来了。
豪宅、商会、铺面等等，那些在父亲死后被人巧取豪夺的东西，全部都物归原主，甚至还加上了一份表达‘歉意’的赔偿。
而这一切都是因为那位慷慨的阁下注意到了他这个不起眼的小人物。
比尔将仇恨掩埋于心中。
这个只有十五六岁的少年一夜之间好似长大了许多，他宽容地原谅了曾经的仆人，重新接纳了那些四散的商队护卫，收下了敌人表达歉意的赔偿，然后略带稚嫩青涩的跟那些商人打交道，借助黄金椰枣的力量，迅速重新招募了一批佣兵。
豪猪-鲍勃的商队又‘活’了过来。
尤其是知道他得到了来自黄金椰枣的许诺，有资格替黄金椰枣出手一批来自西格玛食人魔的战利品后，不少嗅到了利润的商人就好像是蜂拥的苍蝇般聚集了过来。
天知道西格玛食人魔在这崛起的数十年里到底劫掠了多少的金银珠宝。
里面有很多东西转手就能卖个高价。
伯纳德并没有在禅达停留太久，作为如今萧伯纳阁下的左膀右臂，他还有太多的事情需要处理。伯纳德留下来了一队十五人的精锐协助比尔，然后带着其他人前往了沙漠的深处，将那个远古遗迹的大致情况打探出来。
这次回来，他也有‘衣锦还乡’的意思。
但是他很快就觉得这个目的有点无聊，在经历了这段时间的一切后，伯纳德更希望尽快地返回黄金椰枣，而不是留在禅达炫耀满足自己的那点虚荣心，那片充满勃勃生机的土地，如今才是他施展抱负的舞台。
黄金椰枣。
一个曾经消失于历史中的名字，如今它又开始变得活跃起来，而这一切的改变都是因为那个男人的到来。
萧伯纳阁下。
在黄金椰枣击败了西格玛食人魔后，禅达议会顿时对那片土地的重视增加了许多，议会的成员们开始商讨起重启丝绸之路的想法。
也是这一天。
正在黄金椰枣的萧伯纳迎来了一位使者，他带来了慈悲修女的一个小小的请求。
领主大厅。
萧伯纳放下手中的信件，慈悲修女并没有接受过很高的教育，所以她写的字很‘朴实’，上面的内容也很简单，她希望黄金椰枣可以暂时帮她接纳一批‘难民’。
“没问题。”萧伯纳看了看眼前的使者，很干脆道：“让他们直接前往黄金椰枣。”
“我会暂时庇护他们。”
“如果需要的话，我也可以派出一批人护送他们过来。”
慈悲修女的请求很简单，仁慈会的一部分人，主要是那些战斗力不高或者是没有战斗力的家属，她希望萧伯纳可以暂时接纳他们在黄金椰枣定居。
他们的人数只有五百来人。
其中大部分都跟仁慈会有着千丝万缕的关系，这个刺客组织最近受到了来自黑色君王教会的报复，因为他们炸死了一个主教和黑暗卫士，还将一个奴隶主吊死在了城镇门口。
仁慈会的刺客都是一些不怕死的狠角色。
可是他们的家人朋友，却也因此受到黑色君王教会的清洗，世界之脊的那边他们是待不下去了，哪怕是躲到黑鸦镇里面，他们也避不开黑色君王的爪牙，只有遥远的东方国度才能容纳下他们，这里是大部分神灵教会的空白区域。
慈悲修女是那种真正的圣母型性格。
她不求回报的帮助过黄金椰枣两次，第一次是护送禅达的难民迁移，第二次是护送远东遗民穿越安息戈壁。
萧伯纳并没有拒绝对方小小的请求。
姑且不说他的林中圣地已经快要完成第一阶段的建设，根本不怕黑色君王教会的成员，哪怕是对方真的敢来，萧伯纳也不介意会一会他们，黑色君王是奴隶制的核心拥护者，祂也是限制这个世界发展的最顽固保守派。
这位神灵目前正在谋取死亡领域，就算是现在没有对上，将来萧伯纳也少不了跟祂碰一碰。
死亡也是自然的一部分。
当然，现在的萧伯纳就连植物动物都没有集齐，更没有染指地水风火的领域，所以死亡领域对他来说还是很遥远的概念。
“感谢萧伯纳阁下。”眼前披着斗篷的高阶刺客俯身表达感谢。
仁慈会的成员很复杂。
有相当大一部分都
是奴隶出生，或者是被迫成为了奴隶，然后被仁慈会所解救，他们全部都是一群不怕死的刺客，敢跟神灵教会玩命的狠角色。
“如果阁下以后有什么需要，比如说需要清理一些碍眼的敌人。”眼前的高阶刺客低声道：“你都可以联系我们。”
“仁慈会很乐意为萧伯纳阁下效劳！”
在再度俯身表达感谢后，眼前的高阶刺客遁入了阴影之中，转身朝着门外走去。
慈悲修女如今基本上已经可以确定是下一任的仁慈会领袖。
萧伯纳对命运的干涉更大了。
至少在慈悲修女这里，萧伯纳是有想法改变对方命运的，这样的传奇强者就如此死去，实在是太可惜了。
“我研究出来了！”
莎塔菈的身影兴冲冲地出现，一看到萧伯纳就高兴道：“我知道怎么使用那柄攻城槌法杖了！”

# 第127章 传承

黄金椰枣唯一拿得起攻城槌法杖的就只有古树卫士。
可是它的体型实在是太大了，那柄攻城槌法杖在它的手里面就好像是一根小牙签，而且树人的天生敏捷都很低，它们哪怕是力量足够也很难用这根小牙签去击中敌人。
萧伯纳目前的力量属性是16点，已经算是很不错了。
不过就算是他将巨兽杀手的BUFF叠满，强化到20点的力量属性，在叠加其他的法术加持（+4），配合月之女士的祝福（+2），也一样很难拿起那柄沉重的法杖。但也并非是完全无法拿起，在激活原始狂暴（+4）的内在加持的情况下，萧伯纳在20点力量时可以暂时使用攻城槌法杖，不过只能维持很短暂的时间。
猎杀狂暴的持续时间受到体质属性的影响，20点的体质有+5的体质加值，也就是能持续5轮，一共维持30秒的时间。
但这一切的前提都是巨兽杀手的BUFF先叠满才行。
甘道夫那样的狂战法师属于少数异类。
“怎么使用？”萧伯纳感兴趣地放下手中的文件，他目前提拔了一些官员，主要是负责管理人类，其他的种族都是他亲自处理。
莎塔菈兴奋地坐了下来，语速很快道：“我破译了一部分上面的铭文，配合法术鉴定了它的特性。”
“人类施法者恐怕得变形后才可以拿得起它。”
她不像萧伯纳那样可以直接通过系统去鉴定攻城槌法杖，莎塔菈硬是折腾了半个礼拜的时间，这才弄明白了那柄传古武器的特性，并且还解读出来了举行传古仪式的条件。
“变形？”萧伯纳闻言点了点头道：“巨人种吗？它确实看着像是巨人种的武器。”
“不是巨人也可以。”莎塔菈骄傲地扬起头，继续道：“如果想要使用这柄法杖，变身钢铁魔像就可以拿起它。”
魔像流派的变身思路？
萧伯纳想了想，点头肯定道：“那倒是没问题。”
“不过怎么激活它的能力呢？”
“施法者又如何使用它近战呢？毕竟施法者没有接受过多少的战斗训练。”
绝大部分的变形法术施展后都会失去自己的施法能力，在没有施法能力的情况下，又如何激活攻城槌法杖上的湮灭宝石，不激活‘超重力’的特性，攻城槌法杖充其量也就是一柄超重的武器罢了。
【超重力】的特性是在挥舞时最高将武器的重量提升10倍，攻城槌法杖本身的重量是1.5吨左右，极限状态下增加十倍就是在打击时相当于是挥舞一柄15吨重的武器，大致相当于是一辆大卡车又或者是一辆轻型坦克。这种重量打出去，基本上超大体型以下的常规生物就是秒杀，这才是攻城槌法杖真正变态的地方。
并且传古武器在举行完传古仪式后，它的一部分特性能力还会进一步提升。
德鲁伊倒是有变身后施法的能力，可是那仅限于野兽形态，但这个野兽形体的概念比较小，必须是掌握了‘动物’领域后，才能拓展到巨龙一类的超自然生物变形上。
拿起攻城槌法杖是很容易的事情，困难的是如何拿起后还可以施法战斗。
而且相当重要的一点是，施法者本身并没有多少的战斗专长，没有顺势斩，没有猛力攻击，没有武器专精，只是依靠攻城槌法杖平砍的话，先不说能不能命中敌人，打中敌人后也不如一些力场系的法术伤害大。
这就很大的限制了攻城槌法杖的使用范围，它最理想的使用者应该是巨人牧师。
但可以拿得起攻城槌法杖的都是生物等级很高的大型巨人，至少也是15个巨人等级，5环法术至少需要9个施法等级，也就是说综合起来总等级需要达到24，恰好就是食人魔法师的那个水平。
这玩意儿就是给传奇强者使用的！
萧伯纳的话，无疑是让莎塔菈陷入了纠结之中，她有办法拿起攻城槌法杖，也可以通过一些特殊的办法给湮灭宝石充能，但是这把武器真不是一般施法者玩得动的。
想要发挥它的真正力量，必须得让甘道夫那样的战斗法师过来。
“谭森变形术可以弥补战斗技巧的问题。”莎塔菈陷入了沉思之中，喃喃道：“但是它强化的力量根本不足以拿起这件武器。”
魔-邓肯在游历这个世界后，带来了谭森系法术、毕格比系法术和魔邓肯系法术。
谭森变形术施展后力量、敏捷、体质全部+4，自动获得接近战士的战斗能力，只是专长没办法弥补，这是近战系法师的必学法术。以人类的天生力量，就算是加持上谭森变形术，也一样达不到使用攻城槌法杖的条件。
“你是一个塑能学派的大师，没必要纠结这些。”萧伯纳安慰了一下莎塔菈道：“研究一下上面来自其他晶壁系的铭文就可以了。”
怎么使用攻城槌法杖，萧伯纳是有一些
思路的。
但是他现在的硬件条件不够。
要是到时候真用不了，他就把湮灭宝石拆下来，留着以后打造神器用，【死亡收割者】就是他进阶半神后打造的次级神器，如果再加上湮灭宝石，也一样是超重力武器。
“好吧。”莎塔菈有些遗憾地放弃了，起身道：“我需要返回一趟世界之脊。”
“蛛影城又有所动作了。”
“远行者说有人看到了【血寡妇】的踪迹。”
仿佛是担心萧伯纳不知道血寡妇，莎塔菈解释道：“血寡妇是夜之女士的神眷者，她进入幽暗地域绝对是有目的的。”
“目前那里的情况很乱。”
“有一个卓尔精灵的下位主母死在了她的手中。”
蛛影城排列第六位的家族‘柯莎’，统领这个家族的是黑蛛大主母，一个伪传奇的蛛后牧师，她跟血寡妇在幽暗地域打了一个照面，自己以及家族的亲卫，全部被血寡妇和制造的吸血鬼衍体伏击，一下子就死伤惨重，黑蛛大主母更是直接被血寡妇斩首。
血寡妇也现身了？
如果萧伯纳没有记错的话，血寡妇的现身是卓尔精灵闪击黑鸦镇的导火索之一，卓尔精灵都是非常记仇的生物。
时间又提前了。
萧伯纳点点头道：“小心一点。”
“那个异界神的选民极有可能在蛛影城。”
莎塔菈撩起垂落的长发，朝着萧伯纳妩媚一笑道：“你是在关心我吗？谢谢！”
“我会小心的。”
如果不是脑子里面经常浮现出莎塔菈变成巫妖后的模样，说不定萧伯纳就有一点点的心动了。
毕竟德鲁伊又不是武僧，没有那么多的戒律需要遵守。
从心理上来说，他哪怕是跟艾妮塞亲近，也比跟莎塔菈亲近的心理负担更小，毕竟艾妮塞只是有野心，而莎塔菈在他的认知里面还是固化了那个‘巫妖’的形象。
应该没有多少人可以对巫妖产生性趣吧。
即便她现在还是高等精灵，看上去也是非常的漂亮，但萧伯纳却总是会回忆起半神巫妖‘窃法者-莎塔菈’的模样。
莎塔菈离开了黄金椰枣。
萧伯纳在将手头的事情处理完后，也重新回到了椰枣林，他必须考虑一下提拔一批官员，以及设立一个黄金椰枣的城主了。他未来不可能仅限于黄金椰枣地区，整个安息之国的版图都在他的谋划之中。
浪费太多的精力处理政务，会严重影响萧伯纳的实力提升速度。
椰枣林。
萧伯纳在这附近修建了一栋简陋的树屋，随着他的身影走了过来，松鼠约克探头张望了一下，接着从树上跳了下来，几下蹦到了屋顶上拿起小钟敲响，很快清脆的声音便传遍了整个椰枣林。
萧伯纳坐在讲台上闭目沉思，他只在进阶半神之前当过一段时间的德鲁伊导师，半神以后就只收了几个亲传弟子。
几分钟后。
一群比较年幼的孩童走了进来，随后是成年的人类，飞舞嬉戏的小妖精，沉默的螳螂人，伴随着沉闷的脚步声，古树卫士的身影也来到了树屋外。
“坐好。”
“我们今天讲一下仪式法术的知识。”萧伯纳抬头扫视一圈，所有人都安静了下来。
小妖精们一脸乖巧地落在一个木桌上，她们其实听不太懂萧伯纳说的东西，但是这并不影响她们每次都来，或多或少也是可以增加一点学识（自然）的。
萧伯纳每个礼拜会在椰枣林讲三节课，一节课大概是一个小时的时间。
最左边的是年幼的孩童，预备的德鲁伊，有沙蜥人，有人类，两个种族泾渭分明，但偶尔也会交流一下，比成年人相处融洽许多。旁边是成年人居多，沙鳞氏族的也有，螳螂人的也有，人类也来了一些，他们有些是想要兼职德鲁伊的力量。
不过今天稍微有点特殊。
在松鼠-约克的身影也找了一个位置乖巧坐下后，木屋外出现了一个鬼鬼祟祟的身影，一个人形轮廓的仙人掌摸了过来，它好奇地张望了一下，随后小心翼翼地蹲到了古树卫士的旁边，满脸仰望崇敬地模样看着它。
“开启灵智了？”萧伯纳有点惊讶。
仙人掌守卫长得很快，现在已经有接近一米多高，它平时就会乱跑一下，换个地方挪窝扎根，但是今天这样主动来到椰枣林还是第一次。
安达尔·巨鹰虽然没有过来，但是一头雄鹰却落在了外面的树杈上。
他也好奇萧伯纳今天会讲什么。
这里的课程还是安达尔·巨鹰讲得多，他也比较清闲一些，每隔两天就会开一堂课，有时候羊面翔狮兽也会来。
它们其实听不懂，就是单纯来凑热闹。
大概是觉得这样做会让自己变聪明一些吧？
“仪式类似于法术。”
“但不同的是它们可以由非施法者的人来施展，只要你知晓特定仪式所需要的咒语、仪轨和布置，哪怕是一个普通人也能够启动仪式。”
“仪式不需要消耗法力，也没有使用次数的限制。”
“唯一的缺陷就是仪式比较耗费时间，使用的材料也很昂贵，必须用它们来替换法力需求，部分仪式需要满足特定的外在因素，比如说荒野，群山，满月等等的自然条件。”
“我今天要教给你们的是一些比较简单常用的自然仪式。”
萧伯纳说到这停顿了一下，发现所有人都在认真的倾听记录后，满意地点点头道：“自然仪式是最方便的仪式之一。”
“它们往往只需要很普通的外在条件，比如说荒野地形，一片树林，一座高山，又或者是一片湖泊。”
“当然，外在因数要求简单，并不意味着它的仪式材料很廉价。”
“今天主要讲三个仪式。”
“分别是自然治愈，野性之力和森林庇护。”
萧伯纳拿起粉笔在黑板上花了一个简单的仪轨，随后开口道：“如果你身受重伤，又没有治疗药剂和其他治疗手段，那么自然治愈就是一个非常重要的仪式。”
“它的要求很简单，那就是充满自然生机的土地。”
“这是举行仪式必须的条件之一。”
“你们必须记住一点，仪式一旦进行，就必须保持高度的专注，因为仪式一旦失败的话，受到的反噬会非常严重。”
时间一分一秒过去。
萧伯纳用了一个小时的时间讲完了三个简单的自然仪式，大部分人其实都没有听懂，只是记录了下来留着以后慢慢学，萧伯纳也不可能一个一个认真教，这东西还是要靠悟性和天赋。今天的目的是普及一下知识（仪式）和知识（宗教），大部分的德鲁伊学徒都还停留在学习0级戏法的阶段，只有螳螂人和成年人有个别学会了今天的内容。
松鼠-约克是学得最快的，自然之灵的子嗣确实不简单。
它刚刚学会就满脸嘚瑟的去教那些小妖精，小妖精们好奇地围观了一下，在发出一阵哇的惊叹后，便高高兴兴地去嬉戏玩闹了。
别指望她们有多少学习的认真劲头，小妖精的天性是孩子，她们凑热闹的心理居多。
椰枣林外。
安达尔·巨鹰正在外面逗弄羊面翔狮兽，在看到萧伯纳后，他表情犹豫了一下，接着迟疑道：“有几个孩子天赋不错。”
“不过他们似乎更适合野性之道。”
安达尔·巨鹰一开口，萧伯纳就猜到了他的意思，以及他的顾虑，笑了笑道：“你有打算收几个德鲁伊学徒吗？”
“你不介意的话。”安达尔·巨鹰轻声道。
“东方有一句古话，师傅领进门，修行靠个人。”萧伯纳摇头道：“你能够成为他们的导师，也是他们的幸运。”
这些都是普通的德鲁伊学徒。
萧伯纳要收的亲传弟子，对天赋的要求很高，天生感知恐怕要达到18点才行。
安达尔·巨鹰愿意收几个弟子是好事。
“嗯。”安达尔·巨鹰闻言笑了笑道：“那我就收下了。”
人类的孩童里面有一个展现出野性天赋，沙蜥人里面有两个，安达尔·巨鹰并不是种族主义者，对他来说最重要的是对野心之心的感悟。
德鲁伊在进阶传奇后，都会考虑一下传承自己的衣钵。
自然界的很多物质都拥有魔力（灵气）。
仪式跟法术最大的区别就是法术由施法者提供驱动力，而仪式则是用包含魔力的物质来提供驱动力，所以大型仪式的成本会非常非常的昂贵。同样的道理，大部分的炼金术也不是说必须要施法者才能使用，它简单理解可以认为是化学里面的‘氧化反应’，炼金术的核心是‘魔化反应’，所有物质在魔化反应后的变化，以及提供原始魔力的物质，这是炼金术的核心构筑。
施法者最方便的就是可以用自己修炼的法力可以替换任何原始驱动力，比其他职业兼修仪式和炼金术要方便很多很多。
鉴定术可以用来侦测灵气，比如说最简单的‘祝福绷带’，它的灵气等级就是微弱。
如果物体上面有灵光，那就是奇物级别了。
这点在基础知识里面是通用的，在东西方文化交流后，西方诸国的施法者也开始使用‘灵气’的词汇。
“萧伯纳阁下。”
“外面来了一支商队。”一个游荡者的身影浮现。
萧伯纳闻言向安达尔·巨鹰点头示意，然后转身走向了黄金椰枣外，伯纳德没那么快回来，那么商队就只能是财富教会的了。
果然。
萧伯纳隔着老远就看到了财富教会的徽记，他们比预定的时间晚了半个礼拜，雇佣军的数量也增加了许多，达到了一百人的规模。
“萧伯纳阁下。”
“世界之脊最近有点乱，我们耽搁了一点时间。”一个中年牧师微笑着迎了上来。
萧伯纳点头表示理解道：“没关系。”
“带我去看看货物吧。”
林中圣地第一期的建设已经快要完工，萧伯纳现在就差最关键的部分，他要给林中圣地布置一个大范围的防御机制。
这是最烧钱的工程。

# 第128章 黄金椰枣的方向

椰枣林。
萧伯纳对林中圣地的规划已经到了第二阶段。
早期的圣居仪式是铺地基，而他现在要做的则是补完其他的部分，椰枣林是生态园的一部分区域，在旁边的区域还划分出来了种植区、培育区、元素区、试验区、训练区等等。
整个林中圣地的最中央是一个直径五公里的圆形，至于萧伯纳为什么会预留出来这么大的面积，就连安达尔·巨鹰也感到相当疑惑。
萧伯纳没有对任何人提过这片区域的规划。
因为这里是他用来种植‘东方神木’的，这个世界最后一颗世界树的种子就在东方国度，在那片已经沉入海底的瀛洲内。
蛮荒时代，东方国度的神木崇拜也持续了相当漫长的时期。
而现在萧伯纳要做的就是布置林中圣地的另外一部分，代表着大自然‘邪恶’的那一面，这是反传统的林中圣地，常规的林中圣地是不会如此布置的。
——“邪居仪式！”
邪居仪式是圣居仪式的反面，萧伯纳布置的范围要小很多，他是偏向于绝对中立阵营的德鲁伊，所以对邪恶阵营也有一定的容纳性。这片布置‘邪居’仪式的土地，主要是为了针对那些‘中立邪恶’阵营的精类生物。
另外在血爪一朵莉西卡的精魂现身后，一部分的血鬓豺狼人很果断地宣誓对他效忠。
这是意外的惊喜。
所以他会划分一小部分区域，作为它们活动的地盘，圣居仪式排斥邪恶生物，它们无法在里面定居。
精类里面的‘水精’就是偏向于中立邪恶阵营的妖精种。
萧伯纳不可能全部放弃她们。
“可以开始了。”
萧伯纳取出一枚来自黄金椰枣树的暗金色椰枣，这是包含一丝邪恶力量的果实，而如今则变成了仪式的核心材料。
——“植物滋长！”
布置邪居仪式就没有圣居那么麻烦了，萧伯纳迅速地开始施法，借助侵染邪恶力量的椰枣完成仪式，然后将早就准备的种子唤醒。
一股邪恶的力量涌现。
这是偏向于负能量的仪式，但是却依旧包含着大自然的勃勃生机。
“阵营偏移！”
“你举行的仪式导致你的阵营向【邪恶】发生轻微偏移！”
肉眼可见。
湿润的泥土中长出来了大量的荆棘与藤蔓，同时一些造型怪异奇特的植物生长，比如说类似猪笼草的食肉植物，类似血棘的有毒植物，萧伯纳在后期还会在这里移植见血封喉树，邪居仪式非常有利于毒物的生长，仪式完全布置后就跟绿龙领主的领地差不多，森林里面会有大量的有毒植物出现。
这是林中圣地范围最小的区域，萧伯纳会在外围布置防护结界，防止不懂事的小妖精飞进来。
“这部分完成的话。”
“以后就可以招募中立邪恶阵营的妖精种了。”萧伯纳暗自道。
这片区域的名字还没想好，但最终的规划是热带雨林的原始生态。
——“消除隐形【固化】！”
萧伯纳开始给整个林中圣地的范围内固化法术结界，第一个就是消除隐形，除了得到自然印记的妖精们，其他生物进入这里后都无法再隐形。
——“次元锚【固化】！”
这是第二个固化的法术，林中圣地将会被移除传送区域，其他施法者无法传送进入，进入后也无法传送离开，除非是得到了林中圣地主人的许可。
——“自然祝福【固化】！”
这是一个泛概念的固化效果，它可以轻微延长居民的寿命，给他们加持+1的自然豁免，爆发战斗的情况下，可以用仪式转化为群体野性之力。
——“忍受环境【固化】！”
这是特定区域的加持，林中圣地只有少部分区域需要这个效果。
——“昼明术【固化】！”
这是种植区和培育区的固化效果，直接将光照恒定为白天，以后培育农作物非常的需要。少部分区域会固化永久的黑暗术，那主要是用来培养蘑菇和菌类，以及未来可能到达的覃类生命，林中圣地的地下部分还没开始建设。
现在让萧伯纳去挖地下部分，实在是太勉强他了。
这些都是比较低级的固化效果，也是林中圣地的标配能力，属于不是很费钱，但是工程量比较大的那部分，他计划用半个月的时间来完成。
然后就是关键的共鸣术部分，以及覆盖性的迷锁根基。
萧伯纳将会再建造三个共鸣区域，然后环绕林中圣地布置未来的迷锁，外围以‘荆棘之墙’作为防护，内部布置活化植物，同时唤醒一些波根（小型构装植物）。
理想状态下，林中圣地需要橡树卫士环绕
，但萧伯纳目前没有这个条件。
——构筑迷锁【传奇法术】！
这个法术萧伯纳目前还没有办法施展，但是他现在布置的东西，未来都可以直接加入到迷锁编织里面去，包括常驻法术、禁用法术、常驻抗力等等，迷锁一旦完成直接就可以进行覆盖叠加。
如果将来世界树种下，有了足够的力量源泉，萧伯纳甚至可以常驻‘飞行术’。
任何林中圣地的居民只需要念出一个简单的咒语，就可以用迷锁的力量获得飞行的能力，同样的常驻法术也可以作用于医疗、战斗、防护等等的领域，不过这一切都必须得到林中圣地主人赐予的权限。
迷锁的范围越大，烧钱的速度就越恐怖。
高等精灵为什么过去拥有近乎无尽的寿命，那就跟他们曾经拥有的世界树有着千丝万缕的关系了。
黄沙漫天。
在经过了长达三天的艰难跋涉后，伯纳德带着一队人终于是到达了那片远古遗迹的区域。
“真是一场灾难！……”他看了看不远处塌陷的巨坑，忍不住摇了摇头。
西格玛食人魔简直是暴殄天物。
它们的开掘直接毁掉了大半个远古遗迹，崩塌的部分重新被沙漠所掩埋，如今别说是入口在哪，就连从哪里进去都不知道。
但他们一行人还是有所发现。
在环绕着远古遗迹的废墟转了一圈后，伯纳德等人发现了一个巨大的倒塌的巨蛇雕像，在简单侦测了一下后，他们发现从这里可以挖开一条地道进去。但目前的这点人手是肯定不够的，遗迹里面有远古木乃伊，那是传奇级的怪物，可以轻松地杀死他们所有人。
“咦？”
伯纳德蹲在地上拨开了沙土，随后一片怪异的蛇蜕出现在了眼前，他拿起那片蛇蜕看了看，低声道：“好像有什么东西先我们一步过来了。”
作为有鳞族裔时代的霸主之一，蛇人文明曾经统治过世界的大部分区域。
“陷阱。”
伯纳德朝着身后的队友打了一个手势，很快一个游荡者便小心翼翼地将背包递了过来。
——触发式爆炸陷阱。
有准备且有钱的专业游荡者也是相当恐怖的，尤其是那些喜欢布置迷宫的陷阱大师，在他们的主场里面，就算是强大的施法者也一样会翻车。伯纳德布置陷阱的手艺是高阶，距离大师还有一点远，但是这并不影响他很快将爆炸陷阱埋在了沙土下。
这是走黄金椰枣的经费，要是他个人来就有点吃不消了，毕竟一个爆炸陷阱数百枚的金德勒。
“这是个大家伙。”伯纳德示意了一下，四周的游荡者迅速隐藏起来。
禅达。
就在伯纳德离开后的第三天，豪猪-鲍勃的儿子比尔便召集了一队八十人的商队护卫出发，这次同行的还有他的母亲和年幼的妹妹，这个年轻人昨天做了一个很大胆的决定，他卖掉了禅达的大部分产业，只保留了一些商铺，然后准备带着全家迁移到黄金椰枣定居。
随行的还有一些其他商人的管事，利润就像是甜美的毒药，吸引着他们前仆后继。
一支上百人的队伍离开了禅达。
比尔骑着一匹骆驼，学着记忆中父亲的样子来回巡视，身边还跟着两个冷峻的游荡者，伯纳德带出来的手下跟他也很像。
“哥哥。”
“我们是要去黄金椰枣吗？”马车的门帘掀起，一个六七岁的小女孩探出头来，也露出了里面的那位优雅妇人。
比尔笑着伸手摸了摸自己的妹妹，轻声道：“是的。”
“据说那里是一个很美丽富饶的地方。”
小女孩好奇地瞪大了眼睛，小声道：“那我就可以见到那位传说中的萧伯纳阁下了？”
“我可以请求他收我做弟子吗？”
比尔一时语塞，如果可以他自己都想要成为那位大德鲁伊的弟子，所以他只能笑了笑，捏了捏妹妹光滑的小脸蛋儿。
豪猪鲍勃对每个儿子的培养都有计划。
他的大儿子是一位精明强悍的战士，他的二儿子是一位老道干练的商人，至于最小的儿子比尔，他则想要将其培养作为学者，最好未来能够成为一个施法者。
比尔并没有接受过任何的训练，但是他阅读过很多书籍，学识远超于自己的哥哥们。
如今两个哥哥都已经战死，少年心中有些迫不及待地想要获得保护家人的能力，他这些天跟着那些游荡者学了一点使用匕首的技巧，不过他瘦弱且缺乏锻炼的身体并不能很好地适应。
“要是能成为一个德鲁伊就好了。”
比尔暗自道：“哪怕是觉醒成为一个术士也行。”
作为商队的领袖，豪猪鲍勃是一个勇猛的高阶战士，没有一定的武力作
为支撑，纯粹的商人是很难生存下去的。
稚嫩的少年抬头望向了远方，那里是黄金椰枣的方向。
那里也是他未来的希望。
世界之脊。
安息戈壁。
一头孤独的巨狼徘徊在一望无际的戈壁中，它就这样独自流浪于荒野，没有任何的目标，也没有任何的方向，就好像是一头寻常的野兽那样捕猎，但偶尔在夜深人静的时候，它也会重新化作人类形态，仰头注视着天空的皎月。
嗷呜！
随着夜幕降临，巨狼仰天发出了一声长啸，凄厉的狼嚎声引起了荒野土狼的注意力，很快一支十头规模的土狼便慢慢地靠近了。
为首的狼王低伏下头颅，朝着眼前的巨狼发出呜咽般的声音。
一群母狼小心翼翼地靠近，发出求偶般的叫声。
作为一头野兽，它们无法辨别眼前的生物是什么，狼王只是单纯臣服于它凶猛强悍的气势，而母狼们则倾心于它威武雄壮的身躯。
“拿去吃吧。”
高加索之狼哭笑不得地变回人形，随着人类形态显露，为首的狼王也知道了眼前人类的身份，一个强大的德鲁伊。
荒野的野兽多少能辨认出来一些东西。
今天刚刚捕获的食物被扔给了这群土狼，高加索之狼看着扑上去撕咬猎物的土狼，表情不由陷入了沉思之中。
他最喜欢的生物是狼。
他也是冬狼养大的孩子。
但狼这种生物其实是群居的，独狼更多是迫不得已的选择，作为冬狼养大的孩子，高加索之狼虽然实力强悍，却也受到了德鲁伊教团内部的排斥，在一些令人厌恶的纠纷后，他干脆离开了故乡，一个人游荡于荒野之中，寻找古老的自然之道。
偶尔。
也就是偶尔，他也会感到一丝孤独。
人也一样是群居的生物。
高加索之狼最近遇到了一些瓶颈，他的力量明明已经达到了传奇的标准，可是始终却无法突破那个关键点。他这段时间开始意识到了一件事情，哪怕是追寻蛮荒力量的德鲁伊，也并非是一定要离群索居的。
自然界大部分的生物都是群居，长期以来的独处反而成为了他晋升的枷锁。
如果继续这样下去，他可能会成为一个独行者。
但他追寻的并不是这条道路，他是冬狼养大的孩子，是狼群中长大的德鲁伊，他寻求的是兽王之道，一头强大的兽王又怎么能一直孤身徘徊于荒野之中？
但是他又无处可去。
他毕竟只是一个人类，在抚养他长大的冬狼母亲死去后，原本的狼群并不是那么欢迎他归来，而且他也不想跟自己的兄弟，一头强大且智慧的冬狼抢夺狼王的位置。
野兽毕竟只是野兽，作为一个人类，高加索之狼不善于交际，但却也有交际的需求。
他转身望向了黄金椰枣的方向。
呆在那片充满着勃勃生机的绿洲时，是他这些年说话最多的时候，那位萧伯纳阁下太过于神秘，两者反而交流的不是很多，但是高加索之狼很喜欢跟安达尔·巨鹰交谈，虽然对方寻求的是猛禽领主的道路，可那也是野性之道的方向。
他还很喜欢那些螳螂人。
虽然螳螂人长得非常丑，其他的生物都有点怕他们，可是高加索之狼并不在意，他跟其他生物相处从来不看相貌。
无畏猎手是一群真正对自然充满敬畏的猎人。
他们强大且谦虚，高加索之狼很喜欢听他们讲述过去惊心动魄的狩猎日子，以及那充满神秘风采的异域传说。
“也许我该回到那里。”高加索之狼低头道。
“不知道安达尔·巨鹰阁下回去了吗？他应该已经晋升成为传奇了吧？”
他对于社交的需求很小，而这小小的需求在黄金椰枣最容易得到满足。
高加索之狼重新起身。
他将剩余的猎物分给了这些土狼，然后重新变身成为了一头巨狼，抖动了一下月光照耀下银白色的毛发，朝着黄金椰枣的方向飞奔而去。
他们都是一群离经叛道的德鲁伊。
等到彼此真正分开后，反而开始有些惺惺相惜起来，高加索之狼不由加快了脚步，他思索着自己也许该找个地方暂时定居了。
毕竟他是一个人类，而不是一头真正的孤狼。

# 第129章 远古遗迹

椰枣林。
在林中圣地的核心区域，萧伯纳的身影正盘腿坐在地上冥想，在他的身后则是一个汇聚了庞大能量的怪异池子。
——元素池！
这是最古老的根源力量之一。
巫师们的高塔可能使用元素池作为能量核心，如果位置比较特殊，也可以调动地脉的能量提供魔力。不过德鲁伊就没有那么方便了，元素池是林中圣地早期唯一可选的能量源。巫师的高塔后期会转向耐瑟能核的研究，又或者是传说中的元素聚变，德鲁伊的林中圣地则很少使用狂暴的原始魔力，他们会打通内层位面位面的通道，扩大元素池的能量上限，又或者是向最古老的自然奇迹寻求能量，比如说传说中的世界树。
这个元素池的外部结构好似一个巨鼎，而它的内部是则是盘旋的微型旋风，炽热的熊熊烈焰，流淌的宁谧水流和厚重的山岳丘陵。
但这些其实都是外在的表象。
元素池是能量汇聚的具现化，用人类肉眼去看，只可以看到他们可以理解的对应能量在自然界的具现。
现在这玩意儿就是萧伯纳的法力池。
就跟巫师在高塔内可以随意施展许多法术一样，只要林中圣地的元素池不干涸，萧伯纳的法力就取之不尽用之不竭，保守估计的话，他在林中圣地的法力会比平时增加三倍以上。
而且最重要的一点，在林中圣地的区域内，萧伯纳不用冥想也会缓慢恢复法力，冥想则恢复的速度增加一倍。
“萧伯纳阁下。”安达尔·巨鹰的声音远远传来。
萧伯纳盘坐的身体动了一下，随即缓缓睁开双眼道：“什么事情？”
安达尔·巨鹰不会轻易打扰他的冥想，肯定是有什么事情。
“高加索之狼归来了。”安达尔·巨鹰的声音有点高兴，传音道：“他似乎有在黄金椰枣暂时定居的想法。”
这可是一件好事。
没想到德鲁伊三巨头在短暂的分别后，居然这么快就又聚集了起来。
“嗯。”萧伯纳重新闭上了眼睛，轻声道：“你来安排他的住处吧？”
“好。”安达尔·巨鹰很干脆道。
一夜无话。
当萧伯纳在晨曦的黎明中醒来时，走出椰枣林便看到了高加索之狼，他此刻正在跟森林之拳-秋叶交手，这位野性流派的大师好似对森林之拳很感兴趣，以人类形态面对森林之拳的强攻，也依旧镇定自若，还时不时的观察对方兽化后的利爪。
高加索之狼是三个德鲁伊里面施法能力最弱的。
但他也是掌握战斗系专长最多的一个，安达尔·巨鹰还算是兼修了不少法术，可是高加索之狼就只有德鲁伊的基本施法能力（20级），没有专精任何的超魔专长，训练都是闪电反射、精通先攻、强力冲锋、装甲皮肤等等的肉搏系战斗能力。
他的身上可能还有传奇健壮的能力。
你可以将他理解成为一个拥有准传奇战士专长的德鲁伊，毕竟高加索之狼的战斗方式并非是法术，而是变身不同形态的野兽。
“萧伯纳阁下。”在一个猛冲逼退了眼前的森林之拳后，高加索之狼朝着萧伯纳微微俯身示意。
萧伯纳转身避开了，点头微笑道：“欢迎阁下归来。”
三巨头再聚首。
安达尔·巨鹰无疑是最高兴的一个，他也是没什么朋友的德鲁伊，平时都是跟猛禽交流，高加索之狼跟他是同类，双方属于非常聊得来的那一类人。
就在重新聚首的三巨头叙旧时，突然间一个跌跌撞撞的身影跑了过来。
“萧伯纳阁下。”
一个游荡者踉踉跄跄地跑了过来，沉声道：“伯纳德出事了！”
“伤得很重。”
“生命垂危！”
萧伯纳闻言瞬间消失在原地，另外两个大德鲁伊也对视一眼，迅速地跟了上去。
伯纳德是他目前重点培养的对象，虽然战斗力不高，可是办事能力却很强，要是出事的话，对黄金椰枣的打击不小。
很快。
萧伯纳就在黄金椰枣外的沙漠中看到了伯纳德，去得十二个人只回来了八个，伯纳德的腹部全是暗红色的鲜血，躺在一张肮脏的毯子上，脸色苍白，双目紧闭，表情痛苦，似乎是中了什么诅咒。
“血降！”萧伯纳的脸色铁青，立刻便开始施法。
这个时候，安达尔·巨鹰也飞了过来，他看了一眼旁边的游荡者，询问道：“发生什么事情了？”
“蛇人！……体型很大的蛇人！……”这个游荡者的脸色苍白，沉声道：“有着血红色的鳞片，会发出令人不安的怪异嘶鸣，我们已经提前用爆炸陷阱重创了它，可还是被它们杀掉了四个人。”
“伯纳德中了它的撕咬，
逃脱后便这样了。”
在萧伯纳的治疗下，伯纳德体内的诅咒慢慢被驱散，他的脸色也恢复了许多，但是意识并没有清醒过来。
还有一股邪恶的力量在他体内残留。
安达尔·巨鹰正在认真倾听着，突然间他的视线落在了伯纳德躺着的毯子上，表情一下子变得惊讶起来，沉声问道：“你们是怎么逃出来的？”
“飞毯。”这个游荡者赶紧道：“这个飞毯救了我们。”
安达尔·巨鹰朝着一旁的萧伯纳示意道：“你看看这个飞毯，是不是感觉有点熟悉。”
“在《奇物图鉴》有过？”
咦？
听到安达尔·巨鹰的话，萧伯纳下意识地对伯纳德身下的飞毯施展了一个鉴定术。
——“魔-邓肯的魔法飞毯【高阶奇物】：多元宇宙内的著名大法师魔-邓肯的飞毯，但却并非是他常用的那一张，这张魔法飞毯具有良好的飞行能力和机动性，在它的末端还有魔-邓肯的秘法烙印。”
——“特性【自动充能】：这张魔法飞毯可以自动充能，在充能完毕后，普通人也可以使用它。”
魔-邓肯？
这个鉴定出来的信息让萧伯纳都大惊失色，派伯纳德去查看古代遗迹，怎么会把魔邓肯也牵扯出来了。
“跟我详细说说你们遇到了什么？”萧伯纳表情凝重道。
很快。
从那个游荡者的口中，萧伯纳得知了一行人的经历。
他们找到了西格玛食人魔发现的远古遗迹，但是那里已经被严重破坏了，整个古代遗迹都崩塌了三分之一，黄沙也掩埋了大部分的入口。
不过西格玛食人魔鲁莽的探索好像放出来了什么被封印的东西。
他们遭遇一头怪异的蛇人。
它站立起来有大概五米高，体长接近十米，身上的蛇鳞是血红色的，看起来就像是一头血腥暴戾的野兽。
一开始他们用爆炸陷阱重创了对方。
因为爆炸炸断了对方的小半截身体，伯纳德预判错了对方的实力，冒险带队跟着蛇人的洞穴进入了遗迹内，随后就是一场灾难发生了。这种怪异的蛇人并非只有一头，它们非常善于利用地形优势，如果不是他们意外进入了一个神殿区，在残破的神像下面找到了一些东西，还带走了这个魔法飞毯，恐怕就要被全部埋葬地下了。
“神殿？什么样的神像？”萧伯纳沉声追问道。
眼前的游荡者仔细回忆了一下，轻声道：“一位女性神灵的雕像，头上佩戴着头骨的装饰，看不清面容，已经废弃很久的样子。”
萧伯纳的表情若有所悟，迅速地抬手在地面上画出来了一个骷髅装饰，询问道：“是这样的吗？”
“是的！”游荡者肯定道。
——魔法与死亡女神-维捷丝【中等神力】！
她是一位外来的异界神灵。
当初是随着魔邓肯游历这个世界，一起窥探到这个晶壁系的异界神，并且还在东方国度短暂地传播过信仰。
魔邓肯出身国度天宇的传奇法师组织-八叶，他是八叶的领导者。
虽然那个组织名字叫做八叶，但实际上八叶有9个人，分别是魔邓肯和其他的八位强大法师，所以这个组织也可以叫做‘魔邓肯与八叶’。
不要以为其他的八位大法师被一句话概括了就不厉害，他们当中由毕格比（毕格比系法术的创造），谭森（谭森系法术创造者），欧提路克（欧提路克系法术创造者）等等的强大法师所组成。
只不过魔邓肯的光辉实在是太强了，八叶里面除了毕格比，其他人都完全被他的光芒所掩盖。
“莎塔菈看到它估计会欣喜若狂！”萧伯纳看了看眼前的魔法飞毯。
莎塔菈非常崇拜八叶的两位大法师，分别是魔邓肯和毕格比，这两位属于是凡人法师里面的顶尖存在，如果不是神灵崛起的更早，他们以魔法神职封神也并不令人意外。
那片古代遗迹有问题。
他们居然能在那里找到魔邓肯的魔法飞毯，这实在是令人感到惊讶。
萧伯纳目前只能判断出两点，第一那个古代遗迹的范围很大，曾经是蛇人文明的祭祀场所，西格玛食人魔从那里挖掘了大量蛇人时代的祭器。第二那个古代遗迹好像跟一位异界神有关系，也不知道是遗迹后来被人重启利用，还是发生过什么事情，那里居然跟其他晶壁系的存在扯上了关系。
那片古代遗迹的探索难度很高。
西格玛食人魔的领袖咕噜大王也是传奇强者，它带着一群食人魔都没有探索完，估计里面会有什么很可怕的怪物。
东方国度对萧伯纳来说是比较模糊的区域，毕竟他曾经涉足东方国度的时间不久。
再加上这片土地
上古邪物和神孽太多，曾经还爆发过神系战争，有很多隐秘的地方，他自己都是不知道的。
萧伯纳跟一旁的安达尔·巨鹰对视了一眼，两个德鲁伊都对那里产生了兴趣。
不过现在时机不对，黄金椰枣才是最重要的。
“要去也得把莎塔菈喊上，要不然她绝对会翻脸的。”萧伯纳暗自道。
他将那张魔法飞毯收了起来，随后吩咐道：“送伯纳德下去休息，等他醒来立刻通知我。”
蛇人？
这个世界现在的蛇人已经没有了文明，有鳞族裔的时代结束后，蛇人的辉煌时代便已经成为过去，它们不但失去了强大的施法能力，就连智慧都开始慢慢失去，有相当大一部分的灵魂都堕落为了蛇魔。
东方国度的水很深。
萧伯纳还没听说过血红色鳞片的蛇人，估计大概率会跟一些邪恶的古老存在有关系。
一天的时间很快过去。
在将货物送到了黄金椰枣后，财富教会的人马便准备返回，这一波人是来打探情况下的，如果黄金椰枣发展的很快，那么下一步财富教会就准备在这里展开业务了。
不一定是现在要传播信仰，只要是能赚到钱也是可以的。
财富教会在这个世界充当着钱庄的作用，丝绸之路是一条漫长的商路，不可能天天带着钱到处跑，这就有财富教会施展的余地。
伯纳德在第二天醒来。
他有些惭愧地向萧伯纳请求责罚，但却被萧伯纳轻轻地放下了，只是告诫了一番。
事情总有意外发生。
如果是萧伯纳当时在现场，估计也会追进去查看一下。
——“叹息谷之战【传奇事件】：第五纪元996年7月下旬，东方国度，安息之国，叹息谷，因为西格玛食人魔的存在已经日益威胁到了黄金椰枣，在被西格玛食人魔掐断了商路后，你决定冒险剿灭这些残暴的沙漠劫掠者。绿龙领主-斯坦路德心怀不轨地现身，想要图谋西格玛食人魔的宝藏，但是却并没有想到被食人魔的首领所重伤击溃。你在这场战役中彻底消灭了西格玛食人魔氏族，随着事件的逐渐发酵，你的传说开始迅速在东方国度流传，荒野生物开始畏惧于你的威名，不敢再轻易袭击黄金椰枣的商队。【传说度+9】（溃兵传说度+2，巨人传说度+1）”
叹息谷的战斗已经结束有一段时间了。
不过一直到今天才结算完毕，主要是萧伯纳没有刻意转播，他也不需要像北地诗人那样刷传说度，而且这么做可能会让绿龙领主-斯坦路德下不来台。
自从上次重伤后，萧伯纳就没听到关于它的消息。
这次的传说度事件有一个很重要的信息，那就是‘荒野生物开始畏惧’，这代表着经过两次战役后，萧伯纳的威名已经传遍附近的荒野，那些荒野生物袭击黄金椰枣的概率大幅度降低了。
战斗的祭献仪式没啥好说的，不过这次萧伯纳没有获得任何的专长，只是收获了大量的经验。
估计跟食人魔法师那诡异的状态有关系。
萧伯纳如今的总职业等级已经重新回到了20级，甚至还有一些经验剩余，不过很快他就又要掉级了。
“不知道莎塔菈的祈愿术卷轴准备的怎么样了。”
萧伯纳现在在乎的不是等级，而是自己的基础属性，他在感知上还有明显的缺口，距离掌握‘神龙变化’依旧有差距，所以拿钱和等级去堆属性，便成为了他优先考虑的目标。
他想要的是30点的感知属性（无装备状态）！
在突破这个临界线后，萧伯纳的施法强度会大幅度的提升，而且很多传奇级的超魔专长，也会变得更容易掌握。
“目前的经验值只够降级一次。”
“先来一次祈愿术再说。”
萧伯纳准备通过祈愿术提升自己的内在感知，永久性的增加1点感知属性，这大概需要付出10万枚左右的金德勒（卷轴和施法材料），以及接近两级的经验值。
如果祈愿成功的话，萧伯纳会重新掉回总等级18-19。
这是钱不够，经验值也不多，要是萧伯纳现在不缺这些的话，他立刻就来个祈愿术一整套，将所有的基础属性全部+5。当然，这其中的耗费是一个天文数字，他所知晓的唯一成功的案例就只有大奥术师-伊奥勒姆，耐瑟能核的发明者，浮空城的创造者，如今的夺心魔长老主脑巫妖（挑战等级68）。
萧伯纳曾经去拜见过伊奥勒姆，可是就连祂也不知道远古夺心魔帝国的秘密。
只是说背后支配一切的存在可能是来自某个毁灭的遥远未来。
远古夺心魔帝国的很多能力都超越时代，比如说跨位面的灵能网络，超常规的星界舰队与宇宙要塞，由主脑意识提供的知识技能下载等等，一生教导了
数千个大奥术师的伊奥勒姆都惊叹于它们居然可以用下载的方式来学习知识。
从萧伯纳的观点来讲，这简直就是未来科幻中顶级星际文明的能力，并且还是进行过【灵能飞升】的星际文明。
黄金椰枣目前的林中圣地，最多只能对抗一艘常规的星界战舰。
萧伯纳一切的计划才刚刚开始，他要对抗远古夺心魔帝国，必须要让自身超越时代，超越这个晶壁系的一切，甚至必要时用自己的想法去创造出一个能够对抗远古夺心魔帝国的飞升种族。
荒野精魂和自然精魂则是他的预备人选之一，因为它们积累了千万年无数个强者的灵魂。
当然。
这一切还言之过早，随着黄金椰枣目前慢慢步入正轨，萧伯纳也要开始准备自己晋升传奇的仪式了。
他计划在四个月后，也就是第五纪元997年1月1日，走完自己的传奇之路。
至于为什么会是这个日子。
也许诸神会猜到一些他的想法，但现在祂们并不会注意到一个小小的德鲁伊。

# 第130章 巨龙来访

时间一天天的过去。
黄金椰枣也在发生着日新月异的变化，远东遗民已经在这片土地慢慢安顿了下来，人类在这里修建了高炉，修建了铁匠铺，开发了一条商业街，也多出来了不少的店铺。从文明的角度上来说，人类带来的改变要远超于其他的种族，人类总能够适应各式各样的环境，并且将其改造成适合自己的状态，如今的黄金椰枣看着就好像是一个繁华大城镇。
他们甚至主动请求萧伯纳的许可开办一所学校，而沙蜥人的孩童除了日常的战斗训练外就是在玩泥巴。
萧伯纳并没有过多干涉领地的事情，他只是保留了自己的一票否决权，至于其他的琐事全部都放权给了下面的领地议会。对萧伯纳来说，他想要成为的不是一个国王，而他面对的那些敌人也超脱于世俗之外。
黄金椰枣现有的制度都是复刻当前的文明，所有超时代的计划，都是以林中圣地为核心的。
这段时间发生了很多事情。
禅达的商队，豪猪-鲍勃的儿子比尔来到了黄金椰枣，这是一个很聪明的年轻人，萧伯纳准备培养一下，给他提供一定的支持。对于比尔这个名字，萧伯纳居然还有一点点印象，而他有印象的名字都很不简单，在仔细回忆了一下后，萧伯纳想起来了东方国度曾经有一位传奇级的‘邪术师’名字就叫做比尔，只是不知道是不是眼前的这个少年。
他记忆中的比尔是一个堕落的邪教徒，至于其他的信息就完全没有任何印象了。
邪教徒都是神出鬼没的。
第二件事情就是克里恩·杜离开了黄金椰枣，他的救赎已经完成，在摆脱了心理负担后，他打算重启自己的传奇之路。
克里恩·杜重新返回了禅达，准备追随自己的养父李察德大师，寻求更加强大的力量。
这段时间他改变了很多，尤其是意识到自己荒废了最宝贵的壮年时期后，克里恩·杜意识到不逼一逼自己，他恐怕很难晋升传奇领域。克里恩·杜的年纪已经三十多了，他在最宝贵的二十岁到三十岁这段时间沉迷于嗜酒麻醉自己的精神，如果他再不加把劲的话，近战系职业者一旦到达了四十岁，身体素质和体能就会开始衰退，那个时候突破传奇领域会更加困难。
第三件事就是碧空云顶派来了一位半龙人使者，告知了萧伯纳绿龙领主会全力支持他重启丝绸之路，但是该分的那一份利益绝对不能少。
时间悄悄地进入了第五纪元996年8月下旬。
在这段时间里面，萧伯纳将林中圣地的基础法术固化，然后用化泥为石重新将地基加固了一遍。
而他现在面临着一个艰难的抉择。
“萧伯纳阁下打算布置【反重力法阵】吗？”安达尔·巨鹰看了一眼面前的萧伯纳，迟疑片刻后道：“这个倒是没有什么问题。”
“不过以现在黄金椰枣的资金，恐怕吃不消这样庞大的支出吧？”
德鲁伊的林中圣地极少布置反重力法阵。
就算是巫师的高塔，也不会轻易布置恒定这样的高阶法术（8环），因为其中的支出将会是一个天文数字。如果布置反重力法阵，就意味着以后林中圣地将会作为一个空中堡垒，不管是日常维护还是其他支出都会是一个很惊人的数字。
德鲁伊还没那么有钱，就算是德鲁伊教团的老牌大师，也只是将林中圣地建造的更大一点。
这个世界就只有魔法之城布置了大范围的反重力法阵，但那也是集合了许多传奇大师的力量，并且还有魔邓肯留下来的一部分遗产。
“我知道。”萧伯纳点了点头，沉声道：“所以这就是我现在头疼的事情。”
要布置反重力法阵是一个规划，不布置反重力法阵是另一个规划。
如果是按照萧伯纳的计划，林中圣地的所有地下地基部分都需要用法术重新固化，深度大概会达到地下500米的位置，也就是说将林中圣地的全部地下部分包裹起来，纳入迷锁一体化的防护范围内，接着在地下和地表完成反重力法阵的布置，这样在第二期的工程完工后，林中圣地可以直接用反重力法阵浮空，接着萧伯纳打开水元素位面的通道，将原本林中圣地所在的位置变成一个大湖泊。
如果要执行这个计划，现在就要开始提前布置了。
要是以后再改的话，工程量会非常的庞大，并且规划上也很麻烦，林中圣地的结界是一体化的，所有的一切都必须考虑到迷锁的覆盖范围。
“至少需要上千万枚金德勒。”安达尔·巨鹰估算了一下，沉声道：“而且还必须拥有一个强大的能量源。”
“光靠元素池无法满足浮空的需求。”
浮空只是最基础的能力。
萧伯纳还想要让林中圣地具备传送的能力，只不过这个计划没有告诉安达尔·巨鹰，因为他估计会觉得自己是在异想天开。
巫师的次元球就具备浮空飞行传送进入星界的能力，萧伯纳也一样可以做到这一点，只是以他目前所掌握的资源，根本扛不住如此大的开销。
“安达尔·巨鹰阁下有兴趣建立一座林中圣地吗？”萧伯纳话音一转道。
听到他的话，安达尔·巨鹰的表情有些尴尬，神色是有些意动，但还是缓缓道：“我恐怕暂时不具备这个财力。”
萧伯纳点了点头道：“不知道安达尔·巨鹰对下层位面怎么看？”
“下层位面？”安达尔·巨鹰的表情疑惑，轻声道：“混乱，邪恶，污秽，充满死亡。”
那就是印象不好了。
萧伯纳停顿了片刻，缓缓道：“我知道有不少的巫妖，为了获取研究法术的资源，会在下层位面扶持一些亡灵领主。”
“你怎么看这件事情？”
安达尔·巨鹰很聪明，一下子就明白了萧伯纳的意思，迟疑道：“萧伯纳阁下也打算在下层位面扶持一个领主？”
“有这个想法。”萧伯纳点头道。
这种行为会朝着邪恶阵营偏移，但是萧伯纳在主物质位面的行动会朝着善良阵营偏移，两者一抵消的话基本上就没有多少影响。可是光靠他一个人，执行这个计划还是有点麻烦，毕竟他目前没有龙巫妖那么强大的能力，所以再拉上一个传奇强者帮忙就很重要了。
安达尔·巨鹰无疑是心动了。
但是他也很明白一点，那就是如果他加入萧伯纳的计划，自身的阵营恐怕会偏向于【中立邪恶】，除非是他在主物质位面做了很多偏向善良阵营的事情。
“你考虑一下。”萧伯纳说完这句便转身离开了。
这种事情不能强求。
不过安达尔·巨鹰给他的回复非常快，几乎就在萧伯纳打算先离开给对方考虑的时间时，安达尔·巨鹰便开口道：“死亡也是自然的一部分。”
“我对萧伯纳的提议很感兴趣。”
他很缺钱。
如果不是缺钱的话，以安达尔·巨鹰这样的强者，也不会入驻鹰巢，虽然说他是第二代的鹰巢领袖，但那其实跟‘入赘’差不多，在鹰巢肯定不如在自己的林中圣地里面自在。
哈哈。
看来他跟自己一样，都拥有着‘灵活的道德底线’。
萧伯纳微笑着转身道：“那么合作愉快！”
两个大德鲁伊联手的话，在下层位面站稳脚跟就容易多了。至于为什么没找高加索之狼，他目前正处于突破传奇的阶段，而且他并没有表现出想要建立林中圣地的想法，相比之下安达尔·巨鹰的想法就很明显，因为这段时间他的身边还聚集了不少的雄鹰。
他的天命传奇是‘猛禽之主’，一个领主怎么能没有自己的领地呢。
双方不是第一次合作，有些东西不必讲太多。
萧伯纳也不可能亏待安达尔·巨鹰，一切的计划要等具体实施的时候再商讨，毕竟他也不确定在下层位面能够获得多少的资源。
光靠原始积累财富实在是太慢了，还是得常去下层位面‘捡垃圾’才行。
两个人正说着话。
天空中突然传来了猫头鹰-鲁恩的鸣叫声，声音透着一丝畏惧，紧接着远方的天空中便出现了一头巨龙，它张开巨大的龙翼呼啸而过，在黄金椰枣的上空盘旋了一圈后，缓缓地降落在椰枣林外。
“好像有客人到访了。”萧伯纳并没有感觉到任何的敌意。
而且来的是一头老年期的黄铜龙。
两个德鲁伊朝着椰枣林外走去，这时候高加索之狼的身影也出现了，他朝着萧伯纳两人点点头，三位大德鲁伊一起走向了黄铜龙所在的位置。
“你就是萧伯纳阁下吧？”
还未见面，一道笑吟吟的成熟女声便传来，在他们的视线前出现了一位穿着华丽镶金边宫廷长袍的美貌夫人。
“巨龙王庭的后裔。”安达尔·巨鹰传音道。
萧伯纳点头表示知道。
这头老年期的黄铜龙拥有着不弱于巨龙领主的实力，看她的打扮似乎是进阶了巨龙施法者，这种传承只有巨龙王庭的后裔才有，外面的野生巨龙是很难获得的。
“你好。欢迎来到黄金椰枣。”萧伯纳微笑示意。
黄铜龙化作的美貌女士打量了一眼面前的三位大德鲁伊，视线直接掠过了高加索之狼，在安达尔·巨鹰的身上停留了片刻，随后注意力集中到了萧伯纳的身上，轻笑着道：“我叫伊莱克特拉-卡特隆，是小奎恩的母亲。”
“我只是最近听说他筑巢了。”
“专门过来看看，顺便拜访一下传闻中的萧伯纳阁下。”
“没想到萧伯纳阁下居然这么年轻。”
眼前名叫伊莱克特拉的雌性黄铜龙说话
有种令人如沐春风的感觉，她身上仿佛带着莫名的亲和力和领导力，让人在不知不觉间感到亲近。
这应该是‘龙之威仪’的能力。
巨龙王庭的正统血脉，跟这位优雅美丽的夫人相比，奎恩·卡特隆就好像是一个街头上话痨且厚脸皮的街溜子。
“伊莱克特拉夫人。里面请。”萧伯纳微笑点头道：“让我略尽地主之谊。”
巨龙施法者可不常见。
萧伯纳早就觉得奎恩·卡特隆的出生不简单，但没想到它身上居然还有巨龙王庭的正统血脉，就是它跟它的母亲相比，气度方面差得实在是太远了。
伊莱克特拉夫人真的就是过来串个门。
她的龙巢建立在红海附近，一处高耸临海的悬崖上，那片土地曾经属于一个陨落的神系，当地的居民非常喜爱猫，据说曾经外族入侵的时候，在盾牌上绑了一只猫，这些本地居民居然会因此不忍挥出武器伤害到猫。
那片土地要比安息之国丰饶很多。
虽然也有大片的沙漠，可是河流两岸的土地却肥沃到足以养活所有人，哪怕是神系战争的灾难后，那里依旧是中东地区屈指可数的肥沃之地。
那个陨落的神系还有少数的神灵残留，本地依旧保留着对猫的喜爱与崇拜。
这点甚至影响到了伊莱克特拉夫人，因为在她坐下后，突然间从袖口的位置钻出来了一只黑色的小猫咪，蹲在她的膝盖上打盹，时不时还抬头瞄一眼萧伯纳。
很快，外面就传来了松鼠-约克的声音。
仿佛是听到了召唤，这头小黑猫一下子跳了下来，然后咻地一下不见了，直接追着松鼠-约克的身影跑了出去。
“失礼了。”
“露西有点调皮。”伊莱克特拉夫人优雅地笑了笑，表达自己的歉意。
萧伯纳笑着摇了摇头道：“给它一点苦头吃也好。”
“最近它也太顽皮了。”
外面传来了松鼠-约克躲闪的动静，这个家伙居然打不过那头名叫露西的猫咪，在吱吱的叫声中，它喊来了椰枣林的小妖精们帮忙，可是没想到小妖精们一看到这头猫咪就挪不开眼睛，非但没有跑去帮忙，反而聚集在猫咪的身边飞舞，好奇地伸出小手想要撸猫，一些聪明的花仙子还搬来了花蜜，想要借此获得眼前这头可爱猫咪的好感。
“我那蠢笨的儿子以后就拜托萧伯纳阁下了。”
在离开之前，伊莱克特拉夫人起身拿出来了一个精美的礼盒，在放到了桌子上后，微微俯身道：“如果他不小心闯了什么祸，还希望萧伯纳阁下多多担待。”
萧伯纳起身道：“伊莱克特拉夫人客气了。奎恩还是能干的。”
“他帮了我不少忙。”
在客道完后，伊莱克特拉夫人招招手唤回了那头名叫露西的猫咪，紧接着这头猫咪钻入她的袖口不见，她重新化作了黄铜龙的形态，硕大的龙首朝着萧伯纳点头示意，接着展翅腾空而起飞向了远方。
这个时候，奎恩·卡特隆鬼鬼祟祟的身影从不远处冒了出来。
“我的母亲走了？”这头丢人的黄铜龙一副害怕的模样。
“走了。”萧伯纳点头，打开礼盒看了一眼，顿时便被里面闪烁着的宝石光芒闪了一下眼睛。
咦？
出手居然这么大方？这可不是巨龙的风格！
那头丢人的黄铜龙一副松了一口气的模样，转身一溜烟也不知道跑哪里去了。
“她很强。”安达尔·巨鹰轻声道。
萧伯纳闻言点头，开口道：“有点看不出施法等级，恐怕不会弱于绿龙领主-斯坦路德。”
安达尔·巨鹰继续道：“那只猫咪好像不是自然之灵。”
“是神裔。”萧伯纳沉声道：“但不知道是哪位与猫有关的神灵后裔。”
第一代的神灵血脉是神子。
现今世界上没有任何的神子，因为诸神也无法再承担在出现一个神孽的风险，神子的后代就是神裔，这样的特殊存在主物质位面有一些，那头名叫露西的猫咪应该是第三代以后的神裔，它身上的神灵血脉已经非常稀薄了。
巨龙王庭的时代终结后，每一支巨龙种都留下过保护传承的守护者，银龙的那一支在银冠城，至于黄铜龙萧伯纳不太清楚，但那位夫人身上是有一点王庭守护者的气息。
她的体型很大，跟奎恩·卡特隆一样都远超于其他的黄铜龙个体，体型已经接近了银龙的大小。
这代表着她极可能掌握着巨龙王庭的一部分秘法进阶。
两人正说着话。
一股旋风突然在房间内刮起，随后一个熟悉的风元素巨灵现身，它朝着萧伯纳微微脱帽示意，接着开口道：“萧伯纳阁下。”
“我们又见面了。”
“请签字。”
“有一份你的快递。”
随着熟悉的契约飘荡，风元素巨灵拿出来了一张花纹极为繁琐复杂的龙皮卷轴，不出意外那应该就是莎塔菈给他抄录的‘祈愿术’。
这个败家的娘们真的是拿风元素巨灵当快递员用了。
“等一下。”
萧伯纳在契约上烙印了自己的德鲁伊印记后，突然开口叫住了眼前准备离开的风元素巨灵，对方的身影重新凝聚，很礼貌地问道：“萧伯纳阁下还有什么吩咐吗？”
“如果是需要送东西，我可以给你一个优惠价。”
他可没那么多钱去烧。
萧伯纳轻轻摇头，拿起眼前的祈愿术卷轴，询问道：“我准备施展一次祈愿术。”
“不知道阁下有没有认识的好说话的风元素半神？”
风元素半神？
听到萧伯纳的话，风元素巨灵的眼神一下子亮了，它看了看那张9环的祈愿术卷轴，又看了看萧伯纳，很快微笑道：“当然有。”
“我效忠的大人便是一位很好说话的半神。”
“需要我为您引荐吗？”
四大元素的半神里面，风元素半神是最容易响应召唤的，因为施法者们早在古神时代就已经跟风元素签订过契约。
祈愿术大概率是指向一位风元素半神，但萧伯纳显然想要托关系找个‘熟人’。

# 第131章 祈愿术仪式

多元宇宙里面哪里的半神最多？
内层元素位面。
据说在古神时代，无底深渊的恶魔大军们曾经不可一世的想要挑战元素位面，然后它们被风元素位面的某位领主一顿爆锤，直接就赶回了无底深渊里面。
四大元素里面，只有风元素跟施法者的关系最好。
原因也很简单。
风元素位面跟其他的位面不一样，土元素位面有大地，水元素位面有大海，火元素位面啥都有一些，主要还是无尽的火海，而风元素位面就是一片空气，运气好可以看到延绵万里的超级飓风，其他时间你就是在空气里面飘荡，哪怕是从天上开始往下掉，连续坠落一个十天十夜你也不知道能不能运气好着地，反正上下都是空气，基本上毛都看不到一根。
风元素位面是四大元素位面里面最大的，几乎很难窥探出边际，你可以将这个层面理解成太阳系那么大的气态行星，光是以坠落的方式换个层面都需要几天几夜的时间。
风元素位面只有少量的土地，大多都是悬空岛，那是属于风元素巨灵的领土。
元素永远保持中立。
只要你不去主动招惹它们，它们也不会找你麻烦，不管善良还是邪恶，元素遵循古老的契约，所有生物都可以召唤它们。风元素半神的数量最多，它们是最早跟施法者签订契约的元素种，也可能是因为风元素位面太过于庞大，资源收集起来不容易，大多风元素都会出来兼职赚一点外快。相比之下，土元素就要舒适多了，只要呆在自己的地盘里面，大地会自动的凝聚诞生出它们需要的资源。
四大元素里面，风元素实力最强，火元素最为好战。
莎塔菈拿来当快递员的那个风元素巨灵给了萧伯纳一个独特的密语，那是某位风元素半神的真名，至于是什么名字就不用说了，风元素的真名都非常非常的长。
一切准备完毕。
萧伯纳在椰枣林外布置了一个大型的祭坛，然后开始点燃风元素半神所喜欢的熏香，那是一种调和后带着雨季湿润空气的味道。
紧接着，萧伯纳缓缓地打开了眼前用龙皮制作的祈愿术卷轴。
祈愿术作为著名的9环法术，它的卷轴造价极为昂贵，不计算莎塔菈在抄录它时消耗的一部分灵魂力量，仅仅是抄录的成本就高达三千五千枚金德勒，至于对外售价可能达到一倍以上，但事实上没有关系是很难买到祈愿术卷轴的。
普通卷轴无法承受高阶法术的力量，祈愿术基本上使用的都是龙皮和恶魔皮，摊开后就好像是一件古老的艺术品。
萧伯纳开始用灵魂力量激活眼前的祈愿术卷轴。
莎塔菈虽然抄录了祈愿术，但是萧伯纳激活它还必须付出至少5000点的灵魂力量，并且还得额外准备至少价值在一万枚金德勒以上的施法材料。
祈愿术的作用很多。
比如说复制法术，恢复状态，复活生物，呼唤奇迹等等，它还可以直接创造出价值不低于25000枚金德勒的非魔法财宝，或者是直接祈求获得一件常规的魔法奇物，乃至是将某个魔法奇物的力量进一步提升强化等等。
当然，这些说白了就是拿灵魂经验去换财富，扣掉最基本的10000枚金德勒的施法材料支出，你大概可以用一级的灵魂力量去换两万枚左右的金德勒，又或者是一件+2-+3的常规魔法奇物。
除非是自己积累的灵魂力量多到烧不完，否则的话没有哪个施法者会去这么做。
本质上这些灵魂力量都是被风元素半神收走了，作为馈赠祂会给你财富宝物，或者是实现你的某个愿望。当然，祈愿术能够要求的一切，都早就已经印刻于古老的契约中，元素半神只会执行契约中的内容，超出的部分祂们不管，要求太过分祂们就按照字面意思糊弄你。
对萧伯纳来说，祈愿术最大的作用就是提供内在属性强化。
一缕火焰燃起。
祈愿术的卷轴在风中燃烧成了灰烬，紧接着一股庞大的力量涌现，直接破开了位面屏障，将自己的意志降临到了主物质位面之中。
——风元素半神-苏拉【领主】【公爵】【风暴】（化身）？？？
轰隆隆！
天空中突然汇聚了一片乌云，伴随着一道闪电从天而降，那些盘旋的飓风逐渐构成了一个类人雌性的轮廓，闪电劈落在了她的身躯上，将她高达十五米的躯体照亮，随后一道道的电蛇开始环绕她的身体涌动，就好像是血管一样构筑了更多的躯体脉络。
这是一位雌性形态的风元素半神，她的种族应该是风巨灵，从她刻意幻化出来的由风暴汇聚的衣衫长裙，能够判断出来她是一个体面人。
“萧伯纳。”
“你有什么请求？告诉我！……”风元素半神的声音宛如雷鸣，她执掌着一部分风暴的力量，飓风与闪电是她的化
身，实力远超于其他的半神，她低头俯视着眼前的萧伯纳，在祈愿术激活时便已经知晓了这个人类德鲁伊的真名，用宛如雷鸣的声音道：“我会实现你的愿望与请求。”
通常情况下，祈愿术无法召唤出这种程度的半神。
大概率都是出现一个巨灵的化身，这就是萧伯纳走后门的好处了，他通过‘熟人’引荐这才召唤了半神的本体化身。
“我希望提升我的感知能力。”萧伯纳低头俯身表达敬意。
说完，他将一旁准备的祭品奉上，风元素巨灵几乎什么都要，只要是有价值有力量的东西就行。
“我将实现你的愿望！”在那宛如雷鸣的声音中，眼前的风元素半神开始回应祈愿术的力量，祂用古老的秘法抽取萧伯纳的灵魂力量，然后按照契约转化为他内在的感知能力。
这基本上就是自砍灵魂一刀，然后换取基础属性的提升。（降修为）
一股虚弱感袭来。
伴随着祈愿仪式的进行，萧伯纳的总职业等级迅速降低了一级，然后紧接着又降低了一级，不过好在剩余的经验距离升19级并不远。
“祈愿术完成！”
“你的感知属性获得了永久性的1点内在加值。”（以祈愿术获得的内在加值最多+5）
整个祈愿仪式持续的时间并不长。
伴随着汇聚的风暴逐渐消散，眼前的风元素半神也迅速地返回元素位面，祂们是最难刷好感度的一类存在，萧伯纳也就是想办法混个脸熟，真要能说上话，不施展个八次十次的祈愿术，是没办法给对方留下任何印象的。
“消耗了大概九万枚金德勒的材料。”萧伯纳扫了一眼满地狼藉的仪式祭坛。
因为有莎塔菈帮忙，萧伯纳支出的成本要降低许多，如果是正常途径去完成祈愿术，没有十五万枚金德勒估计是拿不下来。
这还只是第一次的祈愿术提升。
祈愿术的极限是全属性+5，也就是一共30点的基础属性提升，每一次举行祈愿仪式的代价都会增加，如果是想要将30点内在属性加满的话，需要支出的灵魂力量和仪式材料都是一个天文数字。
那些能够办到的施法者，基本上都是曾经统治过一片国度很长的时间。
“这下就差最后1点感知了。”萧伯纳暗自道。
目前萧伯纳的感知属性是28点，恢复到总职业等级20后能达到29点，而30点感知是德鲁伊的一个临界线，许多顶级的传奇能力都需要这么高的感知才可以掌握。
至于最后的一点感知如何获得，萧伯纳心里面也已经有了方向。
第一个目标是‘天人感应’，只要拿到这个专长，萧伯纳就可以永久性提升1点感知。
第二个目标是领域延伸，自然系德鲁伊的本职领域里面，有不少的领域都可以获得感知强化，代价就是放弃对应领域的延伸能力。
要是实在不行，他就再砍自己的灵魂一刀，用砍下来的灵魂力量强化属性，举行第二次的祈愿仪式。
反正前期，他的祈愿仪式只会用来提升感知属性。
“萧伯纳阁下。”
“已经发现目标的踪迹了。”螳螂人的首领TIK出现在了椰枣林外。
萧伯纳起身道：“带我去。”
举行一次祈愿术直接砍掉了一级半的经验，萧伯纳如今不得不寻找一些狩猎的目标来祭献给荒野精魂，想办法尽快回到总职业等级20。
另外他也要刷一下巨兽杀手的BUFF。
东方国度的巨兽没有海外群岛那么多，但是实力一点都不差，这片土地上的巨兽主要是龙兽、巨怪和巨虫。最常见的还是体型庞大的龙兽，它们是巨龙跟其他生物的混血，成长的速度要比巨龙快很多，轻易就可以达到巨型生物的标准。
巨虫的话，主要是蜈蚣、蚁后、沙虫等等，极小的概率会遇上灵魂蠕虫，也就是传说中能够吞噬巨龙的怪物‘蠕虫之母’。
蠕虫之母的诞生跟神系战争有关系，东方国度就只有那么一两只，都在破碎的神系战场上。
暗渊里面的蠕虫之母会多一点。
如果灵魂蠕虫永远不孵化，它们会吞噬附近的一切生物，然后体型不断地长大，到了几百米长的时候蠕虫之母就诞生了。暗渊在古神时代有很多的蠕虫之母，但是随着恶魔和魔鬼的到来，诞生的灵魂蠕虫都被它们所瓜分，反而是没有新的灵魂蠕虫会长到那么大了。
野生环境下的下层位面，是最容易出现蠕虫之母的。
萧伯纳这次狩猎的目标叫做‘戈鲁’，是一个血统成分比较复杂的巨型怪物。
它身上一半的血脉来自原始兽人和山脉巨魔，而另外一半的血脉则来自于巨龙，用游戏的方式来说，戈鲁属于游荡于安息之国的首领级BOSS，它
没有任何的巢穴，只有少量的龙兽人追随它，然后它每天就在这片土地上漫无目的的游荡，袭击任何它看上去感觉美味可口的食物。
戈鲁的活动范围非常大！
从安息戈壁到叹息谷，从嚼骨氏族的领地到死亡沙漠的边界，反正它就是吃了睡，睡了吃，智力比普通的巨魔还要低，大概也就是5点左右的智力。
因为自身拥有部分山脉巨魔的血统，其他的生物也拿它没多少办法，只能想办法驱除它。
戈鲁的实力并不是很强。
它的挑战等级只有16，没有任何的施法能力，就是皮糙肉厚力大无穷，外加再生能力相当变态，属于人厌狗嫌的荒漠街溜子。
萧伯纳要除掉它是早晚的事情。
螳螂人早就先一步派出去搜寻戈鲁的踪迹，这么大的家伙也不是很难找，它目前就游荡于安息戈壁到死亡沙漠的边界，身边跟了七八只的龙兽人，也是一群凶残暴戾且智商低下的生物。
萧伯纳跟安达尔·巨鹰打了一个招呼，便动手前往了戈鲁所在的位置。
——云中漫步。
在耗费了一点时间后，萧伯纳的视线前方出现了无边无际的沙漠，而不远处则是留下一排排的巨大脚印，戈鲁愚蠢的智慧认为大半个安息之国都属于它的猎场，它想要吃什么，纯粹看它今天遇到了什么。
不远处，一个身高接近两层楼的大家伙出现在萧伯纳的视线中。
戈鲁的脑袋非常硕大，直径在一米五左右，上面有着稀疏的毛发，身体覆盖着浅浅的土黄色鳞片，它的眼睛很小，但是脸盘子非常大，皮肤好似堆积的瘤子，鼻子长达三十多厘米，一张血盆大口直径超过半米，枯黄的牙齿，口中散发着浓郁的恶臭，必要时会喷吐胃酸，产生令人作呕反胃的效果，并且略带轻微的毒性。
它的武器是一根粗长的骨棒，握柄的位置是硕大的脚趾骨，这根骨棒来自于它自己的右腿。
某一次战斗中，戈鲁被死亡沙漠的超巨型沙虫领主咬断了右腿，然后它顺势抄起自己的右腿就砸向了敌人，没想到居然感觉意外的好使，在啃光了上面的肉后，戈鲁打磨了自己的右腿骨，将其制作成为了专属武器。
至于新的右腿，它在第二天就长出来了。
今天的情况有点特殊。
萧伯纳居然在戈鲁的身边看到了另外一头巨型生物，一头真正的山脉巨魔，身高大概四米多，体重在三到四吨的样子，巨魔的外形都差不多，一样的丑陋，很难分辨性别，但雌性巨魔很少。
戈鲁正在招待这位看起来跟它长得有点像的山脉巨魔，招待的食物就是跟随它的龙兽人，萧伯纳赶来时正好看到一个龙兽人被撕成两半。安息之国的土地上出现的龙兽人都是试验失败品，智慧非常的低下，那些狡诈的正统龙兽人活跃于中东的沙漠。
——山脉巨魔（挑战等级12）【进化型】！
从聚餐的情况来看，戈鲁似乎是有交配的想法，因为它跟那头山脉巨魔的身体已经靠得很近了。
在世界之脊靠近安息戈壁的悬崖上，还有半巨魔半双足飞龙的巢穴，戈鲁就是血脉的提供者，它曾经被一头疯狂的红龙囚禁过一段时间，然后制造出来了这些怪物，从那以后戈鲁就不再靠近世界之脊。
成年山脉巨魔的力量有35点，体质在30点左右，战斗方式纯肉搏，非常喜欢发动猛力攻击。
它们智力低下，只有6点智力，还不如一些聪明的动物。
所以它们表达欲望的方式也非常直接，基本上在交配的意思表达后，下面就有直接开干的迹象。
那画面简直是辣眼睛。
戈鲁是巨型生物，力量估计能达到40点以上，另外一头山脉巨魔是进化型，按照体型计算可以达到37点的力量，全部都是属于重击型的怪物。山脉巨魔的再生能力很强，一回合六十秒恢复9点生命力，普通成年人的生命力也就是5-10点，一些小伤口几秒钟就恢复了。戈鲁则自带‘迅捷再生’的能力，并且普通的酸、火焰都难以抑制它的再生效果，这玩意儿就算只剩半个头都能长出来。
因为智力太低，巨龙领主都没兴趣收服它。
萧伯纳可没兴趣看这么辣眼睛的画面，他直接在天空中就完成了施法，抬手朝着那头山脉巨魔一指，瞬间一道充满死亡能量的光线飞射而出。
——死亡一指（8环法术）！
萧伯纳自带法术穿透，感知高达34点，祈愿术后基础感知28点，奇物+4的增强感知，月之女士的眷爱+2全属性，虽然没有专攻死灵学派法术，可是他所施展的死亡一指依旧豁免难度极高。
这个法术起手纯粹就是碰运气，大概一半的几率直接秒杀目标。
不成功也没关系，死亡一指哪怕是扛过了豁免判定也要受到负能量伤害，威力不亚于常规的火球术。
看样子他的运气很好。
“死亡一指施展成功！”
“目标强韧豁免判定失败！目标死亡！”
戈鲁正准备抱着眼前的山脉巨魔快活一下，突然间发现怀中的‘小可爱’一动不动了，等到它低下的智力转过弯来时，才明白它已经死翘翘了。
吼！
暴怒的咆哮声响起。
萧伯纳丝毫不理会戈鲁愤怒的咆哮，他的身影悬浮于数百米的高空，拉开距离超出对方的投掷范围，然后面无表情地开始准备下一个法术。
对付这一类生物，他不可能上去肉搏。
今天的战斗就是殴打‘小朋友’，唯一麻烦的就是小朋友非常抗揍。

# 第132章 血祭

巨魔是很麻烦的敌人。
自然界的再生能力有两个类别，第一种是高体质带来的再生能力，这种就是常规的再生了，没必要多说什么。而另外一种就是巨魔所具备的超自然‘再生’，这种再生能力属于魔法再生，具备两个很明显的特点，第一个就是可以‘起死回生’，第二个就是生命值可以降低到负数。比如说你砍死了一个巨魔，大卸八块的那种，但是你最后不用火焰和强酸终结它的再生能力，那么它现在看起来是死掉了，但其实是属于‘假死’的状态，只需要一点时间它就可以慢慢‘复活’过来。
判断这种假死标准，主要看巨魔的灵魂有没有脱离身体，完全粉碎性的致命重击也能替代火焰和强酸的部分作用。
核心目的都是为了破坏巨魔的躯体活性，让魔法再生的最后一根线崩断。
至于生命值降低成负数就很容易理解了，巨魔的身体被砍得千疮百孔，明明生命值都已经超过死亡线，它硬是倒欠着生命力跟你战斗，当然大概率这种状态下巨魔会进入假死的昏迷状态。
人类高体质所具备的再生能力，不能做到起死回生，也无法倒欠敌人一笔生命力。
杀巨魔需要一个收尾的过程。
常规冒险者都是用火焰和强酸收尾，就是把生命力砍完，然后在用火焰和强酸补伤害，直接破坏再生能力，巨魔就彻底死翘翘了。但是这种方法对付山脉巨魔还是有缺陷，因为山脉巨魔是超大型巨魔，生命力相当顽强，还自带迅捷医疗的再生能力，你打它太浪费法术了，这鬼东西的生命力能硬抗两个流星爆才进入假死状态。
最简单的方法，用死亡系法术和解离系法术，只要没通过豁免判定，巨魔瞬间就被剥夺了生命。
这次战斗的起手很顺利。
萧伯纳至少节约了三个8环的法术，然后他便开始对着眼前的戈鲁进行饱和性的火力轰炸。
死亡一指是肯定干不掉戈鲁的，它的体质属性太高，强韧豁免判定几乎是必过的。
戈鲁身上具备独特的伤害减免和装甲皮肤，常规的火焰和强酸都无法打断它的再生能力，物理伤害也会被装甲皮肤所抵消部分，这鬼东西的再生是山脉巨魔的两倍，用数据化的方式来说，山脉巨魔200点的生命值，在迅捷再生的作用下，你至少要砍到300点以上的伤害，才可以将它打入假死的状态。而戈鲁的生命力能达到五六百点，你不对它造成上千点的伤害，压根就见不到它濒死的状态。
血非常厚，再生非常快，戈鲁就是安息之国这片土地上最出名的打不死小强。
战斗的过程其实是有点无聊的。
因为萧伯纳压根就没打算降落到地面上去，戈鲁先是愤怒地咆哮一声，然后开始寻找攻击萧伯纳的手段，数百米的高空还真是超出了它的攻击范围。
——烈焰风暴。
萧伯纳起手就是召唤一片熊熊的烈火烧一波，火焰的灼烧让戈鲁发出痛苦的哀嚎，然后它便开始四处寻找石头，但这里接近沙漠地区，能够找到的岩石并不多，浪费了半天时间这才发现了一块，咆哮一声就朝着萧伯纳投掷了过去。
没打着。
哎。
就很气。
垂直高度数百米，哪怕是戈鲁全力投掷也难以击中萧伯纳，它气得用自己大腿骨制作的骨棒重重地砸了一下地面，然后满怀怨恨地开始想要逃跑。以它那可怕的生命力，顶着萧伯纳的法术轰炸也一样能跑路。
——火种术。
萧伯纳依旧不紧不慢地吊在戈鲁的身后，火墙术配合烈焰风暴，时不时投掷一下橡实手雷和浆果炸弹，反正目标的体型足够大，怎么样也不用担心无法命中的问题。
跑不掉。
哎。
就很气。
云中漫步的机动性非常优秀，戈鲁两条腿根本就跑不过萧伯纳，它被萧伯纳轰炸的脑袋都变形了，硬是顶着满脑袋的坑坑洼洼，跑出去了将近五公里的距离。
可想而知这段距离萧伯纳到底用了多少法术轰炸它。
但这样戈鲁依旧没死。
它现在才刚刚进入重伤状态，换个等级低点的施法者过来，恐怕自己的法力用完了，戈鲁也就只是被打了一个轻伤。
——“火球术法杖。”
萧伯纳预估了一下自己剩余的法力，很果断地掏出来了火球术法杖，这个时候就不能省钱了，因为不一口气将戈鲁打死，它半天的时间就又变得活蹦乱跳了。
十五发充能的火球术法杖直接打光。
萧伯纳总算是将戈鲁逼到了濒死的状态，这个时候戈鲁已经跑出去了将近十公里，它这时找到了一座山坡，然后一口气冲了上去，搬起一块石头就扔向了萧伯纳。
哎。
还是没打着。
就很气。
戈鲁几乎气得快要发狂了。
萧伯纳也因为连续不断地施法感觉到了一丝疲劳，但这次的战斗就是这样磨人，他硬是磨到了天色昏暗，然后才用法术轰炸将戈鲁打入了假死状态，自身的法力也几乎消耗的七七八八了。
但这还不算完。
戈鲁的再生能力不会因为火焰和强酸失效，也就是说它哪怕是死掉了，你用火焰和强酸攻击它的尸体，也一样难以杀死它。除非是这两者造成的伤害，远远超出了它的再生速度。
这个大家伙的体重接近十吨。
用火焰将它整个尸体焚烧干净（化灰），十来个流星爆都不一定能搞得定，必须是整个躯体烧成灰烬才可以彻底杀死它，要不然就算是留下来了一块好肉，戈鲁也会慢慢地复活过来。
至于用强酸就更不现实了，腐蚀的速度还不一定能比得过它的再生速度，萧伯纳也很难找到那么多的强酸。
“总算是打晕了。”
萧伯纳的身影从天空中落下，戈鲁硬抗了他几十个法术，生命力才降低到了负数，陷入了昏迷性的假死状态。但是如果你仔细观察的话，还是可以发现它的躯体依旧保留着活性在迅速再生，所有肉体伤害对它来说就只是可迅速修复的淤伤。至于普通的巨魔，你用火焰伤害它，它被火焰和强酸灼烧的部分，是会失去一部分再生能力的，只要记得最后收尾时再来一点火焰和强酸伤害破坏躯体活性就能杀死。
铿锵。
萧伯纳掏出来了一把双手长剑+1，直接站在了戈鲁庞大的躯体上，拿着剑对着它的脑袋一顿劈砍，一阵金属混杂角质的碰撞声传来，戈鲁自带伤害减免，还有传奇专长‘装甲皮肤’，他大概是砍了三分钟这才砍出来一个半米深的口子。
一枚枚的浆果炸弹被掏了出来，萧伯纳小心翼翼地埋放到了戈鲁的脑袋里面，直接埋入了颅骨的下方，要不然他担心一会儿无法炸碎戈鲁的脑袋。
轰！
伴随着萧伯纳打了一个响指，剧烈的爆炸声中，戈鲁的头盖骨直接就被掀飞了，硕大的头颅瞬间四分五裂。
这个时候戈鲁的再生就看得很清楚了。
它脑袋里面全是肌肉，脑浆的分量很小，可以看到炸开的头颅内有暗红色的肌肉正在蠕动再生，尸体还抽搐着颤动了一下。
这个鬼东西还没死！
萧伯纳继续用双手长剑破开戈鲁的腹部，直接将它给开膛破肚，然后一枚枚的浆果炸弹塞了进去，在随后的沉闷巨响声中，天空就好像是下了一场血雨，断裂的脊椎骨，散落的内脏，将四周弄得一片狼藉。
“应该差不多了。”
萧伯纳直接将戈鲁的生命力炸到了负五百以上，眼前剩下来的就是戈鲁的碎尸，两下爆炸炸成了上千块，大部分的血肉都已经失去活性，但是躯体的主躯部分依旧还在不断地再生修复，尤其是脊椎的部分，可以看到暗红色的血管缓慢蠕动。
“荒野精魂！”
“请倾听我的呼唤！”
“我为你们献上了一个可口的祭品！”
“请你们享用它的美味。”
无数妖异的血红色灵光开始在萧伯纳的身体四周浮现，杀死戈鲁是一件很困难的时期，它曾经有被人撕成了几百块，然后一口龙息喷吐烧了半天，最后硬是靠着一小块一小块的碎肉自己拼接了起来再度复活成功。这鬼东西身上有火焰和酸抗力，也不知道当初是哪条发疯的巨龙领主把它给制造出来的，近百年的时间里它被人‘杀死’了数次，但最后还是都复活了过来。
血红色的荒野精魂们蜂拥而上！
不管它是真死还是假死，到了荒野精魂的嘴里都是可口的美味。
戈鲁躯体内的生命力被荒野精魂所剥离，一块块炸裂散落的血肉开始失去活力，汇聚的荒野精魂吞噬的非常仔细，没有留下任何一点点的碎渣渣，哪怕是那些洒落泥土的肉沫，也被它们汲取的干干净净。
这个时候。
萧伯纳才终于得到了提示。
“目标死亡！”
“荒野精魂对你献上的祭品非常满意！”
“能力掌握！”
“你获得了‘中级再生’的专长。”
“自然恩赐！”
“你获得了‘高等法术穿透’的指引。”
在饱餐了一顿后，荒野精魂有些意犹未尽地开始环绕萧伯纳，似乎是在询问他下一次的祭献什么时候到来。
荒野精魂极少恩赐超魔专长，这跟自然界的施法者不多有关系，而萧伯纳获得的‘高等法术穿透’指引，则来自于灵魂萨满转化为荒野精魂后的馈赠，是它在转化精魂后保留的知识与能力，只要训练一下就可以迅速掌握能力，掌握的速度会远超于自己慢慢学。
严格来说的话，有多少生物融入
了荒野精魂，那么荒野精魂就掌握了多少种的能力。
但荒野精魂是泛意识集合体，自然恩赐等同于是抽奖。
最后能不能抽中，可以抽到什么，就完全看运气和荒野精魂对你的眷爱了。
你必须先喂饱它们，才能获得它们的馈赠。
一般来说，如果能献上传奇级的祭品，那么获得自然恩赐的概率会更高。当然这种自然恩赐也有局限性，那就是难以获得传奇级的专长，萧伯纳通过仪式刷出来的全部都是常规专长，稀有的专长都是偏向于指引。
通过荒野精魂获得传奇专长的唯一方式就是加入它们，在自己转化为精魂形态后，才可以获得延伸的传奇专长。
因为自身具备20点的体质，萧伯纳自带初级再生的能力，初级再生等同于‘快速医疗2’，也就是每分钟恢复2点生命力，被人砍得濒死睡一晚上就满血复活了。
中级再生的专长是‘快速医疗5’，巨魔里面实力垫底的森林巨魔就是中级再生，每分钟恢复5点生命力，一个小时就能回300的血，砍巨魔不一次性砍死，十几分钟就满血回来了。
至于高级再生就是山脉巨魔的能力了，等同于‘快速医疗9’，睡一个小时就能回540的血，成年巨龙的生命力上限都很难达到这么高。
萧伯纳开始举行巨兽杀手的仪式。
他的运气不错。
戈鲁给他永久性提升了1点力量属性。
这个鬼东西是个穷光蛋，它身上几乎没有什么有价值的战利品，就只有一根异常沉重的骨棒。
——“戈鲁之腿+4【高阶奇物】：戈鲁在一场战斗中被沙虫领主咬断了右腿，它意外的发现使用自己的右腿骨作为武器非常的顺手，于是便在漫长的时间中打磨了它。戈鲁的右腿骨非常坚固，对敌人造成伤害时能够击倒目标。”【需求：大型生物，力量28。】
——“特性【重击】：该武器的重击几率提升。”
——“特性【击倒】：挥舞戈鲁之腿命中敌人后，大概率触发一次击倒的力量判定。”
——“特性【粉碎】：戈鲁之腿在重击敌人时会造成粉碎性伤害。”
这玩意儿人类根本用不了。
整个黄金椰枣就只有沙巨人能够使用，而且它在戈鲁的手中是单手武器，沙巨人想要使用它则是双手武器。要是人类使用它的话，估计只能视作为攻城武器，由一队人抬着当攻城槌使用。
萧伯纳重新返回了战斗的起点。
这里还有一个被死亡一指干掉的进化型山脉巨魔，自然进化就是生物等级提升，体型会跟着进一步变大。这头被死亡一指秒杀的山脉巨魔就是巨型生物，勉强算是达到了举行巨兽杀手仪式的标准。（成年山脉巨魔是超大型生物）
荒野精魂并不挑食，它们欣喜地接受一切祭品。
这次没有获得任何自然恩赐。
倒是巨兽杀手的仪式举行成功，萧伯纳的敏捷属性永久性的提升了1点。
他目前的力量是17点，敏捷也是17点，再进行六次巨兽杀手的仪式就加满了，至于继续往后提升的话，恐怕就得染指猎杀神职，将这个仪式的能力进一步强化。这条路走上去了就没有办法回头，因为神职的延伸领域是可以融合的，萧伯纳不去猎杀别人，其他人也会来猎杀他。
一直到出现最后一个胜出者。
那个最后胜出的人就是新的猎杀之神！
如果走这条路，萧伯纳就得返回恐龙之岛，然后参加那片土地上的大型猎杀仪式，直面的也是其他掌握了猎杀领域的传奇强者。
踏上封神之路就无法中止，除非是你彻底死亡。
另外在封神仪式的启动阶段，所有掌握跟你相同领域的人都会有所感应，比如说现在恐龙之岛上有个传奇强者想要以‘猎杀’神职封神，在仪式启动的那一刻，萧伯纳哪怕是在天涯海角都会产生感应共鸣。
这个行为基本上就是再向其他人宣战，通过杀死其他执掌猎杀领域的强者，来将其凝聚成自身掌握的神职。
历史上这个仪式曾有两次被启动，但登神者最后都死于其他传奇强者的围攻。
北地诗人也一样是被围攻死的。
至于为什么会被围攻，如果某个人成功以‘猎杀’神职封神，他只需要一个念头，就可以完全剥夺萧伯纳掌握的猎杀领域，换成是他也一样会去狙杀那个想要成为猎杀之神的登神者。（自己的命脉不能掐在别人的手中）
你要当权限狗，自然是要付出代价的！
封神仪式会因为神职不同产生变化，泛概念庞大的神职还温和一些，像‘猎杀’这种概念的神职，根本就容不下其他人。
这次的狩猎相当顺利。
戈鲁为萧伯纳提供了大量的灵魂经验，直接让他回到了
职业等级19，只要再找到一个‘大自然的馈赠’，萧伯纳便可以开始准备晋升传奇的仪式了。
东方国度什么资源都缺，就是不缺牛鬼蛇神群魔乱舞。
大沙壁。
就在萧伯纳狩猎戈鲁的同时，生活在这里的阿曼德人却遭遇了一场灾难。
鲜血与火焰。
死亡与杀戮。
一小队面目狰狞的蛇魔正在阿曼德人的营地内发泄着自身暴虐的杀戮欲望，鲜血染红了土地，火焰焚烧了帐篷，阿曼德人的尸体被暴虐的蛇魔砍成碎块，在那熊熊燃烧的火焰后，一个披着怪异猩红色斗篷的身影正表情亢奋地注视着一切暴行。
“伟大的憎恨蛇魔！”
“请接受我们为你献上的祭品！”
“打开暗渊的大门。”
“让你更多的仆人降临这个世界！”
……

# 第133章 次级神器

出事了！
萧伯纳才刚刚区回黄金椰枣，便立刻意识到有什么事情发生了。
果然。
就在他的身影返回领主大厅后，沙巨人的首领里恩特便双目赤红地走了进来，他朝着萧伯纳单膝跪下，声音沙哑道：“萧伯纳大人。”
“大沙壁的阿曼德人遭到了屠戮。”
“我们没有发现一个幸存者。”
早在攻下叹息谷后，沙刃-里恩特便请求萧伯纳允许阿曼德人搬到那里定居，萧伯纳也答应了这个并不过分的请求。但是阿曼德人本身的族群却在这时产生了分歧，一部分的守夜人认为应该搬到叹息谷，那里的地形更加易守难攻，而且它们跟沙巨人关系不错，居住在一起也会更加安全。而另一部分的阿曼德人则认为还是留在大沙壁比较好，沙巨人离开后正好将它们的土地让了出来，阿曼德人可以获得更大的栖息地。
这种思想导致了阿曼德人的族群分裂，大概一半慢的人口迁离到了叹息谷，而另外一部分的人口则留在了大沙壁。
族群的力量一分散，邪恶便有了可乘之机。
“谁干的？”萧伯纳沉声道。
伯纳德最近已经离开了黄金椰枣，他在萧伯纳的安排踏上了晋升影舞者的道路，目前游荡者的领袖是艾妮塞，不过她最近跟术士拜伦走得很近，也不知道在谋划什么。
“蛇魔。”艾妮塞的脸色略微苍白，低头道。
语气很恭敬，融色透着一丝讨好。
艾妮塞带人去了阿曼德人的营地，满地的碎尸让她意识到了恶魔的可怕，蛇魔几乎杀死了一切的活物，它们用武器将阿曼德人活生生地串了起来，在堆积的尸山中举行了一个非常邪恶的亵渎仪式。
直面恶魔留下的恐怖场景让艾妮塞想到了自己身上的钢铁修女印记，她突然有点不敢想自己堕落成为恶魔后会变成什么样子。
蛇魔？
上古邪兆【蛇灾泛世】？
这段时间，萧伯纳先是忙于迁移远东遗民，然后又是进攻西格玛食人魔，都快忘了上古邪兆-蛇灾泛世的事情了。
它确实是沉寂了一段时间。
在最初的毒蛇集群消失，蛇蜥，蛇怪等生物也破猎杀后，上古邪兆-蛇灾泛世看起来就好像是有中止的迹象。再加上李察德大师正在追查这件事情，萧伯纳还以为上古邪物的苏醒已经破被人给打断了。
但事实上，它只是沉寂了一下，然后在下一波的爆发后，上古邪兆的‘升华阶段’也来临了。憎恨蛇魔的苏醒仪式以‘六臂蛇魔’的出现作为标志。
六臂蛇魔才是第一批堕落为恶魔的蛇人种，后面的蛇魔都是属于灵魂转化，两者的挑战等级根本就不是一个级别的。
留下的阿曼德人全部被蛇魔杀死。
战场上有蛇魔酸击碎的鳞片，但是却没有任何的恶魔尸体，蛇魔本身拥有天生护甲，还有恶魔皮肤，力量强大，身手敏捷，行动迅速，近战上几乎没有任何的明显弱点，留下的阿曼德人甚至挡不住它们第一波的冲击。
“立刻下令哨岗的数量增加一倍！”
萧伯纳沉声下令道：“让游荡者在叹息谷外围警戒，所有人都不可以随意离开领地。”上古邪兆的升华阶段需要大量的祭品。
血祭。
而且必须是大范围的血祭。
在进入了升华阶段后，上古邪兆-蛇灾泛世会开始出现蛇魔、九头蛇、娜迦等等的邪恶生物，任何一个挑战等级拿出来，都可以轻松覆灭一队冒险者。
“它们一开始应该是盯上了我们。”明暗的角落中，波尔图·南低声道：“没有找到可乘之机，这才对阿曼德人下手。”
远东遗民迁移的时候，保驾护航的阵容实在是太豪华了。
萧伯纳这边的力量姑且不说，绿龙领主那里也可以无视，光是北地诗人的援助之手就来了不少人，而且还有慈悲修女，以及疑似出手帮忙过的小丑。
“那些阿曼德人估计达不到血祭仪式的标准。”
“他们还会对其他人下手！”萧伯纳的表情很凝重，摊开地图扫了一眼，表情陷入了沉思之中。目前在黄金椰枣的领地内，人口主要集中在三个地方。
第一个是黄金椰枣，这里是大本营，有萧伯纳坐镇，还有林中圣地的保护，他已经固化了侦测邪恶，要是有那种杀人如麻的人混进来，只要接近椰枣林附近就会暴露。
并且在得到萧伯纳权限授予的情况下，一部分人可以借助林中圣地的力量获得暂时的‘侦测邪恶’的类法术能力。
大概可以做到一天一次。
这种侦测能力比不过牧师和圣武士，必须是那种身上有血红色灵光刺目的人才能侦测出来。
第二个就是叹息谷，这里有人类，有沙巨人和迁移的阿曼德人，人口数
量仅次于黄金椰枣，但是整体实力也并不弱，沙巨人正面单挑对抗蛇魔一点都不虚，要不是他们迁移到了叹息谷，留下来的阿曼德人未必会遭到屠戳。
叹息谷的地形是环形山，西格玛食人魔留下来的营寨易守难攻，即便遇到危险也能撑到支援到达。
第三个则是血棘山。
这里是萧伯纳头疼的地方，血棘山的人口只有三千多人，只驻守了人类和少部分沙鳞勇士，最强大的力量是在山顶筑巢的黄铜龙奎恩·卡特隆，它单挑几个蛇魔没问题，但是数量一多就要凉凉，黄铜龙毕竟不是强大的银龙和金龙。
“我们得派人驻防血棘山。”萧伯纳必须防备它们对血棘山下手。
听到萧伯纳的话，波尔图·南主动站了起来道：“萧伯纳阁下，我可以带着螳螂人驻守血棘山。”他现在是螳螂人的导师。
虽然自身并没有进阶传奇领域，可是波尔图·南进阶剑圣之路已经很久，他做螳螂人的剑圣导师没有任何问题，就是教出来的弟子都有点喜欢背后来一刀，不是那种正统的刚正面的剑圣之路。
螳螂人有天生护甲，是可以刚正面的，可是现在他们一个个都喜欢背后偷袭。螳螂人的灵能可以强化隐蔽躲藏，现在已经开始有模有样了。
萧伯纳不懂剑圣之路，所以也没有多加干涉，反正只要能打，不管是刚正面也好，搞偷袭也罢，有战斗力就可以了。
喜欢起手偷袭的人不代表不能刚正面。
“不够。”萧伯纳沉吟道。
就在这时，一旁的术土拜伦主动站了出来，俯身道：“萧伯纳阁下，我也一起过去吧。”
咦？
他的话让萧伯纳有点惊讶，但随即点头道：“也好。”
有个施法者坐镇，那就好多了。
术士拜伦的态度跟先前有了很大的变化，他过去都是想办法躲着脏活累活的，现在居然是抢着要干。
椰枣林。
当萧伯纳再度返回林中圣地后，便发现这里栖息的小妖精又多了一些。全部都来自魅影之森。
他的动物伙伴，妖精龙-黛尔的工作很到位，虽然战斗上帮的忙并不多，可是挖墙脚的速度却很快，正常招募是没有这么多妖精的，但是现在光是来自魅影之森的小妖精就有十多个。
等到小妖精们挖得差不多了，那些更强大的树精们估计也会心动。
树精。
嘿嘿。
萧伯纳依旧惦记着魅影之淼，想要把整个魅影之森都吞并，但是这个事情的关键不在他自己身上，必须看幽暗地域的卓尔精灵有什么动作。
世界之脊的局势还在动荡升级，下一步会发展到什么程度他也无法预料。目前只能坐观其变。
如今黄金椰枣的发展已经步入正轨，至少在物资上不是很短缺，有财富教会和豪达商会的双重支援，这里养活三万多的人口是完全足够了。
财富教会这段时间的动作少了很多，主要是因为世界之脊的动乱冲击到了黑鸦镇一带的贸易，他们必须先保证自己的基本盘不出问题，才有精力去关注东方国度这边。卓尔精灵就不是讲道理的人，她们放出来的扭曲怪物和巨型蜘蛛威胁到了很多人。
萧伯纳趁着这段时间准备指导一下森林之拳-秋叶。
另外他还准备将归附的血鬓氏族豺狼人安排到地精荒野，那里栖息的地精族群太多了，管理起来非常困难，还不如扶持几个豺狼人首领，让它们来约束地精群，防止威胁干扰到黄金椰枣的区域。
萧伯纳主要指引秋叶如何获得更加强大的野性之力，森林之拳的进阶目前还没有将野性之力开发到极限。他的野性化能力还可以再升一级，达到类似于自然复仇者的程度。
时间一天天过去。
就在萧伯纳小心地防备着蛇魔与邪教徒时，一位身份尊贵的客人再度来到了黄金椰枣。
——李察德大师
这是李察德大师第二次来到黄金椰枣，萧伯纳带着其他人迎接了这位强大苦行者的到来。
“萧伯纳阁下。”李察德大师站在黄金椰枣外的黄沙中，朝着三位德鲁伊微微点头示意。
萧伯纳赶紧回礼道：“李察德大师客气了。”
“有什么我能够效劳的？”
这位大师的样子看起来风尘仆仆，似乎是经过了长途跋涉，他一直在追查上古邪兆的事情，可是虽然抓到了一些小喽啰，但是幕后黑手却一直都没有任何线索。
李察德大师就不是那种拐弯抹角的人，他直接取出来了一张暗金色的表面有血色铭文的卷轴，缓缓道：“我希望萧伯纳阁下能够暂时帮我保管这个东西。”
一道刺目的灵光乍现！
奇物的上面都有灵光，但是像这张卷轴这么强的灵光还是颇为罕见。
——“阿哈姆的黑暗之卷【次级神器】（碎片）：来自其他晶壁系的未知神器，据说最初从无底深渊的黑暗之井流落到这个世界，它的存在拥有着强大且原始的力量，可以支配召唤深渊的恶魔，阅读这份卷轴将会获得特殊的力量加持。”
这是？
萧伯纳跟一旁的安达尔·巨鹰对视了一眼，都有点惊讶于李察德大师拿出来的这份卷轴。一旁的高加索之狼更是表情厌恶，似乎是非常排斥卷轴里面的黑暗力量。
“阿哈姆的黑暗之卷？……”
萧伯纳表情凝重道：“李察德大师哪里得到的？”
李察德大师缓缓道：“一个邪教徒的首领手中。”
他这段时间的追踪并非是没有任何的收获，李察德大师追查到了好几个涉及到上古邪物苏醒的邪教组织，这份卷轴便是来自其中的某位首领，一个传奇级的邪术师。
对方虽然不强（对李察德大师而言），可是作为施法者却相当的能逃跑，耗费了他不少时间才彻底干掉。
“我倒是可以帮李察德大师暂时保存。”萧伯纳迟疑着接过了眼前的黑暗卷轴，缓缓道：“只是大师为什不将它送回禅达？”
李察德大师摇了摇头没有说话。
萧伯纳一下子就明白了对方的意思，也就是说禅达这个时候也不能让他完全信任，为此李察德大师甚至不得不拜托他这样一个外人。
有禅达的成员牵扯到上古邪物苏醒的事件吗？
李察德大师是一位苦行者，他的身上是不能长时间携带任何魔法物品的，这就是为了获取强大力量所必须付出的代价，以至于他就连保存这件神器的残页都很麻烦。
这位大师总是这么来去匆匆。
在萧伯纳答应了暂时保存‘阿哈姆的黑暗之卷’后，他微笑着点头告别，随后身影迅速地消失在了漫天黄沙中。
“禅达也出事了？”安达尔-巨鹰低声道。
萧伯纳闻言摇了摇头，开口道：“不知道。但应该有人牵扯到了里面，并且估计地位不低。”
“这件神器怎么办？”安达尔·巨鹰询问道。
萧伯纳想了想道：“暂时存放在林中圣地，那里最安全。”
一旁的高加索之狼道：“会不会引来邪教徒？”
“这东西很不安全。”
萧伯纳看了一眼手中的古老卷轴，缓缓道：“要真是能引来反倒好办了，躲在阴影中的敌人才是最头痛的。”
阿哈姆的黑暗之卷。
来自其他晶壁系的高等神器，最初据说是从黑暗之井流落到这个世界，它是一种比较特殊的神器，由很多份卷轴组合在了一起，只有集齐大部分的卷轴，才可以具备神器级的力量。
暗渊的恶魔很多都是从黑暗之井流落过来的，这件神器也是那个时候开始出现，并且还曾经出现过不少的复刻版本。
不过它的出现方式比较特殊，每次都是以单独卷轴的方式现身，虽然单个卷轴也能拥有强大的力量，不过却无法达到神器的级别。
图尔科特·诺尔·阿哈姆是一位曾经探索了完整深渊的强大存在。
他创造出来的神器是一整套的黑暗卷轴，其中包含高等神器【深渊长卷】和次级神器【黑暗笔记】等等。虽然说起来是神器，但其实它本质上是记录并且窥探深渊本质的研究资料，只是因为无底深渊的特性，而被赋予了独有的强大力量。
‘深渊长卷’萧伯纳没有见过。
但是‘阿哈姆的黑暗之卷’的副本他曾经见过一些残片，不是李察德大师给他的这份，而是另外一部分记录了无底深渊深处的卷轴，包含一些强大法师抄录的副本。
里面全都是知识和研究的记录，完全是因为无底深渊的知识侵染而产生了相关的恶魔力量。
至于另外一件神器【黑暗笔记】，它曾经的拥有者就是萧伯纳，不过他也是从钢铁修女的要塞深处找出来的。这类神器都拥有召唤恶魔的能力，如果完全激活它的力量，还可以号令和支配强大的下位恶魔领主。
不过它们也有一个特点，那就是一旦激活后，立刻会引来恶魔的抢夺。
‘阿哈姆的黑暗之卷’具备一定的随机性。
而‘黑暗笔记’的特性是每次激活力量后，都会引来2-5只的魅魔，她们跟其他的恶魔不同，不会一上来就硬抢，往往会潜伏一下，寻找合适的机会。
至于为什么这么熟悉，萧伯纳曾经用它的力量来抓过魅魔。贼好使。
每次使用神器力量后，几乎必定会有魅魔被吸引现身，基本上是一抓一个准。
黑暗笔记上面记录的内容就不能多说了。
这毕竟是李察德大师的嘱托，萧伯纳很慎重的将‘阿哈姆的黑暗之卷’保存到了椰枣林的深处，由传奇级的古树
卫士来守护它。这玩意儿还能当做召唤仪式的核心，邪教徒应该是想要用它来召唤恶魔。
单独的一份卷轴只是高阶奇物，会附带额外的知识加持，以及临时的特殊BUFF，主要是针对深渊和恶魔种。
萧伯纳稍微扫了一眼，里面记载的是位面知识（深渊），恶魔生理（深渊）和宗教（深渊）。恶魔不知道能召唤出来什么，更多的知识需要破译密文。
但是根据上面的信息，以及残留的邪恶力量，萧伯纳倒是大概率确定强行使用它会引来强大的判魂魔（挑战等级14）。
“那些邪教徒的手上居然还有神器吗？”
上古邪兆-蛇灾泛世进行到了如今的升华阶段，邪教徒们大概率是想要召唤恶魔降临了。
至于波及范围有多大，就得看他们的血祭仪式能达到什么规蟆。邪教徒使用‘阿哈姆的黑暗之卷’的力量是一把双刃剑，要是驾驭不住的话，他们自己都会被召来的强大恶魔砍死。

# 第134章 黑暗卷轴

“阅读成功。”
“你的恶魔学识增加5点。”
“你的位面知识（深渊）增加5点。”
“你获得了部分支配恶魔的仪式，并对恶魔的真言力量有了更多的体悟。”
这份‘阿哈姆的黑暗之卷’过去萧伯纳并没有看过，李察德大师虽然委托他暂时保管，可是却并没有要求他不要阅读，既然都已经送到萧伯纳的手上了，那么他不看一看这份神器上的内容也有点说不过去。
因为‘阿哈姆的黑暗之卷’有一个特点，单独的分卷是卷轴类的，可是成体系的残页却是书籍类的。
这一份就是书籍类的‘阿哈姆的黑暗之卷’残页。
它是成套的那种。
单独记录的‘阿哈姆的黑暗之卷’拥有特殊的能力，成套的书籍则保存了大部分神器的威能，两者合在一起据说可以窥探无底深渊的本质，并且拥有非常强大的力量，也会引来深渊的反噬。（全部收集的完全体是高等神器。）
“这是第七页。”萧伯纳取下单片眼镜，放下手中散发着黑暗力量的卷轴。
他破译了上面的魔法密文，‘阿哈姆的黑暗之卷’上面讲的全部都是深渊的知识，而这种知识因为跟深渊扯上了关系反而附带了极为强大的邪恶力量。如果自身的施法等级不够，强行阅读的话有可能会造成严重的副作用。
“不是最强的第九页。”萧伯纳的表情有点失望。
这套神器最厉害的是第九页和‘深渊长卷’，上面记录了恶魔真名的秘密和无底深渊深处的混沌力量，如果知道恶魔的真名，你便可以依靠某些手段支配它们，所以第九页和‘深渊长卷’一旦现身便受到许多人的争抢。
有传闻，关键的第九页被浸泡在黑暗之井，在包含混沌邪恶的井水中毁掉了，可是萧伯纳知道毁掉一件神器没有那么容易，‘阿哈姆的黑暗之卷’的第九页还保存着的几率很大。
至于单独记录的卷轴，传说有很多份，对应不同的能力。（有抄录的复刻版本）
自从图尔科特·诺尔·阿哈姆陨落后，也没有谁完全集齐过这套神器，最多也就是凑齐个三分之一，发挥出来部分神器的作用。
在完全鉴定后，这份次级神器的力量也展现出来了。
-—“阿哈姆的黑暗之卷【次级神器】（碎片）∶来自其他晶壁系的未知神器，据说最初从无底深渊的黑暗之井流落到这个世界，它的存在拥有着强大且原始的力量，可以支配召唤深渊的恶魔，阅读这份卷轴将会获得特殊的力量加持。”
——“特性【位面知识（深渊）】﹔在完整阅读这份卷轴后，你的恶魔学识增加5点，位面知识（深渊））增加5点，深渊生存能力增加。阅读这份卷轴必须保持极高的专注，如果阅读失败，接下来的一周里你将会变得狂妄偏执，所有豁免判定-2。职业等级太低的存在会陷入永久性的疯狂。”
——“特性【位面传送（暗渊）】：这份卷轴可以锚定暗渊的一个坐标，你每周可以激活一次它的力量，传送到暗渊的位置中。”
——“特性【传送】：你可以每天施展一次传送术（施法等级19）。
——“特性【呼唤恶魔-蛇魔】：这份卷轴上记录了关于蛇魔的古老知识，在激活它力量的情况下，你可以每周呼唤一次蛇魔。这种能力是呼唤而并非是召唤，所以你无法支配这个恶魔，你可以通过其他手段来尝试让它为你服务，但大概率可能失败，被呼唤来的恶魔可以再召唤其他的恶魔，而并不会被剥夺召唤能力。”【警告！激活这个能力有可能引来判魂魔和六臂蛇魔的追杀，它们会尝试抢夺这份卷轴】”
——“特性【逃脱】：一旦这份卷轴处于无主状态，并且附近十米内有恶魔的气息，它会对自身施展传送术或者异界传送，随机到达一个新的地方。”
这是上面原本的资料。
在这份卷轴的最后背面部分，还有一个强大的法师留下来的魔法标注，因为本质上这份卷轴是研究笔记。
——“根据我收集的资料，数十卷，甚至可能是数百卷的‘阿哈姆的黑暗之卷’存在于多元宇宙中。这些卷轴中的许多都只含一点点魔力或者本没有魔力，但这其中仍记载着宝贵的深渊知知识。一些抄录的副本可以用来强化这件神器的力量，但是也会更容易召唤出抢夺的恶魔。”
——“不过这也让我发现了一个有趣的事情，我不用再跑去下层位面抓捕恶魔做研究了。”——“只需要激活这件神器的力量，它们便会主动蜂拥而来。”
——“血法师-卡尔法。”
最后落款的大法师萧伯纳也不认识，不知道是什么时代的著名法师，可能是在很久前留下来的记录。但是他的想法倒是跟萧伯纳不谋而合。
因为萧伯纳拿到【黑暗笔记】后，就是用它来抓捕魅魔的，而这位大法师则更加直接，他居然用它来
作为刷怪的神器，激活神器的力量让恶魔主动送上门来。
“要不要试一试？”萧伯纳有些心动的想法。
说干就干。
萧伯纳开始在椰枣林的外围布置反邪恶法阵，用来抑制恶魔的力量，然后解除了这片区域的次元锚，主要是方便被呼唤的恶魔召唤同类，恶魔都是一窝蜂出现的，可以不断地召唤同伴。
然后，萧伯纳开始布置陷阱，先是放上浆果炸弹，而后又在周围布置活化荆棘。等到这一切做完后，萧伯纳便开始准备使用神器残页的力量。
这一卷‘阿哈姆的黑暗之卷’对应的是蛇魔，不知道能召唤出什么等级的存在，普通的蛇魔挑战等级10左右，六臂蛇魔则能达到挑战等级18，屠戮一个城市都是玩一样的。
另外，它还有概率额外召唤出判魂魔，它们会试图杀死卷轴的主人，判魂魔会继续召唤同类。不多做点准备，虽然不至于会翻车，但是打烂了东西，心疼的也是萧伯纳。
——“呼唤恶魔！”
萧伯纳开始大声念诵上面的咒语，同时配合特定的仪式，激活了这份黑暗卷轴的力量。
几乎是下一秒，在萧伯纳的眼前便出来了一个充满邪恶气息的召唤法阵，伴随着一道狰狞丑陋的身影浮现，一个强大的蛇魔斩首者出现在了视线中。
——“蛇魔斩首者！（挑战等级12）”
暗渊的蛇魔种类很多，因为有鳞族裔的时代，蛇人文明毁灭后，一部分堕落到了暗渊中。
蛇魔斩首者的体长大概是七米多，站立起来有三米的样子，身上覆盖着恶魔鳞片。蛇魔都是雌性的体型更大，雄性反而会小一些，根据进化类型，有些是两条手臂，有些是四条手臂，武器基本上都是双手长，但是在它们的手中被视作为单手武器。
“嘶嘶！”
“黑暗卷轴！！？”
蛇魔斩首者一现身，刚开始还一副有点理智的样子，好像看起来是可以交涉的，但是等到它一看到萧伯纳身后的‘阿哈姆的黑暗之卷’，立刻便好似被某种强大的力量支配了意志，疯狂的杀戮欲望浮现，它毫不犹豫地挥出手中的双手长剑，劈向了萧伯纳的脑袋。
——剑势：斩首！
无数的藤蔓缠绕了过去，萧伯纳的表情则有点凝重，双眸中浮现淡淡的金色光辉，肉眼看得是眼前的蛇魔斩首者，但心灵注视的却是更加古老黑暗的存在。
“深渊意志的干涉？”萧伯纳喃喃道。
某个混沌的泛意识支配了眼前的蛇魔，它想要夺回这份黑暗卷轴，将它带回无底深渊。这种干涉能力并不强，但也足以让蛇魔斩首者发狂。
——“召唤恶魔！”
这个被召唤的蛇魔斩首者不断地挣扎，可是萧伯纳提前布置的陷阱哪有那么容易破开，于是它立刻激活了自身的类法术能力‘召唤恶魔’。
正常法术召唤的恶魔，是不能继续召唤恶魔的。
但黑暗卷轴呼喊的恶魔，是可以继续召唤下去，直到它们的类法术能力用完。蛇魔斩首者在暗渊里面是类似军官的存在。
于是。
在召唤法阵的灵光中，很快又是三头凶残的蛇魔出现，它们就是普通的蛇魔了，没有任何的进阶，也没有任何的特殊能力。跟最开始召唤的恶魔一样，次级召唤的恶魔在看到黑暗卷轴后，一下子也跟着发狂了，双目充斥着残忍暴戾的光芒，直接锁定了萧伯纳，想要将卷轴的主人砍成八块。
下位蛇魔没有六臂蛇魔那么强大的施法能力，更多是战士类的角色，少量可以施展法术。不过作为异界生物和恶魔种，它们天生自带位面传送和召唤恶魔。
如果出现的是判魂魔，恐怕起手就是给萧伯纳扔一个‘弱智术’了，判魂魔可以随意施展‘召雷术'，相当于施法等级12，很喜欢扔弱智术、缓慢术和高等解除魔法，自带邪恶灵光的能力，挑战等级高达14，是准传奇级的实力。
六臂蛇魔就更加夸张，挑战等级高达18，类法术能力有剑刃屏障、魔法武器、投影术、变形术、心灵遥控等等，还能召唤狂战魔、判魂魔、迷诱魔，乃至是另外一个六臂蛇魔。（备注：本晶壁系因为有鳞族裔时代的原因，蛇魔的挑战等级+1。）
它们基本上就是马蜂窝，一捅就是一大群冒出来。
砰！
眼看恶魔没有再继续召唤，萧伯纳抬手打了一个响指。
浆果炸弹。
在沉闷的爆炸声中，眼前的四头蛇魔被炸成漫天的碎肉，地面上也出现了一个凹坑。
“荒野精魂。”
“我为你们准备了一点甜品。”
“有兴趣吗？”
‘阿哈姆的黑暗之卷’上面的灵光黯淡了一些，没有出现判魂魔萧伯纳感觉有点可惜，但还是顺便召唤了一下荒野精
魂。
恶魔不知道合不合它们的胃口。
嗯。
事实证明，荒野精魂果然是不挑食的好孩子。
萧伯纳就连正经的仪式都没有准备，只是口头上呼唤了一下，立刻便有一大片的荒野精魂浮现，它们直接扑向了蛇魔的尸体，在贪婪的胃口下，这些蛇魔很快便被吞噬所有的生命力。
一股灵魂经验被荒野精魂赐予，但是没有任何的专长奖励。
萧伯纳蹲下去拿起了地面上的双手长剑，看了看全部都是+1的，蛇魔斩首者的是+2双手长剑，这些就是全部的战利品了。正常情况下，手臂越多的蛇魔战利品越多，这次召唤都是两条胳膊的，只能一次拿两把武器。
“神器残页的力量一个礼拜可以召唤一次，这是不是意味着我可以刷怪了。”萧伯纳暗自道。
等等！
我要是一直这么刷怪，邪教徒如果用其他的神器残页召唤恶魔，那些连续被我杀死的恶魔们会不会迁怒到邪教徒的身上，或者干脆将那些邪教徒给直接砍成肉泥？
恶魔可不是一群讲道理的生物，它们这么干的几率非常高。
邪教徒是用仪式启动黑暗卷轴的力量，大概率是掌握了某种控制恶魔的手段，但是那也架不住萧伯纳这么坑人，只要仪式出现一次反噬，他们就必定损失惨重。
根据萧伯纳过去的经验，‘阿哈姆的黑暗之卷’触发的反噬，是会越来越强的，比如说一开始是召唤一个普通蛇魔，后面就可能是六臂蛇魔，同时想要夺回卷轴的判魂魔最初只有一个，但后面则是一口气冒出来2-8只，这个数量会慢慢提升直到恶魔放弃为止。
恶魔夺回黑暗卷轴是深渊意志的感召，也就是被选中的恶魔，会得到冥冥中的感应，就像是发布任务一样，只要夺回卷轴它们立刻能获得深渊的晋升。
萧伯纳持有【黑暗笔记】的时候，可是刷了很多波的魅魔，一直到再也没有魅魔敢去响应深渊感召了。
同理。
按照他现在这种刷法，萧伯纳估计能刷很多波的恶魔。
一直到恶魔们彻底放弃，不敢再想夺回这份黑暗卷轴为止，但是恶魔们又莽得狠，不撞个头破血流是绝对不会轻易放弃的。
还有一点麻烦的是，萧伯纳也怕有下位恶魔领主盯上这份黑暗卷轴。所以他选择在林中圣地召唤。
如果是在林中圣地激活黑暗卷轴的力量，那么萧伯纳就拥有主场优势，必要时可以激活林中圣地的防护机制，打断恶魔们的召唤法术。那个留下印记的血法师-卡尔法应该也是在巫师塔里面召唤恶魔，要不然他不会那么轻松地说想要多少研究就抓多少。
一天的时间很快过去。
就在萧伯纳帮忙保存‘阿哈姆的黑暗之卷’的第三天，仁慈会拜托收留的那些平民也来到了黄金椰枣。
同行的还有慈悲修女，她不亲自护送一下不放心。
正好，萧伯纳也借此询问了一下关于这份黑暗卷轴，以及禅达发生的事情。
“阿哈姆的黑暗之卷？”
慈悲修女知道的东西比萧伯纳更多，她迟疑了一下，缓缓道：“本来这些事情是不能告诉外人的。”
“不过既然李察德大师委托你保管黑暗卷轴，那么告诉你一些事情也没有关系。”
这份黑暗卷轴原来不在邪教徒的手中。
早在数百年前，由苦行者、蔚蓝印记、求道者等等的强者组成的秘密结社，便开始收集东方国度散落各地的神器。‘阿哈姆的黑暗之卷’也是其中重点收集的目标，这份神器主要是由苦行者保存，萧伯纳手中的这一份曾经就保存在禅达的修道院内。
然后，它跟其他的黑暗卷轴就被人盗走了。
李察德大师经常会闭关修行，黑暗之卷被盗走后禅达进行了一次大清洗，居然在高层中发现了被邪教徒腐化控制的人。
敌人打入了他们的内部，而且还是在高层的位置上。
这是李察德大师不再信任禅达议会的重要原因，相比之下他甚至情愿将这份黑暗卷轴交给萧伯纳保管
“原来如此。”萧伯纳表情凝重地点点头。
要是禅达的内部真的有高层被腐化，那么事情的严重性就有点出乎预料了。
神器都能被偷走。
邪教徒在禅达埋下的钉子有点厉害了。
除了萧伯纳手中的这一份，其他的黑暗之卷也被分散保存，苦行者们不再信任修道院，一部分的激进派甚至提议进行大清洗。

# 第135章 真正的仪式

托黑暗卷轴的福，萧伯纳一下获得了超过7000点的灵魂经验。
如果是用数据化的方式来说，300W的灵魂经验就足够堆出来一个传奇强者，不过正常人训练冥想战斗是很难获得这么多灵魂经验的，除非是本身具备一些死亡领域的能力。
萧伯纳也是靠着荒野精魂转化才能迅速积累灵魂力量。
李察德大师将黑暗卷轴送来并没有影响到萧伯纳接下来的计划，他依旧在有条不紊地进行着自己的传奇之路。
常规突破传奇领域的仪式会简单很多，就比如说一开始萧伯纳遇到的枯萎者，只需要走完荒芜之径，接着将枯萎者的职业等级再往上提一级就够了。
是否将领域力量纳入传奇之路的仪式中，咱们这个可以暂且不说，传统的进阶传奇就这么简单，突破瓶颈再升一级就够了。
非传统的传奇之路，就必须涉及到传奇职业的晋升仪式了。
比如说萧伯纳现在举行传奇晋升的仪式，他可以选择提升一级牧树人等级，或者提升一级德鲁伊等级，一个比较简单的突破仪式，再叠加领域力量的掌握和融合，就算是一个新的传奇强者诞生了。
但他如果要进阶‘牧星者’，那就必须在这里面再加一个仪式，也就是满足进阶传奇职业的前提条件
严格来说，萧伯纳要进行的是三重仪式。
传奇职业‘风暴领主’为例子，想要突破的人必须先满足职业等级20的前置要求，然后他要进行风暴领域的试炼，融合自身所掌握的领域力量，这个是属于支线，可以不选择，但是放弃会错失一个进一步掌握领域的机会，因为传奇之路的仪式可以白嫖一次领域的能力。
然后，就是进阶传奇职业‘风暴领主’的前置条件仪式，这个也可以不选，等到晋升传奇后再进阶风暴领主，但那样你就要浪费一个传奇职业等级去提升其他的普通职业。
所以，最强状态的风暴领主进阶，应该是传奇之路→叠加风暴领域→再叠加传奇职业试炼。
第一个只需要满足职业等级20就行，第二个会受到风暴领域的考验，而第三个进阶风暴领主的仪式则是肉身硬抗闪电，不管是自然界的闪电，还还是魔法造成的闪电，想要进阶必须硬抗并且最后存活下来。
这三重仪式叠加下，基本上难度就跟渡个小天劫差不多，但是获得的实力提升也是最大的。
如果怕自己扛不住也没关系，你先将前置的牧师、德鲁伊、萨满等等职业提升一级，先进阶成为传奇强者，然后再进阶风暴领主。（因为这个世界执掌风暴的神灵不愿意分享力量，所以风暴领主的进阶需要硬抗雷暴，进阶前置要求高出很多。如果神灵愿意分享力量的话，风暴领主能降格到高阶职业，但是进阶后的能力会少很多。）
这就是把传奇职业的仪式剥离了传奇之路，浪费了一个职业等级，在传奇之后再次升级时完成传奇职业的晋升。
看似只是延后了一级，可是影响却并不小。
拿萧伯纳当初进阶传奇的仪式为例子，直接从“5级德鲁伊/15级变形者/1级荒野之主”变成了“5级德鲁伊/16级变形者。”
领域仪式白嫖一个传奇能力，传奇职业再白嫖一个传奇能力。
传奇之路是具备唯一性的，全部走完是一次性获得三个传奇能力，少任何一个支线都会少一个传奇能力，并且将来都没办法补回来，因为传奇之路只能走一次。
前面那个枯萎者的传奇之路，就是那种一个传奇专长都不要的进阶仪式，只要总等级突破21级就行
“下个月经验就够了。”
萧伯纳现在手握黑暗卷轴，有了送上门的恶魔，就连出去寻找‘大自然的馈赠’都省掉了，因为大自然的馈赠已经送到了他的家门口。
那么他现在要考虑的就是第二个部分，将哪个领域的力量纳入传奇之路的仪式中。
萧伯纳目前可以纳入传奇之路仪式的领域有4个，分别是猎杀（掌握）﹑植物、飓风和天空，除了猎杀领域掌握外，其他的全部都是访问过。
传奇之路只能白嫖其中的一个。
猎杀首先排除在外，萧伯纳已经掌握了，再次访问也就是多个能力。
天空也可以直接排除，因为就访问过一次，对他的提升也并不大。
那么剩下来的就是植物和飓风，植物没啥说的，德鲁伊的本职领域，力量非常的强大，而且获取的难度极高。
飓风萧伯纳已经访问了两次，飓风之眼一次，半神遗骸一次，再借助传奇之路白嫖一次，他就可以彻底掌握这个领域，不单单是获得一个传奇能力，完全掌握飓风领域后，就跟掌握猎杀领域一样，会有一个固化的效果。
猎杀领域固化了猎杀感应，飓风领域比较特殊，可以选择固化急速飞行、元素支配（风）和自然天灾（风）等等。
这个对他的提升也很大。
但就是飓风领域的获取难度低一些，以后可以想想别的办法，而植物领域的获取难度真的太高了，错过这次白嫖的机会就只能打迷雾森林的主意了。
如果他愿意等的话，还可以将来融合动物领域后，用传奇之路白嫖动物领域。
但那样会影响他突破传奇的进度，传奇之路的仪式会大幅度延后，不利于黄金椰枣现在的发展。既然要白嫖，那肯定是要最贵的。
除此之外。
萧伯纳目前正在黄金椰枣做的事情，就是满足进阶‘牧星者’的前置条件，牧星者的前置条件很简单，不像风暴领主那样需要硬抗雷暴，它的前置条件是德鲁伊本职、拥有牧树人的等级15、进行改造自然环境的大型仪式。
牧树人的进阶需要德鲁伊5级，也就是说满足条件必须纯德鲁伊进阶传奇领域。最难的就是改造自然的大型仪式。
荒野之主的进阶仪式是战斗，牧星者的进阶仪式是种田，战斗只要干掉足够强大的敌人就够了，可是种田需要种到什么程度才能满足仪式的需求，萧伯纳自己心里面也有点没底。
并且牧星者的仪式不止一个，它如果想要突破等级上限，萧伯纳未来还得寻找一个没有生命的星球。这个就有点远了。
萧伯纳目前在本晶壁系内活动都受到限制，更别说是去虚空中寻找下一颗星球了。他现在布置的超大型仪式叫做‘自然礼赞’。
目的是为了在传奇之路白嫖植物领域，如果是为了访问飓风领域，他布置的仪式会是‘风暴之眼’，那个时候整个黄金椰枣都会变成飓风眼，掀起的风沙会形成超大型龙卷风，一直持续到仪式结束。
同样是进阶传奇，安达尔·巨鹰就没那么复杂了，他的野心也没有萧伯纳那么大，能白嫖一次野性和猛禽的领域就很满足了。
他是用野性仪式进阶传奇，然后猛禽之主白嫖一次猛禽领域，可能他还访问了‘风’相关领域。牧星者可以白嫖的领域有点多，自然、荒野、生命、植物、动物等等，具体能白嫖到什么，完全就看萧伯纳的仪式规模有多大，举行仪式的前置条件满足了访问哪些领域的要求。
萧伯纳的保底目标是‘植物’，最高的追求则是‘自然’和‘荒野’。‘生命’领域估计是白嫖不到了。
想要拿到生命领域的话，他必须是在一个没有生命的位面举行‘改造自然’的仪式，并且在那片土地上播种生命种子。你可以理解成在月球上种树，种活了，种出了一片森林，你拿到‘生命’领域，如果失败了，你的进阶仪式也会跟着失败。
这么做失败的几率太高，损失也太大了。萧伯纳目前承受不起。
不过有时候传奇之路就跟抽奖一样，谁也说不准那万分之一的几率你能不能碰上，萧伯纳目前在黄金椰枣的仪式，肯定是以植物为核心，因为椰枣林就是林中圣地的关键部分。
可是他也包含了动物领域的东西，比如说那些被吸引定居的羊面翔狮兽，追随他的猫头膺-鲁恩，它们就代表着动物领域万分之一的抽奖几率。
生命领域也有，萧伯纳培养的仙人掌守卫，代表着亿分之一的生命领域抽奖几率。植物领域的保底是没任何问题的。
荒野的话，萧伯纳最开始护送远东遗民时，就已经属于传奇之路的启动阶段，后面的一切行为都会纳入荒野领域的概念，以他过去进阶荒野之主的经验来说，抽中荒野的几率大概有千分之一。
唯一无法确定的就是自然领域。
因为自然包含的概念实在是太大了，萧伯纳也只能尽可能的将自己认为是属于自然的一部分纳入其中。
事实上。
他的传奇之路从踏入东方国度就已经开始了，只是一切都是在铺垫，并没有启动仪式进入升华阶段而已。
就好像是小丑在恐龙之岛的黑暗仪式，他也不知道准备了多久，但是启动仪式也就是那一晚上的时间。
萧伯纳用了半年的时间去准备仪式，可是启动却只需要不到半天的时间。
黄金椰枣目前的情况是，萧伯纳准备了植物，庇护的动物，接纳了类人智慧生物（人类、沙蜥人、沙巨人、阿曼德人、妖精种等等），然后平衡了生态环境，重塑了自然生态，并且在维持诸多种族和睦相处的情况下，寻求类人智慧生物、动物、植物的和谐相处，以借此谋取外在的‘天人合一’。
思想上，他早就已经有了自己的感悟，传奇之路的关键是将他的感悟实践到现实中。
萧伯纳认为自然在能够满足生物需求的情况下，一切生物都能够相对‘平和’的生活在一起，而不用一见面就人脑子打成了狗脑子，狮子和斑马都能在河边同时喝水。
他在构筑黄金椰枣这片区域的自然概念。
自然包容的东西太多了。
一个完
整的自然生态，在它的环境中，地水风火的自然元素必不可少（黄金椰枣一开始只有这个，而且沙漠化严重，几乎没有多少活着的植物）。
植物是生命的基石，也一定不能少，萧伯纳平衡了地水风火，给植物以生长的土壤。动物是自然的活力，是必须的一环，萧伯纳接纳了野兽，给它们以生存的空间。
而智慧生物则是自然界的高层建筑，只有底层建筑满足的情况下，智慧生物才可以在自然界生存繁衍。
这就是萧伯纳的传奇仪式。
他在地基的部分打得最稳，所以植物领域跑不了，可是能不能摸一下自然领域，就需要一点点运气了。
因为他已经尽可能的利用‘自然’的构筑。
时间一天天过去。
萧伯纳按照计划有条不紊地播种森林，为了满足智慧生物的生存需求，他安排人手开辟了大片的田地同时借助法术和仪式，来防止水土流失破坏自然平衡。
然后就是最关键的一部分了。
文明。
在萧伯纳的理解中，文明也是自然的一部分。
德鲁伊教团的一部分成员很排斥文明，因为他们认为类人生物的文明会引来对大自然无止尽的掠夺与破坏，为了满足自身的生存需求，智慧生物贪婪地从自然界抢夺一切资源。
但这些都是很低级的文明。
一个城镇的繁荣，这是文明发展的体现，但是随着人口增加，需求变多，生物聚集，他们需求的资源也与日俱增，然后他们开始开垦田地，砍伐森林，猎杀动物，驱逐其他生物等等。
曾经很多平衡教派的德鲁伊反过来猎杀人类，就是因为这种掠夺直接导致了附近的生态链崩塌。
然后，水土流失，大地荒芜，森林焚毁，动物绝迹，大自然崩塌的生态链开始反噬人类自己，被驱逐的生物疯狂报复，曾经繁荣的城镇日益凋零，无法满足需求的人类数量锐减，资源过度索取导致生存都变得艰难，人类的数量也慢慢变少，文明的力量开始衰退。
时间流逝，大自然开始修复一切。
森林重新出现，动物们再度繁衍，丰富的自然资源引来了新的人类，一切又开始了一个轮回。
在萧伯纳的认知中，这里面有一个最大的缺陷，那就是文明的发展并没有带来生产力的提升，或者说是资源无法撑到他们进入文明的下一个阶段，这就导致了双方一起走向毁灭。
别说是这个世界，就算是他前世的地球，要是文明无法蜕变到新时代，不管是进入星际时代，还是生产力再度爆发，这两者都可以给文明续命，反正不能是虚拟世界的饮鸩止渴，因为如果资源耗尽后，文明还是在原地踏步，那么毁灭也只不过是时间问题。
萧伯纳目前在黄金椰枣进行的仪式与实验，就是平衡文明与自然，寻找其中的契合点，以达成他想要的‘天人合一’。
在中古文明的时代。
想要满足智慧生物的需求，又不对大自然造成严重破坏，那无疑是比较容易一些的。因为他们的需求都很简单，目前最大的愿望就是吃饱饭。
萧伯纳曾经拜托莎塔菈的事情，就是为了满足智慧生物的基础需求，在现有的土地可以满足食物供给的情况下，他们就没必要破坏森林开垦田地，也没必要大量的猎杀野兽，破坏食物链的平衡。
这些事情说起来简单，可是真正做起来却不是一天两天能办到的事情。
更重要的是萧伯纳需要引导文明，乃至是给文明寻找方向。
在一个拥有超凡力量的世界里面，文明的方向应该朝着哪里前进，这是萧伯纳未来需要深思熟虑的事情。因为文明的发展必定会产生更多的需求，需求远远超过供给，就是自然平衡被打破的开始。
幸好，他现在做的一切，已经足够让他走完传奇之路了。
至于更远的东西。
等他将来准备踏上史诗之路的时候再说吧，也许那个时候他已经有力量按照自己的意愿去引导文明与自然。
这个世界现有的环境，是以限制文明的方式，来保持最原始的生态平衡。
甚至是有些种族间的杀戮与战争，都是为了减少人口对自然的掠夺，顺便诸神还能收割一波灵魂。
只有法师们超脱了文明的眼制。
但是随着魔邓肯的离去，法师们也将一些知识束之高阁，他们畏惧诸神的力量，开始追求只让自身超脱于文明之外，其中的典型人物就是那些移居到外层空间和其他位面的大法师们。
他们没有能力让文明发展吗？
不。
他们连星际旅行都能办到，甚至可以将一个城镇大小的次元球当做宇宙飞船开，怎么可能会没有能力让文明进步。
魔邓肯在的时候，他们还敢跟诸神刚一刚，在那位星界大法师
被驱逐后，他们便慢慢的消失于世人的眼中，但是每隔一两百年的时间，还是会有传闻某位大法师进入了星界探索。
他们抛下了文明，选择了自我飞升，成为了星界中最强大的一类流浪者。
至今仍有不少人在怀念东方帝国，虽然他们失败了，但至少他们曾经破开苍穹，与诸神交锋，迈出了蜕变为星际文明的最坚定一步。
也许哪天萧伯纳可以去魔法之城给他们提一句话，那是古老东方的伟大情怀，叫做一穷则独善其身，达则兼济天下。
（PS：有传闻诸神在东方帝国飞升时动了手脚，打开的星际之门直接连接到了原始兽人所在的晶壁系，随后爆发了极为惨烈的神系战争。）

# 第136章 混沌恶魔

时间一天天过去，转眼进入了第五纪元996年9月。
萧伯纳按照计划推进着黄金椰枣的建设进度，他目前正在等待莎塔菈的研究成果，只要炼金肥料制造出来，这片土地维持粮食自给自足是没有任何问题的，黄金椰枣完全修复后养活二十万人都是小事。
不过因为要举行‘自然礼赞’的大型仪式，萧伯纳上次去下层位面拉的‘垃圾’很快就用完了。所有的固化法术，包括制造魔法奇物等等，都是需要付出灵魂经验的，用多了就要掉级，最好的替代品就是灵魂晶石。另外耐瑟时代的耐瑟能核也能替代需要付出的灵魂经验，只不过一旦耐瑟能核出现任何问题，所有以这种方式制造出来的魔法奇物瞬间全部失效。
浮空城一根根地往下掉。
灵魂晶石大部分都用在固化恒定法术上，最大头的支出是笼罩椰枣林的‘次元锚’。这个是必须要防一手的。
萧伯纳不能容许以后有人在自己的林中圣地里面随意进进出出，恒定的次元锚可以锁死绝大部分的传送法术。
未来如果条件允许的话，他还会进一步扩大次元锚的范围，只留下特定的传送节点。
按照他跟安达尔·巨鹰的计划，萧伯纳打算再去下层位面探探路。
收获灵魂最好的地段是冥界的外围，可是那里竞争激烈，大神众多，灵界的产出要低一些，可是没有那么多的竞争对手。暗渊的产出也是非常高，可是战斗爆发的实在太频繁了，想要在暗渊割据一块地盘不杀一片尸山血海是不可能的。
萧伯纳目前没有精力跟恶魔、魔鬼和邪魔们抢地盘。
——位面传送。
有了第一次探路的坐标，萧伯纳这次进入下层位面就容易多了。
按照上次的约定，萧伯纳在传送到达了灵界后，便用魔鬼的契约通知了那个提夫赫诡术师-爱洛缇西娅。
也不知道她还活着不？（下层位面的问候）
萧伯纳有印象的名字应该没那么容易死，哪怕她混得是最动荡最混乱的暗渊。
上一次的战斗已经平息，尸妖堡在经过了一番杀伐后，又迎来了一个新的领主，它是一位传奇级的远古木乃伊，背后的主人不知道是谁。
但是可以确定一点，龙巫妖因为某些原因暂时退出了这片土地的权力争夺，它留下的空缺很快破被其他的不死君王拿下。
这些消息是萧伯纳花了一小块灵魂晶石从一个放牧的夜巫口中得知的，尤格罗斯魔的消息渠道很广，夜巫们因为要放牧灵魂蠕虫，总能想办法得到第一手的消息。
让萧伯纳有点惊讶的是，他很快便得到了来自爱洛缇西娅的回应。
这个提夫林好像并没有回到暗渊，而是依旧停留在了灵界的层面上，魔鬼契约的通讯受到位面的限制，她只能留下一点简短的讯息：“灵魂渡口。”
“帮我一把。”
“算我欠你一个人情。”
咦？
这是遇到麻烦了？
萧伯纳稍微犹豫了一下，便动身前往灵魂渡口的位置。
下层位面的运输行业并不发达，可能是因为被邪魔垄断的原因，每个层面都只有一两个渡口，它们只喜欢做长途跨位面的运输业务，因为这样的油水最高，短距离的邪魔们一点兴趣都没有。
灵魂渡口。
这里还是老样子，隔着老远就看到了停泊的冥河渡船，偶尔有昏头的落水灵魂挣扎着想要爬上渡船，才刚刚靠近就发出凄厉的哀嚎声，直接被灵魂渡船的船身上延伸出来的一只只虚体手臂撕扯，随后那个被撕碎的灵魂就融入了灵魂渡船的体内。
这里的每一艘灵魂渡船都是有编制的，在冥河有登记，死亡神系哪怕是多次分裂也不容许其他人染指冥河分毫。
“这里。”
就在萧伯纳搜寻着爱洛缇西娅的踪迹时，一道略微虚弱的声音传来：“我在这边，小心点。”
萧伯纳再次见到了这位美艳妖异的提夫林诡术师。
不过她现在的样子看起来有点狼狈，脸色也不是很好看，体态稍微有点虚弱，似乎是受伤了。
“怎么了？”萧伯纳沉声道。
他目前在下层位面没有一点根基，眼前的这个提夫林算是唯一拉拢过来的打手，她本身还是很有价值的。
“受伤了。”
爱洛缇西娅的容貌经过了一定的伪装，看到萧伯纳后先是示意他进入荒野，随即凝声道：“我的一个对手，不知道怎么回事，居然支配了一个奥比里斯恶魔。”
“我在回暗渊的时候遭到了暗算，很侥幸才逃脱了出来。”
奥比里斯恶魔？
萧伯纳不动声色地落后了半步，缓缓道：“混沌恶魔？”
“你怎么惹上它们的？”
蛮荒晶壁系的环境比较特殊，第一批来到这个晶壁系下层位面的其实是一群奥比里斯恶魔。
它们曾经统治了暗渊相当长的一段时间，不过后来随着国度天宇的塔纳厘恶魔叛乱成功，新崛起的第三代塔纳厘恶魔们开始追杀那些更古老的奥比里斯恶魔。
无底深渊的黑暗之井就是一个战场，也是一个禁锢奥比里斯恶魔的囚牢。
塔纳厘恶魔们一路追杀到了蛮荒晶壁系，然后依靠自身庞大的数量，轻易地干掉了古老的奥比里斯恶魔领主，割据暗渊的一部分土地，跟古老的邪魔分庭抗礼。
魔鬼那都是后面才出现的，它们来得比塔纳厘恶魔还要晚上千年时间，深渊血战分摊了魔鬼太多的注意力，无底深渊那永远杀不干净的恶魔大军让它们无暇顾及其他的位面。
蛮荒晶壁系里栖息着数量更多、种类也更复杂的奥比里斯恶魔。
第三代的塔纳厘恶魔由类人生物的灵魂塑造，因为类人生物的灵魂很多，情感更加丰富炽烈，堕落的比例也不小，所以塔纳厘恶魔的暴兵能力非常强。
奥比里斯恶魔的个体实力强大，可是数量却并不多，尤其是古神时代结束后，已经没有多少新生的奥比里斯恶魔了。
奥比里斯恶魔拥有很多能力。
其中最标志性的就是它们在诞生之初就拥有的混沌力量，造型奇异恐怖的奥比里斯恶魔是原始恶魔的一种，也被称作为混沌恶魔，在主物质位面诞生生命之前，它们就在多元宇宙内散布邪恶，并且它们的力量还拥有使人疯狂的特性。
奥比里斯恶魔拥有以下特性：
——免疫毒素和黑暗和心灵的法术和能力。
——酸液、寒冷和火焰抗力10。
——快速医疗：所有的奥比里斯恶魔都拥有快速医疗的再生能力。
——疯狂形态（类法术能力）：奥比里斯恶魔的形态是如此令人恐惧与厌恶，原始的混沌造就了这些恐怖的生物，任何注视它们的存在，都会触发一个强制性的意志豁免判定，如果无法通过豁免判定自身将会陷入永久性的疯狂姿态和精种错乱的痛楚。这种能力作用于五感，并非是一定要看到才会生效，永久性的疯狂可以通过高等复原术、祈愿术、神迹术等等的方式移除。
——真知术（超自然能力）：奥比里斯恶魔固化了永久的真知术。
——心灵感应
跟奥比里斯恶魔相比，第三代塔纳厘恶魔的种族特性就很简单，就是一个字——叫人。
塔纳厘恶魔拥有以下特性：
——免疫电击和毒素。
——酸液，寒冷和火焰抗力10。
——召唤（类法术能力）：塔纳厘恶魔拥有着召唤其他同族的能力，即便是最弱小的怯魔，也能召唤其他的怯魔降临。如果你发现了一只塔纳厘恶魔，那么很快它们就会变成一群。
——心灵感应。
塔纳厘恶魔摇人的能力，在多元宇宙里面能排进前三。
奥比里斯恶魔则是天赋能力很强，在蛮荒晶壁系里面，最著名的奥比里斯恶魔是深渊领主-‘大衮'，因为它的子嗣和造物曾经活跃过相当长的一段时间。
在萧伯纳的认知中，所有的奥比里斯恶魔都有点像是‘旧日支配者’，属于是非常难缠的那一类怪物
值得一说的题外话是，所有魔鬼的主宰，巴托地狱的主人-阿斯摩蒂尔斯，曾经的天使长，在堕落之前主要砍得就是混沌恶魔，第一代的原始恶魔记录很少，关于它们的一切都被古神抹去了，第二代的奥比里斯恶魔数量更多记录也更多，哪怕是遗失了一些，却依旧留下来了很多传承。
其中有一个说法，就是他因为杀掉了太多的混沌恶魔，最终导致了自己也彻底堕落邪恶。
萧伯纳对此则有一点不同的观点，那就是他认为阿斯摩蒂尔斯极有可能是具备部分死亡和杀戮的权能，自身主动吸收了混沌恶魔的灵魂力量，从祂复刻塔纳厘恶魔的基因，创造出来了巴托地狱的魔鬼种族-巴特祖来看，阿斯摩蒂尔斯是具备创造‘飞升种族’能力的可怕存在。
这也侧面反映了一点，混沌恶魔不能杀太多，砍多了自己也容易被污染。
“不知道。”
爱洛缇西娅的声音沙哑道：“奥比里斯恶魔难以理解。”
“我也不知道她怎么能命令这种疯狂的怪物。”
这个忙可不好帮。
萧伯纳自认为自己当前的实力还是不错的，可是如果真对上强大的奥比里斯恶魔，他依旧也没有多少的胜算。
“是什么种类的奥比里斯恶魔？”萧伯纳询问道。
奥比里斯恶魔的造型怪异奇特，但是也有大致的种类分布，只不过恶魔知识（奥比里斯）属于已经被遗忘的古老知识，最近这上万年的时间里，主流的
恶魔学都是恶魔学识（塔纳厘）。
“—只进阶肉钩魔。”爱洛缇西娅低声道。
——肉钩魔（批战等级10）（奥比里斯特性）！
听到对方的话，萧伯纳顿时松了一口气，沉声道：“那这个忙我倒是可以帮。”
暗渊的奥比里斯恶魔都不弱，但肉钩魔却是其中垫底的存在，它们由古神时代神灵的骸骨创造，恶魔之母-苍夜是它们的主人，无底深渊的第600层比较多，其他的世界也会分布一点，萧伯纳曾经在艾伯伦的世界中也遇到过。蜘蛛神后-罗丝的大本营，被遗忘国度的费伦，算是最容易见到它们的地方，那里跟无底深渊的联系非常紧密。
这鬼东西长得非常‘别致’，所有的奥比里斯恶魔都很长相‘别致’。
听到萧伯纳愿意出手帮忙，爱洛缇西娅也不由松了一口气，她凝声道：“这次算我欠你的，下次合作我不要任何的报酬。
自己这算是被她白嫖了吗？
萧伯纳耸了耸肩道：“跟我说说那个鬼东西吧。”
“你怎么被它暗算的？”
上一次的行动，爱洛缇西娅也发了一笔财，她在返回暗渊后很快得到了主人的嘉奖，不过这也让她的竞争对手感到不满，另外一个强大的欲魔，因为嫉妒爱洛缇西娅的功劳，居然暗中用秘法支配了一个奥比里斯恶魔，在她前往血池的时候偷袭了她。
至于具体的内容，爱洛缇西娅并不愿意多说，她甚至不愿意透露那个欲魔的真名。至于她效忠的主人，不出意外应该是来自巴托地狱的某位存在。
奥比里斯恶魔对爱洛缇西娅穷追不舍，她费了一番功夫才逃到了冥界，不过在‘绝望号角’又遭到了它的一次袭击。
绝望号角是冥界的中转点，是冥河渡船停泊的港口之一。
另外，据说主物质位面的‘希望号角’（海外群岛），沿着破碎群岛一路深入，有一片海域可以通往冥界，直接停靠在冥界的绝望号角。
爱洛缇西娅的实力并不弱，普通的肉钩魔她也能对付一下。
她这次之所以吃了大亏，是因为她遇到了一个进阶的肉钩魔屠杀者，它甩出去的肉钩一旦命中了爱洛缇西娅，瞬间便将她打入了诡异停滞达态，效果等同于是中了‘缓慢术’
要不是正好遇到萧伯纳返回下层位面，她恐怕得一路逃到主物质位面才有可能脱身。
“我大概知道是什么鬼东西了。”萧伯纳对暗渊很熟，详细询问后便知道了敌人的身份。
他低头看了看眼前的爱洛缇西娅，询问道：“你的竞争对手身上是不是经常带着一件虫类甲壳的饰品？”
“嗯？”爱洛缇西娅仔细地回忆了一下，点头道：“好像是的。”
“那是什么东西？”
萧伯纳了然地点头道：“虫族王子的残骸。”
奥比里斯恶魔的一支就是恶魔虫族，虫族王子-奥克斯奥博就是最古老的奥比里斯恶魔领主之一，祂陨落之后无底深渊就是狼蛛-密斯卡的时代。
包括第三代的塔纳厘恶魔，它们的躯体内都拥有虫族的基因，塔纳厘恶魔的晋升过程就是虫族基因改良后的炸裂新生。
“我们怎么对付它？”爱洛缇西娅询问道。
“很简单。”萧伯纳打了一个响指道：“你把它引出来，然后带入我布置的陷阱中就可以了。”说完，他的手中多出来了几枚浆果。
——火种术。
萧伯纳开始布置自己的陷阱，他一个德鲁伊最近居然把布置陷阱的能力练出来了，奥比里斯恶魔最好还是不要跟它们近战，哪怕是意志足以对抗豁免判定，可是因为它们长得太丑太奇形怪状，砍完之后很容易给自己留下心理阴影。
陷阱很快布置完毕。
萧伯纳的身影进入了石头中，然后就等爱洛缇西娅的表演了。
时间一分一秒过去。
大概是三个小时后，主动现身的爱洛缇西娅引来了那位追猎者，肉钩魔屠杀者是一个很难用语言去形容的别致玩意儿，它的躯体好像是长着脓包与绒毛的蠕虫，身体顶端伸出了三只强壮的骨质手臂，末端连接着独特的骨钩，眼睛长在身体的末端，又在头部位置延伸出钩子，浑身上下都有满是褶皱的肉块，只要稍微一攻击，体表的脓痘就会炸裂喷射出酸液与毒素。
这玩意儿的肉钩攻击自带‘缓慢术’的类法术能力，爱洛缇西娅不得不小心躲避拉开距离。
屠杀者是肉钩魔的进化形态，它可以甩出身上的钩子，攻击距离大概有十多米，命中猎物后触发缓慢术效果，然后它可以收回肉钩将猎物拖过来，也可以自己弹射靠近，迅速扑向目标用头部的肉钩进行绞杀。
有时候，它也会让身上的脓痘自爆，尤其是猎物被它的肉钩锁定后。
奥比里斯恶魔的灵魂很有价值。
一般施法者如果干掉了奥比里斯恶魔，都会想办法将它们的灵魂禁锢起来。

# 第137章 巫妖的家底1

萧伯纳此行的主要目的是去幽魂界探一探路。
幽魂界是灵界层面上剥离出来的一个小位面，跟阴影位面有所连接，所以位面特性包含了阴影之力，这个地方顾名思义鬼魂非常的多，自古以来都是阿飘们的传统领地，后面也定居了一些阴影巫妖。
不过爱洛缇西娅遇到麻烦，他也准备出手帮一下，以后还会用到这个提夫林诡术师，顺便萧伯纳也捞一个奥比里斯恶魔的灵魂。
很多奥比里斯恶魔都非常的贫穷，它们的疯狂导致几乎都不怎么收集战利品。
并且奥比里斯恶魔的形态诡异千奇百怪，自身也极少使用魔法武器，都是用身上天生的生物武器比较多，它们的天生武器自带混乱邪恶特性，属于是附魔的阵营武器。
你如果遇到一个游荡的奥比里斯恶魔，可能浪费了半天的功夫砍死它，最后却发现什么战利品都没有，除了那具形态诡异附带疯狂污染令人不安的扭曲尸骸。
但是前人的智慧不会那么轻易放弃收割，很多奥比里斯恶魔的身上确实是没有什么战利品，但是它们的灵魂却拥有着原始的混沌力量，如果你拥有死亡和杀戮领域的延伸能力，用数据化的方式来说，砍死一个奥比里斯恶魔，获得的灵魂经验是其他同等级恶魔的2-3倍！
不能直接吸收灵魂力量那也没关系。
用禁锢灵魂的法术在杀死目标后束缚灵魂，你至少可以得到一个大块的灵魂晶石，运气好点就是传奇品质以上，并且通过特定的仪式，又或者是祭献给某些存在，你也一样能够收获2-3倍的灵魂经验。
第三代的塔纳厘恶魔最喜欢砍死奥比里斯恶魔了，只要它们合力砍死了一个，大家都能距离晋升新的恶魔形态又近一步。
——肉钩魔屠杀者（挑战等级14）（奥比里斯恶魔）！
在萧伯纳的视线前方，出现了肉钩魔屠杀者的身影，它的体型比其他个体更大，颜色呈现鲜血浸透的暗红色，表面覆盖着绒毛，躯体部分好似蠕虫，从身体延伸出的肢体长着倒钩，行动相当的迅捷，估计是自带灵活移动和迅捷移动的专长。
论逃跑的能力，爱洛缇西娅还是很强的。
她虽然打不过眼前的肉钩魔，可是逃跑却没有任何问题，各种层出不穷的诡异手段躲避敌人的肉钩，一点点将其引入了萧伯纳的陷阱内。
奥比里斯恶魔的挑战难度会比系统计算的挑战等级更高，因为它们有独特的抗性，伤害减免、免疫能力和元素抗力，一部分奥比里斯恶魔还彻底免疫常规武器的攻击。
——真知术（恒定）！
对爱洛缇西娅来说，恒定了真知术的奥比里斯恶魔天生克制她，真知术可以赋予受术者看到事物真实面目的能力，受术者可以看穿普通和魔法的黑暗，注意到被魔法隐藏的暗门，看到受朦胧术或移位术影响的物体，看到隐形的生物，看穿绝大部分的幻术，看出变形怪的真实样貌等等。
甚至还可以看到隐藏的灵界位面。
所有靠隐形能力战斗的职业都被它们天生克制，起手就废了一半的战斗力。
爱洛缇西娅根本摸不到它的身边，背刺奥比里斯恶魔是一件极为困难的事情。
轰！
就在爱洛缇西娅的身影在陷阱上飞掠而过后，萧伯纳立刻便激活了浆果炸弹的能力，伴随着轰鸣的爆炸声，眼前的肉钩魔屠杀者瞬间被炸上了天。
浆果炸弹的爆炸范围很大，还可以定时启动，萧伯纳用了几次后已经越来越顺手了。
肉钩魔的躯体残破不堪，三脚支架一样的肢体被炸断半截，身体表面的脓疮全部在爆炸中喷射。
不过这种伤害还杀不死奥比里斯恶魔，肉钩魔自带再生能力，效果等同于森林巨魔，它们还有额外的火焰抗性，只是看起来被炸得半死，实际上一会儿就能恢复过来。
暗渊里面全是这种难杀的怪物。
萧伯纳瞬间动手，他可不敢变身霸王龙形态去咬奥比里斯恶魔，那实在是太恶心了，而且他还担心自己被污染。
法术轰炸。
萧伯纳先是一波橡实手雷的攻击，然后开始召唤烈焰风暴，接着是阳炎射线，哪怕是浪费一点法力，他也准备远程解决战斗。爱洛缇西娅这个时候也动手帮忙，她宛如魅影般地冲了上去，准备跟肉钩魔近身战斗，她已经被追杀了有一段时间了，心里面早就憋了一股火在那。
“她的意志很坚定。”萧伯纳一力施法，一力关注爱洛缇西娅。
任何生物跟奥比里斯恶魔战斗都会有一个疯狂豁免判定，爱洛缇西娅明显没有受到什么影响。战斗结束的很快。
爱洛缇西娅本身的实力并不比肉钩魔弱，她只是被真知术克制，有萧伯纳帮忙一波火力轰炸，很快就将眼前的肉钩魔大卸八块。
奥比里斯恶魔的再生不能像巨魔那样‘死而复生’，
死掉了就是真死掉了。
“荒野精魂。”
“请倾听我的呼唤。”
“我为你们准备了一些祭品……额……你们看着办吧……”
萧伯纳也不确定荒野精魂吃不吃混沌恶魔，奥比里斯恶魔的疯狂是渗入灵魂的，他有点怕荒野精魂吃坏肚子。
但无疑萧伯纳还是低估了这些贪婪的小可爱们。无数妖异的皿红色光点浮现。
下层位面召唤的荒野精魂全部都是‘中立邪恶’，血红色的妖异光芒更加明显，它们蜂拥而上，直接笼罩了肉钩魔的尸体，然后混沌恶魔的生命力也被荒野精魂吞噬殆尽。
“它们真的是除了神孽和上古邪物啃不动，其他什么都能吃啊！……”萧伯纳感叹道。
荒野精魂咬不动上古神孽，这个他曾经试过一次。
一股充裕的灵魂力量涌现。
萧伯纳直接就回到了职业等级20，奥比里斯恶魔是双倍经验保底，灵魂力量非常的特殊。
不过因为祭献了荒野精魂，仪式禁锢的灵魂品质就下降了一点，他只得到了一个大块灵魂晶石，要是不祭献估计能拿到传奇级的灵魂晶石。
“荒野精魂感到狂喜。”
“能力掌握。”
“你获得了【灵活移动】的专长。”
一个比较中规中矩的战斗专长，肉钩魔的天生能力里面就包含了‘灵活移动’。
不亏。
用一块传奇品质的灵魂晶石换了一个专长，要是没有自然恩赐的话，萧伯纳可能就有点亏了。
奥比里斯恶魔的灵魂用途比较广泛，它还可以作为仪式的祭品改变自身的阵营，混沌恶魔是最古老的混乱邪恶生物，祭献它们的灵魂可以朝着秩序阵营修正。
“谢谢。”爱洛缇西娅喘息着走了过来。
她表情有些惊异地看了看依旧环绕在萧伯纳的身边，好像是在‘撒娇’一样的血红色精魂，一时间居然有点看不透这个男人的底细了。在爱洛缇西娅的认知中，她还没有见过精魂如此眷恋某个生物，居然会恋恋不舍到需要这个男人挥手驱散才慢慢地消失于眼前。
一群永远喂不饱的小可爱。
萧伯纳也没想到它们居然还想要，只能尴尬地驱散了它们。
“你接下来有什么打算？”萧伯纳询问道。
爱洛缇西娅沉思了一下，轻声道：“我暂时不打算返回暗渊，我担心我的竞争对手还有其他的手段。
“我准备在其他位面走完传奇之路。”
“然后再回去收拾那个贱人！”
说到这，爱洛缇西娅的表情变得咬牙切齿，她看了看眼前的萧伯纳，突然灵机一动道：“阁下有兴趣帮个忙吗？”
“只要我赢了。”
“我可以把她作为奴隶送给你！那可是一个非常优秀的欲魔！……”
萧伯纳闻言很干脆地拒绝道：“没兴趣。”
不要轻易涉足魔鬼的斗争。
再说了，欲魔哪有魅魔香，欲魔全他妈的是心机婊，谋划阴谋诡计比魅魔还要厉害，野心还大，她们全部都麻烦的很。
魅魔只想要你的精华，可是欲魔她们什么都想要。
听到萧伯纳的话，爱洛缇西娅的表情明显是有点可惜，但是她灵机一动道：“要不我跟着阁下同行？”
“可以。”萧伯纳点头道：“我准备去幽魂界。”
“你要一起来也行。”
“正好我们去探一探那个阴影巫妖的巢穴。”
萧伯纳一开始的计划是挖阴影巫妖的遗产，可是随着他跟安达尔·巨鹰达成合作，那么阴影巫妖的遗产就不能乱动了。最初萧伯纳是计划让人躺陷阱，暴力拆除，大范围爆破来打开阴影巫妖的巢穴。
可是他现在想要在下层位面布置一个据点，这个巢穴保持完整就显得很有价值了。
只能一点一点拆陷阱，打开禁制，尽可能让阴影巫妖的巢穴在保持完好的情况下继承它，这样萧伯纳只需要稍微修复一下就可以用，等于是自带一个基地了。
幽魂界。
从灵界前往幽魂界并不远，它是一个古神时代被剥离的位面，介于虚实之间，有着很独特的特性。灰蒙蒙的天空中是一轮悬挂的暗日。
幽魂界的一切都蒙上了阴影，这里附带了一部分阴影位面的特性，整个位面的采光都不是很好。
“这就是幽魂界吗？”
“好多的游魂。”爱洛缇西娅表情惊讶道。
她也是第一次进入幽魂界，这样的小众位面平时的访客并不多，阿飘们是这里的主要居民。
“那些不是游魂。”
“是记忆的影子。”萧伯纳抬头看了看远处徘徊的虚影，
沉声道：“处于真实与虚无之间的记忆投影，它们有些是遗失的记忆，有些是远古时代的倒影。”
“不过你要小心，一些幽魂会混杂在里面，假装影子袭击旅人。”
果然。
在爱洛缇西娅靠近后，她立刻便发现了这些虚影全部都是不存在的虚幻，阿飘都算是有点形体，可是它们真的一点都没有，有时候从路旁的某块石头里面，就突然蹦出来了一个影子，它来回的渡步，好似在跟某些虚无的存在交流，接着又重新走回了那个石头内。
没有灵魂，没有躯体，只有迷失的记忆，投影成如今的模样。
“它们是怎么诞生的？”爱洛缇西娅好奇地问道。
萧伯纳转头看了她一眼，停顿了片刻，沉声道：“被上古邪物给吃了。”
“这里原本是灵界的一部分。”
“那些被吃掉的灵魂，就只剩下来这些记忆的影子了。”
噩梦之神-达莱克伊！
在来到了幽魂界后，萧伯纳曾经一些不好的回忆也涌现了上来，吞噬上古神孽真的是一件很痛苦的事情，尤其是那个疯狂且偏执的灵魂会永远在萧伯纳的耳旁喋喋不休念念碎语。
萧伯纳就是在这里得知了关于那个上古神孽的知识，并且还得到了一种战胜它的办法。
幽魂界是无比荒凉的位面。
这里的位面特性是转生阿飘，荒野中就连骨头架子都很少，一些阴影巫妖潜伏于此。
位面特性会影响死后灵魂的转生形态，堕落暗渊的灵魂很容易变成恶魔和魔鬼，灵界层面就是以不死生物居多。
阿飘们属于半实体的不死生物，用物理攻击也能砍死，就是命中敌人的几率有点低，这里有时候会出现阴影生物。
太荒凉了。
在这个小位面里面，你只能看到一片片的鬼影，有些是真的影子，有些是潜伏的幽魂，它们会在你靠近时扑出，任何触碰攻击都会导致自身的生命力被汲取，更重要的是幽灵系的怪物有不少没有碰撞体积，它们可能看起来就是一团黑影，等到攻击时一下子化作漫天的幽魂。
——阳炎爆！
萧伯纳直接一个阳炎爆清场，一口气炸死了二十多只的游魂。这鬼东西要是一起扑上来，可是相当的难缠。
战斗中，幽魂界的怪物密度非常高，并且这里还有游魂的集合体，同时位面特性导致了一些自然奇物，出现了类似‘万魂幡’的效果，可能是在某个并不起眼的古代废墟中，一个依旧屹立的古老石柱，浮雕，壁画，反正你只要一靠近，呼啦啦一下子冒出来成百上千的游魂，铺天盖地就朝着你涌了过来，要是运气不好，一个传奇战斗都有可能瞬间被吸干了生命力。
但这里也很方便捡垃圾，对萧伯纳来说，幽魂比其他不死生物好对付多了。
一路走走停停。
萧伯纳很小心地避开了那些强大的地缚灵，幽魂界的地缚灵非常强，都是传奇级活了上千年的老怪物
这里没有什么生命，地缚灵就以其他的游魂为食。
它们对血食极度渴望，只要靠近几乎必定会受到攻击。
“应该就在这附近了。”萧伯纳停下脚步。
眼前是一片破败的废墟，不远处有点像是乱葬岗，飘荡着漆黑的旗帜，外围是徘徊的游魂，阴影巫妖建立的巢穴在地下，四周布置了死灵学派的法阵，用来聚集转生的游魂。
幽魂界的招魂塔很少，可能是资源比较匮乏，这里屹立的都是一种有点类似‘招魂幡’的古老旗幡。在早期的东方国度，主要是震旦王朝之前的时代，东方国度的死灵学派施法者都是使用这种特殊奇物，他们以旗帜聚拢四散的亡魂，法器的核心是一个强大的缚灵，只不过是禁锢在这古老的旗幡里面。
跟西方诸国的死灵学派施法者相比，东方学派的死灵法师非常喜欢使用阿飘。
“干活吧。”萧伯纳转头看向了爱洛缇西娅。
阴影巫妖都很谨慎。
它们很喜欢布置法术陷阱，就比如说那个半露在外面的骷髅头，就算是萧伯纳这样的半吊子，都可以判断出来是一个爆炸的‘骷髅陷阱’。
“这里让我感觉有点不舒服。”爱洛缇西娅点了点头，悄悄地靠近准备拆除陷阱。巫妖的巢穴充斥着大量的不死生物和法术陷阱。
这里只是基穴的外围，等到进入地下深处，立刻便会有许多的触发装置，骸骨卫士，肉身魔像，禁锢之灵等等，巫妖们有足够的时间去武装自己的老巢，暴力拆除是最快的手段，一个地震术可以解决大部分的法术陷阱，可是萧伯纳想要这个基地就不能这么干了。
地震术崩塌的地方，以后还得他自己来修理。
一个骷髅陷阱，一排法术触发的地刺，在基穴的入口位置还有一个强酸陷阱，一旦触发就是一盆强酸从
头浇到尾，徘徊的阿飘们还算好对付，萧伯纳三下五除二就清理干净了。
——肉身魔像（挑战等级10）！
爱洛缇西娅一打开墓穴大门，迎面就是一排面容极为狰狞丑陋的肉身魔像。
“不要太紧张。”
“它们已经不能动了。”萧伯纳安抚了一下面前的提夫林诡术师，沉声道：“这些肉身魔像已经没有能量了。”
如果他没记错的话，这个阴影巫妖还有一个大宝贝。——半巨魔肉身魔像（挑战等级16）！
一个成功的禁忌实验，阴影巫妖创造出来了一个具备巨魔再生能力的肉身魔像，它目前应该还没有被启动，正保存在地下墓穴的最深处。

# 第138章 巫妖的家底2

巫妖的家底极为丰厚。
这些强大的不死生物有着足够的时间去收集财富，萧伯纳现在自然是想要全盘继承它的遗产。
阴影巫妖制作的肉身魔像都是大型生物，它们由不同的尸块拼接在一起，巫妖极少制作钢铁魔像，虽然它们也具备这样的能力，可是钢铁魔像的造价怎么跟肉身魔像相比，只需要一点尸体和下层位面收集的灵魂晶石，它们就可以源源不断地制作肉身魔像。
“做了防腐处理。”
“很专业。”
萧伯纳看了看眼前面目狰狞缝合在一起的肉身魔像，检查了一下它们的躯体，满意道：“只要激活一下就能用。”
这个巫妖还是手艺不精，要是高明的巫妖，会准备让肉身魔像自动充能的地方。一排六个肉身魔像。
因为制作工艺的不同，挑战等级从6-10不等，肉身魔像有狂暴的特性，并且免疫不少的法术。
“虽然用坏了无法修复，但是作为一次性的消耗品还是很合格的。”萧伯纳仔细地检查了一下，这些肉身魔像的造价在1万-3万枚金德勒不等，它们的价格比较便宜，用坏了也一点都不心疼。
制作这种魔像的大头支出是灵魂经验，只是材料的成本可能一两千金德勒就够了，最便宜的只需要500枚金德勒，但是消耗近万的灵魂经验。
地下墓穴的入口右拐就是一个墓葬堂，不出意外还是有不少的法术陷阱。
几只阿飘飞了过来。
萧伯纳抬手就用阳炎射线给解决掉了，穿过一条幽邃的通道，出现在前方的是大量的尸骸，血肉早就已经腐化，只有旁边用防腐剂保存的还算完好。
这里简直就是死灵学派法师的天堂，萧伯纳作为一个德鲁伊，这里的很多东西其实都用不上。
死灵学派的法师受到一定的打压，东方国度这边很少，世界之脊那边倒是有一些，就是性格孤僻不太好招募。
―—骸骨卫士（挑战等级7）（未完成）！
这里都是没有完成的半成品。
巫妖们也就抽空制作一下这些东西，更多的时间它们都是用在死灵法术的研究上，它们更想晋升成为半神巫妖。
萧伯纳先是示意爱洛缇西娅上场，在一个小陷阱被解除后，打开了眼前的抽屉。
整整齐齐一码的中型灵魂晶石。
这些都是用来制作肉身魔像和骸骨卫士的，萧伯纳数了数，大概有六十多枚，阴影巫妖的家底远超于其他不死生物。
爱洛缇西娅有点眼馋地看着萧伯纳收起了这些灵魂晶石。
她前面说过不要战利品，现在只能强撑着眼馋。
——“幽魂匕首+3（高阶奇物）：这把匕首被附魔了邪恶的死灵法术，它被巫妖用来分割尸体，在击中目标后，可以附带额外的负能量伤害，同时它可以用来切割幽魂的形体。”
萧伯纳看了看这把匕首，转身扔给了身后的爱洛缇西娅。
也不能什么都不给。
“谢了。”
爱洛缇西娅也没有客气，厚着脸皮收下了，她一直很缺钱，还欠着一大笔的外债。
其他都是些零零碎碎的+1物品，巫妖因为在下层位面收集灵魂比较容易，制作了不少看起来没什么用的+1奇物。
要是舍得灵魂经验，萧伯纳就连做把椅子都能附魔+1，德鲁伊的制作奇物能力还是很强的。
——“裹尸布+4（高阶奇物）：使用亚龙皮肤制作的裹尸布，是制造肉身魔像的工具之一。”
品阶最高的是这个东西。
它不能用来战斗，可是价值却不低，保守估计25000枚金德勒，卖给死灵学派的法师很好脱手，萧伯纳就不客气的笑纳了。
地下墓穴的陷阱很多。
可能是因为太久没有人维护，很多骸骨卫士都处于未启动的状态，但是也有一些激活的，不过很快就被两人给拆掉了。
“就是这里了。”
萧伯纳并没有在其他的地方浪费太久时间，地下基穴有五层，每个房间都有陷阱和守卫，全部清理不浪费个把礼拜的时间根本弄不完，他想要的是阴影巫妖的戒指，所I以直接就奔着下面去了。
—群魔蝠涌出。
这次两个人稍微浪费了一点时间，期间这些魔蝠居然还触发了陷阱。
——死云术！
死灵学派最著名的法术之一，伴随着笼罩的死云，两个人都有点狼狈地退了出去。
以他们的职业等级，肯定是不会触发即死判定的，但是呆在里面也有持续性的伤害。
他们花了半个小时才解决了这些魔幅。
“那是什么？”
爱洛缇西娅看了一眼隔壁的房间，里面是一个巨
大的玻璃罐，装着一个怪异的有点驼背的巨大尸骸。
萧伯纳扫了一眼，回答道：“半巨魔肉身魔像。”
“那里先不用管。”
“跟我来。”
一道精密的魔法门出现在前方，爱洛缇西娅先是上去解除陷阱，接着捣鼓了半天，随后才有点尴尬的回来道：“这好像是特制的魔法锁。”
“我的撬锁能力根本打不开。”
萧伯纳点头表示知道，随后沉声道：“让开！”
——化石为泥。
打不开门没关系，正统冒险者才走大门，他这样的都喜欢走偏门，萧伯纳直接用化石为泥消融了墙壁，接着轻轻一推，就在墙壁上开了一个门进入了最深处的密室内。
——命里魂器（碎裂）！
萧伯纳一进门就看到了一个用漆黑盒子保存的镶嵌许多宝石的水晶骨头，那是阴影巫妖的魂器，早就已经被死亡领域的神力击碎。
它已经没有价值了，只能当做宝石卖。
萧伯纳的目标不是这个东西，他很快扫视了一圈，找到了一个独特的小盒子，打开后里面出现了一节苍白的指骨，而指骨上面则佩戴着一枚散发着幽邃光辉的古朴戒指。
——“巫妖之戒+5【传奇奇物】∶由巫妖制作的巫术之戒，具备着非常强大的能力。”
——“特性【法术抗力】：这枚戒指附带15点的法术抗力。”
——“特性【豁免】：这枚戒指佩戴后，自身的所有豁免判定+2。”
——“特性【魔力】：这枚戒指可以增加佩戴者的法力，额外获得1个一环法术，1个二环法术，1个三环法术，1个四环法术，1个五环法术，1个六环法术，1个七环法术的法力值。”
这是低配版的巫妖之戒。
萧伯纳从半神巫妖的身上还拿到过高配版的巫妖之戒，除了上面的能力外，还额外附加‘再生’，法术抗力也更高，免疫绝大部分的死亡法术，并且是1-9环的法术全部+1。
这个巫妖之戒只加1-7环的法术，算是一个不完美的半成品。
“先将就用着了。”
萧伯纳拿起巫妖之戒+5带上，以他现在的实力也打不过半神巫妖，顶配的巫妖之戒暂时是不用去想了。
有一种成就叫做‘指环王’。
也就是你去砍一打的半神巫妖，然后将它们的巫妖之戒全部都收集起来，这个东西是不会有排斥的，你每个手指头带一个都可以，虽然法术抗力和豁免能力无法叠加，可是增加的法术位却是实打实的可以叠加起来。
极限应该是1-9环的法术位全部+10。
就是目前还没有谁成功过，首先半神巫妖的数量也没有那么多，其次杀死半神巫妖比干掉其他巫妖困难太多了。
你要真能砍完一打的半神巫妖，这种实力直接去封神都足够了。
这个巫妖之戒是萧伯纳必拿的东西之一。
另外一个就是旁边的盒子了，它也是一件极为强大的传奇奇物。
——“法术穿透护符+5【传奇奇物】：由巫妖制作的法术穿透护符，可以穿透部分生物的法术抗力，并且提供额外的专长能力。”
——“特性【法术穿透】：该奇物可以破开部分生物的法术抗力。”
——“额外专长【高等法术穿透】∶装备这件传奇奇物的情况下，自动获得高等法术穿透的专长，如果本身具备这个能力，则自动晋升为‘传奇法术穿透’。”
这就是阴影巫妖真正的家底。
比起前面的巫妖之戒，萧伯纳更加想要的是‘法术穿透护符’，这个玩意儿就是巫妖们为了施展死亡法术专门准备的。它可以让一个经过训练的施法者，拥有一个传奇级的专长‘传奇法术穿透’。
并且它获取的难度也并不高，最大的问题就是地下墓穴的陷阱。
传奇奇物刺目的灵光让爱洛缇西娅的眼睛都看直了，她现在有点恨不得之前自己去跟肉钩魔拼命，因为这样她就可以分一份了。
萧伯纳打开了第二个抽屉。
里面存放的是阴影巫妖抄录的卷轴，基本上都是死灵学派的，最珍贵的是一张9环‘女妖之嚎’，抄录这样的卷轴是需要付出灵魂力量的。
不客气笑纳了。
第三个抽屉比较朴素，里面存放的是法杖，主要是死云术法杖和唤起亡灵法杖，价值大概是在10万枚金德勒左右，在抽屉的角落里面，萧伯纳还发现了一枚防护戒指+3。
“巫妖真有钱！”萧伯纳忍不住感概道。
在下面的盒子就是整整齐齐一码的灵魂晶石，还用一个特别的盒子装了一枚传奇级的灵魂晶石。
——“传奇灵魂晶石（恶魔之魂）！”
这枚暗红色的灵魂晶石用锢魂术囚禁了一个强大的恶魔，目前不确定是什么种类的恶魔，但应该是第三代的塔纳厘恶魔，萧伯纳需要回去鉴定一下才知道。
防护戒指提供一个微弱的偏斜力场，萧伯纳直接就佩戴上去了。
另外一边就是巫妖的衣柜了。
这里面没有什么法术陷阱，萧伯纳打开一看，立刻便看到了一排散发着晦暗气息的长袍，大部分都是普通的+1长袍，最值钱的是一件印刻了白骨徽记的巫妖法袍。
——“巫妖法袍+3（高阶奇物）：巫妖所制作的法袍，是它们的标配之一。”
——“特性【偏斜力场】：这件法袍提供一个额外的偏斜力场。”
这只是一件比较低端的高阶奇物。
可能是它的备用法袍，制作工艺上比较一般，只提供了一道能量偏斜力场，对付近战敌人的时候可以激活。
这一波算是大丰收了。
零零碎碎的东西没有算，光是萧伯纳目前发现的就价值数十万枚金德勒，地下基穴还有很多的地方没有探索，等以后再来慢慢的清理，保守估计这里价值上百万枚的金德勒。
“给。”
萧伯纳抛出一盒灵魂晶石扔给了一旁的爱洛缇西娅，微笑着道：“留着用吧，你要在灵界活动少不了这个。”
爱洛缇西娅也不客气，直接就伸手接过了，她刚刚可是眼馋的厉害。
里面的东西就这么多了。
萧伯纳翻开了书桌上的笔记，上面全部都是死灵学派的知识，他扫了扫，发现了骸骨魔像和肉身魔像的制作手册，直接收了起来，转头问道：“你接下来有什么打算？”
“要不要帮我做事？”
爱洛缇西娅犹豫了一下，随即道：“做什么？”
“我打算在幽魂界切一块蛋糕。”
萧伯纳笑了笑道：“你看这里作为据点怎么样？”
爱洛缇西娅一下子就明白了萧伯纳的意思。
“你想要人帮你打理？”爱洛缇西娅明显是有点心动了，思考了片刻道：“可以。”
“但我要一半。”
真是一个胃口很大的提夫林。
萧伯纳很干脆地摇了摇头道：“最多给你三成。”
“我还有另外一个合伙人。”
爱洛缇西娅打量着眼前的萧伯纳，确定他不是在说谎后道：“谁？”
“安达尔·巨鹰。”萧伯纳介绍道：“另外一位传奇的德鲁伊。”
“他是一位猛禽之主。”
那就是两个传奇强者，再加上一个准传奇的诡术师，爱洛缇西娅明显意识到这件事情能成，她很果断道：“可以，合作愉快。”
爱洛缇西娅拿三成，安达尔·巨鹰拿三成，萧伯纳拿剩下的那部分。
该分的利润还是要分出去。
毕竟他不可能一直留在灵界打理，爱洛缇西娅是土著，安达尔·巨鹰是打手，未来萧伯纳还是要将这边委托给其他人管理的。
要不是莎塔菈目前还是活人，萧伯纳都打算把她给拉进来直接搞一波大的，可是他仔细想了想，还是觉得莎塔菈好好活着比较好，万一她真的下了狠心转化为巫妖形态，以后两个人就没那么好打交道了。
死亡形态转化后，心理也会产生不小的变化。
“不过这里已经废弃了大半，恐怕不太好修复。”爱洛缇西娅开口道。
萧伯纳点头表示知道，缓缓道：“没事。”
“我会想办法。”
“我知道有个地方，有一件很强大的传奇奇物，它会为我们聚拢足够多的游魂。”
招魂幡。
萧伯纳是这么称呼它的。
但它本来的名字叫做‘不死君王-李奥瑞克的旗帜’，它是一件高阶传奇级的奇物，本身并不具备很强的战斗能力，就是拥有一些极为厉害的特性。
这面旗帜有点像是万魂幡的效果，会自动聚集附近的游魂，还能干涉灵魂的转生，它不管是立在哪里，立刻就会变成阿飘们的聚集地。
不过现在萧伯纳拿它有点勉强，传奇之路走完后就可以动手了。
幽魂界有不少的好东西。
这个位面还有一些来自异世界的宝物，以及其他晶壁系的奇物。
会出现这种情况的主要原因是当时东方国度爆发的神系战争，死亡神系也被卷入了其中，并且还一口气死掉了两个死神，‘墓穴财宝与死亡之神’和‘鳄鱼与死亡之神’，幽魂界就是当时的战场之一。
当时参战的死神打开了自己的神国大门，无数的祈并者、下位魂灵、上位死亡天使蜂拥而出，这一战直接拼完了好几个死神的全部家底，数千年来积累的信徒灵魂被打得干干净净。
必须说一点的是，兽人神系的神国家底是真的有点吓人！
因为种族特性和社会结构的关系，原始兽人极少有老死的强者，大部分都是战死在战场上，它们的社会结构以战争与掠夺为主，信仰相当的狂热，所以原始兽人的灵魂收割起来是一茬一茬的韭菜，在神系战争爆发前，兽人神系的神国都快放不下了。
不过这种疯狂的种族文化，也让原始兽人将自己所在的世界祸害的差不多了。
以小小的‘嚼骨′氏族为例子，每隔三年举行的一次献给神灵的战争，兽人神系就至少要收割上千个强大战士的灵魂，而在广阔的东方国度，像嚼骨氏族这样的原始兽人部落还有很多。
这就是典型的神灵已经不考虑文明不考虑其他，就是割韭菜一样疯狂收割一个世界的灵魂力量。

# 第139章 息壤菌落1

这次下层位面的探索就持续了几天的时间。
萧伯纳在交代了爱洛缇西娅一些事情后便返回了主物质位面，这位提夫林诡术师会继续留在灵界，并且代表萧伯纳去拜访一位身份特殊的亡灵法师。
不是他不想在主物质位面找人，实在是亡灵法师的名声太臭了。
除了那些有编制的，比如说信仰皈依某个死亡神系的，其他的亡灵法师到了哪里都是被人驱逐和追杀的对象，尤其是他们喜欢干一些偷鸡摸狗偷盗尸体的事情，这种行为挑战了世俗的道德底线。
至于现在找一个巫妖合作，那明显是不太现实的，巫妖都是一群很难打交道的怪物。
实力不够，它们随时可能背刺你。
有了这一波巫妖的遗产，萧伯纳举行传奇仪式的资源就差不多了。
莎塔菈那边也很快给他送来了一个好消息，在浪费了这么久的时间后，她终于是将萧伯纳想要的炼金肥料给制作出来了，并且还提供了可靠的配方。
就是自动化生产方面需要萧伯纳自己掏钱，这个世界的流水线生产都是依靠黏土魔像，算是一笔很大的开支。
“不用黏土魔像。”
“我这里有一些术士，他们可以暂时先用着。”萧伯纳看了一眼手中的通讯器道。
这种恒定了‘传讯术’的奇物以后黄金椰枣也要配备，一个的造价大概在1500-2500枚金德勒左右，他向莎塔菈订购了十个，主要分配给领地的高阶职业者们。
莎塔菈提议萧伯纳订购一批黏土魔像，她有内部的渠道关系，可以用成本价购买一批。
萧伯纳直接就拒绝了。
黏土魔像的造价虽然没有钢铁魔像那么夸张，可是也需要25000枚金德勒左右，对外售价则高达40000前金德勒，财大气粗的莎塔菈一开口就说要订购个10尊黏土魔像，吓得萧伯纳都不敢接话了。
他又没疯，黄金椰枣现在到处都要用钱，花费二十五万枚金德勒就为了弄十尊黏土魔像过来，这不是嫌自己钱多烫手么。
可惜肉身魔像的工作能力太低，要不然可以幽魂界运回来用。
巫妖穴里面的肉身魔像，目前只可以作为打手，而且必须用在最有价值的战场上，价值二三十万枚金德勒的肉身魔像派出去，至少要实现等同价值的战利品。
“世界之脊怎么样了？”萧伯纳询问道。
莎塔菈的通讯停顿了一下，随后道：“还是老样子。远行者们只想防守，不想冒险深入地下世界。”
“听说最近地下世界也很乱。”
“有些生活在幽暗地域的怪物都跑出来了。”
看样子蜘蛛神后-罗丝还在积蓄力量，她在不断地试探这个世界神灵的底线，在第一波的进攻后，她应该就意识到了一点，这个世界的精灵神系和人类神系并不是同盟关系，甚至就连精灵的国度跟人类的国度也是界限分明。
这就给了她逐个击破的机会，只要蜘蛛神后罗丝发现了有价值的目标，她就会迫不及待地伸出自己的獠牙。
估计要不了多久，她就会发现这个世界有很多‘弱小’的神灵。
因为神职太过于分散，这个世界有不少微弱到弱等神力的种灵，尤其是荒野神系里面，动物偏向的神灵基本上都是弱等神力。
莎塔菈会在下个礼拜派人将炼金肥料和配方送过来，黄金椰枣的第二季农作物已经种下，时间上是来得及的。
幽暗地域。
距离蛛影城大概一百多公里外的一片地下洞穴，这里叫做真菌息壤，是一群守序中立偏向于善良阵营的蕈人的领土。
蕈人是幽暗地域少数比较和平友善的种族，它们几乎很少攻击其他人，也愿意为他人提供一点点的帮助。
它们的外表看起来就好像是一个蘑菇人，行动迟缓，表情呆呆的，种族是属于真菌植物，会随着年龄增长体型逐渐变大。
蕈人在这个世界的历史非常古老，古老到超越了其他的种族，它们这个世界上第一批诞生的生命，是跟树人同一时期被创造出来的。
蕈人拥有自己的社会结构，它们的部落叫做‘菌落’。
首领一般是最年长的蕈人王，普通的蕈人在6岁左右就可以成年，但是最高可以活到1000岁。这种生物没有嘴巴也没有语言交谈的能力，它们依靠散布孢子跟其他生物进行心灵沟通。
此时。
一片开垦的菌田里面，污恶的鲜血洒落在了那些播种的浅褐色菌菇上，十多个卓尔精灵的身影正在围攻中央的巨型‘蕈人’。
蕈人极少使用武器，它们的头脑简单，思想淳朴，战斗中往往使用孢子，被逼近战时一般都是使用徒手攻击，往往一个进化到巨型体型的蕈人拥有着极为惊人的力量，它们就是‘一拳超菇’的原型，在地
下世界可以轻易揍扁其他入侵的生物。
战斗结束的很快。
在付出了一定的伤亡后，卓尔精灵意识到了她们暂时无法击败这些蕈人，所以在首领的命令下达后，她们很快朝着幽暗的通道内撤离。
蕈人的移动速度很慢，它们根本就追不上这些卓尔精灵，卓尔精灵们可以说是想来就来想走就走。
卓尔精灵的崛起已经开始威胁到其他地下生物的存在，幽暗地域的食物链与平衡已经被打破，所有的势力都在重新洗牌，就连性格平和经常蜗居在角落里面的蕈人也无法幸免。
覆巢之下，焉有完卵！
“他们还会回来的。”（心灵感应）“是的。”
“我们必须想办法。”
“王。”
“受伤了。”
“下一次他们来得人会更多！”
一阵阵心灵感应的波动传来，很快在不远处的蓝菇房子里面，走出来了一群颜色各异的妇人。
蕈人的肤色具备随机性，是跟环境有一定关系的。
它们的实力不算很强，刚诞生不久的蕈人是超小型生物，然后一路可以长到大型生物，成为巨型生物就需要一点天赋了，因为这代表着突破物种极限，在远古时代还有超巨型的蕈人，据说那个时代它们居住在地下世界的蓝菇林里面，身高达到了十多米的程度。
这—群蕈人的挑战等级只有3，它们通常托庇于蕈人王。
地下世界的矿产资源丰富，可是食物资源却比较匮乏，蕈人拥有种植菌类的天生能力，它们的菌落由不同的结社组成，主要是狩猎结社、播种结社、探险结社、建造结社、培育结社等等。
成年后的蕈人会恨据自己的爱好选择工作，它们一般每天工作8个小时，然后再用8个小时的时间跟其他蕈人念合，也就是大家的心灵感应聚在一起聊天，顺便锻炼一下能力，另外8个小时的时间就是睡觉
某种程度来说，如果没有其他生物打扰的话，蕈人可以在它们的小角落里生活到天荒地老。
它们甚至还知道平衡人口。
蕈人会控制生殖孢子的繁衍，以避免人口超出附近环境的承受能力。
它们天生守序中立，对外来者很友好，偶尔还会保护一些被邪恶生物追杀的可怜人。
息壤菌落就是这样被卓尔精灵发现的，它们曾经救助过一些逃亡的卓尔精灵，虽然这些逃亡的卓尔精灵已经离开，可是蛛影城的追猎者们还是找上了门来。
她们的目的也很简单，征服与奴役。
蕈人是幽暗地域最好的农夫，它们的一个菌落就可以供养一座城市，只要奴役了它们，蛛影城的粮食就不用再担心了。
息壤菌落拥有东方国度的血统。
因为‘息壤’的古老含义是指一种能够自己生长膨胀的土壤，息壤菌落的蕈人最早生活在东方国度，因为某次地表世界的灾难波及，这才将族群迁移到了世界之脊的地下世界。
如果卓尔精灵愿意花钱，息境菌落的蕈人并不介意跟对方交易，虽然它们拿着钱也没啥用，它们每天的事情就是工作、聊天、睡觉。
可是卓尔精灵的天性让她们不会跟蕈人正常贸易，即便是价格很低廉，但她们还是想要白嫖。
她们准备奴役这些蕈人。
这样就有免费的奴隶提供源源不断的食物。
有点狂妄的卓尔精灵就这样付出了代价，她们的战士被蕈人王一拳砸成了肉泥，这已经是她们第二次袭击息壤菌落了。
可是那些被击退的卓尔精灵，下一次过来的时候人数更多了。
如今很多的蕈人守卫都已经战死，如果不是它们的部落有一位强大的蕈人王，恐怕这里早就已经被卓尔精灵给征服了。
“王。”
“我给你治疗。”一个小小的浅紫色的蕈人走了过来。
蕈人很少进阶职业者，而这个叫做波波的蕈人就是一个例外，它是一位天生的德鲁伊。翠绿色的光芒浮现，自然灵光在修复蕈人王的伤势。
它们的王叫做‘黑石’，是一个活了560年的强大蕈人，蕈人王的颜色是黑曜石一般，躯体也比其他的蕈人更加结实，宛如坚韧的树干，它可以一拳砸死恐爪怪，举起沉重的岩石，漫长的岁月中一直庇护着息壤菌落。
“我们必须迁移。”
“那些卓尔精灵下次来的人会更多。”一位蕈人长者站了出来。
黑石是一位沉默的王。
哪怕是蕈人每天晚上的念合，它也是一个安静的倾听者，极少发表自己的意见，它喜欢发呆，喜欢吃大蘑菇，对于部落的建设也愿意听长者们的建议，很多时候蕈人们都会下意识地忍略了这位部落里的王，只有在战斗的时候它才会走到最前方，庇护着自己弱小的族人们。
那个时候，它们才会意识到自己一直被王所保护着。
黑石并不机敏，也不睿智，它沉默寡言，只是一个强大的战士。
此刻它的身体表面已经遍布一道道的伤痕，那些是卓尔精灵留下来的，精金武器对它造成了巨大的伤害。
“圣物……”这位沉默的王，突然开口了。
听到它的话，四周的蕈人顿时安静了一下，接着蕈人长者有些为难起来，喃喃道：“是啊……圣物……我们不能抛下圣物迁徙……”
蕈人并不在乎财产。
它们是勤劳的蘑菇人，只要几年的时间就可以重新建立一个新的菌落。但是圣物怎么办？
息壤菌落的圣物就是‘息壤’，一种古老的可以不断生长的泥土，蕈人们将圣物分裂的部分铺在地上，即便是贫瘠的岩石，也能很快建造成丰饶的菌田。
圣物太大了。
它们如今已经很难运走，但息壤菌落是不会抛下自己的圣物。
黑石在继承王的位置时，上一任的王就要它立誓守护圣物，因为菌落极少跟外界交流，卓尔精灵也不知道它们的圣物，她们只是单纯地想要过来抓奴隶。
生活太过于淳朴的蕈人并没有想到什么好办法，它们只能尽可能的布置防御，期望这可以抵御卓尔精灵的进攻。
这位沉默的王走向了菌落的深处，它要在圣物旁休息，这可以让它快速复原。
人群中。
那个小小的浅紫色蕈人波波忧心忡忡的回到了菌田附近，作为一个天生的德鲁伊，它比其他的族人更加聪明，它也意识到了菌落可能抵挡不了卓尔精灵的进攻。
“怎么办呢？”
“伟大的自然之灵！……希望你们能给我一些指引！……”
“王已经非常疲惫了。”
“它伤得很重。”
“已经无法在抵挡那些邪恶的敌人了。”
“自然之灵。”
“情倾听我的呼唤！……给予蕈人一些指引！……我们需要你的帮助！………”
作为植物系生命进阶的德鲁伊，波波拥有天生的自然亲和，自然之灵偶尔也会回应它的新祷。它蹲在一颗大大的蓝菇树下，向无处不在的自然之灵寻求帮助。
突然间。
一些晶莹的绿光浮现，伴随着自然之灵的闪耀，这个蕈人德鲁伊好似得到了某种感召，它以为自己获得了指引，毫不犹豫地响应了它。
下一秒，这个浅紫色的蓝人便消失在了原地。
黄金椰枣，林中圣地。
一道阳光从天而降，还是第一次看到阳光的蕈人愣在了原地，阳光照耀在它的身上有种灼烧的感觉，它们必须进行特定的防护才能在阳光下自由活动。
这是哪？
地表世界吗？
波波挪动着自己的小短腿，它有着一个胖胖的躯体，脑袋是伞状的蘑菇，它现在所处的位置遍布荆棘，好不容易走了出来，立刻便被茂密的藤蔓阻挡了视线。
嗡嗡嗡！………
一群飞舞的花妖精盘旋而过，她们很快发现了这个长得有点‘怪模怪样’的家伙，一个个好奇的盘旋落地，歪着脑袋打量它。
“这是什么？”（妖精语）“不知道。”
“它长得好丑，好怪，但是看着又有点可爱。”
“它好像一朵蓝菇啊！”
花仙子们叽叽喳喳地讨论，很快又引来了一些其他的小妖精。
“我们去告诉萧伯纳大人吧！”
“大人没在呢。”
“那我们古通知安达尔·巨鹰阁下！……”
“它怎么看起来傻傻的。”
“不管它。”
“姐味们！我们走！”
调皮的花仙子们是小妖精里的‘带头大哥’，她们一动其他的小妖精也跟着飞走了，就留下来了几个监视呆在原地的‘蓝菇人’。
那是妖精吗？
好漂亮！
波波瞪大了眼睛呆在原地，幽暗地域也有妖精种，但是因为环境的关系，它们长得很丑，性格脾气也不好，偏向于邪恶阵营。
它不知道自己来到了哪里。
但这是自然之灵的指引，所以它安静地呆在原地，等待着这里的主人现身。
很快。
天空中一头雄鹰落下，那神骏庞大的身躯让小小的蕈人感到畏惧，它还没有完全成年，也就一米来高的样子，只能仰起头望向了眼前体格高大魁幅的人类，伞状的脑袋还有点影响它的视线。
“蕈人？”
“咦？还是一个天生的德鲁伊。”
安达尔·巨鹰好奇地蹲了下来，
德鲁伊善待植物系生命，更别说对方跟他同一个职业。
他好奇地伸出手掌，问道：“你是响应了萧伯纳阁下的自然感召吗？”
蕈人不会说话。
在看到这位强大的德鲁伊伸出手掌后，波波小心翼翼地伸出了自己的小短手，一点点孢子散了出来。“尊敬的长者。”
“我叫波波，是一个蕈人德鲁伊。”
“我遵循自然之灵的指引，是来向您寻求帮助的。”孢子连接刚刚建立，波波便迫不及待地用心灵感应道：“我的菌落受到了卓尔精灵的攻击。”
“她们想要奴役我的族人。”
“求求你救救我们！”
听到这个小家伙的话，安达尔·巨鹰沉思了片刻道：“我不是这里的领主。”
“跟我来吧。”
“我带你去见另一位长者，他应该很乐意帮助你们。”
萧伯纳是进阶的牧树人。
所有植物系生命的庇护者，虽然蕈人主要生活在地下世界，可它们也是真菌系的植物生命，也在萧伯纳的庇护范围内。
他是不可能拒绝帮忙的。
这个浅紫色的蕈人被安达尔·巨鹰提了起来，它有点害怕地蜷缩在一起，随后身影便是腾空而起。
它看到了这辈子都没有见过的画面，远处是一望无际的黄沙，而它的脚下则是一片郁郁葱葱的森林，虽然很多的树木还未长成，但是大自然的勃勃生机已经绽放，另外一边是一条宽阔的河流，一个巨大的城市正环绕着绿洲重建，可以看到许多人类忙碌的身影。

# 第140章 息壤菌落2

蕈人？
当萧伯纳看到了这个浅紫色的小不点时，表情也不由有点惊讶，他蹲下去打量了一下眼前的小小蕈人，伸出了一只手掌道：“你是响应自然感召到达这里的吗？”
居然还是一个非常罕见的蕈人德鲁伊。
这个小小的蕈人表情有点紧张，不过跟看到安达尔·巨鹰时的敬畏不同，它看到萧伯纳后表情有点崇敬，小小的眼睛里面好似闪烁着小星星，一脸仰望崇敬地望着面前的萧伯纳，与生俱来的亲近感让它忍不住想要靠近这位大人，追随着他的脚步前行。
蕈人活跃于恐龙时代之前。
它们也曾有过短暂的文明，但是因为值物特性的原因，缺少太多基本的欲望作为原始动力，所以蕈人的文明非常的简单，并没有发展到很高的程度。
树人文明也是一样的。
当一个种族的繁衍都只需要播种就可以完成，食物也完全能自足自给，甚至是依靠光合作用，那么驱使种族发展的原始动力就少了很多。
人类之所以能够迅速崛起，就是因为他们的欲望远超于其他生物。
早期的蕈人体型很大，有鳞族裔时代后，这个世界的某些法则发生了改变，巨兽的时代随之终结，其他生物的体型也开始慢慢变小。
用学术的话来说，人类跟蛮族的基因基本一致，蛮族算是人类亚种，但是蛮族作为早期人类体格更大更魁晤，平均智商上则要稍微低一点，而巨龙王庭后期才开始活跃的人类种，则体型要比蛮族小上不少，可是智商以及学习能力要高出一大截。
退化后的蕈人，已经很少有长到十多米体格的存在了。
波波小心翼翼地伸出了自己的小手，它今年才刚刚七岁，虽然蕈人六岁就已经算成年了，可是从智商阅历来说它还距离完全成熟尚早。
心灵沟通建立。
很快，萧伯纳就从这个小小的浅紫色蕈人的口中得知了关于它的菌落内的一切。
波波对于眼前的萧伯纳非常信任，因为它是蒙受自然精魂的指引这才到达了黄金椰枣，因此它毫无保留地告诉了萧伯纳一切，甚至包括它们无法迁移的原因，菌落世代传承的圣物，来自东方国度的传奇奇物——息壤。
“息壤？”
“我还以为这种奇物早就已经消失了。”萧伯纳忍不住喃喃道。
东方国度的历史跟西方诸国是两条交错的线，因为世界之脊的存在，早期这两者是没有多少文化交流的。一直到丝绸之路被打通后，东西方的文化才开始出现交集，一些东方的思想传播到了西方，而一些西方的知识也被东方的学者所接纳。
根据萧伯纳收集的古老传闻，最初在这个世界上播种生命的那些存在，一共是种下了三颗世界树的。一颗在遥远而寒冷的北地，一颗在高等精灵的世界之冠，而最后一颗则种在了东方国度。
这就是东方国度‘树’崇拜的起源。
蕈人的历史可以追溯到那个时期，不过在文明衰退种族退化后，蕈人就开始慢慢退出历史舞台，属于恐龙的时代取代了植物系生命统治的时代。
它们才算是真正的史前生命。
息壤的起源已经无法追溯了，这种奇物据说是来自内层位面，它本身并不具备强大的力量，最大的作用据说是自身可以无限生长。
蕈人在数千年的历史中，就是用分裂生长的息壤来铺设自己的菌田，然后当人口不足时用来培育新的生殖孢子。
息境菌落比其他的蕈人更加聪明一点，偶尔也有天赋超凡的异种诞生，比如说波波这样的天生德鲁伊，又比如说它们的王—黑石，一个拥有惊人力量的‘一拳超菇’。
它们认为这是圣物的恩赐，正是因为有息壤的庇护，族群才能诞生一些天才。
波波的菌落守护息壤的时间相当漫长。
早在东方国度的神系战争前，它们就开始守护息壤，哪怕是族群分裂，它们也带走了一部分的圣物。
按照它们族群的统计，这些蕈人守护了息壤数十代人，而蕈人作为植物系生命的寿命高达1000年，也就是说它们守护了息壤上万年的时间。
这个忙是肯定要帮的。
萧伯纳是进阶的牧树人，没有牧树人会对植物系生命的求援无动于衷，况且波波的到来有自然精魂的指引，帮它们就等于是刷自然精魂的好感度。
不过怎么帮却是一个问题。
萧伯纳得罪了蜘蛛神后-罗丝，他要回幽暗地域其实是有一点点危险的。
“息壤不能落入卓尔精灵的手中。”
虽然萧伯纳也不太知道息壤的用途，可是这种圣物不能落入卓尔精灵的手中。
“要不我去走一趟？”安达尔·巨鹰开口道。
萧伯纳摇了摇头道：“没用。”
“蕈
人不是远东遗民，它们没办法在阳光下移动，阳光的暴晒会对它们造成灼烧伤害。”
“况且，”
他低头看了看眼前小小蕈人的小短腿道：“等它们走到黄金椰枣，都不知道什么时候了。”
蕈人移动比较缓慢，又很害怕阳光，离开地下世界活动都成问题。
“那怎么办？”安达尔·巨鹰皱眉道。
这种生物迁移的难度非常大，而且迁移过来之后也不能在地表生活，只能在林中圣地的地下开辟一片空间给它们。
最好是能够挖通这边的地下通道。
“我去一趟智慧圣地。”萧伯纳想了想，沉声道：“这边就先烦你了。”
这是要求助智慧古树-莱诺希尔了。
安达尔·巨鹰点头道：“没问题，我会留在林中圣地。”
说走就走。
萧伯纳直接一个木遁术传送到了迷雾森林附近，然后化作雄鹰形态一路飞向了鹰巢，他已经不是第一次前往智慧圣地了，所以一路上都是轻车熟路，很快就进入了智慧圣地所在的半位面。
他来到智慧圣地后直奔森林的中央，智慧古树-莱诺希尔正在打盹，看样子睡得很香，一直到萧伯纳靠近这才清醒了过来。
“唔。”
年轻的牧树人。
“你这么快就回来了？”智慧古树-莱诺希尔还是一副慢吞吞的模样，树人的时间概念跟人类是不一样的，对它来说几个月就是打个盹的功夫。
不过这位林中长者的态度依旧很友善，随着它活动庞大的身体，一窝睡眼朦胧的松鼠也跳了出来，它们叽叽喳喳了一会儿，又遁入了智慧古树那茂密的树叶中。
智慧古树-莱诺希尔伸了一个懒腰，慢吞吞道：“有什么需要！”
“我帮助的吗？”
“年轻的牧树人。”
萧伯纳闻言微微俯身，点头道：“是的。尊敬的莱诺希尔阁下。”
“我遇到了一个蕈人。”
“它的菌落受到了卓尔精灵的危险，目前已经是危在旦夕他迅速将事情的经过讲了出来。
蕈人？
智慧古树-莱诺希尔好似陷入了回忆之中，随即抬头恍然道：“蕈人啊……”
“我以前也认识一个蕈人。”
“祂叫做泼斯洛菲尔，看起来很高大，也很优雅，是一位强大且智慧的蕈人。”“不过祂已经离开这个世界很久了。”
听说是去了一个叫做钟表涅槃之机械境的地方，那之后我就很少见到自然晋升的蕈人了。”
蕈人之神-泼斯洛菲尔？
智慧古树-莱诺希尔的话让萧伯纳心中不由一动，这个神灵的名字他在逃亡时曾经听说过，祂是一位中等神力的神灵，神职是群落、医疗、哲学、蕈人、冥想、沉思、幻觉。祂的信徒主要是分散于多元宇宙内的蕈人菌落，不过在这个世界因为太久没有展露过神迹，再加上蕈人亲近自然精魂，祂的信徒已经是几乎绝迹了，蕈人现在是处于自然精魂的庇护之下。
蕈人之神-泼斯洛菲尔执掌着守序、知识和植物的领域，在诸神里面算是比较强大的一位神灵，就是平时相当的低调，极少关注蕈人以外的种族，也不会卷入神系间的冲突，是一位很安静的沉思者。
祂的教义是：人，以及是祂的追随者，应该避免跟类人生物接触，因为那些血肉组成的种族是暴力的轻率的，过多的接触会给蕈人引来灾难。
蕈人目前处于一种分裂状态，在数千年前一部分的蕈人堕落追随了无底深渊的恶魔领主―一真菌夫人-移格莫伊。不过真菌夫人有段时间作死跑到主物质位面传播邪教信，并因此招惹了前面提到过的法师组织-八叶，战败的真菌夫人禁锢了很长一段时间，后来才找到机会以一种舍弃部分本源力量的方式逃回无底深渊，从那之后就很少在有关于祂的消息了。
暗渊里面有一部分堕落的蕈人还维持着对祂的信仰，不过数量也相当的稀少，也就是一个千把人口的菌落。
“莱诺希尔阁下曾经认识泼斯洛菲尔吗？”萧伯纳小心翼翼地问道。
智慧古树闻言点了点头，缓缓道：“泼斯洛菲尔曾经也是世界树的守卫，祂负责保护世界树的根须。
“是一个很尽职的蕈人。”
“强大且睿智。”
“曾经独立击杀过一个邪恶的荒神，破坏了它腐蚀世界树根须的阴谋。”
这是以前未听闻过的秘闻。
萧伯纳试图从对方的口中得知更多，可是眼前的智慧古树却好似失去了交谈的欲望，祂的表情有点失落，发出一声孤寂的叹息，缓缓道：“那么多的同伴都离去了，最后就只剩我这个老树人留下……”
智慧古树-莱诺希尔抬起了手，两枚拳头大的橡实落了
下来，祂缓缓道：“将它们种在泥土里。”
“两个种子会打开一道连接的自然之门。”
“德鲁伊已经很久没有人自创法术了，也许你可以尝试一下将它转化成一个法术，传授给其他人。”
—节枝落下。
轻轻地点在了萧伯纳的额头上，下一秒大量的自然知识涌现，一个奇特的法术轮廓浮现于萧伯纳的脑海之中。
“自然启迪！”
“你获得了一部分关于‘自然之门’的知识。”
“法术辨识能力不足。”
“自创法术失败！”
一下子涌入的大量自然知识让萧伯纳愣了一下，随即他便意识到自己错过了一个机会，如果他的施法能力再强一点，法术辨识能力再高一点，那么刚刚他就可以在智慧古树的指引下自创出第一个法术‘萧伯纳的自然之门’！
自创法术是一件很困难的事情。
它需要自身具备极高的施法造诣，并且学识方面的要求极高，还得有足够的法术辨识。
如果是想要自创一个传奇法术，那更是需要付出大量的时间、金钱与灵魂力量，通常情况下自创法术的都是以法师居多，德鲁伊自创的法术是非常少的。
这主要是因为德鲁伊后期都转向了神灵信仰，古朴的荒野之道让很多德鲁伊失古了创新的能力。
“这是一个七环法术。”萧伯纳心中一瞬间有所明悟。
虽然他刚刚在自然启迪下自创法术失败，可是智慧古树-莱诺希尔已经给了他指引，只要他接下来自身的实力足够，还是可以重新尝试自创这个法术的。
就是下一次尝试自创，就得消耗自身的灵魂力量了。
自创法术的行为可以用来访问【法术】领域和【知识】领域，算是比较难获得的一个领域力量。
这是送给了自己大礼包啊！
智慧古树-莱诺希尔肯定有能力将这个法术自创出来，可是祂却将这些自然知识馈赠给了萧伯纳，显然是想要帮他打通进入【知识】领域的通道。
这些自然知识是对树跃术的一种优化，核心原理是用两颗种子作为施法材料，打开对应的传送节点，以让其他生物通过，到达传送门的另一边。
不过因为种族特性的关系，只有进阶牧树人的德鲁伊才可以学习这个法术，其他的德鲁伊想要掌握必须需要拥有【植物】和【树人】领域。
可惜这个法术的环数太高了，创造的难度也随之提升，如果只是1-3环的法术，估计萧伯纳刚刚就已经成功了。
“感谢莱诺希尔阁下！”萧伯纳俯身感谢道。
智慧古树-莱诺希尔对此并不在意，祂只是笑了笑道：“去吧。帮那些可怜的蕈人离开那个危险的地方。”
“它们是一群得力的帮手，你以后会用得上它们的。“牧树人真的是植物系的亲儿子待遇。
萧伯纳曾经作为变形者，可是从来没有享受过这种优待，他过去跟智慧古树-莱诺希尔也打过不少交道，极少有对方主动馈赠的情况发生。
不过在恐龙之岛那边，那位远古半神的残魂，倒是给了他不少的帮助与指引。
甚至还告诉了他如何晋升为禁忌的‘噬魂者’，这可能就是传承不同，在不同阵营的大佬那里享受的待遇也不同吧。
——萧伯纳的自然之门（七环法术）！
智慧古树的自然启迪算是把这个法术的构思，需要用到的自然知识，全部都一股脑的告诉了萧伯纳，但是这个构思与知识祂自己并没有亲自去实践完成，所以祂就等于是铺好了路，将最后的成果留出来让给了眼前的萧伯纳。
莱诺希尔阁下早就已经掌握了【知识】领域，祂是强大的智慧古树，根本就不用再访问知识领域。
这是自创法术的指引，也是知识领域的敲门砖。
这就好像是一个学术大佬将自己已经快要完成的课题，直接一般脑地打包送给了自己的学生，让他去完成最后的部分然后发表出去刷一刷声望。
黄金椰枣。
有了智慧古树-莱诺希尔的帮助，萧伯纳接下来救援息壤菌落就要简单多了。
他先是将另外一枚橡实种子交给了安达尔·巨鹰，然后准备孤身一人前往幽暗地域，那片区域的地形他相当熟悉，知道息壤菌落所在的大致位置。
这次行动也不能带太多的人，萧伯纳一个人行动反而更容易隐藏，万一打不过跑起来也容易脱身。
黄金椰枣这边则想办法挖出来一个栖息地，蕈人无法在地表世界生活，仅仅是日常的阳光就会对它们造成一定的伤害。
世界之脊。
萧伯纳沿着安息戈壁的秘密通道进入了幽暗地域，也就是一开始他告诉艾妮塞的那条通道，出口的位置就在安息戈壁的一
片峡谷里。
这里已经很久没有什么生物活动了。
不过萧伯纳在沿着地下通道慢慢深入后，还是发现了一点意外的事情。
——眼魔！
就在一开始跟夺心魔交战的巢穴位置，萧伯纳发现了眼魔活动留下来的痕迹。
“历史轨迹又被修正了。”萧伯纳喃喃道。
最初他告诉艾妮塞，这里栖息着眼魔，但事实上他们遭遇的是一群夺心魔。在萧伯纳的记忆里面，他是在这里干掉眼魔的，一开始他还以为是历史出现了偏差，可是现在又修正回到了原来的地方。
一头强大的长老之眼重新占领了那个巢穴，至于它迁移的原因，估计跟卓尔精灵的扩张脱不开关系。

# 第141章 息壤菌落3

萧伯纳现在没时间去管这些眼魔。
在过去，强大的眼魔跟卓尔精灵一样处于幽暗地域的食物链顶层，可是现在随着蜘蛛神后-罗丝的降临，卓尔精灵内部的施法者数量暴增，尤其是大量的蛛后牧师获得晋升，这就对眼魔的城市造成了巨大的威胁。
不出意外的话，附近的眼魔城市-卓格已经被攻陷了，那里曾经是卓尔精灵的领土，后来沦陷于强大的母巢之眼和眼魔暴君手中。
这座城市的沦陷代表着眼魔势力彻底衰退，溃散的其他眼魔不得不前往没有卓尔精灵的地方重组巢穴。
传说中卓格是一座极为强大的眼魔城市，它的社会结构由一只母巢之眼和一只眼魔暴君领导，其中包括着5-10只的督军之眼，15-30只的司导之眼，50-100只的常规眼魔，25-40只的高阶眼魔，以及其他零零碎碎的眼魔变种，外加要数以万计的奴隶大军。
卓格沦陷后，眼魔在世界之脊周边的地下世界就彻底失去了话语权。
“夺心魔的城市被攻陷了。”
“现在卓格也跟着沦陷，蜘蛛神后罗丝已经快要统一地下世界了。”萧伯纳看着地面上的痕迹，这里曾经爆发过一场激烈的战斗。
“希望灰矮人可以多撑一段时间。”
灰矮人的城市建立在地下深处的矿坑之中，那里的通道四通八达，萧伯纳都曾经在里面迷路过。地下灰矮人的装备精良，不亚于卓尔精灵的精金武器。
“牛头怪？”
萧伯纳蹲下去看了看墙壁上的巨坑，那是双手战斧留下来的，世界之脊的地下只栖息了一支牛头怪的聚落，其他的都是单独活动的流浪者。卓尔精灵的扩张打破了这片区域的生态平衡，一般情况下牛头怪是很少出现在这附近的。
牛头怪号称新人杀手，冒脸小队一不小心就会被它给团灭。
“有谁来过？”
萧伯纳在逐渐靠近了蛛影城的区域后，发现了大量战斗的痕迹，而且他还看到了一些诡异的燃烧灰烬，拿起来轻轻地闻了闻后，皱眉道：“吸血鬼？”
这些是血肉灼烧后留下的粉末。
人类不会烧得这么干净，只有吸血鬼死后才会变成一堆灰烬。
——猎豹形态。
萧伯纳遁入了阴影之中，以他现在的能力，叠加月之女士的眷顾，在地下世界活动的潜行加持很高，不亚于一位高阶的游荡者。
他小心翼翼地避开了战场的范围，然后绕过一片崎岖的通道，渐渐地靠近了息壤菌落的位置。
与此同时。
在息壤菌落的外围，一个小小的卓尔精灵营地内燃起一簇蠢火。
这里聚集了一个正规编队的卓尔精灵，其中包括一位高阶的蛛后牧师，一队卓尔精灵武士，一小队游荡者，少量的弓箭手，一位中阶的巫师，外加一群驯化后的蛛化卓尔精灵。
就如蕈人预料的那样，在息境菌落受挫后，卓尔精灵很快从附近调集了援军，将近三十五人规模的部队集结在此。
黑暗中传来了轻微的响动。
营地外围的蛛化卓尔精灵发出了不安的嘶吼声，仿佛是有什么天生压制它们的存在出现了。
“谁？”
为首的蛛后牧师站了起来，警觉地握紧了手中的蛇首鞭，其他的卓尔武士将其保护了起来，他们可以战死，但任何一个雌性牧师的生命都很宝贵。
如果牧师死亡而他们还活着，这些卓尔武士的家人都会受到严厉的惩罚。
要是对方的身份是卓尔家族的贵女，那么他们的家人就有可能因此变成地位卑贱的奴隶。
一群指甲盖大小的黑蜘蛛涌现。
为首的蛛后牧师在看到了这些蜘蛛后，表情瞬间变得放松了起来，她挥手示意其他人放下武器，紧接着微微俯身道：“尊敬的织法者大人。”
“不知道您来到这里有何吩咐？”
蛛后牧师的地位极高，能够让她们低头的存在很少，除非对方是跟她们一样拥有超然地位的施法者。
黑暗中浮现了一道扭曲的阴影。
紧接着一头巨大蜘蛛的轮廓浮现，随后它渐渐地化作人形，变成了一个面容妖异身材高挑的雌性卓尔精灵。
——织法者！
在幽暗地域的卓尔精灵眼中，织法者代表着伟大蜘蛛女皇的意志。
跟其他依靠信仰施展神术的蛛后牧师不同，织法者是以奥术施法进阶的特殊职业，她们的身上有蜘蛛神后罗丝的祝福，天生自带【蜘蛛】领域的力量，可以对蜘蛛进行驯养，驱使它们为自己服务，并且拥有一些诡异的独有法术。
“你们在这里做什么？”织法者-提拉蒂斯面无表情地从黑暗中走了出来。
在她高挑的身躯后，无数的小蜘蛛消失于
阴影之中。
强大的织法者会培育自己的独有蜘蛛，而这些小蜘蛛无疑是具备了部分相位蜘蛛的能力。
“尊敬的织法者大人。”
为首的蛛后牧师赶紧道：“我们正准备征服一个蕈人的聚落，它们都是很好的奴隶与农夫，可以给蛛影城提供粮食。”
蕈人？
织法者皱着眉头打量了他们一眼，幽暗地域第一批晋升的织法者都是曾经的卓尔法师，她们的地位超然，并不亚于神眷者，身上更是有着蜘蛛神后的恩赐。
“蕈人并不值得你们浪费时间。”
织法春-提拉蒂斯用略带傲慢的口吻道：“你们现在被我征召了。”
“从现在开始，你们必须服从我的命令。”
“因为这是伟大的蜘蛛女皇的意志！”
提拉蒂斯出身万蛛城的大家族，如果不是天赋上偏向于法师，她应该是一位地位极高的蛛后侍女。
“是的。织法者大人。”蛛后牧师谦卑地低头道。
她不敢流露出任何的不满，至少表面上不敢表现出来。
万蛛城的实力远超于蛛影城。
那里是卓尔精灵的大本营，有蜘蛛神后罗丝的大神殿，卓尔精灵里面最强势的家族也聚集于此。
“听着。”
“有一个吸血鬼刺客潜入了我们的领地。”
织法者-提拉蒂斯凝声道：“我正在追杀她。”“神殿要我将她的头颅带回去。”
“她前不久才中了我布置的陷阱，如今应该是受伤不轻，她就潜伏在这片区域。”“你们接下来听我的命令。”
“我们要把她给找出来。”
“任务完成后。”
“神殿不会吝啬对你们的赏赐。”
织法者直接抽调了大半的人手，为首的蛛后牧师虽然心中不满，可是表面上却依旧恭恭敬敬。
追杀吸血鬼刺客是别人的功劳，跟自己没有任何关系，如果想要获得晋升，她就必须征服蕈人的聚落，只有这样才能实打实地提升她的地位。
“我们接下来怎么办？”一旁的卓尔法师低声道。
蛛后牧师沉思了片刻，分咐道：“留下一队人，监视蕈人的菌落。”
“等我们处理完那边再回来。”
一道幽暗的通道内。
伴随着扭曲的阴影，一头漆黑的猎豹浮现，它蹲下去看了看地面上的菌菇，接着一个飞跃重新消失于阴影之中。
已经快要到息壤菌落的地盘了。
蕈人有一个习惯。
它们会在领地的外围种下一些菌菇，这是一种宣示领地的方式，告诉其他地下世界的生物，前面就是蕈人的菌落了，不要轻易靠近。
咦？
正在潜行的萧伯纳突然停下脚步，他皱着眉头停留在原地，鼻子稍微动了动。“血腥味！……”
这附近似乎是连接了地下河，微风带来了一股淡淡的血腥味。
萧伯纳小心翼翼地摸了过去，随后便看到了一簇已经熄灭的篝火，在篝火旁横七竖八的躺着一些尸体。
卓尔精灵。
萧伯纳起手给自己加持了法术，然后将感知能力发挥到最大，警惕地注意着四周，在确定附近没有敌人埋伏后，这才小心翼翼地摸了过去。
“吸血鬼！”
地面上躺着的卓尔精灵尸体全部没有丝毫血色，萧伯纳拍起一具尸体看了一眼，发现了颈脖大动脉位置的伤口，一只非常强大的吸血鬼伏击了这一队卓尔精灵，然后吸干了他们的鲜血。
“是卓尔精灵的高阶武士。”萧伯纳在蛛影城混过一段时间。
他认出来了这些尸体身上的标配装备，卓尔精灵的高阶武士一般效忠于某个家族，除了卓尔家族的贵女外，就只有蛛后牧师可以调动他们。
不远处是一颗被斩首的头颅。
萧伯纳蹲下去看了一下颈部的伤口，干净利索，一击毙命，是从背后瞬间砍掉了敌人的脑袋。
“剑势：斩首。”
萧伯纳捡起地面上的断剑看了看，皱着眉头喃喃道：“双手剑？”
吸血鬼极少使用这样的武器。
在萧伯纳的记忆里面，行为最高调，也是最喜欢使用双手剑斩首的吸血鬼就只有一个，夜之女士的神眷者-血寡妇！
“是吸血剑！”
萧伯纳仔细辨认了一下伤口，已经可以肯定杀死这些卓尔精灵的刺客的身份了。
吸血剑+5！
血寡妇的标志性武器，攻击时附带额外的能量汲取，在她的身上有三件标志性的传奇奇物，分别是+6的血之手，+5的吸血剑，以及+6的防御护腕。
除此之外，血寡妇还常年穿着+4的猩红色抗性斗篷，携带自由行动戒指，以及能量偏斜戒指等等。
“血寡妇也进入幽暗地域了？”
萧伯纳不敢在这里逗留太久，很快抹去自己的痕迹消失于黑暗之中。
冥冥中一种不妙的感觉在向他预警，萧伯纳觉得自己必须尽快解决息壤菌落的麻烦。
要不然会有更大的麻烦找上门来！
前方的土地渐渐平整。
很快，萧伯纳的视线前方出现了一个巨大的洞穴，而外围的菌菇数量也暴增，还未靠近他就看到了一些徘徊的尸体。
——孢子奴仆（挑战等级5）！
蕈人可以用孢子复活尸体，并且支配操控它们，这些复活的尸体就跟僵尸差不多，只能存在一定的时间。
人有天生的生物等级，可以带来特定的种族能力，对孢子的控制是最重要的一种。
萧伯纳解除了潜行，直接进入了眼前孢子奴仆的攻击范围，也让那些漂浮的孢子靠近了自己。
“谁？”
黑暗中出现了一个身高两米左右的蕈人守卫，它有着深灰色的伞状头颅，先是警惕地开口询问，紧接着神色有点惊讶道：“尊敬的德鲁伊。”
“这里是息壤菌落的领地。”
“请你立刻离开。”
哪怕是在有外敌入侵的情况下，萧伯纳天生的亲和力也让它用上了敬语。
“我正是为此而来。”萧伯纳轻轻地点点头道。
说完，他转头望向了黑暗深处。
远处传来一阵沉闷的脚步声，伴随着大地的轻颤，一个高达五米左右的蕈人王出现在了视线内，它的肤色跟其他的蕈人都不同，是那种黑曜石般的色泽，头部也不是常规的伞状，有点像是杏鲍菇那样的造型
——蕈人王-黑石（挑战等级16）！
蕈人王-黑石的体型远超于其他个体，它是那种一眼看去就知道有肌肉的蕈人，体型上也更像是杏鲍菇，一举一动都隐藏着强大的力量。
这个蕈人王的力量属性恐怕已经超过了35点。
“请跟我来。”
“森林的放牧者！……”
跟其他的蕈人不同，黑石好似辨认出来了萧伯纳的身份。
这位沉默寡言的蕈人王有着不俗的智慧与阅历。
蕈人的生命周期比较难判断，但是从它的体型上来看，这位蕈人王的寿命恐怕已经超过了五百岁，是那种自然晋升的传奇生物。
它属于异种蕈人的一类，身体四周没有漂浮的孢子，似乎并不擅长这些。
常规的蕈人王都是以类法术能力为主，依靠操控孢子来跟敌人战斗，但是这个蕈人王的身体却很魁悟，一看就是以拳击为主要战斗模式。
蕈人天生就会拳击，它们很少使用武器战斗，在使用徒手攻击时自带额外的毒素伤害。
菌田附近还有战斗的痕迹。
萧伯纳看到了一具被徒手击碎的卓尔精灵的尸体，腹部直接就被蕈人王的拳头给打穿了。
越来越多的蕈人出现在视线中。
萧伯纳进阶牧树人天生自带的植物系生命亲和力让它们态度非常友善，只是稍微表达了来意后，这些淳朴的蕈人便主动带着他前往菌落的圣地。
也就是保存着‘息壤’的地方。
蕈人的社会结构由不同的结社组成，它们没有单独的小家庭，成年后加入哪个结社，那个结社就是它们的大家庭。父母的概念也很模糊，一般培育者就是它们的父母，它们的社交主要以‘念合’为主，平时是结社里面的人一起念合，特定的时间整个菌落都会聚集在一起念合聊天。
蘑菇房子。
建造结社员责了蕈人菌落的房屋修建，它们还会种植那种发出一点点淡荧光的蘑菇，菌落的深处是孢子培育堂，如果菌落人口不足的话，蕈人就会在这里播种生殖孢子繁衍后代。
更里面刚是一个无比漆黑的洞穴。
萧伯纳还未靠近就看到了一团巨大的黑色泥土，它更像是从里面挤出来的，因为洞穴已经有点装不下了。
它就仿佛是有生命一般，萧伯纳可以感觉到它的‘生命与活力’。
——“息壤【传奇奇物】：东方国度传说中的奇物之一，据说自身可以不断地生长，它分裂生长的部分拥有一些奇特的能力。”
——“特性【生长】∶息壤可以源源不断的生长。”
——“特性【肥沃】：息境可以对附近的所有植物系生命提供魔法特性的肥沃加持。”
——“特性【？？？】”
萧伯纳的学识能力，他居然只鉴定出来了两个特性，息壤还有一个特性显示的是一片问号。
以他
目前的能力，无法鉴定出来的极可能是传奇特性。
“把它挖开！”萧伯纳直接下令道。
外面的都是息壤分裂生长的部分，它真正的本体还保存在洞穴的内部。
息境菌落的蕈人用它生长的部分来铺设菌田，生殖孢子的繁衍也是由它提供养分，在萧伯纳的命令下，这些蕈人很快开始动手挖开眼前的泥土，伴随着黑色的混土一点一点挖出，洞穴里面的息壤本体也渐渐出现在了眼前。
它看起来就好像是一块有点粘稠的黑色泥土，在萧伯纳的感知内，它有着远超于血肉生命的活力。息壤本体偶尔会轻微地蠕动一下，然后便有新的部分分裂出来。
“这些都不要了。”
萧伯纳直接拿出一枚橡实种在了息壤分裂的那部分里面，吩咐道：“一会儿想办法将圣物的本体带走。”
“你们召集其他的族人。”
“收拾一下。”
“半刻钟后就出发。”
息壤菌落是起源于东方国度，它们的时间单位也跟东方一样。
橡实破开泥士。
在萧伯纳的法力加持下，它并没有长出一颗橡树，而是延伸出来了一根根弯曲的树枝，随后以奇异的方式开始生长，慢慢地长成了一扇高达四米左右的树门，自然的灵光开始汇聚，树门的表面渐渐覆盖了翠绿色的光辉。
这边已经完成了。
现在就等安达尔·巨鹰激活黄金椰枣的枚橡实，然后两道树门便会形成一个稳定的传送门，每个施法等级可以持续1分钟的时间。
“召集族人。”
“把要带走的东西都准备好。”沉默的蕈人王-黑石很果断地下令道。
它现在看起来状态不错。
但是萧伯纳作为一个德鲁伊却能感知到，蕈人王-黑石只是表面完好，身体内部的伤势依旧很严重，至少也是一个重伤的状态。
血寡妇的踪迹让萧伯纳不想在此地久留，早点带着蕈人部落转移才是上策。
她很狡诈，也很能搞事。
萧伯纳在血寡妇的手中吃过亏，很清楚这个吸血鬼有多难缠。

# 第142章 搞破坏

血寡妇只听命于夜之女士的神谕，其他的人，哪怕是黑夜教会的教宗也无法命令她。
只要是她出现的地方，那必定是会有一片腥风血雨，偏偏血寡妇的实力还非常强，她生前就是强大的刺客，转化为吸血鬼后属性更是暴涨，然后叠加+6的血之手，以及夜之女士的恩赐，血寡妇的敏捷属性高达35点以上。
“血之手啊！……”萧伯纳低声道。
这件传奇装备是所有敏捷系职业者梦寐以求的装备，哪怕只是稍微接受过训练的普通人，穿戴上后也能拥有超凡敏捷的身体素质。
主物质位面的传奇装备有不少，但是这种一下子提高6点敏捷属性的传奇装备却不多，血之手还有额外的类法术能力，在这个世界的同类装备里面能够排到前三。
蕈人虽然看起来慢吞吞的，可是执行能力却很强。
在蕈人王-黑石的命令下达后，很快其他的蕈人便开始准备搬家，它们要带走的东西也并不多，蕈人社会的一切生产原料都是自己种植和收集起来的，它们甚至都没有什么铁器，最重要的财富就是菌落的圣物和生殖孢子。
蕈人没有性别，但是成年后性格上会出现一定的男女分化倾向，结社的首领是由蕈人社区选举出来的
因为实在是太能宅了。
蕈人没有多少的冒脸者诞生，自然也就没什么人进阶，除非是那些天赋异禀的存在。
它们大部分都是成年人，平均挑战等级只有3-5，蕈人守卫的实力会强一点，整个菌落只有蕈人王可以达到传奇级的实力。
如果是信仰真菌夫人，那么它们还会获得炼狱生物的模皈，那样整体实力就会高出很多，但是阵营偏向于中立邪恶。
——回春术。
萧伯纳开始给蕈人王-黑石岩疗伤势，它之前借助息壤的肥沃特性，以植物系生命的能力恢复，虽然表面的伤口修复了不少，可是身体里面的内伤依旧很严重。
最先准备好的是建造结社，它们将一些工具和材料收集好，然后帮着其他的蕈人准备东西。
培育结社带回来了生殖孢子，这次卓尔精灵的袭击让它们损失了不少人，以后就得靠这些孢子重新繁衍后代。
萧伯纳仔细地观察了一下这些蕈人的生殖孢子。
他计划中的‘飞升种族’，也是需要用类似的手段快速繁衍，荒野精魂可以提供灵魂的那部分，但是肉体到底应该选择什么，却是一个需要仔细思考的问题。
萧伯纳目前的构思是用树化生物作为模板，兼具一部分灵体的施法能力。
但最后真正实行还是要看他到底掌握了哪些领域的力量，可以对自己的眷族进行恩赐。
半刻钟后。
四散的蕈人重新聚集了起来，安达尔·巨鹰在黄金椰枣那边也准备完成，伴随着两道传送门被连接，萧伯纳示意它们可以通过了。
一个个蕈人略带不安地走进了传送门内。
树门的另外一边是在椰枣林内，安达尔·巨鹰，高加索之狼，古树卫士都在等候，旁边还有那个小小的浅紫色蕈人-波波，这片区域被暂时固化了黑暗术，防止蕈人被阳光所灼烧。
萧伯纳和蕈人王-黑石目送着一个个的蕈人撤离，等到所有人都走得差不多了后，萧伯纳这才示意它也可以进去了。
但就在这时，一声沉闷的爆炸声传来。
“快走！”萧伯纳瞬间表情凝重，示意剩下来的蕈人快点撤离，然后对着树门旁的蕈人王道：“我出去看看什么情况。”
外面游荡的孢子奴仆全部都被杀掉了。
蕈人撤离后，孢子奴仆没有指挥去攻击附近的任何活物，大概只能存在三天的时间。
萧伯纳潜行着靠近了洞穴的外围。
“血寡妇？！”
在他的视线中出现了一道闪烁的血红色身影，那看起来像是法师的闪烁，但其实只是因为目标的行动速度太快了，再叠加上鬼脚之术和幽灵步法的能力，肉眼已经有点无法捕捉对方的踪迹而已。
不远处的战场相当混乱。
两股卓尔精灵混战在了一起，黑暗中还有一个扭曲的影子在追逐着血寡妇的踪迹，偶尔在现身的一瞬间喷吐出毒液与蛛网，阴影蠕动着汇聚于蛛网之上，每次蛛网逼近时，血寡妇都不得不转化为气体形态逃脱。
——吸血鬼衍体（挑战等级5）。
血寡妇大概支配了6个吸血鬼衍体，而围攻她的卓尔精灵则高达三十来个，其中包含一个高阶牧师，一个中阶巫师，以及若干的卓尔精灵武士和游荡者，更远处还有颇为罕见的魔射手。
幽暗地域的地形比较特殊，弓箭手有点施展不开，卓尔精灵进阶魔射手的不弓，反倒是地表精灵里面有很多的魔射手。
战场上一片混乱。
卓尔精灵显然想要留下来血寡妇，可是一个传奇刺客哪有那么容易束手就擒。
萧伯纳曾经跟血寡妇交手过很多次，非常清楚这个吸血鬼的能力，她的基础属性非常变态，虽然也保留了一部分吸血鬼的弱点，可是因为有夜之女士的恩赐，完全足以弥耐这方面的缺陷。
血寡妇的先攻能力和虚招能力非常强，跟她交手你必须小心她的佯攻虚招，战斗中一旦被她的虚招所迷惑，那么下一秒你就有生命危险了。
果然。
一个大意的卓尔精灵武土预判错了血寡妇的攻击，他挥舞的弯刀砍在了空气上，紧接着一道血红色的身影飞掠而过，直接砍掉了他的脑袋，借着尸体一蹬，血寡妇的身影直扑后方的蛛后牧师。
血寡妇想要先杀掉牧师！
面对迎面冲来的血寡妇，后方的蛛后牧师脸色大变，瞬间给自己加持法术，然后身影不断地后退。不过她战斗施法的技艺显然不够高，施法时的移动速度相当慢
——连珠箭！
面对血寡妇的奇袭，战场外围的魔射手瞬间射出了三支箭矢，同时一直如影随形追逐着她身影的怪物也终于现身，它化作了一只巨大漆黑的蜘蛛，从口中喷吐出蛛丝，然后宛如蜘蛛侠一般荡了过去，瞬间飞跃了近百米的距离。
——织法者（蛛之形态）！？？？
蜘蛛神后-罗丝的眷顾，奥术施法者独有的进阶职业，织法者哪怕是在幽暗地城也非常罕见。
密密麻麻的小蜘蛛从天而降！
萧伯纳没有跟织法者交过手，不太清楚她们的能力，但是目前的表现来看，她在蜘蛛形态下是固化了不少法术效果的，比如说蛛行术、蛛皮术、蛛网术等等，正常蜘蛛的喷吐量是无法连续喷出这么多次的蛛网。
至于其他的能力就不清楚了，她的行动会跟随着许多的小蜘蛛，部分还拥有折跃的能力，也不知道是类法术召唤，还是支配蜘蛛的天赋。
轰！
坚硬的地面瞬间破碎，从天而降的织法者宛如一发炮弹般落下，如果不是血寡妇的敏捷太高，及时化作气体形态躲避，这一下恐怕战斗就结束了。
变形后的织法者是大型生物，她们拥有类似德鲁伊的荒野变形专长，可以叠加掌握和恩赐的战斗技巧，她行动的方式来看，蜘蛛形态下她具备等同类人形态的施法能力。
攻击落空的织法者暴怒地抓住了一个吸血鬼衍体，然后下一秒便是漫天的残肢断臂。
萧伯纳作为一个德鲁伊，居然无法辨别这个蜘蛛的品种，它的身体皮肤就好像是黑色的甲壳，宽大的腹部尾部有毒刺，锐利的獠牙闪烁着寒光，在头部位置则有着左右对称的三对血红色眼睛。
这不是自然生物的形态，有可能是蜘蛛神后的神国内的某种炼狱蜘蛛。
“要不要帮忙？”萧伯纳有些犹豫了。
血寡妇目前的处境相当危险，传奇强者被一群人围攻也一样有可能暴毙。更何况还有一个得到蜘蛛神后罗丝眷顾的织法者。
萧伯纳对血寡妇是肯定没有什么好感的，毕竟她曾经追杀过自己很多次。
可是对他来说，卓尔精灵又是敌人，敌人的敌人就是朋友，萧伯纳显然不希望血寡妇落入卓尔精灵的手中，更何况她的身上还有三件传奇装备。
要是哪个传奇级的卓尔精灵刺客拿到了血寡妇的传奇装备，那么世界之脊的局势恐怕就很微妙了。
动手！
萧伯纳估算了一下蕈人撤离的时间，最终还是决定动手帮血寡妇一把，哪怕是给卓尔精灵添乱也行。
他是肯定不会跳出去吸引火力的。
织法者的身上大部分都有蛛后罗丝的眷顾，算是半个神眷者的模板，以他目前的实力对上还很危险。
再加上附近还有许多的卓尔精灵帮手，萧伯纳一旦陷入围攻搞不好自己就会交代在这里。
不过捣乱他是专业的！
萧伯纳很快锁定了卓尔精灵魔射手的位置，然后遁入了阴影悄悄地摸了过去。
这个魔射手的视线还锁定着战场上的血寡妇，丝毫没有觉察到萧伯纳已经摸到了身边。
——强力冲锋！
萧伯纳的身影飞掠而出，在一瞬间扑倒了眼前的魔射手，不过对方的反应也相当快，居然在被扑倒的—瞬间从腰间掏出来了一把匕首，直接就刺入了猎豹的腹部。
咔嚓。
一击毙命！
萧伯纳的战果相当辉煌，可是卓尔精灵的反应速度太快了，天生敏捷很高，他的腹部酸匕首刺中，并且上面还淬了毒。
幸好德鲁伊免疫生物毒素，他只是受了一点轻伤。这边的动静吸引了其他人。
卓尔精灵武士瞬间发现还有敌人，一小队人朝着萧伯纳包围了过来，而血寡妇也有
点意外居然有人出手帮她，她来不及细想是谁，直接一个纵身冲出了敌人的包围，再度扑向了不远处的蛛后牧师。
萧伯纳也没有丝毫的犹豫，他直接舍弃了其他敌人，瞬间冲向了不远处的卓尔精灵法师。
—个职业等级12左右的法师。
她面对迎面扑来的萧伯纳表情有些慌乱，就连施法的动作都变形了，施法专注不够，直接就导致了法术失败，她略带妖艳的面容上透出一丝绝望，还没等到她反应过来，萧伯纳就瞬间咬断了她的喉咙。
这还是萧伯纳的威吓不够高，要是更高一点，或者是进阶了荒野之主，掌握了‘掠食者威压’的类法术能力，低级的施法者在他的身边根本就过不了专注判定，施法失败的几率高达80%以上。
那种临危不乱的顶级心理素质，基本上都是战斗派法师才具备的能力。
鲜血喷涌！
萧伯纳毫不犹豫地转身遁入阴影。
中低阶的施法者在这个级别的战斗中冒头基本上就是送死，他们至少需要一个‘意外术’或者‘法术定序’来保证自己的存活，要不然的话强者之间的交手哪有他们施法的时间。
这一切发生的很快。
萧伯纳从动手到逃脱，也就是一轮的攻击，还不到六秒钟的时间。
不过战场的局势已经发生了巨大的改变。
暴毙的魔射手让其他的弓箭手感到恐惧，他们纷纷逃离了原来的位置，小心警戒着四周，一部分的游荡者也摸了过来，配合卓尔精灵武士保护远程单位。
他们一开始是包围了血寡妇，这才可以分散阵型战斗，哪知道他们的身后居然还有敌人。
差不多了！
萧伯纳可不想被织法者给盯上。
他是来捣乱的，帮血寡妇一把也只是顺手为之，承担火力的事情他可不干，如今不少的敌人朝着他包围了过来，萧伯纳想也不想便启动了另外一个计划。
——地震术！
前面提到过一点，不要轻易在地下世界施展‘地震术’，因为这会引起大面积的塌方。
轰隆隆！
萧伯纳也不在乎血寡妇会不会被活埋，在发现敌人逼近后，他立刻便施展了地震术，在轰隆隆的巨响声中，整个地下通道都是一片剧烈的摇晃，然后便是一块块的巨石落了下来。
卓尔精灵们大惊失色，血寡妇也狼狈地到处躲避，那些吸血鬼衍体瞬间被活埋。
如果身边没有队友的话，地震术是可以随便用的。
萧伯纳也不管战场的局势怎么样了，他顺手摸走了那个法师的次元袋，然后便头也不回地往外跑。
要是这样都逃不掉，那血寡妇就太让他失望了。
这一波地震术算是无差别的攻击，等到终于有卓尔精灵的身影从崩塌的隧道里面爬出来时，萧伯纳早就已经跑得没影了。
血寡妇也不知道去了哪里。
只有蠕动的阴影中，织法者的身影再度浮现，她面目狰狞，咬牙切齿道：“召集其他人。”
“一定要把他们给我找出来！”
“我要把他们抓去喂蜘蛛！”
安息戈壁。
等到卓尔精灵火急火燎地搜寻他踪迹时，萧伯纳早就已经回到安息戈壁了。
“收获还行。”
他打开那个法师的次元袋看了看，不愧是富有的法爷，这个等级的实力都积累了不少财富。
萧伯纳在里面还发现了一些卓尔精灵独有的附魔技巧，分别是蛛行、潜藏、剧毒等等，都是卓尔精灵才喜欢制作的奇物，分别可以作用于手套、武器和护甲。
所有附魔加持完成后是一个高阶奇物级的套装。
“这个可以赏赐给拜伦。”
“他应该能够施展不少蜘蛛相关的法术。”萧伯纳暗自道。
——蛛影皮甲+3。
——蛛影手套+3。
——蛛影之噬+3。
这套工艺制作出来的皮甲防护良好，具备额外的类法术能力，手套则提供额外的攀爬加持，基本上就是跟蜘蛛侠差不多，可以随意的攀爬墙壁天花板，并且行动无声，武器附魔是额外的毒素伤害，这个就比比较中规中矩了。
那个被萧伯纳干掉的法师估计身份不低，次元袋里面还有一些稀有的材料，比如说一块拳头大的精金
摸尸体的话，那肯定是先摸施法者。
其他的穷鬼根本不用考虑。
这一套附魔工艺的造价大概是在12000枚金德勒左右，萧伯纳准备回去做几套出来试试，黄金椰枣的游荡者也不少，将来弄个十来个低配版的蜘蛛侠。
黄金椰枣。
萧伯纳回来时，安达尔·巨鹰他们
已经在安顿那些迁移的蕈人了。
息壤菌落的人口在巅峰时期有三百多人，而现在它们只剩下来了不到两百人，颜色各异的蘑菇人站成一堆，吸引了大量的小妖精过来围观。
蕈人的繁衍是很迅速的，只要有足够的生殖孢子，它们的人口可以成倍的增长。
不过它们的种族会自动调节人口和四周的环境匹配，也就是自己实施计划生育，一旦人口接近了环境的承受上限，那么蕈人菌落就不会再繁衍新的后代。
植物系的生命都差不多，它们很少会因为人口而对四周的环境造成巨大压力。
“萧伯纳阁下？”
“它们怎么安置？”安达尔·巨鹰询问道。
萧伯纳想了想，沉声道：“先给它们挖个地下室吧，后面再想办法打通地下世界。”
“跟我来。”
“我带你去见见它们的圣物，顺便一起研究一下它有什么用。”
息壤还有一个特性是问号。
萧伯纳目前一个人没有办法鉴定出来，只能拉上安达尔-巨鹰一起，看看能不能研究出来最后一个特性是什么。
他总感觉这种传说中的奇物，作用不会那么简单。

# 第143章 惊人发现

两个大德鲁伊研究了半天，居然都没能把息壤的隐藏特性研究清楚。
无奈之下，萧伯纳也只能把它保存在椰枣林的最深处，古树卫士似乎是非常喜欢它，在用法术禁制将息壤保存好后，它还专门挪了挪窝，直接扎根在了息壤的旁边。
第二天等到萧伯纳过来看时，旁边还多了一个小小的仙人掌守卫。
它的第三个隐藏特性估计跟植物系生命有关系。
时间悄然过去。
蕈人的到来并没有在黄金椰枣引起什么波澜，甚至很多普通民众都不知道有新的生物加入了黄金椰枣，只是偶尔有些传闻，在椰枣林的最深处有一些长得像蘑菇人的生物。
在九月份到来时，黄金椰枣的市场上多出来了一些销售的美味蘑菇，一出现便遭到了人们的哄抢，至于那个传闻就更是让不少人信誓旦旦了。
蕈人的社区跟外界没有什么交集。
但是它们的种族特性很有意思，有一个独特的能力叫做‘念合’，也就是以心灵沟通的方式交流，并且这个念合还有一个极为有意思的附加效果，那就是‘冥想’。
这个发现是萧伯纳无聊时加入了它们的念合后才知道的。
他其实一开始就是想要知道蕈人每天都聊什么，一听之下居然被吓了一跳，这些人居然每天都会讨论一些‘哲学’的话题，然后就是关于‘蕈菇炼金水’，以及其他杂七杂八的事情，或者就是干脆一群人凑在一起吹牛聊天。
蕈人结社的传统是八小时工作制，不过因为要重建菌落，它们每天工作量其实超过了这个时间，但是和平时期它们很坚守这一项传统。
它们讨论的‘哲学’接近于人与自然的相处模式，蕈人自行控制人口的传统就是在这里面诞生的。
萧伯纳听了大概三个小时的时间。
等到他脱离了蕈人的心灵感应后，立刻便发现自己获得了一点灵魂经验，数量其实非常的少，大概十分钟会跳一次，一次增加1点灵魂经验，三个小时加起来才18点灵魂经验。
常规施法者获得的灵魂力量，都是通过日常冥想来获得的，实力越强的施法者冥想的收获就越大，如果有‘冥想’领域那就效率惊人了。
“有意思。”
“蕈人的念合居然等同于基础冥想的效果。”萧伯纳的脑子里面有了一个新的构思。
冥想是需要一定天赋的。
基本上跟智力、感知和魅力的内在属性有关，属性太低的话，进入冥想相当的困难，而且冥想的收获也很少。
新生的蕈人可以在六年的时间里进入成年期，这个时候蕈人发育成为小型生物，获得2级左右的生物等级，并且具备一定的类法术能力。
蕈人是一个极少会专门训练的种族，它们的生物等级提升除了随着时间增长外，就是通过每天的念合慢慢获得，日积月累之下的话，蕈人结社的长老，可以达到12-15的生物等级，并且挑战等级达到了6。
但是生物等级的水分很大，依靠生物等级进入传奇的存在，往往挑战等级都不是很高。
“能不能用它们的念合能力来刷冥想经验？”萧伯纳考虑的是这个问题。
蕈人之神-泼斯洛菲尔的神职里面就有哲学、冥想、群落等等，能够掌握这种神职，估计跟蕈人的种族天赋有关，早期的植物系生命因为寿命极为漫长，都有很多不可思议的能力。
要是每天都冥想几个小时，坚持一千年的时间，那也是非常恐怖的。
萧伯纳自己是看不上这点灵魂力量。
冥想所能够提供的灵魂力量很有限，德鲁伊在早期都是依靠冥想获取经验，一两年的时间才能提升那么一个职业等级，并且还是早期时有用，后期更多是需要依靠战斗、荒野试炼、感知自然和践行道路等等。
萧伯纳考虑得是他的那些德鲁伊学徒，顺便还有一些天赋勉强达标的沙蜥人青少年。
成年人就不用考虑了。
很多都已经进阶了战士，并且能力都已经定型。
说干就干。
萧伯纳白天除了处理黄金椰枣的事物，以及准备自己晋升的传奇仪式外，每天晚上就按时安排那些德鲁伊学徒和沙蜥人实验者加入蕈人的念合，通过孢子的心灵连接，他们共享了一个心灵沟通的频道，区域仅限于息壤菌落的范围。
也不要他们干什么，就是在那里听蕈人们聊天。
第五纪元996年10月上旬。
萧伯纳的实验出现了成果，息壤菌落的蕈人每天会念合8个小时的时间，根据个人的天赋，有些一个小时能拿到6点灵魂经验，有些一个小时可能就1-2点灵魂经验，但即便是这样他们每天也有接近20点的保底灵魂经验。
然后，他的学徒里面第一批的德鲁伊学徒诞生了。
一个人类，两个沙蜥人，他们掌握了最基础的德鲁伊戏法，让萧伯纳有点意外的是，他挑选的青少年里面，一个感知属性大概是在13点左右的人类少年，居然也学会了一个0级的戏法‘侦测毒素’。
他可不在德鲁伊学徒的名单内。
实验成功了。
一个多月的时间，他们通过蕈人的念合，居然蹭到了600-1000点左右的灵魂经验，然后这些灵魂力量让他们获得了施展最基础的0级戏法的能力。
不过这种蹭经验的方式还有一个限制，那就是必须是还没有进阶职业者的人，如果不是的话，就只有德鲁伊系可以蹭到一点点的经验值。
至少要三百万的灵魂经验才足够诞生出一个传奇级的强者，按照一个月1000点来算，一年是一万两千点的灵魂经验，不计算瓶颈的限制和天赋的限制，大约需要250年的时间就可以蹭出来一个伪传奇职业者。
蕈人也差不多是在250岁左右，会达到一个准传奇生物的等级，但因为是生物等级，整体实力还是有点差。
按照萧伯纳目前的计算。
如果每天都加入蕈人的念合，并且呆满8个小时的时间，只需要三个多月的时间，就可以晋升成为1级的德鲁伊。
前提是必须没有进阶其他任何的职业，要是进阶了恐怕就很难了，因为兼职的影响很大，一张空白的纸张上才容易作画。
然后这种念合有一个感知要求，如果天生感知低于12点，那基本上是没有任何希望了。
必须是至少12点的感知，才可以在念合中蹭到灵魂经验，感知越高获得经验的频率就越高，个别天赋优秀的学徒，天生感知在16左右的，明显比其他人更快掌握了德鲁伊的法术。
第一个0级法术基本上都是‘侦测毒性’，也不知道是不是因为蕈人的关系。
当萧伯纳将实验的成果告诉了其他两位大德鲁伊后，安达尔·巨鹰和高加索之狼都非常的惊讶，只要有足够的灵魂力量，他们只需稍微训练一下，学习德鲁伊的自然知识，然后就可以迅速掌掘最基础的戏法
“萧伯纳阁下！”
“这件事情绝对不能让德鲁伊教团知道。”安达尔·巨鹰表情严肃道。
这个发现确实是有点意外。
以前不是没有德鲁伊遇到过蕈人，但是这么专门安排人加入它们念合的，萧伯纳还是第一个，要不是他的身上有系统提示，哪个高阶德鲁伊会感知到自己身上一小时增加的6点灵魂力量，那几乎就是可以忍略不计的提升。
“我听过远古树人的能力提升，跟它们的念合有点像。”高加索之狼沉思道：“这个发现倒是可以帮助我们培养不少的学徒。”
“—些天赋不够高的人，也能想办法进阶德鲁伊。”
“只要他最后能通过自然精魂的认可。”
德鲁伊的进阶还有最后一个仪式，那就是获取自然精魂的认可，因为萧伯纳这一派德鲁伊的法术都来自于自然精魂的引导，德鲁伊教团的内部则是大部分都源自于自然系和荒野系的种灵。
0级戏法可以自己掌握，但是1级法术就必须要通过一个亲近自然的仪式，因为法术最后施展出来引动的是大自然的力量，要是在‘死魔法区域’，高阶德鲁伊也有可能用不出来法术。
3-5个月的时间，培养一批1级的德鲁伊。
这速度已经不慢了。
就是通过这种方式晋升的德鲁伊，可能基础上会比其他人差一点，他们缺少对大自然力量的体悟，灵魂经验都是从蕈人的念力里面蹭来的。
“—此优秀的种子不能用这种方式晋升。”安达尔·巨鹰表情严肃道：“这会磨灭他们的灵性。
“必须亲自感悟自然之道，才能让他们获得更高的成就。”
以这种方式刷灵魂经验，最后突破高阶的‘长生不老’都很难，因为缺少最基本的自然体悟。
没有‘长生不老’的德鲁伊就没有灵魂，很多枯萎者的诞生都是因为无法获得长生不老的能力，最后在寿命即将抵达终点时选择铤而走险。
萧伯纳不能批量制造一批潜在的枯萎者，用这种方式晋升的德鲁伊，等级稍微低一点反而更好，不会去强行奢求‘长生不老’的能力。
凡事都有利有弊，要是不能长生不老，将来就得在别的地方引导他们，比如说死后在神国内获得的‘新生’。
“我知道。”萧伯纳点了点头道。
他想了想道：“那些有天赋的学徒，正式进阶后，就不再加入念合了。”
“但是那些天赋一般的，又想要获得德鲁伊力量的人。”
“他们倒是可以通过这种方式提升。”
蕈人的念合真的经验很少，完全就是依靠时间堆积出来的，3-5个月可以出一批
1级的德鲁伊，但是后面等级提升需求的灵魂力量更多，估i计几年的时间也才只能勉强升到3-5级德鲁伊左右。
5级提升到6级的第一个小瓶颈，恐怕就得耗费他们不少的时间，去重新感悟一遍自然之道。
越到后面，蕈人的念合作用就越小，高阶以后几乎可以忽略不计。
德鲁伊的荒野试炼，只要通过一次，效果就相当于好几年的念合了，这种提升方式对那些天赋较差的人作用最大。
最少给他们打开了一扇通往自然之道的大门！
“这件事必须严格保密。”高加索之狼对于德鲁伊教团的了解更深，他表情严肃，沉声道：“一旦消息泄露给了德鲁伊教团，恐怕会引来相当大的麻烦。”
既然实验是可行的，那么萧伯纳就准备扩大一下念合的规模。
息壤菌落一共有6个结社，每个结社可以接纳6-10个人，目前最多可以让60个德鲁伊学徒同时进行。
再想要提升人数的话，就需要息壤菌落的人口增加了。
接下来的时间，三位大德鲁伊开始进行人口普查，顺便黄金椰枣也得重新统计一下人口。
目的主要是为了挑选那些感知较高的年轻人，最好是没有进阶任何职业，并且感知至少达到了12点以上。
萧伯纳陆陆续续挑出来了两百五十多人。
黄金椰枣目前的总人口达到了三万六千多人，感知优秀的比例只有一百比一不到，扣掉那些已经进阶的职业者，最后只有99人合格，其中包括人类、沙蜥人和阿曼德人。
可能是因为天生适合进阶武僧，阿曼德人的感知属性也不错，萧伯纳挑出来了5个青少年。这些就是全部的种子选手了。
加上前面已经挑选过的学徒，预备役的德鲁伊达到了一百二十人左右，如果计划顺利的话，明年上半年就能全部晋升成为1级的德鲁伊。
再往后，就真是师傅领进门，修行靠个人了。
只是光靠加入念合蹭灵魂经验，他们三五年的时间都不一定能达到职业等级3上。
这里必须赞扬一下蕈人的和善，它们并不排斥其他种族加入念合，相反它们很喜欢新奇的思想，一些蕈人因为念合有外人加入的关系，居然产生了成为冒险者的念头。
时间进入了11月。
萧伯纳的晋升仪式也慢慢筹备的差不多了，这期间他用黑暗卷轴‘钓鱼’了很多次，目前还不知道效果怎么样，但是邪教徒好像又隐藏了起来。
外面稍微有点乱。
主要是上古邪兆-蛇灾降世的升级，一些游荡的蛇魔开始出现，导致了禅达的商人也非常紧张，大家都暂时固守老家。
第一批天赋优秀的德鲁伊学徒已经跟其他人拉开差距了。
最先挑选出来的那些感知属性在16点左右的学徒，基本上都完成了晋升，有些更是掌握了好几个1环的法术。后面蹭经验的那些，还停留在0级戏法的程度上，他们跟自然精魂的亲和力不够，学习1环法术的效率较慢。
并且他们举行一部分的自然仪式，自然精魂很少回应他们，可能就只有那么一两个绿莹莹的光点。这意味着他们必须补完自然感悟的那部分，要不然以后自然精魂可能都不鸟他们。
世界之脊又打起来了。
因为黑鸦镇的贸易路线被切断，黑夜教会终于是有点坐不住了，他们的钱包大缩水，不得不主动加入了对抗卓尔精灵的战斗中。
幽暗地域已经慢慢有统一的迹象，至少卓尔精灵控制了大部分的核心区域。目前不清楚蜘蛛神后罗丝下一步的动作。
值得一提的是，萧伯纳布置的邪居仪式，居然共鸣了一个中立邪恶阵营的精类，活跃于地下世界的‘洁莱鼠’，挑战等级只有1/2级，这些小东西因为不安分被小妖精们群殴了一顿。
林中圣地地下部分的息壤菌落已经重新建立起来了。
蕈人们用息壤分裂生长的部分铺设了培育宝，然后还开垦了一部分菌田，预计明年就可以收获一批，它们种植的粮食以各类蓝菇为主，有些还可以作为炼金材料，用于提炼各种各样的药水。
如果需要的话，蕈人们也可以种植出剧毒、致幻、麻醉特性的蘑菇。
息壤分裂生长的部分确实具备‘肥沃’特性，萧伯纳取出一点用于椰枣林，发现那些植物明显生长的更好了。
至于最后一个隐藏特性，还是一点头绪都没有。
时间就这样悄然过去。
随着第五纪元996年逐渐进入尾声，黄金椰枣的居民们也渐渐适应了这里的生活，远东遗民已经跟禅达的移民融为了一体，他们开垦土地，建设房屋，修缮道路，一点一点的恢复着这座绿洲城市往日的生机。
不少沙蜥人已经开始下蛋了。
在
获得了充足的生存资源后，沙蜥人对繁衍人口的欲望也与日俱增，母蜥蜴人下了不少的蛋，估计明年的春天就可以孵化出来。
螳螂人第一个剑圣也在这个月诞生了。
阴影剑圣-波尔图·南教导的弟子里面，一个叫做tenk的年轻螳螂人，成功通过修行感悟了‘气’的力量。
这极大的鼓舞了其他的螳螂人。
黄金椰枣的一切都在朝着更好的方向发展，随着时间的积累，这座绿洲城市积累的底蕴也会越来越雄厚。
沙鳞部落外。
沙蜥人的首领-森波卡看了看眼前的妻子，微笑着摸了摸她的头，缓缓道：“不用送了。”
“照顾好孩子们。”
“我最多两个月的时间就回来。”
不远处是等得有些不耐烦的血鬓豺狼人，它们虽然宣誓效忠了萧伯纳，可是桀骜不驯的天性依旧是对其他生物不是非常友善。
这次森波卡的任务是前往贫瘠之谷，那里是地精族群栖息的领地。
萧伯纳大人并不放心那些血鬓豺狼人，所以调遣了一部分的沙鳞勇士协助他们，目的是为了收编那些荒野中的地精族群，免得它们壮大起来威胁到黄金椰枣的商队。
这些挑选的血鬓豺狼人将会在那里建立聚落，成为统御地精的军阀头子，以此统治本土的熊地精首领，防止它们进一步坐大。
后期黄金椰枣会考虑收编一部分聪明的地精。
地精就像是荒野中的杂草，既然没办法完全消灭，那就只能考虑收编了。

# 第144章 传奇之路

第五纪元996年就这样悄然过去。
这期间高加索之狼再度离开了黄金椰枣，相比安达尔·巨鹰，他晋升传奇的速度要慢很多。
可能是因为萧伯纳报抢了他的枯萎者，让这位德鲁伊错过了一些机遇，始终没能找到晋升传奇的契机。
不过作为补偿萧伯纳也指引了他荒野之主的传奇进阶，如今高加索之狼已经开启了第二轮的荒野修行，可是由于荒野之主的进阶前置要求太高，他可能短时间内依旧无法进阶传奇领域。
随着新年的到来，远东遗民们也开始准备新年的庆典，沙蜥人是没有新年的，不过沙鳞氏族也凑了一个热闹，一大堆的母蜥蜴人开始准备新年的仪式。
在筹备了将近四个月的时间后，萧伯纳晋升传奇的仪式也在此刻启动了。
夜幕降临。
黄金椰枣的领主大厅附近灯火通明，平时因为物资的匮乏，远东遗民极少在夜晚燃起灯火，可是现在除了灯火照亮的街道，不少地方还搭起了篝火，人们自发性的将食物搬了出来，不分地区不分种族的类人生物聚集在一起，分享着烤肉、熏肠、蘑菇汤和麦酒等等，新年庆典的酒水由市政厅提供，为了欢庆新年的到来，萧伯纳专门拨款了五千枚金德勒用于购买这些物资。
椰枣林。
黑暗中一些鬼鬼祟祟的身影冒了出来。
为首的是一只看起来就很狡猾的小松鼠，它探头探脑地往外张望了一下，然后伸出小爪子朝着身后招了招手。
黑暗中并没有传来什么动静。
小松鼠有点气恼地回头吱吱叫了几声，这才传来了一点点轻微的响动。
砰~！砰~！砰~！
为了庆移新年的到来，术士拜伦带着一些施法者专门用炼金术制作了一些烟花，配合0级的戏法操作，一下子天空中便乍现一片片绚烂的烟火。
一朵朵绚丽多彩的烟花浮现，每一次乍现都会引来人们的欢呼声，男人们举起酒杯欢庆，而女人们则拎着到处乱跑的孩子，欢乐的笑闹声压过了那些因为乱跑而被抽了—顿的孩子的哭闹声。
吱吱。
松鼠-约克又朝着后面催了一下。
黑暗中的小家伙们在看到了烟花大会后，顿时便有些坐不住了。
最爱凑热闹的花仙子们一马当先飞了出来，然后是其他种类的小妖精，到了后来光灵聚落也冒了出来，一个个发光的人形小点开始在天空中飞舞，在发现人们只是惊讶地看着她们后，立马被兴奋的花仙子拉到了庆典的上空。
为首的花仙子掐着小腰开始发号施令，她们天生就爱凑热闹，今天这场面怎么能没有她们的舞台。
一把小小的提琴被掏了出来。
花仙子有着与生俱来的音乐天赋，随着当初戏弄萧伯纳被弹了一下脑壳的花仙子起调，附近的花仙子们也跟着合唱了起来。在场的人类和沙蜥人都听不懂妖精语，但是这并不影响他们欣赏来自大自然的悠扬乐声，花仙子的合唱就好像是开场的序幕，在受到了花仙子的鼓舞后，其他的小妖精们也飞舞着盘旋于半空中，然后是光灵聚落逐渐的靠近。
一阵悠扬的旋律响起。
格利精摩擦着双腿加入了花仙子的伴奏，她们的胆子要小很多，飞舞在花仙子的身后，追逐着光灵聚落的身影。
光灵聚落在数量聚集后，智商就开始上线了。
一开始她们的灯光秀还稍微有点混乱，可是随着越来越多的光灵聚集在了一起，‘群体智慧’的作用也开始生效，她们逐渐有节奏的闪耀飞舞起来，舞台中央的主角自然还是那些活泼可爱的花仙子，其他的小妖精们甘愿作为绿叶陪耐，将整个庆典的天空化作了花仙子们的舞台。
“可惜没有树精的舞蹈。”安达尔·巨鹰坐在看台上贵憾道。
所有的小妖精都会跳舞，但只有树精和水精的舞蹈最为优美，树精的舞步类似于高等精灵般优雅，魅惑中透着一丝高贵，水精们则可以凌波微步，她们在水面起舞的身影让人痴迷不已。
椰枣林内又有一些小家火们跑了出来。
为首的是一个有着浅紫色伞坎脑袋的蘑菇人，波波探头探脑地张望了一下，然后朝着身后招了招手。1.5米到0.5米，样色各异，长相各异，清一色的小个子蓝菇人跑了出来。成年的个体都比较稳重一点，蕈人随着年龄增长会越来越宅，只有那些新生的小蘑菇人才会对外界充满好奇心。
这些都是最近才培育出来的小蘑菇人，全部都是超小型的生物，一个个小家伙跟着波波跑了出来，最后面还跟着一个大个子的仙人掌守卫。
因为身上长满了尖刺，松鼠-约克和小妖精们都嫌弃它，不愿意跟它一起玩。
可是随着年龄的生长，以及心智发育逐渐成熟，仙人掌守卫也开启了灵智，并且有了一定的社交需求。
古树卫士是它崇拜的大人，但古树卫士极少走动，所以往椰枣林跑久了，便跟以波波为首的小蘑菇人们混熟了。
也只有这些蕈人才不会嫌弃仙人掌守卫满身的尖刺，蕈人的痛觉并不明显，身体结构也是植物系生命，天生防御等级可以无视这些小尖刺的效果。
它们就真的是出来凑热闹的。
不过更喜欢凑热闹的人现在才刚刚到，伴随着沙巨人沉重的脚步声传来，一些叹息谷的居民也返回了黄金椰枣，沙巨人们肩扛着一吨重的猎物，首领更是拉来了一头被猎杀的龙兽，他们的后面是一些长相怪异的小个子，阿曼德人好奇地看着一切，作为游牧种族它们也很喜欢凑热闹。
“哈哈！”
“闪开！”
“让伟大的奎恩·卡特隆来给你们表演一个大烟火！”呼啸的狂风席卷而过。
聚集在街道上欢庆的人们出现了一点骚乱，但随即便是更大的欢呼声响起，尤其是那些小孩子们，又是害怕又是向往地望向了天空中。
黄铜龙奎恩·卡特隆喜欢乱跑又非常话痨已经在黄金椰枣出名了，它尽可能地收敛着自己的龙威，跟过去相比它的体型又长大了一点，龙鳞的颜色也更深了，这头欢脱的黄铜龙先是在黄金椰枣的上空盘旋了—圈，随后深吸了一口气张开龙口朝着天空中喷吐龙息。
安达尔·巨鹰下意识地站了起来，他有点怕这头不靠谱的黄铜龙玩脱了，伤到了下面的平民。
但好在它这个时候还是意外的很靠谱。
随着它喷吐出的龙息直冲云霄，一个超大型的烟火也好似火树瀑布般绽放在了天空。
人们的欢呼声响彻云霄！
得意洋洋的黄铜龙一个甩尾，在天空中打了一个响鼻，紧接着又是一顿花里胡哨的操作，将龙息压缩喷吐成一个8字型的环，接着各种骚气的眼镜蛇动作，愣是把术士-拜伦准备的烟火大会玩成了自己的个人秀。
不远处的阴影中。
一位容貌妩媚的优雅夫人手中正捏着一根烤肠正在喂怀里的小黑猫，在看到了黄铜龙那骚里骚气的动作后，这位美貌动人的夫人下意识地揉了揉额头，表情有些难以言喻，但是额头的青箭却是冒了出来，表情挣扎了许久，最后只能无奈地叹息道：“我这是下了个什么玩意儿呵！……”
“早知道就算把那颗龙蛋砸碎，也不孵化出来了。”
那边得意洋洋的黄铜龙天而降化作人形，在人们的欢呼声中，享受着其他人奉上的美食。
沙巨人的首领拿起一个酒桶，朝着看台上的安达尔·巨鹰阁下举杯示意。
萧伯纳暂时没有出席，这场新年庆典由安达尔·巨鹰主持，他也拿起酒杯点头示意。在他的一旁还坐着黄金椰枣的其他中坚力量，进阶归来的伯纳德，阴影剑圣-波尔图，艾妮塞，酒保-巴塔，沙蜥人祭司-尤莉赛亚，螳螂人首领-tik，狂战士-巴博萨，森林之拳-秋叶等等。
在坐的基本上都是高阶职业者，并且大部分都有晋升传奇强者的潜力。
一道传送法术的灵光浮现。
伴随着一缕若有如无的香味，一位穿着华丽宫廷法袍的人类女性现身，莎塔菈的本体还要留在精灵之冠，但是她的化身却是一身盛装打扮出席，因为她很清楚今天不单单是黄金椰枣的新年庆典，还是萧伯纳晋升传奇的盛大仪式。
“莎塔菈阁下。”
“请坐。”安达尔·巨鹰起身迎接道。
这位大德鲁伊如今已经慢慢锻炼了出来，至少应付普通的交际是没有什么问题。
奎恩·卡特隆一看到莎塔菈便是眸光大亮，他立刻甩掉了身边吹牛皮的朋友，一溜烟地跑到了莎塔菈的面前，然后一脸阿谀的模样，又是端茶倒水，又是准备食物点心。
“真乖！”莎塔菈开心地摸了摸黄铜龙的脑袋，随手掏出来一枚拇指大的红宝石递了过去道：“给你。”
“新年礼物！”
从小到大，莎塔菈跟巨龙的关系都很不错，她有着独特的跟巨龙交际的技巧。仪式渐渐进入了高潮。
一些术士学徒开始表演简单的魔术，同时沙巨人的首领里恩特还表演了一手喷火的绝技，他早年在外面游历过，去过东方国度的不少地方。
沙鳞氏族那边已经开始摔跤比赛了，吸引了不少的人类过去围观，它们把节日庆典当做了求偶的仪式，强壮的未婚的沙蜥人主动挑战对手，向自己看上的姑娘展现自己的勇武，裁判就是刚刚赶回来的首领森波卡。
河道旁的看台上，一队血鬓豺狼人面无表情地啃着烤肉，时不时抬头看一眼不远处的沙蜥人，嘴角露出一丝不屑的模样。
刀疤拿起一大块烤肉撕了一口，在看到一个沙鳞勇士用漂亮的过肩摔将对手放倒后，也不由多看了几眼。
这次只回来了一小队
的血鬓豺狼人，它们此次行动重建了血鬓氏族，豺狼人的数量也增加到了一百多人，为了避免吓到那些人类，回来的血鬓财狼人都取下了人皮魔甲。
“要不要派人上去试试？”森波卡喝一口酒，尾巴美滋滋地摇了摇道。
以前沙鳞氏族的日子很苦，这段时间才逐渐好了起来。
终于不用再天天啃沙虫肉了。
两个不同种族的强者因为这段时间一起执行任务，彼此也变得熟悉了很多，刀疤不屑地撒了撇嘴，对着一旁个子小点的豺狼人蛮子示意，开口道：“去。”
“让他们见识一下血鬓氏族的力量！”
那个魁梧的豺狼人蛮子狰狞地笑了笑，大口吃完手中的烤肉，然后拿起酒桶一饮而尽，干了大半桶酒后，这才摇摇晃晃地推开人群，直接迎上了那个正在朝着对象展露肌肉的沙鳞勇士。
吼！
豺狼人蛮子也不多说话，一见面就开大，三下五除二就放倒了眼前的沙鳞勇士。人们一阵欢呼。
这种场面人类就是看个热闹，但是看热闹的不嫌事大，在人们的起哄声中，正在人群中喝酒吃肉的狂战士-博卡萨破推了过来，他看了看人群中央的豺狼人蛮子，也不多说话，一口喝完手中的酒，便推开人群走了上古。
来了个更猛的。
这边的热闹吸引了平时比较沉默寡言的螳螂人，在tik的怂恿下，几个年轻的螳螂人也加入了摔跤，但是很快它们就不被允许参赛了，因为它们作弊，比其他种族多了两条手臂。
摔跤的高潮部分是狂战士-博卡萨在放倒了豺狼人蛮子后扬天怒吼，大吼了一声‘还有谁？’，然后吸引了旁边看热闹的沙巨人。
于是一场高水准的艰难战斗便开始了。
博卡萨硬是把吃奶的力气都用上了，这才勉强放倒了眼前的沙巨人，不是他们的首领里恩特，只是一个刚刚成年的沙巨人。
种族个体的力量差距太大了，狂战士狂暴后也才勉强打个平手。
热闹的庆典逐渐进入了尾声。
小妖精们的表演已经结束，此刻正在花仙子的带领下，飞到了观礼的高台上，享用那些人类提供的甜品。
妖精们都很喜欢甜食。
皎月高悬。
不知道为何，今夜的皎月好似更加明亮一些，如果仔细看能够看到一道朦朦胧胧的虚影，就好像是月之女士正在注视着这里一样。
两队牧师在街道上打了一个照面，各自心照不宣地点头擦肩而过。
财富教会又派来了一队新人，而月之女士的信徒，沃伦牧师也在最近赶到黄金椰枣，似乎是想要在此传播信仰的意思。
萧伯纳作为月之女士的神眷者，是不可能阻止他传播月之女士的信仰，不过女士的教会一直都是爱信不信，沃伦牧师还得继续努力。
不知道何时。
欢庆的人群渐渐安静了一下，紧接着他们好似听到了一阵悠扬的旋律，这美妙的自然之声唤醒了他们的心灵，让他们不自觉地沉醉在其中。
“自然礼赞！”
“萧伯纳阁下的晋升仪式开始了！”安达尔·巨鹰略微激动地站了起来。
一点点绿莹莹的微光开始浮现。
自然精魂渐渐出现在了林中圣地的位置，它们环绕着椰枣林飞舞，一个个的自然精魂聚集在了一起，好似漫天飞舞的萤火虫，最终将整个天空都照亮了。
那些聚集在一起品尝糕点的小妖精们一下子都兴奋了起来。
花仙子一马当先冲了上去，后面是紧随的格利精，光灵聚落等等，就连松鼠-约克，蕈人-波波都忍不住跑了过去，表情虔诚地观摩着远处的仪式，这是一位强大德鲁伊的传奇之路，哪怕仅仅是观摩仪式也足以让她们有不小的收获。
小妖精们的美妙旋律再度响起。
在花妖精的率领下，所有的小妖精都加入了‘自然礼赞’的仪式中，就连不太聪明的光灵聚落都飞舞着混入了自然精魂的队伍中。
自然精魂开始显化！
一队队优雅的树精从自然的灵光中走出，她们都是死后回归自然精魂的树精，此刻在仪式的作用下显化出生前的模样。
数以千计的小妖精们现身，她们飞舞着，哼唱着，从林中圣地一点点环绕黄金椰枣，在飞舞的同时，她们还洒下来了一些好似花瓣般的东西，但是这些花瓣一碰到下面的类人生物便立刻消散，化作了一点点晶莹的绿光融入体内。
“咦？”
“我的伤好了！”
“真的。”
“我的病好像也好了。”
自然的灵光以林中圣地为中心，开始朝着整个黄金椰枣扩散，所有的生物都沐浴于浓郁的自然灵气作用下。
——“群体移除
疾病！”
——“群体回春术！”
在自然礼赞的恩赐下，萧伯纳的晋升仪式触发了一个超大范围的移除疾病和回春术效果，无数的自然精魂响应着他的召唤，它们欢呼雀跃着漫天飞舞，欢庆着大自然的力量又变强了，一位强大的传奇德鲁伊即将完成晋升。
但这一切只是开始。
一点点妖异的血红色灵光开始浮现，来自恐龙之岛的小可爱们也降临了黄金椰枣，今天它们闪烁的血红色妖异灵光要柔和了许多，数之不尽的荒野精魂汇入了自然精魂构筑的光幕中，然后一点一点往里面挤，硬是将那道光幕染成了浅红色。
让让！
让我挤一挤，我要进去！
小可爱们聚集在一起，东蹭一蹭，西挤一挤，硬生生地从自然精魂手中抢走了半壁江山。

# 第145章 天命传奇！

一道远古蛮荒的低吼声响起。
荒野精魂的到来直接将原本美妙悠扬的自然旋律变成了狂野奔放的蛮荒之舞，翼手龙的精魂虚影环绕着林中圣地的上空盘旋，荒野精魂们显化出生前的模样，在一阵阵狂热的怒吼声中，跳起了蛮荒时代的祭祀战舞，它们才不管什么旋律不旋律，节奏不节奏，硬生生将这场盛大的自然礼赞，变得了蛮荒时代的鬼哭狼嚎，狂热的荒野精魂随着鼓点声涌动，一点一点将自然精魂挤到了一边。
一束皎月的光辉从天而降。
月之女士的意志降临，她毫不客气地踢走了那些到处乱挤的小可爱们，以若有若无的朦胧虚影落下，将一轮皎月光辉构筑的桂冠落在了萧伯纳的头顶上。
这是神恩！
四周的所有人都惊呆了，包括沃伦这种信奉月之女士的牧师，在他们的认知里过去只有虔诚的传奇强者陨落，才有可能出现神灵的虚影化身降临接引灵魂。
但那是传奇强者陨落，神灵化身是专门过来接引灵魂进入神国的，还从未听说过有谁晋升传奇仪式，月之女士的化身虚影也会出现。
月之女士对萧伯纳阁下的重视，就连沃伦牧师都感到无比的羡慕嫉妒恨。
仪式启动。
——“植物【领域】！”
林中圣地的上空，萧伯纳缓缓地睁开双眼，他先是朝着天空中的女神虚影俯身低头，接着放开了自己的心灵与感知，法力宛如潮水般涌出，通过自然精魂与荒野精魂的力量，撬动整个黄金椰枣的自然灵力。
在自然礼赞的序章后，萧伯纳也启动了传奇之路仪式的升华部分，他的传奇仪式在序章部分是‘惠及众生’，不分种族，不分阵营，只要是在自然生灵的序列内，都可以获得一丝自然礼赞的馈赠。
这也是萧伯纳的恩赐。
仪式的升华部分则是以他自己作为核心，将自己和林中圣地化作一个法力池，共鸣自然礼赞的灵气，将植物领域的力量显化。
—根根的小草生根发芽。—颗颗的树木茁壮成长。
在萧伯纳的仪式力量下，整个黄金椰枣的植物都开始以肉眼可见的速度生长，植物领域的力量扩散到整个绿洲城市，具现为一个超大范围的‘植物滋长’，就连绿洲的边缘地区，也长出来了一簇簇的新芽。
“自然精魂！”
“请见证我的晋升！”
“荒野精魂！”
“请见证我的道路！”
没有太多的话语，此刻也不需要说太多，萧伯纳手指指向了眼前的黄金椰枣，这座绿洲城市的崛起就是他为自己准备的传奇之路。
伴随着他轻轻一挥手，由自然精魂和荒野精魂构成的光幕，便宛若瀑布般从天而降，席卷整个绿洲城市的范围，这片充满勃勃生机的绿洲，便是他践行传奇之路的证明，现在他邀请大自然的精魂们来见证这一切。
安达尔·巨鹰的身影吊滞在原地，他闭目感受着欢呼的自然精魂，狂热的荒野精魂，在他的认知中，还从没有见过哪个德鲁伊的传奇之路会引起这么可怕的自然共鸣！
花仙子们开始晋升。
光灵聚落随着自然精魂飞舞，慢慢的身上的光芒也越发耀眼。
植物领域的力量化作自然的馈赠洒落。
那些具备自然天赋的生物，有些获得了新的法术，有些提升了生物等级，而有些更是被狂热的精魂们赐福。
但再盛大的仪式，最终也会迎来落幕。
伴随着月之女士的虚影逐渐消散，那些宛如潮水般涌遍整个黄金椰枣的精魂们也逐渐飞舞着回到了林中圣地，萧伯纳的身影发出淡淡的光辉，传奇之路的仪式进行到尾声，他的躯体也转化为了精魂形态。
大自然的力量涌入体内。
萧伯纳的皮肤呈现出一定的树化特征，随后又被更加纯粹的自然之力转化，传奇德鲁伊的生命形态会发生一定转变，这种转变无法达到半神晋升的地步，可是却也脱离了常规的血肉生命形态。
萧伯纳进入了冥想状态，他开始感悟传奇之路最重要的天人合一。
精魂们环绕着他的身体飞舞，随着冥想的进行，一点点浓郁的自然灵光也渐渐融入了他的躯体内。
传奇晋升会唤醒生命本质的力量，任何生物突破传奇后，自身的生命力都会有一个明显的提升，寿命彻底突破常规物种的限制。
在盘腿而坐的萧伯纳旁边，则是一个小小的翠绿色光茧，那是妖精龙-黛尔，作为萧伯纳唯一契约的动物伙伴，这样的晋升仪式它自然也不能缺席。
可是因为自身的生物等级实在是太低了，传奇之路的仪式刚刚开始，它就被动进入了‘自然进化’的状态。
至于实力到底能够提升多少，萧伯纳也不是很清楚，自然精魂和荒野精魂都对小家伙很慷慨，可是能
够掌握多少却要看它自己的天赋。
时间一分一秒过去。
欢庆新年的人们早就已经散去，只有一部分人依旧站在原地等候。
黎明的光辉在遥远的东方浮现。
伴随着一滴清晨的雨露落下，闭目冥想了一整夜的萧伯纳也终于睁开了双眼，淡淡的金色光辉浮现在他的瞳孔中。
进阶传奇领域后，已经可以调动一部分的神性力量。
凝聚一缕神格则是进阶自然半神的基础。
大自然的精魂仿佛是感应到了他的苏醒，欢呼着，雀跃着，主动聚集到了他的身旁，贪婪地吸吮着他身上不自觉散发出的纯粹自然灵气，它们是如此渴望，但又充满敬畏，一缕神性的灵光让它们不敢靠近，只敢环绕在萧伯纳的四周，吸取那随着他呼吸散落的自然灵气，因为这些大自然的精魂很清楚眼前的这位大德鲁伊是何等的强大，它们不敢有丝毫的冒犯之举。
传奇之证！
生物一旦突破传奇领域，生命形态上就会形成一定威压。
萧伯纳轻轻拍手，稍微安抚了一下身边那些因为敬畏而不敢靠近的精魂们。
进阶传奇领域后，他便打开了半神之路，之前所吸收的神性力量便开始显化，萧伯纳目前的生物模板是传奇级的‘神性生物’，对下位精魂有着天然的压制力。
还是小可爱们胆子最大，很快便开始环绕萧伯纳的身躯飞舞。
随后萧伯纳活动着身体，身影轻轻落在了黄金椰枣的树盖上，他伸了一个懒腰，紧接着自然的灵光浮现，伴随着遮蔽视线的浓郁灵气，一只巨大的深红色的龙爪伸了出来，随后是一颗硕大而狰狞有着深红色龙角的龙头，张开的双翼掀起一阵狂风，一头展翼超过三十米的巨大红龙突然出现，从椰枣林的上空呼啸而过，紧接着环绕着黄金椰枣的天空盘旋而上！
——神龙变化【传奇能力】！
——古红龙形态！
刚刚晋升的萧伯纳还不能变身成为上古红龙，但古龙期的红龙依旧展现出惊人的力量，恐怖的龙威席卷整个绿洲，就连自然精魂都因为畏惧不敢靠得太近。
狂风呼啸！
萧伯纳的身影在天空中盘旋了一圈，落地时已经重新变身成为了人类形态。
刚刚掌握‘神龙变化’的能力，有些形体变化还不是很适应，萧伯纳需要重新训练一下。
不过古红龙形态的挑战等级已经高达23，上古红龙形态也就只是高1个挑战等级而已，从战斗力方面来说，古红龙的杀伤力跟上古红龙相差不大，只不过上古红龙的伤害减免会更高，很多常规攻击都根本无法破防。
至于太古红龙形态，萧伯纳暂时是不用想了，必须要感知达到惊人的40点才行。
“萧伯纳阁下。”
“恭喜。”安达尔·巨鹰的视线从一开始就锁定在了萧伯纳的古红龙形态身上，作为一个晋升的猛禽领主，他不向往神龙变化的能力是不可能的。
不过他的感知属性不够，恐怕得高阶传奇以后才可能尝试掌握。
“谢谢。”萧伯纳的神色有着一种前所未有的放松，他一直以来都受限于自身的实力，很多计划都没有办法实施，对上强大的敌人也畏手畏脚，如今进阶传奇领域，掌握了最关键的神龙变化，他以后就算是遇上神灵选民，也一样拥有一战之力了。
德鲁伊的神龙变化也可以施法。
只不过必须掌握一个前置专长‘龙语施法’，神龙变化的形态下施展法术，必须叠加野性施法和龙语施法的能力，这个是需要长期训练掌握的，毕竟龙语的音节比较怪异，施法的难度会高出很多。
如果是后期对上神灵化身，常规施法就已经没什么用了，必须依靠法术瞬发1-9环的能力。
“我要闭关一段时间。”
“黄金椰枣就暂时拜托安达尔·巨鹰阁下了。”萧伯纳轻声道。
他才刚刚晋升传奇领域，还有很多能力需要重新熟悉掌握，传奇专长不是常规专长，掌握的难度要高出一大截，萧伯纳也没办法很快就获得，他需要一段时间来稳固自己的基础。
毕竟他走得是跟过去完全不同的自然之道，荒野之主的进阶偏向于肉搏系德鲁伊。
“交给我吧。”安达尔·巨鹰点头道。
从传奇之路的仪式规模来看，萧伯纳阁下应该是想要访问自然领域，不过仪式上展现的都是植物领域的力量，他也不知道萧伯纳到底有没有成功获得自然领域的访问权。
萧伯纳点头感谢，在朝着一旁的其他人打了招呼后，便重新返回了林中圣地。
他并没有掌握自然领域。
但是却在仪式的后期，获得了两次系统的提示。
“你获得了部分自然领域的感悟！”
“你获
得了部分自然领域的感悟！”
大概是三次对应领域的感悟提示，就可以获得一次访问领域的血会，萧伯纳目前等于是拿到了三分之二的访问自然领域的机会。
他也不知道仪式哪里不够，最终还是差那么一点点。
“不是动物。”
“就是地水风火。”
萧伯纳自己总结了一下，感觉就差在这几个地方，差动物领域的几率最大，地水风火的平衡上可能也有那么一点点问题，但是他在仪式举行前已经专门平衡过黄金椰枣的元素力量了。
动物领域实在是没办法。
这个领域跟植物领域的难度一样高，牧树人天生在这方面的弱势，要弄完恐怕还得从其他的地方想办法。
时间还是仓促了一点。
要是多准备个几年的时间，萧伯纳应该可以一次性进阶自然领域，但是目前的局势不会给他留那么多的时间，黄金椰枣的崛起也必须要他晋升传奇强者来坐镇。
除了自然领域差那么一点点，萧伯纳其他的目标都达成了。
——“天人感应【超自然能力】：感知+1，你可以通过一个类法术能力，给自己加持9环的预警术，并且在特定与你相关的事情中，你将获得超自然的感应能力。”
这个能力比较模糊。
除了类法术的效果外，其他的感应效果有点像是神灵，可是又不能达到神灵的级别。
比如说念诵种神灵的真言，一定范围内，神灵可以直接感应锁定到你，听到、看到、感知到那片区域的事情。
这种感应能力还可以延伸到神职上面，比如说某些区城发生的死亡，某些区域发生的明谋暗杀，某些区域施展的法术等等，神灵的感应是由神格带来的力量。
天人感应就只跟萧伯纳自己有关。
大概就是有时候心有所动，然后掐指一算，觉察到一些事情跟自己有联系的程度。
具体还得他以后慢慢摸索。
——“天人合一【天命传奇】∶通过自身与大自然的共鸣，你可以进入独有的天人合一状态，在此状态下，你的法力上限提升一倍，法力恢复速度大幅度提升。”
——“【特性】天人：无需进行冥想，你的法力便可以缓慢恢复。”
天命传奇的能力就没啥好说的了。
每个天命传奇的能力都非常强大，天人合一算是最顶级的天命传奇之一，被动效果也是非常的变态，无需通过冥想便可以恢复，其他德鲁伊法力耗尽后必须冥想8个小时的时间，萧伯纳等于是抹掉了这最后的弱点。
并且天人合一的能力还可以继续晋升，就是将自己的法力池替换成为自然界的法力池，但那就是半神以后的事情了。
没有自然半神的权柄，萧伯纳只能调动自己的力量。
——“神龙变化【传奇专长】∶你对变形之道的力量已经超凡入圣，常规生物的变身形态已经让你无法满足。你现在可以变形成为强大的巨龙种，并且具备它们所拥有的超自然能力，包括但不限于龙威、龙息喷吐、法术抗力等等。”
——“变形等级：古龙阶段。”
——“变形掌握：红龙形态、蓝龙形态、绿龙形态、黑龙形态、白龙形态、银龙形态。”
神龙变化的极限是太古龙形态。
萧伯纳掌握的巨龙形态基本上都是五色龙，因为以前也就只有拿五色龙进行研究不用付出太多的代价，金属龙里面他只会银龙形态，因为金属龙的朋友有点多，拿来做研究的话，很容易破其他人群殴。
真正用的话，还是红龙形态使用最多，因为能力最强，龙息喷吐的威力也最大。
理论上来说，排除掉特殊的龙形态，金龙的综合实力比红龙还要更高一点，可是主物质位面的金龙很少，而神龙变化是需要解剖巨龙内部结构的，萧伯纳曾经还是依靠一个恩赐才获得了金龙形态。
可是从实战的角度上来说，萧伯纳一直觉得红龙形态更好用一点。
一步踏过传奇之路。
萧伯纳的挑战等级直接从20暴涨到了挑战等级24，基本上达到了下层位面的老牌龙巫妖，又或者是某些半神巫妖的级别，暗渊里面的那些恶魔领主，祂们的化身降临主物质位面，挑战等级大概也就是22-24之间。
挑战等级25是一个很高的门尴，意味着面对的是一群高阶传奇的生物。
红龙也就只有太古红龙阶段才能达到挑战等级26，一些弱小神灵的化身降临，也就只有挑战等级25左右。
常规的上古红龙挑战等级是24，基本上处于主物质位面食物链的顶层，目前整个主物质位面也没有几头太古巨龙。
毕竟巨龙王庭的时代已经结束很久了。
走完传奇之路。
各种各样的传奇专长也对萧伯纳打开了大门，他一下子要掌握的能力太多了，因为他是魔武双修的德鲁伊，传奇超魔专长是肯定要的，但是像传奇健壮、装甲皮肤、传奇生物武器专攻等等，这样的肉搏系传奇专长，他也一样想要拿到。
要不是曾经拥有10层的传奇健壮，他也没办法用肉身硬抗星界战舰的炮击。
接下来萧伯纳要闭关一段时间。
首先是适应一下目前的能力，然后还得考虑一下先训练哪些传奇专长，顺便看看这次仪式后可以访问的领域能力。
如果条件允许的话，他还得举行一次血脉洗礼的仪式。
用数据化的方式来解释，这个仪式可以强化自身的生命力，也就将1-20级所有职业等级提升的生命力，通过仪式的强化，全部取最大值，未来配合传奇健壮的能力，可以用肉身硬抗星界战舰的射击，又或是吃满传奇法术的伤害也不死。
最关键的一点，德鲁伊也有他们的传奇法术。
萧伯纳目前已经具备了学习传奇法术的能力，不过掌握传奇法术需要的前置要求太高了，恐怕一两年的时间能掌握一个就很不错了。

# 第146章 亵渎祭司团

林中圣地。
妖精龙-黛尔还在沉睡之中，它现在化作了一个绿莹莹的光茧，因为萧伯纳晋升传奇的回馈，妖精龙的生物等级也开始提升。
不过由于它去过林中圣地，提升的好像并非是常规的生物等级，这种自然进化倒是有点像是自然之灵，只不过不等进化仪式完成萧伯纳也不知道它能不能成功。
萧伯纳伸手闭目感知了一下妖精龙-黛尔的状态，它的灵魂状态目前非常稳定，但是妖精种的自然之灵很少见，要是能成功的话，恐怕它的实力会有一个很大的提升。
接下来就是熟悉自己的能力了。
萧伯纳目前的职业等级是‘5级德鲁伊/15级牧树人/1级牧星者’，德鲁伊的传奇职业进阶都有额外的特性，在野性变身方面也会跟原本有很大的不同。
比如说变形者，传奇之前是变身常规生物，传奇之后可以附加额外的首领模板，比如说从变身霜巨人变成变身霜巨人之王，要是有荒野之主的传奇进阶，还可以附加额外的野兽首领模板。
安达尔·巨鹰进阶的猛禽领主就可以在日常中变身神话鹰，所以才会看起来体型更大更神骏。
至于萧伯纳进阶的牧星者，一部分的能力需要举行大型仪式后才可以开启，目前自带的能力是‘位面锁定’，也就是将自己能够变形的生物形态附加额外的位面特性。
‘月影巨狼’的野性变身形态来说，如果他访问其他的上层位面，就可以改变成为‘月影巨狼（天界生物）’形态。
在一个叫做艾伯伦的世界里面，还有类似的德鲁伊进阶叫做【牧位者】，也是具备类似的能力，但那只是一个常规职业进阶，能够锁定的位面特性也很少，并且没有播种位面的硬性仪式要求，他们的数量也比较稀少。
那个进阶更多是作为德鲁伊跨位面特性的延伸，在蛮荒天宇的国度里面，几乎很少有这样的德鲁伊进阶。
萧伯纳目前绑定的位面很少。
牧星者的进阶可以随时切换对应的位面绑定，甚至可以同时绑定多个位面，但是因为他过去的经历，目前只可以绑定自己访问过的位面，同时还需要对那个位面的特性有一定了解，额外增加的位面特性则需要举行特定的仪式。
‘月影巨狼’的野性变形来说，萧伯纳目前可以延伸出的转化有两种，分别是‘′精魂形态’和‘幽冥形态’。
嗷呜！
伴随着一声凄厉的狼嚎，萧伯纳先是尝试了一下‘幽冥形态’的进阶，他还以为自己会掌握‘炼狱形态’的生物模板，但是没想到暗渊居然不认可他，反倒是灵界位面给予他对应的位面认可。
——“月影巨狼变身【幽冥形态】。”
——“属性：力量24（+2）、敏捷25（+2）、体质22（+2）、智力12、感知30、魅力16。”
——“特性【幽冥武器】：你变身后的野兽形态在使用天生武器时，获得次级幽冥武器的特性，可以直接对鬼魂灵体造成伤害。”
一—“特性【灵界同化】：你变身后的野兽形态获得灵界位面的特性同化，潜行+5，躲藏+5，隐蔽20%。”
——“特性【灵界穿梭】：你每天可以通过一个类法术能力穿梭灵界位面。”
神龙变化的能力虽然很强，可是古龙期的红龙体型实在太大了。
萧伯纳目前变身的古红龙展翼大概三十米，这个体型别说是在地下世界和其他位面，就算是地表世界也不是很容易活动。
体型太大的生物在战斗中虽然有力量和形体优势，可是有些时候战场上也会施展不开，一个龙翼挥击就是无差别的范围伤害，不注意很容易波及到自己的同伴。
至于龙息喷吐就更是如此，古龙期的红龙一口龙息喷出去，范围超大，地面都要融化掉，砂石直接就晶体化，不管是谁挨到一下都得半死。
幽冥形态下的月影巨狼有点像是幽灵狼的模样，但是却并不属于灵体生物，只是时加了灵界模板，有额外的潜行躲藏，以及20%的闪避效果，这些都是灵界生物被位面同化后的特性。
这种锁定的位面特性，可以附加到所有的动物形态上，只是个体上会有点不同。
异界生物模板可以提高基础属性，幽冥形态的月影巨狼明显属性都增加了。
安达尔·巨鹰的进阶是给自己的动物形态附加‘神话模板’和‘高等凶暴模板’，萧伯纳的进阶基本上由自己访问绑定的位面决定。
精魂形态是额外的恩赐效果。
荒野精魂的小可爱们高度认可萧伯纳，所以也额外恩赐了精魂形态。——“月影巨狼变身【精魂形态】。”
——“属性：力量23（+2）、敏捷26（+2）、体质21（+2）、智力12、感知30、魅力16。”
——“特性【幽冥武
器】：你变身后的野兽形态在使用天生武器时，获得次级幽冥武器的特性，可以直接对鬼魂灵体造成伤害。”
——“特性【镇魂】：你的所有攻击附加额外的镇魂效果，对所有灵魂模板的生物造成额外的伤害，每个牧星者等级增加6点的伤害。”
——“特性【精魂守护】：在变身精魂形态下，你获得额外的精魂庇护，所有豁免判定+1。”
——“特性【魂遁】：你可以通过该能力往返精魂界，每天一次。”
幽冥形态的生物模板提升的属性更高一点，但是精魂形态多附加了一个特性能力。
这两个位面特性很相似。
不管是灵界还是精魂界都是属于灵魂居所，从战斗力方面不能算是很强大的额外模板，主流的战斗模板是‘炼狱生物’和‘天界生物’模板，要是你追求更极限的力量，还可以绑定‘扭曲虚空’、‘星界'、‘元素海’、‘混沌海’等等的位面坐标。
要是不怕死的话，还可以绑定‘无底深渊’和‘巴托地狱’。
这个就不算是常规的炼狱生物候板了，绑定这些地方后，萧伯纳合获得这两个位面的额外特性。
具体效果他还不清楚。
但应该是跟超级版的‘地狱猫’类似，下层位面那么多，每个位面的特性都有所不同。
“目前绑定的位面作用不是很大。”
萧伯纳低头看了看自己的爪子，幽冥形态的月影巨狼看起来卖相极佳，但他还是想要‘炼狱生物′模板，因为炼狱生物的属性增幅最高，尤其是在变身霸王龙形态的情况下，炼狱霸王龙的属性增幅相当夸张。（大概可以在无BUFFI情况下提升到38点的力量。力量+6。）
元素位面的特性也很不错。
元素模板自带伤害减免，尤其是土元素位面，萧伯纳的伤害爆发已经拉得很高了，可是防御力方面却很薄弱。
萧伯纳目前只有一个牧星者等级，牧星者的等级每提升1级可以额外多绑定一个位面特性，精魂形态是属于神眷恩赐，不计算在里面的。
从理论上来说，萧伯纳的神龙变化也可以绑定位面特性，但是目前没有任何的思路。恐怕要绑定‘星界’位面才可以试试看。
“先用着。”
“以后再换。”萧伯纳进阶传奇领域后，职业等级提升的速度就变慢很多了，幽冥形态可以先用着，以后去暗渊再举行仪式绑定炼狱生物模板。
牧星者的进阶目前施法能力提升并不大，就是多了一些额外的位面传送法术，并且所有绑定过的位面，他都可以随意往返。
传奇法术现在还有点远。
没有几个施法者是刚晋升传奇领域就可以使用传奇法术的。
传奇德鲁伊的专长非常广泛，从变身、施法、到肉搏什么样的都有，现在萧伯纳可以研究昆虫形态、元素进阶形态、超巨型形态和超微型形态，虽然没有传奇变形者那么夸张，但是72种变化那肯定是低估了的。
这类变形能力，最后的目的都是为了掌握神格能力——改变形态和改变大小。这是德鲁伊最容易掌握的神格能力，半神阶段就可以掌握。
德鲁伊能够掌握的传奇超魔专长也不少，不过没有大法师那么丰富，必须要通过其他的手段额外掌握，最好是访问一下‘法术’领域。
“免材施法也可以提上日程了。”萧伯纳暗自道。老是要施法材料，也是相当的麻烦。
传奇阶段要提升的能力太多，萧伯纳必须得好好考虑一下，制定出自己未来的晋升规划，到底是以肉搏为主，还是以施法为主，东一下西一下的，没有足够的传奇专长作为支撑，他的战斗能力只会变成一个四不像，什么都可以，但什么都不够高。
肉搏要近战系的传奇专长，施法那就必须要传奇法术专攻、复合施法、法术凝聚等等的传奇超魔能力
安息戈壁。
贫瘠之谷。
在欢度完黄金椰枣的新年庆典后，沙蜥人的首领森波卡和血鬓氏族的刀疤重新返回了这片混乱的荒野之地。
贫瘠之谷在过去是一片寸草不生之地，不过东方国度的大灾难后，很多地方都变成了沙漠，这里反而是要更加生机勃勃一点。
这片区域的土地面积大概有半个省的大小，放在西海岸都够建立两个公国了。
地精和狗头人是这里的主要居民，数量也是最多的，每当数量繁衍到一定程度，它们就开始聚集起来，一些强大的荒野生物会成为首领，带着它们四处劫掠威胁到附近的士地。
这片土地还混居着豺狼人、食人魔、巨魔、原始兽人、大地精、熊地精、半龙人等等。
在这半个省面积的土地上，有着大大小小十多个军阀势力，各自占个山头打得不可开交，可是一旦出现机会，它们又会迅速地联
合起来，积极地朝着外面扩张。
哪怕只是抢一波也行。
萧伯纳的计划如今已经初见成效，血鬓氏族作为他扶持的势力，已经在贫瘠之谷这片土地扎根，手下聚拢了大量的地精，同时还招募了一些熊地精和豺狼人。
这些荒野生物不事生产，杀也根本杀不完，数量一多就对外劫掠，始终都是一个麻烦。
刀疤的任务就是为黄金椰枣组建一支由荒野生物组成的外编军团，平时控制它们对丝绸之路的干扰，必要时作为一股有生力量（炮灰）加入未来对抗嚼骨氏族和蓝龙领主的战斗中。
不要小看这里的荒野生物，虽然地精的士气很差，可是熊地精和大地精的战斗力还是很不错的，收编的食人魔也能对付巨龙领主的杂牌军团。
丛蓝龙领主为例子，如果它的领地发动总动员的话，可以拉出来数万的杂牌军。
刀疤建立的营寨位于贫瘠之谷的外围。
原本的首领是一头进阶战士的熊地精，如今它的脑袋正被插在门口的旗杆上。
“情况有点不对。”
豺狼人的嗅觉远超于沙蜥人，走在队伍前方的刀疤突然停下脚步，它的鼻子嗅了嗅，在朝着森波卡示意后，一行人立刻停下前进的脚步，三个沙蜥人和一个豺狼人遁入阴影之中，而其他人则拔出了身后的武器。
“太安静了！”森博卡拔出了身后的双手战斧。
一队持盾的沙鳞勇士列队向前，而刀疤的身边那些穿着人皮魔甲的血鬓豺狼人也聚集了起来，警觉地望向了四周。
贫瘠之谷战乱不休，可能是他们离开的这段时间，有什么势力奇袭了他们的营寨。
—阵明冷的寒风刮过。
伴随着一丝若有若无的恶臭味，从阴影中传来了一道冰冷的男声。
“为什么人皮魔甲会在这些豺狼人的身上？”
“就凭它们也能干掉【剥皮者】吗？”
空气传来轻微的波动。
紧接着一道毫无感情的女声响起，她的身影隐形状态飞掠而过，凝声道：“不要废话。”
“我们的任务是收回这些人皮魔甲！”
恶臭味变得越发浓郁。
阴影中一个消瘦的中年男子走了出来，他的眼睛是死黑色的，脸色苍白，外露的皮肤下面有黑色的血管，整个人散发着一股阴郁的气息，在法袍的胸前则佩戴着一枚怪异的徽记，肉眼无法看清，只能用魔法灵光侦测。
亵渎祭司团。
在这个中年男子的身后，是数只身高8尺，体重在800磅左右的狂战魔，它们的头部有点像是畸形的蛤蟆，口中长满了尖锐的獠牙，极为强壮魁悟的身躯表面覆盖着角质层与尖刺，同时散发出一股令人作呕的恶臭味。
“恶魔！”刀疤的脸色大变。
而一旁的森波卡则表情凝重，他最近已经踏上了传奇之路，准传奇独特的感应让他知道眼前现身的两个敌人都是传奇强者，自己恐怕根本不是对手。
这位沙蜥人的首领悄悄地朝着身后打了一个手势，直接下令遁入阴影中的游荡者想办法逃跑。
——【缚魔者】-库卡。
——【鲜血女王】-瑟蕾娜。
还没等沙鳞勇士列阵完成，那个中年男子身后的狂战魔便按耐不住直接冲了过来，控制恶魔要比控制魔鬼困难很多，缚魔者依靠真名来支配魔鬼、恶魔和邪魔，他们根据自身的能力依靠仪式来奴役魔种生物。
这种支配更像是强迫奴隶，所以无法让它们完全服你的命令。
在进价传奇领域后，缚魔者还可以获得一个独有的能力叫做‘大魔的赠礼’，对象必须是魔鬼大公、恶魔领主又或者是邪魔君主。
——“混沌之锤（随意施展）！”
——“渎神之语（每天三次）！”
狂战魔作为最好战的一种恶魔，是塔纳厘恶魔的中坚力量，它们的挑战等级高达11，冲锋时会施展混沌之锤，每天三次的渎神之语会附带范围性的晕眩、麻痹、虚弱和即死效果。
单个狂战魔还算容易对付，但是它们一旦成群结队，挑战等级就会直线暴涨，毕竟在【深渊血战】的主战场上，它们也是地面部队的主力。
这一队狂战魔直接就冲了上来，它们瞬间冲垮了沙鳞勇士的阵型，然后便是一股浓郁的恶臭爆发。
狂战魔的皮肤在战斗中会分泌出具有浓烈恶臭的液体，任何在狂战魔周围10尺以内的活物都必须通过一个强制性的体质豁免判定，否则就会进入反胃晕眩等负面达态。
这队狂战魔直接就将恶臭气体布满战场，随后便是凶猛的爪击、噬咬与擒抱，恶魔的疯狂天性被展露无疑，它们在人群中横冲直撞，丝毫不在乎身上的伤势，反而在受伤后发出了极为亢奋的怒吼。
吼！
刀疤瞬间进入了狂暴状态，它身边那些穿着人皮魔甲的血鬓豺狼人蛮子也跟着一起狂暴，双手战斧劈在了狂战魔的身体，恶魔滚烫的鲜血喷涌而出，但是狂战魔的伤害减免不低，体质更是高达29点，这样的伤势只会让它们更加发狂也更加兴奋。
在深渊血战的主战场上，成群结队的狂战魔拥有冲垮一切防线的力量。
“结阵！”
森波卡怒吼着下令，将附近的沙鳞勇士聚集起来，他们战胜过血鬓氏族，对抗过西格玛食人魔，眼前的敌人还不至于让他们恐惧到失去斗志，这次任务派出来的都是一线的战士，他们的勇气足以对抗强大的恶魔。
不过，当视线落在了不远处依旧气定神闲表情玩味的两个邪教徒身上时，森波卡的心情却不由沉入了低谷。
他有把握带领沙鳞氏族的勇士战胜这几头恶魔，可是他们真正的敌人却还并没有出手。
邪教徒。
任何一个生存于东方国度的智慧生物，都会畏惧这些恶名昭彰的邪教徒。

# 第147章 战士之殇

―—不洁之击！
一股剧痛让森波卡强壮的身躯一个踉跄，紧接着便是一头狂战魔扑了上来，浓郁的恶臭味从对方的口中散发出，即便是他这样已经踏上传奇之路的强者，也不由受到了一定的干扰。
噗！
鲜血飞溅。
眼看森波卡被敌人扑倒，刚刚砍翻了一个狂战魔的刀疤毫不犹豫地将手中的战斧投掷了出来，双手战斧直接劈在了敌人的背部，砍进去了将近半米的深度，要是换成其他生物早就已经暴毙了，可是恶魔毕竟是恶魔，狂战魔高达29点的体质太变态了，硬是扛着这么重的伤势躲开森波卡的反扑，然后下一秒它丑陋的身影变做了一团暗绿色的气态云雾。
狂战魔拥有‘气化形态’的超自然能力。
在这种形态下，它们会变成一团墨绿色不断搅动的油腻有毒气体，物理伤害对它的作用会大幅度的削弱，同时在它转化气体形态后，附近的所有生物都会视作为笼罩于‘臭云术’的范围。
——高等传送术！
恶魔作为异界生物自带传送的能力，狂战魔是中阶恶魔可以施展高等传送术，人群中传来了一声惨叫，一个豺狼人蛮子陷入狂暴状态后一时没注意，直接被一个狂战魔从背后偷袭，强大的擒抱直接从后方拗断了它的胸骨，接着狞笑着将这个豺狼人蛮子的脑袋拧了下来。
“独眼！”（豺狼人语）
刀疤瞬间发出了一声愤怒的咆哮，它一个凶猛的扑击，飞跃了十多米的距离，在落地翻身的瞬间从另外一个死去的豺狼人蛮子尸体上拿起了双手战斧，紧接着就是一个势大力猛的跳斩，直接越过了前方的森波卡，临空斩向了恶魔的头颅。
那头陷入狂热状态的狂战魔明显低估了眼前这个血鬓豺狼人蛮子的实力，它居然架起手臂想要招架，狂战魔天生自带10点的伤害减免，普通的刀剑砍在它身上就跟挠痒痒一样。
噗嗤！
在狂暴后的惊人力量下，刀疤直接砍断了对方粗壮无比的手臂，双手战斧斩在了对方的肩部，砍进了颈脖大概五厘米的样子。
砰！
狂暴后的豺狼人蛮子抬脚一踹，将眼前的狂战魔踢飞，这时森波卡也站了起来，直接一个冲锋挥舞一柄沉重的大剑就横扫向了狂战魔的头颅。
鲜血宛如喷泉般涌出。
一头狂战魔直接被砍下了头颅，狰狞的蛤蟆状脑袋落地，高大丑陋的身躯抽搐了一下，随即轰然倒下。
呼！呼！呼！
刀疤与森波卡背靠背喘息着，战斗仅仅是持续了几分钟的时间，豺狼人蛮子就战死了大半，沙鳞勇士也没有好到哪里古，没有萧伯纳阁下的法术加持，他们面对属性碾压的狂战魔相当吃亏，在场还能战斗的沙鳞勇士只有不到十个人。
“我们大概是走不了了。”森波卡撕下一块衣服缠住了手臂上的伤口，鲜血渗透，很快将其染红。
狂战魔只死掉了一头。
最重要的是那两个邪教徒还没有动手，而这里距离黄金椰枣太远，那怕是他已经提前让游荡者撤退报信，这么短的时间内萧伯纳阁下也不可能赶过来救援。
“血鬓氏族并不畏惧死亡。”刀疤的瞳孔是血红色的，狂暴持续的时间并不长，它的巅峰战斗力并不能维持太久。
森波卡闻言笑了笑，他擦去脸上的血迹，沉声道：“沙鳞氏族也没有懦夫。”
一个高阶的野蛮人，一个踏上传奇之路的战士。
刀疤和森波卡对视了一眼，伴随着一阵愤怒的咆哮，两个人一左一右扑向了不远处的狂战魔，战士的冲撞，野蛮人的跳斩，一轮重击，紧接着是双手战斧怒斩而下，一头狂战魔直接被从中间劈成两半，随后森波卡挥舞大剑再度将目标斩首。
死了两个了。
在连续阵亡了两个同伴后，附近的狂战魔明显是有点投鼠忌器，一时间居然被他们给震慑住了，不敢再鲁莽地冲上来。
“一群废物！”
战场后方的缚魔师-库卡终于有点坐不住了，虽然狂战魔对他这样的传奇强者来讲，也就只是一些高级的消耗品，可是架不住奴役它们的成本很高，再加上‘大魔的恩赐’最近不知道为什么有点不太好用了。
亵渎祭司团所执掌的‘黑暗卷轴’，最近也出现了一点问题，所有被呼唤降临的恶魔都对他们充满敌意，已经有好几个冒失的邪教徒被恶魔给当场砍死了。
至于为什么会发生这种事情，大祭司也不知道，只能暂时将黑暗卷轴封印，限制其他的邪教徒使用。
他目前再想补充奴役的恶魔就得前往暗渊，但暗渊是一个非常危险的地方。
一缕暗红色的火焰浮现。
缚魔师-库卡的身影渐渐开始燃烧，他轻轻一招手，一根长达十五米的烈焰之鞭浮现，伴随着呼啸而过的烈火，一个豺
狼人蛮子瞬间被缠绕，紧接着就在凄厉的哀嚎声中，迅速地被烧成了一堆焦炭，就连它身上的铠甲，手中的武器，都融化成了铁水。
“这两个人很不错。”
“是优秀的战士。”一道阴冷的女声传来。
鲜血女王-瑟蕾娜突然开口道：“臣服于我们，拥抱堕落与黑暗，我可以让你们活下来。”
战场上的尸体开始抽搐，一缕缕的鲜血在半空中汇聚，渐渐地凝聚在了那个妖异的女性身前，她支配着附近的尸体，让那些倒下的战士又重新站了起来。
呸！
森波卡吐了一口唾沫，没有说话，只是喘息着握紧了手中的武器。
刀疤聚拢了还活着的三个穿着人皮魔甲的血鬓豺狼人，视线在它们的身上扫了扫，紧接着锤了一下自己的胸膛，另外三个血鬓蛮子也跟着锤了一下，随后背靠背迎向了那些复活的尸体。
“为了血鬓氏族的荣耀！”（豺狼人语）
刀疤怒吼了一声。
血爪一朵莉西卡重铸了血鬓氏族，在十多年的时间里，这位传奇强者带着血鬓氏族南征北战，也为这个强大的氏族注入了灵魂。
作为血鬓氏族的继承者，刀疤并不缺乏直面强者的勇气，它血红色的瞳孔注视着不远处的邪教徒，喘息着握紧了手中的双手战斧，血鬓氏族愿意臣服于萧伯纳阁下，那是因为豺狼人的氏族同样遵循荒野之道，但是这并不代表着它们愿意屈服于这些卑劣的邪教徒。
它们并不善良，它们天性残暴。
但它们也是荒野的一部分，血鬓氏族自古以来的生存法则便是如此，猎杀与被猎杀，只有强者才能存活繁衍下去。
刀疤动了。
它带着另外三个血鬓野蛮人朝着眼前的敌人发动了冲锋，刀疤很明白自己并没有什么胜算，唯一的机会就是依靠狂暴时的爆发力，直接一轮突袭砍死眼前的邪教徒。
“无知！狂妄！”
暗红色的烈焰之鞭挥舞，缚魔师-库卡轻轻地一挥手，一个血鬓豺狼人便被抽飞了出去，燃起的火焰渗入它的体内，就连溢出的鲜血也在燃烧，转眼间它就化作了一个火人，很快抽搐着倒地变成了焦炭。
吼！
刀疤一个迅猛地突袭逼近，在距离拉近到十米后，直接一个凶猛地跳斩，但紧接着它就好像撞倒了无形的能量力场，身影随之被束缚浮空，一根根扭曲而坚韧的黑触手缠绕住了它的身躯。
“再给你最后一次机会。”缚魔师-库卡露出一丝残忍的笑意，缓缓道：“臣服，或者死亡。”
刀疤没有说话，脸庞因为痛苦而无比狰狞，血红色的瞳孔布满血丝，狂暴的力量正在衰退，这些诡异的触手附带负能量侵蚀，正在吸取它的属性，但就在邪教徒走到它面前时，这个凶悍的豺狼人突然将身体前倾张口，锐利的獠牙咬住了对方的下巴，伴随着痛苦的惨叫声与飞溅的鲜血，它居然将眼前这个传奇强者的脸部皮肉咬下来了一块。
哈哈哈！
刀疤发出畅快地大笑声，它全身的骨头都在下一秒发出清脆地断裂声，暴怒的缚魔师直接勒断了它的脊椎骨，随后坚韧的黑触手将其缠绕锁死，勒成了一滩破碎扭曲的残骸。
另外一边。
森波卡单膝跪地，拄着手中的大剑勉强站立，另外一条大眼已经破斩断半截，露出惨白的骨骼，鲜血早已经将地面染红，他附近的沙鳞勇士已经全部战死，而站在他面前的妖异女子却依旧是一副气定神闲的模样。
传奇强者对非传奇的职业者压制太强了，他根本没有还手的余地。
鲜血女王-瑟蕾娜转头看了一眼不远处，嘴角露出一丝讥讽的笑意，似乎对同伴的遭遇感到幸灾乐祸，她低头看着眼前已经失去大半战斗力的蜥蜴人，表情玩味道：“你呢？”
“臣服还是死亡？”
“只要你愿意臣服，这样的伤势，大祭司能帮你治好，并且让你更加强大。”
沉默。
森波卡拄着手中的大剑站了起来，用自己的尾巴稳住断掉的那只腿，随后他深吸了一口气，表情有一丝眷恋，好似回忆起了什么，他转头望向了黄金椰枣的方向，那是他的家园，还有他未出生的孩子，一颗尚未孵化的蜥蜴蛋，可惜他永远无法再见到自己的孩子了，只希望他将来能继承沙鳞氏族的坚强与勇敢，成为沙鳞氏族壮大的基石。
“沙鳞氏族永远不会背叛萧伯纳阁下。”
“这是我们曾经立下的誓约！”
森波卡深吸了一口气，他的目光逐渐坚毅，瞳孔中好似有燃烧的火焰，肉眼不可见的灵光浮现于他的躯体内，原本已经断裂了半截的大腿，居然奇迹般地恢复了行动的能力。
他浑身的肌肉绷紧，心跳宛如轰雷，鳞片下的血管盘虬，在东方国度酷热的环境下，魁悟的身躯居然升腾起了
一缕缕淡淡的蒸汽。
“传奇之路？”
鲜血女王-瑟蕾娜的表情惊异，她也没有想到眼前的沙蜥人居然会在这个时候走完了自己的传奇之路
但是已经太晚了。
一个战士进阶的传奇强者，并且还身受重伤，怎么可能会是她的对手，她早在一百年前就已经晋升传奇领域。
“让我见证你的传奇天命吧！”
“你是一个真正的战士。”
鲜血女王-瑟蕾娜朝着眼前的森波卡微微俯身示意，她已经明白不可能劝降对方了，天命传奇的战士意志坚如磐石，下一秒她的手中浮现两把血红色的匕首，妖异的血光如水般流动，好似饮血般将一丝丝一缕缕的鲜血吸纳入其中。
——“坚韧之心（天命传奇）！”
森波卡缓缓地闭上了眼睛。
往日的一幕幕浮现于眼前，在遇到萧伯纳阁下之前，沙鳞氏族的存亡都系于他一身，周围的黄金椰枣无法提供足够的食物，每一次他外出狩猎时，都有许多嗷嗷待哺的族人翘首以盼。
作为沙鳞氏族唯一的高阶战士，森波卡一直承受着巨大的压力，但是他将这一切都埋藏于心底，只是不断地战斗，狩猎，磨砺自己的技艺，时间渐渐磨去了他的棱角，让他忘记了最初的梦想，成为一个强大的冒险者，去看一看这个世界到底有多大，但是岁月也给了他慷概的馈赠，那是一颗坚韧的心。
当他再度睁眼时，身影已经宛如一阵狂风般冲向了眼前的妖异女子，手中的大剑夹杂着风雷般的劲势，直接斩向了敌人的头颅。
“不行。”
“你太慢了！”
妖异女子的身影消失在原地，她手中的匕首划过森波卡的咽喉，足以切下脑袋的凌厉攻势只是在他的身上造成了一道一寸深的伤口，但是流出的鲜血却好似被匕首汲取，伤口处的皮肉呈现出诡异的惨白色。
——剑势：回旋斩。
大剑擦着妖异女子的身影划过，一点破碎的衣角被斩落，下一科敌人出现在了森波卡的上方，在身影飞旋落地的瞬间，一把匕首直刺他的太阳穴。
红色的匕首刺入了头颅接近三厘米。
森波卡的表情痛苦而扭曲，可是身影却在一瞬间反手重击，伴随着砰地一声间哼，妖异女子的身影直接破击飞出去了数米。
噗。
一口鲜血从嘴角渗出，眼前的妖异女子好似被激怒了，脸上露出一丝残忍的笑意，缓缓地站了起来道：“很好。”
“你居然伤到我了。”
森波卡面无表情地将刺入太阳穴的匕首拔了出来，一缕缕的脑液也跟着流出，头部重击让他右眼失明，平衡感也开始消减。
传奇坚韧并不能让他蜕变成超越死亡的战士，他能够无惧死亡的只有坚定的信念，以及一颗传奇战士的心。
——冲锋！
脑部的重击已经破掉了传奇坚韧的一部分能力，但森波卡的决死冲锋依旧一往无前，他挥舞着手中的大剑，在一声爆喝声中斩向了敌人的头颅。
砰！
森波卡冲锋的身影一个踉跄，妖异女子的身影近乎于折跃的方式出现，紧接着翻身落在了他的肩膀上，两把匕首直接绞杀在了他的颈部，下一秒是飞扬的头颅，以及漫天喷涌的炽热的战士之血。
意识消退前。
森波卡的视线好似看到了遥远的黄金椰枣，看到了沙鳞氏族的栖息地。
他的家园。
“萧伯纳阁下。”
“少鳞氏族没有辜员你的信任！”
“我们始终忠诚。”
砰！
这位传奇战士屹立的魁梧身躯倒下，他在死亡降临前的那一刻，终于走完了自己的传奇之路。
也用死亡，证明了自己的忠诚与荣耀。
“处理一下。”
“我们还要为大祭司准备祭品。”缚魔师的身影走了出来。
他直接来到了森波卡的尸体前，用匕首切开了尸体，随后将一颗炽热的心脏挖了出来。
“你做什么？”鲜血女王-瑟蕾娜面露不悦道。
缚魔师-库卡抬头看了她一眼，耸了耸启道：“收集仪式的材料。”
“—颗传奇战士的心脏。”
“高阶恶魔会很喜欢。”
那个妖异的女子皱了皱眉头，有点厌恶地看了看身边的同伴，冷哼一声转身离去了。
这个恶心的家伙对真正的传奇强者缺乏敬意。
恶魔已经侵蚀了他的内心！
黄金椰枣。
正在闭目冥想中的萧伯纳突然睁开了双眼，他冥冥中好似有所感应，好似是有准呼唤了他的名字。
——“
天人感应！”
出事了。
萧伯纳的身影直接腾空而起，在半空中一颗有着粗壮龙角的狰狞龙头浮现，紧接着是庞大的身躯呼啸而过，林中圣地内的其他人都被惊动，来不及跟其他人打招呼，萧伯纳张开双翼腾空而起，呼唤着飓风领域的力量，庞大的身影直接飞向了安息戈壁所在的位置。
一阵嘹亮的鹰鸣声响起。
安达尔·巨鹰的身影化作一头展翼十多米的雄壮神鹰追了上来。
两位大德鲁伊只是一个眼神交流，瞬间便明白了彼此的意思，安达尔·巨鹰的身影盘旋落地返回了林中圣地，直接开启了林中圣地的防御领域。
古红龙庞大的身躯从天空中呼啸而过。
萧伯纳依靠着天人感应的坐标，凭借着强大的感知能力，锁定了大致的位置，在飓风领域的加持下，驾驭着狂风撕裂云层迅速逼近。

# 第148章 碾压！神龙变化！

叹息之谷。
一股恐怖的龙威笼罩着这片土地，让无数栖息于这片土地的荒野生物匍匐在地面上瑟瑟发抖。
轰！
萧伯纳的身影从天而降。
他一落地便看到了满地的尸体，沙鳞勇士，血鬓氏族，地面上到处都是残肢断臂，不远处有一具半蹲着的豺狼人尸骸，它的骨骼呈现出怪异的扭曲，胸骨已经全部断裂，脊椎几乎折成了九十度，它血红色的双目依旧怒视着前方，嘴角撕扯着一缕灰白色的皮肉，似乎是在最后一刻从敌人的身上咬下来的。
刀疤。
血鬓氏族最强大的一个进阶野蛮人，也是血鬓氏族新一任的首领。
呼！
此刻化身为一头古红龙的萧伯纳瞬间呼吸加重了起来，愤怒让他的瞳孔中燃起了一缕缕的火焰，狰狞凶狠的巨大龙首扬起，一缕缕的火焰伴随着呼吸从他的鼻孔内溢出，变身红龙后一旦陷入愤怒的状态，瞳孔和鼻孔都会涌出火焰，以萧伯纳的克制能力，这意味着他心中的愤怒已经宛如即将喷涌的火山。
恶魔的味道。
是狂战魔！
萧伯纳曾经是在暗渊里面晋升伪神的，他永远也忘不掉那些恶魔令人作呕的气味，那些战死者的尸体破亵渎了，他还闻到了一丝亡灵的气息，但却并不像是法术，更像是某些强大的传奇奇物。
森波卡。
萧伯纳在战场上搜寻着沙鳞氏族首领的踪迹，很快他就在一片破鲜血渗透的土地上找到了这位战士的尸体。
吼！
—声愤怒的低吼响起。
萧伯纳巨大龙爪下的草木开始燃烧，四周的温度开始直线上升，一缕缕的火焰落下，烈火在干涸的大地上燃烧，即便是没有任何的可燃物，但炙热的火焰还是顺着地面扩散。
刚刚晋升传奇的萧伯纳还无法完全驾驭古红龙的力量，红龙的一部分力量来源于情绪，愤怒会让它们的龙息越发凶猛。
“邪教徒！”
“亵渎祭司团！”
萧伯纳四周散落着血鬓豺狼人的残骸，它们身上的人皮魔甲全部都被剥走了。战死的沙鳞氏族首领的尸体破亵渎，他被人开膛破肚挖出了心脏，尸体的不远处是他依旧瞪着双目的头颅，但即便是死亡降临，这位战士依旧是死死地握着手中的武器。
火焰在燃烧。
愤怒在燃烧。
二十三个沙鳞勇士，十二个血鬓豺狼人。
全部战死！
极度的愤怒过后是一股前所未有的冷静，萧伯纳的视线将战场上的一切都纳入了感和。
他要找到那些阴魂不散的凶手！
地面上散落着几具焚烧后的残骸，一具血鬓豺狼人的尸体上有着长鞭缠绕后的痕迹，能够造成这种伤害，并且可以一击杀死豺狼人蛮子的就只有烈焰之鞭，但地面没有大范围焚烧的痕迹，敌人应该并没有召唤强大的巴洛炎魔。
“缚魔师……”
萧伯纳抬起前爪捏起了一颗狰狞丑陋的狂战魔头颅，恶魔的头颅在他的掌心化作焦炭，战场上不止有一个狂战魔的痕迹，能够召唤驱使这么多狂战魔的，东方国度就只有进阶传奇的缚魔师。
“吸血鬼。”
森波卡死于敌人的绞首，很多尸体都失去了鲜血，但是颈脖却并没有伤口，这是一种邪恶的鲜血类法术能力。
萧伯纳的记忆里面就只有一个人有这样的能力。
【鲜血女王】-瑟蕾娜。
一个实力仅次于血寡妇的吸血鬼，她活跃于东方国度，是亵渎祭司团的头号杀手。
“荒野精魂。”
“请倾听我的呼唤。”
“我们的盟友与邪恶奋战到最后一刻，请接引他们的灵魂前往精魂国度，让他们获得安息。”一点点妖异的血红色灵光浮现。
荒野精魂回应着萧伯纳的呼唤，伴随着它们的身影浮现，那些战死的沙鳞勇士和血鬓豺狼人的尸体上，一些若有若无的灵魂虚影也开始渐渐浮现，他们化作了一个个淡红色的光点，被荒野精魂所接纳所转化
刀疤的虚影浮现。
它的灵魂依旧保持着战斗时的模样，强者死亡后存留的记忆会保持更久，它比其他的灵魂要清醒许多
“萧伯纳阁下。”
刀疤的虚影望向了不远处，那里是森波卡的尸体，但是在他的尸体上却并没有任何的动静，只有一副空落落的冰冷的残破躯壳。
——摄魂术。
那些邪教徒不但挖走了森波卡的心脏，还禁锢了他的灵魂。
“安息吧。”
“我会去处理的。”萧伯纳看着眼前的豺狼人虚影，沉声道：“凶手一定会付出代价！”
刀疤的灵魂虚
影朝着萧伯纳单膝跪下。
随后它转身站了起来，跟随着其他豺狼人的灵魂虚影，一起涌入了荒野精魂的怀抱，血鬓氏族遵循古老的荒野之道，它们战死后的灵魂将会被转化为精魂形态。
在那一片若有若无的灵魂虚影中，血爪一朵莉西卡的身影隐约浮现，她亲自现身迎接了自己的族人。
传奇之路。
萧伯纳庞大的身影来到了森波卡的尸体前，他感知到了传奇之路的力量，这位沙鳞氏族的首领在最后的时刻走完了自己的传奇之路，用生命证明了一位传奇战士的勇气。
但是这也引来了邪教徒的觊觎，他们挖走了森波卡的心脏，还禁锢了一位传奇强者的灵魂。这是亵渎祭司团的手段。
他们对灵魂毫无敬畏，那个缚魔师带走了森波卡的灵魂。
“去吧。”
萧伯纳轻轻地一挥手，那些徘徊在森波卡尸体四周的荒野精魂便蜂拥而上，遵循荒野之道的强者一切都向大自然索取，他们也不会介意在死后将一切都还给大自然。
一个传奇战士。
一个高阶野蛮人。
三十多个中阶的沙鳞勇士和血鬓财狼人。
这一场灾难让黄金椰枣伤筋动骨，就算是当初对阵西格玛食人魔，黄金椰枣也没有蒙受如此大的损失
天空中传来呼啸的风声。
一头黄铜龙畏畏缩缩的盘旋于天空，好似随时想要逃跑的样子，在确定了萧伯纳的身份后，它这才小心翼翼地落了下来，谦卑地低下头颅道：“萧伯纳阁下。”
愤怒的火焰在巨大的瞳孔中熊熊燃烧。
奎恩·卡特隆此刻甚至不敢靠近眼前的萧伯纳，它不单单是畏惧古红龙形态的力量，更害怕萧伯纳阁下眼中的怒火。
“让血棘山警戒，严加防范。”
“那些邪教徒又回来了。”
萧伯纳庞大的身影腾空而起，巨大的龙翼张开时掀起一阵狂风，吹得黄铜龙都有点抬不起头，跟古红龙那庞大的体型相比，它看起来就好像是一个小家伙，轻轻一爪子就能搁死在地面上。
那些阴魂不散的邪教徒。
远东遗民迁徙的时候，他们便数次暗中出手，而这一次他们居然还残害了沙鳞氏族的领袖和血鬓氏族的首领。
萧伯纳已经很久没有这么愤怒过了。
古红龙庞大的身影腾空而起，直接追踪着战场上的踪迹，将感知扩大到了极限，朝着贫瘠之谷的深处飞去。
他们必须付出代价！
——猎杀领域！
——恶魔追踪！
萧伯纳直接启动了猎杀领域的权柄，在他的感知范围内，恶魔的存在就好像是耀眼的血光，一下子便被他的猎杀领域所捕捉。
“荒野精魂！”
“请见证我的复仇！”
古红龙庞大的身躯在贫瘠之谷的上空呼啸而过，直接锁定了某个遥远的位置，紧接着狂风撕裂了云层，萧伯纳惊人的速度逼近。
贫瘠之谷。
黑水寨。
这里是贫瘠之谷为数不多靠近水源的地盘，所以这里也栖息了一群强大的熊地精，它们的首领是一头准传奇的战士。
不过如今这片被熊地精所占据的土地却变成了恶魔们的乐园，狂战魔的身影在其中飞扑跳跃，追逐着那些发出恐惧哀嚎的地精，双手抓住目标后直接撕成两半。
杀戮是最容易让恶魔满足的手段。
燃起的火焰中，蛇魔丑陋的身躯浮现，它们挥舞着手中的长剑，毫不留情地屠戮着那些跪地求饶的俘虏，恶魔没有丝毫的怜悯，它们最先想到的永远是先满足自己的欲望。
“这些灵魂很可口！……”
这些恶魔的领袖是一头面目狰狞的六臂蛇魔，它品尝着灵魂的哀嚎与痛苦，用嘶嘶的声音道：“领主大人很满意你们的祭品。”
东方国度的族群栖息比较分散。
人类大多群居于城市，很多绿洲城市都有传奇强者坐镇，邪教徒们很难渗透进去。
数量太少的灵魂无法让恶魔满足，于是亵渎祭司团便瞄准了贫瘠之谷，屠戮这片土地不用付出太多的代价，也不会引来苦行者们的追踪。
回收人皮魔甲只能算是意外惊喜。
熊地精的灵魂并不弱，荒野生物挑战等级都不低，恶魔们在这里可以满足猎杀的乐趣。
“但是。”
为首的六臂蛇魔低下头颅，注视着眼前的邪教徒，缓缓道：“领主大人想要更多的灵魂。”
“人类的灵魂。”
“祂要看到人类的城市燃烧！看到他们在火焰中哀嚎！”
缚魔师-库卡仰头直视着眼前强大恶魔的视线，沉声道：“我
们会满足你们的。”
“但是要给我们时间。”
嘶嘶。
六臂蛇魔贪婪的目光落在了他的身上，‘大魔的馈赠’让它感到一丝畏惧，但贪欲依旧是压过了畏惧，它俯下身沉声道：“你的身上。”
“有一个传奇强者的灵魂。”
“把它交给我。”
“我会满足你们的要求。”
缚魔师-库卡闻言后退了一步，他的表情冷酷，丝毫不让道：“你太贪梦了。”
“这么多的灵魂都无法让你满足。”
那是一个天命传奇的强者灵魂。
哪怕是对他这样的传奇缚魔师来说，也是一件价值难以估量的宝物，用它作为祭品也许可以支配一个强大的巴洛炎魔。
“不对劲！”
黑暗中传来了一道阴冷的女声，她的声音急促道：“好像有什么可怕的东西来了！”
缚魔师-库卡下意识地抬头，随后他便看到了远处的天边出现了一头红龙的身影，它庞大的身躯飞速逼近，呼啸的狂风直接将云层撕开一道长达数十公里的裂痕。
“上古红龙！！！”缚魔师-库卡的脸色大变。
恐怖的龙威从天而降！
即便是那些强大的恶魔，此刻也不由感到一阵颤栗，一个个兴奋的狂战魔僵硬在了原地，等到它们抬起头来时，那头古红龙的身影已经来到了它们的上空。
——“龙息喷吐！”
天空中俯冲而下的萧伯纳直接深吸了一口气，红龙拥有着所有巨龙种里面最强大的火焰龙息，作为五色龙里面体型最大，实力最强，性格也最傲慢的一种巨龙，红龙拥有着远超于其他五色龙的力量。
那些古龙期到上古龙期的红龙，体重在70吨到150吨之间，如果进化到太古红龙阶段，体型变成超巨型生物，体重则会达到惊人的6000吨以上。
一道炽热的火柱从天而降。
古龙期的红龙使用龙息喷吐，可不是那些青少年期的巨龙玩过家家，可怕的龙息喷吐瞬间席卷整个营寨，一切在沾染了龙息的火焰后都开始疯狂燃烧，而地面在龙息的高温下直接就出现了晶体化的迹象，当萧伯纳的身影飞掠而过后，地面上直接被烧出来了一道长达一公里，宽数十米的死亡之痕。
一些弱小的恶魔直接就被龙息喷吐蒸发了。
古龙期的红龙所使用的龙息喷吐，至少相当于9环的流星爆4发流星同时命中单个目标的伤害，龙息笼罩范围内的弱小生物直接就被瞬间汽化，即便是那些强悍的狂战魔，只要受到了龙息喷吐的正面伤害，也几乎都是一瞬间全部暴毙，就连尸体都被焚烧成了灰烬。
“逃！”
一道尖锐的女声响起，丝毫没有往日的从容淡定。
刚刚正在跟缚魔师-库卡讨价还价的六臂蛇魔在一瞬间发出了凄厉的惨叫声，它的身躯被龙息喷吐烧成了焦黑一片，以六臂蛇魔那强大的生命力，也在龙息喷吐的攻击下直接进入了濒死状态。
它似乎是想要施展法术逃跑，但是天空中俯冲而下的红龙并没有给它任何的机会。
轰！
在古红龙庞大的身躯落地的一瞬间，眼前的六臂蛇魔也被直接碾成了一滩肉泥。
不远处的鲜血女王-瑟蕾娜已经顾不上其他人了，她直接化作了气体形态，从山寨的悬崖边跳下，落地后瞬间进入了隐形状态，很快便消失了踪迹。
缚魔师-库卡此刻也想要逃跑。
但是他没想到这头上古红龙居然就是冲着他来的，根本没有给他任何的反应机会，在一脚将六臂蛇魔踩成了肉泥后，从天而降的红龙落地时掀起一股冲击波，就连附近的火焰都被遮蔽视线的尘埃镇压，一片地动山摇中，这座营寨直接就塌陷了大半，好似地震般的颤抖让缚魔师-库卡就连站立都很困难。
狂风呼啸！
萧伯纳落地的巨大冲击直接被强悍的体质承受，他张开巨大的双翼一挥，狂风瞬间吹散了尘埃，不远刘的旗杆直接被风吹断，一条粗壮的龙尾横扫而过，刚刚稳住身影的缚魔者-库卡瞬间被命中，触发激活的能量防护力场就好像是脆弱的鸡蛋壳，只是轻轻一碰就破碎了。
轰！
缚魔师-库卡的身影就好像是炮弹般飞了出去，直接撞破了一栋房子，然后整个人被钉入了数百米外的墙壁上。
他手中原本拿着的那枚灵魂晶石轻飘飘地落下，然后被眼前的红龙小心翼翼地伸出龙爪接住。
巨大瞳孔中燃烧的火焰在跳跃。
轰隆隆。
萧伯纳一步步地走向了不远处的缚魔师-库卡，他走过的地面燃起熊熊烈火，吞噬了那些哀嚎的恶魔，也吞噬了满地的残破尸骸。
——“古红龙形态【神龙变化】！“——
“挑战等级：24。”
——“属性：力量42（+2）、敏捷32（+2）、体质36（+2）、智力12、感知30、魅力16。”
——“天赋能力：龙威、免疫火焰、免疫睡眠麻痹、黑暗视觉、魔法武器、盲感，侦测思想，伤害减免15、法术抗力28等等。”
轰。
萧伯纳伸出巨大的龙爪，直接击碎墙壁将钉入其中已经濒死的缚魔师-库卡抓了出来。
“别……杀……我……”
缚魔师-库卡全身的骨骼都已经粉碎，还能够维持不死完全就是因为晋升传奇后获得的一部分恶魔特性，他的口中涌出一股股的鲜血与内脏碎片，还没等他把话说完，萧伯纳便握紧了龙爪。
噗嗤。
—滩烂肉落下。
萧伯纳直接挑起一枚宝石，便在原地布置了一个摄魂术的仪式，伴随着黑暗的力量涌动，缚魔师-库卡的灵魂直接就从那团烂肉中抽了出来。
“不要！……”
“恶魔大君！……救我！……”
他的灵魂开始拼命挣扎，伴随着一股涌动的邪恶力量，在燃烧的烈焰中，一个强大的巴洛炎魔斩首者的投影渐渐浮现。
“他的灵魂是我的！……”恶魔领主的投影发出低沉的声音。
萧伯纳低头看了一眼恶魔领主的投影，还是一个老熟人，在恐龙之岛被小丑曾经召唤过的那个次级恶魔领主，祂才刚刚出场不久就被灵魂行者给镇压了。
它居然还没死！
萧伯纳的瞳孔中燃烧着烈焰，他拍起龙爪直接捏碎了恶魔领主的投影，沉声道：“滚！”
“要不然我现在就去暗渊拜访你。”
恶魔领主的投影挣扎了片刻，然后就在他那坚硬的龙爪下消散了。
祂怂了。

# 第149章 古神序章！

到此一游熊熊烈火在营寨内燃烧。
之前一直在虐杀地精发泄自己暴戾欲望的恶魔，如今却都变成了萧伯纳屠杀的对象，不管是强大的狂战魔，还是被召唤的弱小怯魔，它们此刻都陷入了龙威震慑的状态。
一部分的恶魔想要施展异界传送逃跑，可是它们的施法动作才刚刚开始，就因为龙威的震慑而导致了施法专注判定失败，极少有生物可以近距离顶着龙威的特异能力完成施法。
萧伯纳变身的是古红龙生命周期，在这个生命周期里面，红龙的龙威豁免难度会非常之高，所有等级36以下的生物都必须强制性进行一次高难度的意志豁免判定，如果无法通过龙威的意志豁免，那么等级低的生物进入恐慌状态，效果类似于恐惧术，等级高的生物进入颤栗姿态，基本上就是站在原地瑟瑟发抖的那种，几乎完全失去了战斗能力。
古红龙的生物等级被视作36，太古红龙的生物等级被视作为41+。
必须是等级高于巨龙的生命阶段，才可以完全无视龙威的效果，但是放眼整个多元宇宙，总职业等级能够达到36以上的生物能有多少？
成年期的红龙拥有5点的伤害减免，这个伤害减免大致等于普通弓箭根本无法破防，普通的刀剑自动被弹开，只有用上魔法武器，又或者是使用附魔长弓，才能对其造成轻微实质性的伤害。
古红龙的伤害减免是15点，用冷兵器已经不太好形容了，必须要上热武器，至少也得是反器材级别的枪械，才能对它造成有效的伤害。
这个生命周期的红龙，它身上的鳞片比坦克的装甲还要坚固。
这些还都只是最基础的破防，巨龙的生命力远超于其他生物，它们不会站在那里不动让你攻击，巨大的体型配合惊人的力量，哪怕只是最普通的爪击，也足以碾压绝大部分的敌人。
事实上，哪怕是狂战魔也破不了萧伯纳的防，恐怕只有发动猛力攻击，才有可能对他造成轻微的擦伤和淤伤。
古红龙的龙鳞所具备的能力被视作为天生护甲33，沙蜥人的天生护甲为5，这还是不计算萧伯纳的任何法术加持，如果配合一些特定的法术，神龙变化后他的防护能力会非常的夸张。
必须提一下上古红龙的伤害减免是20，免疫15点以下的攻击伤害和免疫20点以下的攻击伤害差别很大，后者意味着绝大部分的武器都已经无效，传奇以下的职业对它都难以破防。
人海战术基本上无效了。
对萧伯纳造成物理伤害是两个判定，先过防御等级，看看能不能造成有效伤害，过完防御等级再过伤害减免，看看造成的伤害能不能生效，伤害太低的话就连强制扣1点血都办不到。
不过一部分传奇武器，可以无视掉伤害减免的能力。
这些恶魔身上显然是没有传奇武器的，萧伯纳屠杀被龙威震慑的它们简直就好像是踩死一群小鸡一样，除了极个别运气好加上意志强，距离战场比较远，勉强施法逃离了之外，其他的恶魔全部都被萧伯纳杀得一干二净。
“以后得准备一些锁死传送的道具和卷轴。”萧伯纳暗自道。
德鲁伊的神龙变化是内在的变形，所以他具备巨龙的特异能力，同时也会受到一定的龙性感染，比如说对财富的执着，红龙的傲慢，巨龙的天性等等，必须自身意志强大才能对抗这些天性。
如果沉迷的话，德鲁伊有可能会执着于巨龙形态，反而对自己本来的种族形态感到排斥。
“跑了一个。”
巨龙的嗅觉很敏锐，萧伯纳轻轻地挑起缚魔师的尸体，将上面散发着灵光的奇物拿了下来。简单打扫了一下战场。
萧伯纳庞大的身影再度腾空而起，直接追踪着鲜血女王-瑟蕾娜的痕迹飞去。
这个敌人很警觉。
她跑得实在是太快了，而且隐藏能力很强，自身的职业进阶具备类法术隐身，追踪起来会比较困难。不过追不上也没关系。
因为萧伯纳已经准备去‘拜访’亵渎祭司团的老巢了。
古红龙形态已经不怎么害怕敌人围攻，亵渎祭司团接二连三的来给他捣乱，来而不往非礼也，萧伯纳不去他们的老巢拜访一下，实在是有点说不过去了。
一头体型庞大的古红龙张开双翼从天空中呼啸而过，直接奔着亵渎祭司团的巢穴飞去。
……
观察者堡垒。
一望无际的皑皑白雪，远古时代遗留的禁制封锁了这片大雪山的最深处，即便是强大的上古巨龙从上空掠过，也只能够看到一片光秃秃的山峰。
但实际上介于虚实之间的位面间隙中，一座高达数百米的尖塔屹立于这片风雪中近万年的时间。
在这里聚集了这个世界上最顶尖的一批预言学派施法者，从有鳞族裔的时代开始，最早的观察者们便开始记录这个世界的历
史。
这里也是一位神灵的居所。
唯一一个留在主物质位面的真神，执掌着【观察】与【预言】的神职，祂通过将自己降格成为半神，抵消了一部分主物质位面对真神的排斥。
“命运的轨迹改变了。”
一个有着花白拖地长胡子的老者从观察者堡垒的顶端走下，他已经不知道活了多长的时间，即便是神恩也无法让他再保持青春，在观察者堡垒的两侧墙壁上雕刻着栩栩如生的翼龙像，这位老者转身道：“必须禀告伟大的观察者！”
“我们观测到的命运线出现了偏差。”话音落下。
在高塔的顶端降下了一道奇异的光辉，神性的虚影在其中凝聚，祂低头注视着眼前的老者，缓缓道：“不用。”
“我已经知道了。”
作为一个执掌着观察与预言的神灵，观察者的化身看起来像是一个风度翩翩的中年学者，祂的面容模糊不定，这是神灵的千面万象，只有足够强大的存在才能看清祂的本来面目。
观察者仰头望向了星空，祂好似陷入了沉思，表情居然有些犹豫了起来。
祂的职责是窥视命运，向其他的信仰诸神发出预警，但神灵的力量也是有限的，祂们只能比凡人看到更多的未来片段，看到更多的可能性。
即便是执掌着预言神职，却也只能从自己看到的无数种可能中寻找最合理的那一个，一旦遇到了超出神职法则的变革力量，就算是祂也无法窥视到哪怕一丝一毫的未来。
要是预言术真的那么有用，古神的时代也不会终结了，毕竟祂们曾经执掌着比信仰诸神更强大的神职权柄。
在这个世界，能够惊动观察者的唯有威胁到信仰诸神的命运轨迹。
信仰诸神当中的一部分，会把这些威胁扼杀于摇篮之中，因为祂们的统治地位不允许任何人挑战！
就在这时。
天空中的皎月突然开始闪耀，在观察者惊讶的目光中，月之女士的投影降临了这座古老的堡垒。
“闭嘴！”
月之女士的虚影是一位蒙着面纱看不清面容的窈窕女性，哪怕是只能够看到一个模糊的轮廓，这位女士浑身也散发着惊人的魅力，不过此刻她的语气并不友善，这位古老的概念神俯视着眼前的观察者，毫不客气道：“保持静默，观察者。”
“要不然我就拆了你的神国。”
月之女士。
就连曾经的古神之一，强大的月之女士也卷入了新的变革之中吗？
观察者将所有的命运轨迹都称作为变革，信仰诸神的崛起是变革，巨龙王庭的终结是变革，一切命运的波澜都因为变革所搅动，对祂来说一成不变的命运才是最可怕的未来。
“女士。”观察者微微俯身低头，祂的神色有些感概，询问道：“就连您也对这个世界的秩序感到不满了吗？”
太阳与月亮。
自从古神时代终结后，再也没有哪个神灵可以完全执掌太阳的权柄，所以代表着月亮化身的月之女士便是古神的正统，虽然她目前只是一位中等神力的神灵，但是却没有任何一位神灵胆敢轻视她的存在。
“不满？”月之女士闻言轻轻地摇了摇头，她缓缓道：“我只是感到失望罢了。”
“祂们曾经对我许诺。”
“信仰诸神在推翻了古神的统治后，会给我一个更美好，更有趣的新世界。”
“但是我等了一万年。”
“祂们却已经忘记了曾经对我的承诺。”
古神时代的终结虽然跟混沌的力量脱不开关系，但是最后将祂们埋葬的却是信仰诸神，没有月之女士的支持，新生的信仰诸神根本不可能战胜强大的远古诸神，而月之女士也在那一战后跌落到了微弱神力。
漫长的时间过去了，她也仅仅是恢复到了中等神力。
太阳与月亮都是指引世界的光！
新生的信仰诸神曾经在祂们的庇护下成长，也在祂们的帮助下终结了古神的统治。
观察者沉默不语。
信仰诸神的崛起让这个世界进入了新的时代，但是从祂们开始繁衍子嗣，想要延续对主物质位面的无尽统治开始，那些信仰诸神当中的一部分，便已经慢慢地迷失于神职的强大权柄中。
观察者堡垒的下面，就镇压着一个强大无比的上古神孽。
蛮荒时代。
当初无数的传奇强者以信仰之力冲击神灵的领域，迫使他们奋起反抗的原因之一，就是那些古神统治时期所创造出来的扭曲怪物。
无数的传奇强者抛头颅洒热血，将一个个的上古邪物封印，将一个个的上古神孽斩杀！
在那个波澜壮阔动荡不休的时代中，他们扫平大地上的一切邪物，将已经腐朽堕落的古神，彻底埋葬于星
界深处的坟墓之中。
可是不知道什么时候开始。
新的上古邪物开始诞生了，新的神孽又涌了出来，一部分的信仰诸神走上了古神的老路，祂们居然想用血脉来维系无尽的权柄，祂们给世界设下枷锁，用秩序建立壁牢，将神职转化为绝对的权力，以万物的灵魂作为养料滋养自己和神国。
祂们所做的一切跟古神如出一辙，甚至在有些地方有过之而无不及，祂们不再欢迎新的神灵诞生，也拒绝任何人染指祂们的权柄。
月之女士对这一切都很失望。
她没有看到自己想要的那个有趣的新世界，她放弃了大部分的神职，游离于星界之外，偶尔给自己无聊的生活找点小乐子。
一直到有一个胆大包天的小家伙，居然用她自己创造的乐曲来取悦自己。
但是他低估了神灵的权柄。
虽然有某些未知的存在遮蔽了未来，可是一个强大的古神居然都窥视不到未来，那就已经可以产生许多的联想了。
月之女士并不准备坐以待毙。
她可以肯定一个动荡不休的时代又要到来了。
“我会保持静默。”观察者的表情渐渐平静，祂朝着眼前的月之女士微微俯身道。
祂是一位观察者。
祂跟信仰诸神的契约只在古神时代生效，漫长的历史中祂早就已经履行过自己的职责。
“很好。”
月之女士满意地点点头。
她的身影消失于原地，再出现时已经是在大雪山的山巅，一位披着黑色薄纱的女子端坐于冰面上，眺望着遥远的东方国度。
“你不去用他人的不幸与苦难寻乐。”
“跑到这里来做什么？”月之女士转身望向了精灵之冠的方向。
这位披着黑色薄纱的女子有着一副妖艳的面容，她的表情好似有些玩世不恭，转头看了一眼优雅的月之女士，嘴角撇了撇，有些不屑，淡定道：“我想去那，就去那。”
遥远的东方国度，某位传奇的崛起，直接搅动了所有跟命运有所关联的神灵。祂们是如此的敏感，如此的小心。
因为祂们其实也知道，信仰诸神现在所做的一切，究竟会带来什么样的后果。
祂们曾经也是反抗者。
只是祂们不知道变革会何时来临，祂们更是对自己强大的力量有着足够的自信，一些信仰诸神坚信祂们积累了数万年的种力足以镇压一切。
在这个世界的文明破限制后，愚昧的人们不再具备反抗的勇气与力量，而祂们则用数万年收割的灵魂筑起了神国的高墙壁垒。
祂们确实成功了。
一直到来自其他晶壁系的远古夺心魔帝国降临为止。
当铺天盖地的星界战舰轰开了祂们的神国大门时，信仰诸神们这才发现祂们虽然镇压了蛮荒天宇内的一切生灵，可是在其他的晶壁系内，那些强盛的文明依旧在蓬勃发展，它们会壮大到就连信仰诸神也感到恐惧的地步。
“祂们很自信。”
月之女士发出了一声幽幽的叹息，轻声道：“我们曾经也很自信。”
古神们很自信。
祂们凌驾于万物之上，生杀予夺，执掌着万神殿的至高权柄，一直到原始混沌的到来，流淌于世间的恶与脓疮开始汇聚，古神们这才惊慌失措地开始创造武器，最初的神孽，最初的天使，最早的天界生命等等。
也许祂们做梦也没有想到，彻底将祂们的时代埋葬的会是一群不起眼的凡人。
登神者。
在如今的时代，登神者是一个禁忌，是一个狂妄的代名词，是一群觊觎神灵权柄的野心家。
但是在那个遥远的蛮荒时代。
登神者是一种无上的荣耀。
他们踏上封神之路，从鲜血与牺牲中凝聚信仰，挥舞着手中的武器，向高高在上的强大古神发起挑战！
他们掖荆斩棘，镇压邪物，斩杀神孽，给卑微的凡人一片生存的士壤。
很久很久以前。
踏上封神之路就意味着死亡即将来临，古神们以无上权柄镇压封神之路，一代代的登神者接连陨落，但是一代代的登神者又前仆后继。
上古邪物的身影逐渐销声匿迹，以世间灾难取乐的神孽被接连斩杀。
当一个个登神者们走完遍布鲜血尸骸的封神之路时，他们也将刀剑对准了天穹之上的古神，为古神时代的落幕拉开了一道序章。
以凡人之身对抗古神，信仰诸神们曾经也如太阳般光芒万丈！
“我要下注。”
那位披着黑色薄纱的妖异女子轻声道：“你的那枚棋子。”
“我要加注！”
月之女士闻言轻笑了一声，
随即摇头叹息道：“他不是我的棋子。”
“这么多年了。”
“你始终还是没看明白。”
第四卷神孽之战！东方神木！

# 第1章 狐假虎威

古红龙庞大的身影呼啸而过。
几乎就是在萧伯纳身影离开不久后，黑水寨的一些隐蔽角落里面，还有一些恶魔屠戮下的幸存者们，也从燃烧的废墟中爬了出来。
真龙对荒野生物有着极为特殊的意义，早在巨龙王庭时代，荒野生物就会天性般的依附巨龙，追随巨龙的脚步，成为它们的部下与爪牙。
而如今一头强大的古红龙更是激发了它们的这种天性，一些大地精和熊地精幸存者朝着萧伯纳远去的方向朝拜，一部分甚至自发性地想要追随他已经远去的身影。
尤其是贫瘠之谷还栖息着不少的狗头人聚落。
萧伯纳甚至都没有注意到它们的存在，可是在古红龙雄伟的身躯从天空中掠过后，这些丑陋的小东西们在最初的恐慌后，便是一阵莫名的狂喜与崇拜，它们在一阵乱糟糟的骚乱后，便开始打包起自己寥寥无几的行李，然后在狗头人术士的率领下，踏上了寻找那头强大巨龙的漫长旅途。
它们其中的一部分会成为其他荒野生物的食物，也可能在漫长的旅途中因为看不到希望而放弃。
但是狗头人的天性会让它们尽可能的追随强大的真龙，而来自真龙的一些恩赐，也可以让狗头人突破血脉的界限，晋升成为强大的龙脉狗头人术士，拥有更强的力量，以及长达数百年的寿命。
这对于绝大部分平均寿命只有十来年的狗头人来说，已经是它们一生中最高的追求了。
时间不知道过去了多久。
一头鬼鬼祟祟的黄铜龙来到了黑水寨的上空，奎恩·卡特隆看着地面上那道长达一公里的死亡之痕，不由震惊地咂了咂舌，黄铜龙也可以使用火焰龙息，但是跟萧伯纳变身古红龙后留下来的死亡之痕相比，它的龙息喷吐就好像是一个不起眼的小烟花。
“不是浴血喷吐。”
“萧伯纳阁下都没有受伤。”黄铜龙降低高度开始小心翼翼地盘旋，它的到来让下面的荒野生物有点惊慌，它们不知道今天是什么日子，先是恶魔突然降临，然后又是两头真龙来到了这片不起眼的贫瘠之地。
巨龙的生理结构很特殊。
所谓的浴血喷吐，大致等于是‘萧伯纳深吸了一口气’，在这个过程中巨龙会先因为受伤而在血液中释放大量的肾上素，然后巨龙的心脏将奔涌的原始能量输送到身体的各个器官内，平时巨龙使用龙息喷吐动用的是上胃，但是浴血喷吐却需要使用它们的肌胃。
浴血喷吐需要填装时间，并且也不能像龙息喷吐那样连续发动，不过威力上要比平常的龙息喷吐大很多。
所以很多巨龙受伤之后，反而会更加的危险。
在确定没有危险后，黄铜龙降低了飞行的高度，然后开始搜索眼前的黑水寨，萧伯纳阁下离去的非常匆忙，他只带走了那些高价值的战利品，可是在这里还有不少值钱的小玩意儿。
没错。
奎恩·卡特隆是过来捡垃圾的。
作为一头青年期的黄铜龙，它目前的实力还不具备掠夺大量战利品的能力，可是巨龙的天性又让它想要尽快填充起自己的宝库，至少让它看起来像是很富有的。
“啊哈。”
“一个附魔的奇物。”黄铜龙很快找到了一件战利品。
它撅着屁股小心翼翼地扒拉着眼前的废墟，找到了不少的贵金属，不是很值钱的珠宝，以及少量的低阶奇物。
果然如它所预料的那般，萧伯纳阁下根本看不上这些‘垃圾’，那它就只能愉快地跟着过来捡一点了。
一直到那些幸存的大地精和熊地精包围了过来，黄铜龙这才警觉地转身，然后伸出龙爪将那一堆财宝扒拉到了自己的身前，张开巨龙的龙口，火焰在其中跳跃，咆哮道：“这是我的宝藏！”
“我看到了就是我的！”
“退下！
“地精！”
“要不然你们将承受巨龙的怒火！”
让奎恩·卡特隆没有想到的是这些地精并没有被吓退，不过它们也收起了武器，很快一个强壮的熊地精站了出来，用怪异的地精语说了几句话。
意思大致是这里的一切都属于拯救它们的那头古红龙，希望眼前的黄铜龙不要打这些财宝的主意。
奎恩·卡特隆闻言眼珠子一转，立刻便有了打算，开始狐假虎威道：“刚刚拯救你们的是伟大的萧伯纳阁下！”
“而我则是他最信任的部下。”
“我只是帮他暂时保管这些财宝，慷慨的萧伯纳阁下并不在意这些不值钱的小玩意儿。”
“你们懂吗？”
地精们窃窃私语了一下，然后它们很快信了。
如此强大的一头古红龙，那么有一头青年期的黄铜龙作为部下那也很正常，它们根本不在乎什么五色龙和金属龙的区别，荒野生物的天性认为
强者可以支配弱者的一切。
幸存的地精实力都不弱，很多都已经进阶了职业者。
黄铜龙看着这些地精一下子心动了起来，它的巢穴里面就只有一点狗头人，要是能收拢一批地精，那保护龙巢的力量就又壮大了。
“你们想要追随萧伯纳阁下吗？
黄铜龙继续狐假虎威道：“但是萧伯纳阁下只需要最强大的战士。”
“你们的实力恐怕很难引起他的重视。
“不过没关系。”
“你们可以先效忠于我，我是萧伯纳阁下最信任的追随者！”
“这也等于是追随他。”
不管怎么说，奎恩·卡特隆也是一头
货真价实的真龙，虽然有时候它会有点丢人，但是在它的一通忽悠之下，那些地精们商量了一下，居然都同意了。
这下赚大了！
黄铜龙赶紧将二次打扫的战利品收了起来，然后脑子里面心思活络了起来。
萧伯纳阁下才刚刚在这里释放过强大的龙威，很多荒野生物都感知到了他的存在，既然它都已经狐假虎威了，那么就将其贯彻到底。
贫瘠之谷也有很多的狗头人，并且它们的种族品质比外面的更高，因为有狗头人聚落的关系，比起那些纯粹流浪的狗头人，这里的狗头人在手艺更加高明（+5手艺），并且它们还有古老的‘寻龙’仪式传承。
狗头人曾经也有过辉煌的文明，那是在古老的巨龙王庭时代。
在巨龙王庭统治世界的时代，狗头人
的文明几乎遍布世界的任何角落，大量的
龙脉狗头人术士护卫着强盛的巨龙王庭，它们的部落将收集的财富献给巨龙，然后换取知识与力量。
狗头人的文明甚至在那个时期一度超越过矮人和侏儒。
贫瘠之谷虽然很穷，但却是为数不多拥有传承的狗头人之地，另外一个传承之地是银冠城，在云雾山脉的最深处，依旧有着庞大的狗头人部落效忠于银冠城的公主殿下，忠诚且勤劳地每天为她挖掘地下的财富。（非常富有）
狗头人具备部分巨龙种的特性，它们天生自带一定的知识与手艺，然后‘寻龙仪式可以打开它们的遗传密码，通过冥想来获得更多的提升，访问它们的遗传源头。寻龙仪式还可以提高它们的实力，配合真龙种的恩赐，它们可以获得龙力、龙行、龙息等等仪式的额外加持。
这边的狗头人虽然很穷很弱，但却都是镶蓝旗的正统狗头人出身。
它们传承的家底还是有些东西的。
并且这种仪式的知识，还是储存于它们的遗传源头里面，也就是只要一个狗头人的蛋生出来，它就有可能得到这种古老知识的遗传。
但是其他地方生出来的狗头人，就没有这样的优待了。
贫瘠之谷的狗头人种族特性是+2敏捷，-4力量，-2体质’，它们是龙血与爬虫亚种的类人生物，种族判定被视作为龙类。
因为知识传承的关系，它们将自己的生命周期跟巨龙挂钩，一头太古狗头人可以活到121岁+。
它们具备少部分巨龙的消化能力，饿极的时候吃泥土也能存活很久。
说干就干。
贫瘠之谷产出的狗头人至少也是个蓝色品质，奎恩·卡特隆直接就从小型的狗头人聚落开始，然后一个接一个收编，依靠着自身强大的吹牛皮和忽悠能力，等到黄铜龙感觉不对准备返程时，在它的身后已经浩浩荡荡跟着近万只的狗头人。
1个高阶的狗头人龙脉术士。（龙化特征）
1个高阶的狗头人术士。
二十多个中阶的狗头人术士，外加数以百计的低阶狗头人术士。
也不知道该不该夸奎恩·卡特隆吹牛皮的实力强大，反正它一通天花乱坠的忽悠下来，硬是连一个强大的狗头人部落都被它给忽悠瘸了，那头进阶的龙脉狗头人术士屁颠屁颠地跟着它迁移，如果是论实力的话，奎恩·卡特隆都打不过它的狗头人部落。
黄铜龙这一下几乎是快把附近有实力的狗头人部落搬空了。
虽然狗头人术士大多只能施展1-2环的法术，并且很难晋升到高阶职业者，可是架不住它们的数量实在是太多了。
萧伯纳变身的古红龙形态直接就引起了狗头人的崇拜。
如今吹牛皮过头的奎恩·卡特隆已经点有点骑虎难下，只能先带着这些狗头人往血棘山的方向迁移。
反正来都来了。

# 第2章 报复

鲜血女王-瑟蕾娜太警觉了。
像她这种晋升传奇领域上百年的老牌强者，除非是萧伯纳一开始就盯着她，要不然的话一旦让她拉开了距离，再想要追上就不是那么容易了。
而且没有一手逃命的功夫，像她这种混迹在邪教徒中的吸血鬼，也不可能一直活到现在，一百多年都没有人把她干掉。
真龙可以觉察到隐身的敌人。
德鲁伊变形的巨龙因为感知更加优秀，对隐形的侦测范围还会更大一点，但这种能力毕竟只是类法术效果，还是会受到一定范围的限制。
“让她跑了。”萧伯纳的表情有点遗憾。
他目前猎杀锁定的种族是恶魔，在对抗任何恶魔时都会获得额外+2的猎杀加持。
主物质位面活动的恶魔相当稀少，所以在萧伯纳感知范围内的恶魔就好像是一个个血红色的光点，哪怕是隔着老远他都可以找出来。
萧伯纳沿着安息戈壁一路往西飞去，他只能追踪到目标的大致方位，而且现在已经快跟丢了。
不过没关系，亵渎祭司团的巢穴位置就那么几个，远东之地有一个大本营，然后其他几个巢穴都分散在东方国度和东西方交界的地区。
亵渎祭司团手握黑暗卷轴，只要是他们盘踞的巢穴附近，那是必定有大量恶魔存在的。萧伯纳可以在大致的方位内，依靠恶魔追踪来锁定他们的位置，除非亵渎祭司团放弃召唤恶魔的能力。
契卡兰。
如果萧伯纳没有记错的话，他现在到达的位置是东西方的交界处之一，曾经这里是一望无际的平原，如今已经变成了半沙漠化的荒芜之地。
中东地区的游牧民族征服了这里，在这里建立了一个强大的国家，拜火教最鼎盛的时期，他们还曾经一路打到过西海岸。那场战争有点像是波斯帝国的远征，以一个神系的凋零作为代价结束了。
此刻在契卡兰的平原上，震天的战鼓声响彻云霄。
因为没有世界之脊作为缓冲，这片土地上东西方文明的碰撞越发炽热，西方诸国想要收回这片土地，可是中东的游牧民族们也不愿意放弃这里。
大灾难后，这里变成了原始兽人盘踞的土地，是主物质位面出了名的三战之地，西方大陆流窜的兽人和半兽人，基本上都是从这里过去的。
混乱就给了邪教徒滋长的空间。
亵渎祭司团的一个大本营就在这片土地上，他们时不时就给西方诸国找点事情。
一阵雷鸣般的脚步声响起。
不远处的视线尽头，一头头高达十多米的庞然大物现身，这是一种拥有部分龙类血统的巨兽，在它的身上则是驮着沉重的战鼓与涂抹着苍白骨灰的兽人萨满和巫医，地面上是浩浩荡荡的原始兽人大军，它们装备着粗犷的重型武器，做工粗糙但是坚固耐用的简陋铠甲。
原始兽人一旦踏上战场就相当的悍勇，毕竟它们的文明就是以战争与掠夺为主，它们并不畏惧死亡，对原始兽人的氏族来说战死是一种荣耀。
兽人的主神是格乌什，一个独眼的神明，他不允许任何和平的迹象出现在他的信徒之中。
和平在兽人的方言里面是一种辱骂性的语句。
这位兽人神系的主神是多元宇宙内有名的弑神者，祂曾经率领兽人神系击杀了大量恩瑟神系的神祇，包括伊南娜、格鲁基、马杜克、南纳-辛、涅伽尔、乌图等等，穆尔霍兰德神系的雷Re也陨落于兽人神系的手中。
其中南纳-辛后来被就魔鬼之主-阿斯摩蒂尔斯复活，代价是他的神格与神火，南纳-辛从此由神灵降格成为了不朽者。
恩瑟神系由巴比伦神系与苏美尔神系组成，祂们曾以显现体的方式进入天宇国度，并且活跃于伊玛斯卡帝国时期。
五色龙后-提亚马特的面首之一也曾混迹于这些神灵之中。
呜呜呜！
一片悠长的号角声响起，在平原的另一面，一队队的骑兵开始出现，他们大部分都是人类，其中还混杂了一些其他的种族，右侧是洛汗王国的旗帜，而左侧则是张开双翼的雄鹰，以及羽翼状展翅腾空的旗帜。
最引人瞩目的是数量大约在三千人左右的重装骑兵，在他们的身后还背着木架和羽翎所制的巨大翅翼。
翼骑兵。
跟萧伯纳记忆中的翼骑兵相比，他们的装备要更重，诞生的源头已经无法追溯，早在精灵帝国的纪元就有最早的翼骑兵，似乎是跟羽蛇和天使的信仰传播有一定关系。
咚咚咚！
悍勇的原始兽人开始冲锋，它们一旦发动了献给神灵的战争，就绝对不会轻易退缩。
——巨兽氏族。
这片土地上最强大的一个原始兽人部落，数以万计的兽人大军逐渐逼近，狂热的萨满和巫医开始大范围的加持法术，悍勇的兽人步
兵面对着人类的重装骑兵依旧没有丝毫的畏惧，相反它们变得跃跃欲试，只等待着氏族酋长的命令。
吼！
伴随着此起彼伏的怒吼声，前排的兽人重装步兵开始冲锋了。
呜呜呜。
苍凉的号角声一换，人类的骑兵部队开始朝着两侧移动，这片土地上发生过的战争已经太多了，他们知道如何对抗这些原始兽人，即便那需要付出惨重的代价。
翼骑兵开始移动。
战场的距离正在迅速拉近，人类的重装步兵也开始登场，其中还混杂着一些矮人。
砰砰砰！
连续不断地枪声在战场上响起，随着原始兽人的步兵发动冲锋，两翼即将跟原始兽人正面接触的翼骑兵也拔出来了腰间的火枪，那是单发燧石的手枪，使用的弹药是铅丸，每一个翼骑兵都会装备一把。
原始兽人接二连三地倒下。
但是只有第一排的兽人步兵损失惨重，后面的那些即便是正面挨了一枪，也依旧是毫不在意地继续冲锋，它们奔跑的速度相当快，在平地上短时间内可以追上奔驰的战马。
原始兽人的天赋职业是野蛮人，没有技艺传承的一部分原始兽人很喜欢战士兼职野蛮人。
面对火枪的射击它们毫无畏惧，在付出了上百人的伤亡后，硬抗了一波火枪射击的原始兽人掏出了腰间的短斧和标枪。
它们知道如何对付这些重骑兵，毕竟这样的战争每隔十年就要发动一次。
巨兽氏族的兽人有着神灵的恩赐，它们的种族属性是力量+6，体质+2，智力-2、感知-2、魅力-4。
战马的悲鸣声响起。
一个个的重装骑兵被投掷武器击落，翼骑兵抬起了手中的长枪，在正面部队碰撞的同时，也从两翼切入了原始兽人的战线内。
如果没有骑兵部队的支援，正面重装部队根本不可能抵挡强悍的原始兽人。
它们当中有着大量进阶的野蛮人，正面战场上野蛮人的狂暴实在是太可怕了。
鲜血飞溅。
肢体断裂。
重装骑兵宛如一柄尖刀刺入了原始兽人的防线内，但是很快他们就有点走不动了，因为想要杀穿兽人的防线是如此艰难，第一波的骑枪冲刺后，许多的重装骑兵不得不拔出马刀近战。
一群涂抹着怪异油彩的兽人萨满驱赶着巨兽进入战场。
“格乌什！格乌什！格乌什！”
在原始兽人狂野的怒吼声中，一队极为魁梧壮硕面目狰狞的兽人加入了战场。
原始兽人的主力部队，挖去了自己右眼的格乌什之眼加入了战斗，它们是最凶残最狂暴的原始兽人，进阶格乌什之眼的仪式必须亲自挖掉自己的右眼，这些凶残的兽人身上遍布伤疤，那也是仪式的一部分，可以强化它们的天生防御。
格乌什之眼的进阶可以跟野蛮人的职业等级叠加，并且狂暴时额外+4的力量，以付出一部分防御作为代价。
这个特殊的职业进阶最高可以提升到10级，满级后获得‘格乌什之视野’，可以通过自己失去的眼睛看到自己死亡的瞬间，生命降低到负数后也不会昏迷，更不会立刻死亡，还得再补刀一下才可以真正杀死它们。
吼！
格乌什之眼咆哮着冲向了敌人，它们使用双手战斧，可以喷吐出致盲的唾液。
战场上的惨烈程度瞬间直线上升，从天而降的火球在人群中爆炸，矮人部队的火枪齐射压过了原始兽人的怒吼，一群全身披甲的战兽杀向了骑兵部队，在一片人仰马翻中到处横冲直撞，鲜血染红了大地，亚龙种的嘶吼随之响起，原始兽人的骑手驱使着一群驯化的双足亚龙从天而降，它们投掷出爆炸的火油，紧接着又开始盘旋升空。
大灾难后的数百年里，原始兽人的氏族已经在一次次的西征中成长了许多，它们的装备越来越精良，部队的兵种也越来越丰富。
它们的神灵教导它们为战争而生！
双方陷入了僵持状态。
原始兽人每隔三年就会发动一次献给神灵的战争，而当其中的一个兽人氏族壮大到一定程度的时候，它们就会开始吞并其他的氏族，然后发动一次浩浩荡荡的‘远征’。
WAGGGGG！
胜利的天平开始渐渐朝着原始兽人倾斜。巨兽部队对人类的重装骑兵有体型和力量压制，原始兽人的种族属性在先天上要高出来太多了。
但是突然间！
战场上的所有战马都变得骚乱了起来，人类的重装骑兵直接就崩溃了，所有的骑手都无法再控制战马。
不过兽人那边也并没有好到哪里去，正在投掷爆炸火油的双足亚龙一下子全部失控，拼了命地想要逃离战场，横冲直撞的亚龙巨兽瞬间停下脚步，在一阵骚乱后直接就匍匐在
了地面上一动不动，不管原始兽人如何鞭挞也不敢挪动分毫。
狂风呼啸。
远方的天空中，一头巨大的红龙渐渐浮现。
它的目标似乎并不是这里，不过哪怕是在战场上飞掠而过，也对整个战局造成了巨大的影响，人类部队敏感地把握住了时机，一群矮人火枪手击毙了巨兽上的萨满，少部分的精锐部队冒死突袭，直接打断了原始兽人的狂野攻势。
战场上突然就安静了下来。
一头上古红龙的现身让双方的动作都不由停顿了下来，即便是最悍勇的原始兽人，
也在龙威的压力下变得迟疑了起来。
谁也不确定这头强大的红龙为什么会出现在这里。
萧伯纳显然也注意到了这里的情况，他低头俯视了一下战场，很快便想起了一件事情，大约就是在第五纪元997年的一月份，契卡兰的防线被原始兽人突破，它们攻入了西方诸国大肆劫掠了一翻，一直到六月份才被反攻的诸国部队赶了回来。
这并不是一件很重要的大事。
因为原始兽人每隔十年就会入侵一次，有时候它们会失败，而有时候它们可以攻入西大陆，甚至杀到精灵之冠的边缘地带。
吼！
萧伯纳飞掠而过的身影在天空中盘旋了一圈又飞了回来，古红龙雄伟的身影降临在了战场上，可怕的龙威瞬间让所有人感到颤栗，不管是亚龙巨兽，还是人类战马，此刻都匍匐在了地面上丝毫不敢动弹。
——龙威！
萧伯纳的身影从战场上空呼啸而过，他再度发出了一声低吼，然后下一秒所有的亚龙巨兽便好似发狂了一般开始疯狂逃窜，原始兽人再也无法控制这些巨兽，一部分的兽人步兵直接就被这些巨兽踩成了肉泥。
很好。
萧伯纳很满意眼前的效果，他的身影再度腾空而起，紧接着朝着遥远的天际飞去。
神灵之间有古老的契约。
这种规模的冲突不会有太强大的力量介入，属于凡人之间的战争，神灵的选民与神眷者都不可以加入。
萧伯纳也一样不能轻易干涉，他要是此刻一个龙息喷吐下去，有可能就会引来麻烦，可是他若只是从战场上飞过去那就没有任何问题了。
随着古红龙的身影远去，人类部队立刻便意识到了胜利的天平正在向他们转移，兽人的巨兽部队已经完全溃散，可是他们的骑兵部队却渐渐从骚乱中恢复过来。
一头强大邪恶的红龙，居然出手帮了他们。
许多人感到不可思议，但是这并不会影响他们对战局的把握，随着契卡兰翼骑兵和洛汗重装骑兵再度集结，浩浩荡荡的骑兵部队直接杀穿了原始兽人的侧翼，紧接着一举击溃了它们的前锋部队。
“它为什么要帮我们？”
战场上，洛尼望着上古红龙远去的身影，表情疑惑不解。
“不知道。”一旁的中年军官摇头道。
自从恐龙之岛归来后，这个年轻的游荡剑客便性情大变，原本对权力毫无兴趣的他加入了洛汗的骑兵部队，这次是他第一次单独领军作战，洛汗觉察到了原始兽人的异动，派出了一支骑兵支援盟友。
巨兽氏族的部队开始溃散。
它们的氏族之所以崛起就是因为掌握了特殊的驯兽能力，而现在所有拥有亚龙血统的巨兽都已经不听使唤，仅存的兽人部队根本无法抵御人类重骑兵的集团冲锋。
它们已经败了。
一次失败就能夺走巨兽氏族的神恩，下一代的兽人将不会获得额外的神恩加持，除非它们重新发动一场献给神灵的战争并且还大获全胜了。
远方的天际出现了海平面。
萧伯纳对刚刚遇到的那场战场并不在意，东方国度到处都是原始兽人掀起的战争，不把它们彻底击溃，它们很快就会卷土重来。
恶魔的气息。
在萧伯纳的感知范围内，他觉察到了大量恶魔的气息，亵渎祭司团的巢穴就在附近了。
鲜血女王-瑟蕾娜已经跟丢了。
萧伯纳并没有选择猎杀标记的能力，
在不死不休的追踪方面还是稍微差了一点但是他心中的怒火并不会因为杀死了区区一个缚魔师而消退，古红龙雄伟的身影撕开云层从天空中飞掠而过，紧接着宛若一架轰鸣的轰炸机般俯冲而下，在他的视线前方是一座军事要塞，大量的恶魔红光就浮现在那片土地上。
——侦测灵光！（神性之力）
古红龙燃烧的瞳孔中浮现一抹金色的光辉，传奇对神性之力的驾驭已经更上一层楼，虽然还无法获得对应的牧师等级，可是已经能够施展不少额外的阵营法术了。
一片浓郁的血色灵光直冲天际。
这里至少是聚集了数以千计的邪恶
暴徒，才能将血色灵光汇聚到这样的规模。
“就是这里没错了！
萧伯纳庞大的身影俯冲而下，紧接着自己给了自己一爪子，因为没有掌握喷吐类的专长，他目前只能够通过自残来进入浴血喷吐的状态。
强壮的龙之心在跳动，肾上素随着血液奔涌，将原始魔力输送到身体的任何角落。
——“龙息喷吐（浴血喷吐）！
萧伯纳深吸了一口气！
下一秒。
一道炽烈的火柱从天而降，直接席卷整个要塞，冲天的火光点燃了一切，邪教徒的身影在火焰中发出凄厉的哀嚎，坚固的钢铁堡垒在火焰下出现融化的迹象，随后是一阵阵轰然倒塌的巨响，一道直径在五十米左右的死亡之痕将要塞直接一分为二，紧接着萧伯纳转身头也不回地离开了这里。
传送法术的灵光接连浮现。
等到亵渎祭司团的传奇邪术师接连赶到时，这座钢铁要塞已经彻底化作了火海，到处都是焚烧后的尸体与灰烬，龙息将整个要塞都化作了炽热的熔炉。
可惜还不能变身上古红龙，要不然萧伯纳真打算跟邪教徒的大祭司硬钢一波。
（大祭司职业等级32）

# 第3章 寻龙者-卡玛图！

不能恋战。
萧伯纳从一开始就很清楚这一点，不单单是因为亵渎祭司团有许多强大的施法者，可以通过远距离传送支援。
更重要的是他们的手中还有其他的黑暗卷轴，黑暗卷轴具有很强大的加持能力，传送术就是其中的标志之一，在集齐了大量的黑暗卷轴后，还可以进行大范围的群体传送术。
传说中，如果凑齐了黑暗卷轴的大部分，是可以直接将一个深渊军团送入战场的。
萧伯纳目前是古红龙形态，很多重要的传奇专长都还没掌握，万一落入了亵渎祭司团的包围中，他也有可能会被人海战术堆死。
他此行的目的既是报复，也是警告。
既然他有能力重创亵渎祭司团的这处据点，那么他也就有能力袭击主物质位面任何一个亵渎祭司团的大本营。
如果对方再敢袭击黄金椰枣，萧伯纳就隔天去一个他们的据点喷一口龙息，他刚刚那一下浴血喷吐的龙息，至少杀死了数百个邪教徒。
就算是亵渎祭司团的实力再强，也经不起萧伯纳这么杀，他喷一口龙息就跑路，不是神灵选民级别的存在，压根就拦不住他。
次元锚之类的法术也对他没用，萧伯纳拥有飓风领域的力量，神龙变化后的飞行速度是高速机动性，他还掌握了猎杀感应，刚刚就是猎杀感应对他预警，然后他才跑得那么干脆。
——大祭司【渎神者】？？？！
萧伯纳低头时看到了传送法术的灵光中出现的那道佝偻身影，可是等到他传送过来，萧伯纳早就已经飞远了。
就算对方追上来也不怕，禁空领域的能力萧伯纳还没试过呢。
巨龙在地面战斗还有可能被人围殴致死，但是空战的话，他的优势就相当大了。
毕竟萧伯纳不是真正的巨龙，没有巢穴和宝藏需要守护，很多巨龙被迫进入地面战，就是因为它们担心自己的宝藏被人给偷走了。
——“贫瘠谷之战【传奇事件】：第五纪元997年1月上旬，东方国度，安息之国，贫瘠谷，因为黄金椰枣的勇士森波卡血鬓豺狼人的首领-刀疤英勇战死于对抗亵渎祭司团的战斗中。愤怒的你决定对这群邪教徒进行报复，你在黑水寨留下的死亡之痕震惊了荒野族群，在遥远的契卡兰，一些有关于你的传闻也开始迅速流传。【传说度+2】（荒野族群传说度+1）”
萧伯纳朝着黄金椰枣的方向飞去。
只是半天的时间他就横跨契卡兰的大平原，重新回到了安息之国的土地。
“萧伯纳阁下。”安达尔-巨鹰迎接了他的归来。
这位大德鲁伊的表情凝重，看了一眼萧伯纳，沉声道：“发生什么事情了？”
“森波卡战死了。”萧伯纳拿出了手中的那枚灵魂晶石，叹息道：“血鬓氏族的刀疤也战死了。”
死亡。
萧伯纳并不陌生。
曾经在对抗远古夺心魔帝国的战斗中，他的很多追随者都陨落于那场浩劫之中，包括他最信任的冠军之心。
可惜那个时候萧伯纳并没有晋升神灵，他就连将追随者的灵魂接引到神国内转生都办不到。
而今天这一幕也让他想起了过去一些不好的回忆，森波卡平时在黄金椰枣并不起眼，可是每一场关键的战斗他都从未缺席过，一直到他战死后，萧伯纳才意识到了他有着远超于其他人的忠诚与勇气。
“我准备修建一座纪念碑。”萧伯纳缓缓道：“为那些保护黄金椰枣而战死的人们。”
东方国度一直有万灵崇拜和先祖崇拜的信仰，祭祀可以让战死的人暂时不入轮回，如果运气好，有他的传说流传，甚至可能晋升成为英灵。
而且精魂转生后，祭祀也是一样有效。
“嗯。”安达尔-巨鹰拍了拍萧伯纳的肩膀道：“我现在就去准备。”
椰枣林。
萧伯纳开始呼唤荒野精魂，森波卡的灵魂在死后饱受痛苦与折磨，缚魔师对这个勇敢的战士使用了一些卑劣的手段，试图让他的意志屈服。
“黄金椰枣永远有沙鳞氏族的一席之地。”
萧伯纳闭上眼睛，用精神去安抚森波卡痛苦的灵魂，在他的力量下，这位沙鳞氏族首领的灵魂渐渐平静，记忆与意识也慢慢地恢复。
“萧伯纳大人。”森波卡的灵魂轻微波动，他现在很虚弱。
缚魔师似乎是曾经想要夺取他的灵魂力量，可惜失败了，只能将其禁锢于灵魂晶石内，萧伯纳直接抬手捏碎了手中的传奇灵魂晶石，随后释放了森波卡的灵魂，紧接着呼唤着荒野精魂，将属于他的灵魂力量还给他。
要是不还给他的话，森波卡精魂转生后会非常的虚弱，职业等级可能会掉到1级。
“荒野精魂。”
“一位可敬的战士陨落于对
抗邪恶的战斗中。”
“请接纳他的到来。”
“他与我们一样遵循着古老的荒野之道。”
无数飞舞的荒野精魂在欢呼雀跃，它们热情地迎接了森波卡的灵魂，在生命的最后时刻，这位英勇的战士走完了自己的传奇之路，荒野精魂为这位可敬的战士留下一席之地。
沙鳞氏族的首领战死，目前沙蜥人里面还没有可以接替森波卡位置的人。
萧伯纳现在只能亲自管理沙鳞氏族。
从他的族亲中挑选可以培养的对象，另外森波卡的妻子已经产下蜥蜴蛋，萧伯纳将会在不久之后亲自给这个还未出生的孩子赐福。
他掌握着一些特殊的古老仪式，可以让这个孩子在出生后拥有更高的基础属性，虽然无法突破沙蜥人的种族上限，可是却能赋予一定的龙类血统。
不过代价是萧伯纳需要付出一笔灵魂力量，但森波卡的忠诚值得他去这么做。
领主大厅。
艾妮塞放轻脚步走了进来，小心翼翼地轻声道：“萧伯纳阁下。”
“第一批的房屋已经建造好了。”
黄金椰枣目前正在执行第一个三年计划，目的是尽快让曾经的绿洲城市恢复生机，市政厅专门拨款配合一部分的施法者，在短时间内修建了三千栋平房。
他手下幕僚们的意思是以一个相对较低的价格卖给领地的居民，以平衡市政厅的开支，而萧伯纳的意思则是免费发放，优先分配给军功者，其次是有贡献的人才，剩下的那些分配给有家庭的平民。
这片土地完全属于萧伯纳。
房屋建造的成本也并不高，他情愿去下层位面再捡几次垃圾，也不打算榨干远东遗民和禅达移民的最后一丝财富。
“按照计划执行就可以了。”萧伯纳缓缓道。
按照萧伯纳的计划，接下来建造的房子都会免费发放给拥有黄金椰枣公民身份的普通人，至少短期内的计划都是如此。
土地也是在耕种十五年后免费赠送，至于税赋目前则是三成，东方国度的其他地方，非奴隶制的城市，则是五成到六成左右。
他并不打算一下子改变太多，有些事情也要一步一步慢慢来。
因为上古邪兆-蛇灾泛世的影响，目前丝绸之路的恢复状态并不理想，黄金椰枣目前的财政完全需要萧伯纳自掏腰包补贴，未来丝绸之路恢复后，商税便可以满足基本的开支。
“还有什么事情？”萧伯纳抬头看了一眼面前的艾妮塞。
因为接受过较高的教育，目前艾妮塞兼任了萧伯纳的书记官，协助处理领主大厅的事务，普通平民识字的比例太低了，只有职业者才接受过良好的教育。
“血棘山来了一大群的狗头人。”艾妮塞轻声道：“奎恩·卡特隆希望您能过去一趟。”
“它好像打着您的名义招募了一群狗头人。”
“如今已经有点骑虎难下了。”
狗头人？
萧伯纳闻言眉头蹙起，随即起身道：“我知道了。”
黄铜龙一直在找萧伯纳要地精要狗头人，说自己的龙巢可供驱使的手下太少了。
他招来波尔图·南吩咐了几句，便化作一头雄鹰飞向了血棘山的方向，就在萧伯纳离开后不久，黄金椰枣内传来一阵喜悦的欢呼声，人们高声赞美着萧伯纳阁下的慷慨，一窝蜂地涌向了那些刚刚修建完成的房屋。
其实就是那种比较简陋的两室一厅的平房，有一个很小的院子，门前有着一条沟渠，单个建造的成本才20枚金德勒左右，换算成人民币的购买力才两万多块的样子。
最便宜的+1附魔武器价值就在300枚金德勒左右，一件就可以换十五栋这样的房子。
三千栋的房子花了六万枚金德勒，萧伯纳去下层位面捡一次垃圾，弄个十来万枚金德勒并不难，没必要因此掏空黄金椰枣居民的腰包。
对大部分的平民来说，他们曾经辛苦工作一年，扣掉家庭的开支，每年能存下两枚金德勒就已经算是很好的年景。（购买力大概等同于90年代农村年入两千的时期。）
至于黄金椰枣未来的规划，那就等以后再说。
毕竟萧伯纳最终的目的是种下东方神木，要是成功的话，黄金椰枣将拥有取之不尽的自然能量，如果是按照高等精灵的社会结构规划，未来所有居民的教育、住房、医疗等等，在义务和福利对等的情况下，全部都是免费的，支出完全由精灵王廷所承担。
步子不能一下子迈太大。
但对于这些在最艰难时期也愿意追随自己的人们，萧伯纳一直都足够慷慨。
血棘山。
浩浩荡荡的狗头人大军在经过了一天的长途跋涉后，终于是到达了血棘山附近，它们的出现把这里的驻军吓了一跳，还以为
是荒野生物打过来了。
奎恩·卡特隆招募了一支熊地精的氏族，大约有三十多头熊地精，几十个流浪的大地精，外加数百个只能打杂的普通地精。
跟其他的主物质位面相比，蛮荒天宇的地精族群并没有崛起过，而有些晶壁系里面地精也曾发展出过很高的文明水平。
地精非常能生。
在有足够资源的情况下，十万个地精里面诞生一个天才，只要有机会成长起来，就很有可能将文明推进一点。
不过受限于时代，地精里面的天才往往只能成为一个小部落的首领，真正要将地精文明的科技树点起来，恐怕是天时地利人和缺一不可。
其他的就是狗头人了。
狗头人就没啥好说的了，它们其实没有地精聪明，天才也往往表现在术士的天赋方面，不过它们的天性相当勤劳，除了巨龙种，以及有巨龙血统的生物，狗头人对任何的类人生物都很警惕，它们有一定的种族排外性。
狗头人的力量体质较低，但是敏捷属性不错，狗头人的刺客也曾在巨龙王庭时代名噪一时，并且它们很擅长使用陷阱。
狗头人术士会随着年龄增长获得额外的魅力属性，就跟巨龙的生命周期增长一样。
它们的社会结构最重要的就是“寻龙’仪式，其次就是采集矿物资源，奉献给效忠的巨龙种，以换取真龙的青睐与恩赐。
狗头人没有一夫一妻制度，繁衍比较原始化，它们的娱乐需求很少，采矿就很容易让它们满足，真龙的嘉奖会让它们感到受宠若惊，若是还有空隙的时间，就是一群狗头人聚集在一起繁衍下蛋，所以狗头人的人口增长相当快。
它们的天性就是巨龙种的小舔狗。
等到萧伯纳过来的时候，他也被眼前的一幕给吓了一大跳。
奎恩·卡特隆居然招募了数千的狗头人过来，而且为首的还是一个强大的龙脉狗头人，它的身高接近一米六，这在狗头人里面已经是很大的体型了，表面的鳞片接近于龙鳞，狗头人就只有+1的天生护甲，但眼前这个恐怕超过了不少的亚龙种。
它的双手接近于龙爪的造型，背后有两个隆起的肉包，按照龙脉术士的进阶，它在传奇之后有可能会长出来一双小型的龙翼
【寻龙者】-卡玛图（挑战等级12）【龙脉术士】！
居然有称号？
一个狗头人术士如果有称号的话，那就只代表着一件事情，那就是它的身上有传说度，它至少也是一个精英怪的水平。
有点意思。
有称号的狗头人可不多见，挑战等级这么高的更少。
萧伯纳知道如何跟狗头人打交道，他直接变身成为了古红龙，随即张开双翼腾空而起，直接以‘死亡之翼’的造型从天而降，炽热的龙息从他的口中滴落，燃烧的火焰跳跃于他巨大的瞳孔之中，龙威的力量笼罩着眼前的区域，无数的狗头人匍匐在了地面上，又是害怕又是激动，包括眼前的寻龙者-卡玛图。
它虽然实力不弱，可是依旧在萧伯纳的面前瑟瑟发抖。
这是真龙种对狗头人的天性压制。
“你们想要效忠于我？”萧伯纳此刻的语气相当傲慢，乃至是有点不屑一顾。
但越是这样，这些小舔狗们便越是激动。
“是的。”
“伟大的萧伯纳阁下！”寻龙者-卡玛图匍匐在地面上，声音激动且颤栗，狗头人的龙语有点别扭，像是小狗嘤嘤汪汪叫混合在一起，它匍匐在地上摇着尾巴道：“请允许卑微的我们追随伟大的您的脚步。”
萧伯纳也没有多说什么，只是扫了一眼这些狗头人，就好似兴趣阑珊一般，傲慢道：“好吧。伟大的我接受你们的效忠。
“你们就暂时留在血棘山，为我开采矿山。”
寻龙者-卡玛图一下子激动了起来，它站了起来，小心翼翼地仰望着眼前庞大的古红龙，拍着胸脯保证道：“我们一定会为您开采出这片山脉的宝藏！”
说完，它朝着身后比划了一下。
很快。
一群狗头人术士便和其他狗头人送来了三个半米左右的箱子，打开一看里面全部都是金银珠宝，不过金德勒很少，都是未加工的黄金珠宝，总价值大概在五万枚金德勒左右。
这是狗头人部落的全部家底。
“这是卑微的我们献给真龙的礼物！……”寻龙者-卡玛图一副舔狗的模样，好似很担心萧伯纳会看不上这些东西。
嗯。
这是一场自带干粮和贺礼的投奔，而且不需要工资，免费打工，给口饭吃就行傲慢的萧伯纳扫了扫，便示意手下收下了。
“你们接下来留在血棘山，暂时听从奎恩·卡特隆的命令。”萧伯纳想了想道：“如果我需要你们服务，我会派人传唤你们。”
说完，他直接展翅腾空离去，只留下一群狗头人在风中凌乱，一副又激动又兴奋又有点害怕，但是不敢大声犬吠的模样。
舔狗的终极形态。
采矿是肮脏辛苦的工作，它需要耐力和决心，极少有人类能够长时间采矿，但是所有的狗头人都能。
贫瘠之谷的狗头人要文明一点点，它们虽然是蛮荒种族，可是也有一些额外的需求，它们很喜欢用苦叶油来涂抹自己的皮肤，这可以帮助保养它们的鳞片，它们比其他狗头人干净一点，因为这些狗头人喜欢用地下泉水洗澡，它们没有公共澡堂，但会在地下泉水的池塘边洗澡和社交。
除此之外，它们就是有口饭吃就可以了，偶尔能将开采出来的财富赏赐那么一点点给它们，它们就会相当的感恩戴德。
狗头人极少私藏财富。
在效忠于某头强大的巨龙后，它们的天性会认为开采出来的一切财富都属于巨龙，只有赏给它们的，才算是它们的私有财产，它们会相当爱惜，并视作为传家之宝，没事就跟其他的狗头人吹牛。
能舔到这个程度，就连苛刻的巨龙都对它们很优待。
很多龙脉血统的狗头人就是这样诞生的。

# 第4章 蛇灾泛世

血棘山，矿洞。
寻龙者-卡玛图一副趾高气昂的模样，带领着一群狗头人浩浩荡荡地进入了血棘山的营地。
“从今天开始，这里就由我们接手了。”
卡玛图站起来直立身子跟人类差不多高，它是少数会通用语的狗头人，其他的狗头人只会像犬吠一样说龙语和地精语。
巨龙领主麾下的狗头人很多都是经过两三代血统纯化的，父母辈会教导子嗣通用语，整体智商也会更高一点。
追随一头强大的巨龙可以给狗头人无与伦比的安全感！
一直到这头巨龙战败之前，这些狗头人都会非常的忠诚，但如果是效忠的巨龙败给了另外一头巨龙，它们的忠诚就有可能动摇，转而去追随其他强大的巨龙。
狗头人不挑巨龙的，不管是五色龙还是金属龙，又或者是其他种类的巨龙，它们都会感到欣喜若狂。
“我是血棘山的书记官，巴塔。”
曾经在黑鸦镇的酒馆当酒保的巴塔点点头，拿起一份文书递了过去道：“我已经接到命令了。”
“现在矿洞交给你们负责。”
我以后只负责统计产出，希望你们不要让萧伯纳阁下失望。”
巴塔跟其他人相比很低调，但其实他也是一位高阶的游荡者，而且进阶的还是刺客，可能是因为曾经负责远东遗民的情报工作，他不是很喜欢在其他人面前出风头，所以阴影剑圣波尔图·南的名声要更响亮一些。
但是他办事很靠谱，跟伯纳德是一类。
“龙齿氏族绝对不会让伟大的萧伯纳阁下失望。”寻龙者-卡玛图亮了亮一口尖牙，转身带着狗头人们进入了矿洞。
进去后看到里面乱糟糟的环境，它立刻便不满地摇头了起来，高声道：“这简直是在丢狗头人的脸。
“这群废物。”
“居然连坑道都没有挖，只是在开采表层的矿产，这如何为伟大的萧伯纳阁下找到地下埋藏的宝藏呢？”
“我们需要矿镐，大量的矿镐。”
说完，它直接开始下令任命狗头人监工，然后重新找到了外面的人类，趾高气扬道：“里面的工具太简陋了。”
“我们需要熔炉。”
“想要挖掘地下深处的宝藏，我们必须铺设轨道。”
巴塔认真地记下了寻龙者的要求，点头道：“可以。我们马上安排物资。”
血棘山的矿产目前是黄金椰枣为数不多的产出资源，慷慨的萧伯纳阁下给平民们免费发放了房屋，作为幕僚他们不会质疑那位大人的命令，可是黄金椰枣的财政一直都是入不敷出，这依旧会让人感到焦虑。
这座绿洲城市一直依靠萧伯纳阁下补贴不是长久之计，所有人都希望他们可以依靠自己的努力来养活自己和家人。
上位者的怜悯是恩赐，但是下位者也要学会自强不息。
三万多的远东遗民就是三万多张吃饭的嘴，还要修建城市的配套设施，他们本来就比较穷，迁移也无法带走太多的财富。一时的恩赐还可以，但长久必须要有其他的财源，巴塔一直努力让市政厅的收支平衡。
如果按照目前的开支，萧伯纳阁下一年得补贴数十万枚金德勒。
寻龙者-卡玛图接管了整个矿洞，它迅速地将其他的狗头人收编，然后依靠采矿（手艺）判断矿脉的走向，接着便下令狗头人开工。
它已经迫不及待地想要向萧伯纳阁下证明自己的价值。
好消息在第三天就传来了。
它们挖到了一条新的矿脉，并且还找到了少量伴生的金矿和银矿，这件事情很快惊动了萧伯纳，黄铜龙奎恩·卡特隆这个没脸皮的家伙也整天窝在矿洞里面，它那个体型居然还能挤得进去。
狂风呼啸。
萧伯纳的身影从天而降，他很满意地看了看眼前的这些狗头人，然后朝着为首的寻龙者-卡玛图点头道：“很好。
“你们向我证明就自己的价值与忠诚。”
“我也不会吝啬赏赐。”
萧伯纳取出自己最开始使用的一枚戒指赏赐给了眼前的龙脉狗头人，它可以额外增加一个1-3环的法术，价值大概是在三千枚金德勒左右。
因为好奇他还对眼前的寻龙者侦测了一下，结果意外的发现它
居然还有一个天赋。
——“寻宝【超自然能力】：具备这种天赋的人很容易发现宝藏，作为一个狗头人，卡玛图在开采矿产时更容易找到有价值的东西。”
血棘山的铜矿品质还算不错。
龙齿氏族找到的矿脉，伴生的银矿比较丰富，金矿则数量不多，更深层的矿脉还没有挖出来，但是只要找到了伴生的金银，就意味着它的下面应该还有。
寻龙者-卡玛图受宠
若惊地接过了那枚戒指，巨龙很少赏赐狗头人，除非是有什么重大的贡献。
它们最多口头嘉奖一下，毕竟进了巨龙口袋里面的钱，就很难再流出来。
巨龙王庭时代，这个世界对地下矿物的开采量远高于现在，可是那样的时代，那样多的金银产出，最后居然还出现了货币不足通货紧缩的状态。
财政崩溃是巨龙王庭时代叛乱频发的关键之一。
萧伯纳简单布置了一个仪式。
然后将那些发现新矿脉的狗头人召集了起来，由他亲自主持一个大范围的寻龙仪式。
——龙行仪式。
这是一个初级的仪式，在仪式完成后，所有通过冥想完成仪式的狗头人都可以获得一个1环的额外法术，它被视作为类法术能力，获得等同于魅力的术士加持，狗头人获得后会降低1点生命力作为代价，以后每天都可以施展一次，寻龙仪式的冥想可以重新充能。
因为萧伯纳以红龙形态主持了仪式，所以很多狗头人都掌握了1环的‘燃烧之手’。
狗头人的仪式有很多。
最高级的肯定是龙脉恩赐，但萧伯纳不会那么轻易赏赐，常规的寻龙仪式就足够用很久了。
新的矿脉被发现让黄金椰枣的财政有了一笔额外的收入，血棘山的矿产储量不低，开采几十年都足够，至于下面还有什么好东西，就得看这些狗头人能不能挖出来了。
如今已经晋升传奇领域，按照计划萧伯纳应该去遥远的远东之地，那座已经沉没瀛洲去寻找东方神木的踪迹。
可是上古邪兆-蛇灾泛世还没有结束，他现在走确实是有点放心不下老家。
这次的上古邪物苏醒，不止有亵渎祭司团加入，还有不是很出名的拜蛇教，以及其他的邪教徒组织。
李察德大师那边暂时还没有消息传过来，但是按照目前上古邪兆的烈度，就连蛇魔都开始频繁现身了，它的爆发最多也就是二月份的事情。
上古邪物-憎恨蛇魔拥有【睥睨神威】的能力，免疫一切的神性法术、类法术能力和超自然效果。
而且祂还自带【神眼难及】，神灵难以感知祂的动向，任何神术性质的预言系法术都将自动失败。想要预言侦测祂的动向，神灵也必须依靠特定的锚点，加上盛大的仪式，才有可能窥视到一些信息。
说实话，想要干掉上古邪物，还是物理攻击比较有效，他们的法术抗力太高了，常规施法有接近40%的概率失效。
憎恨蛇魔不算是最强大的一类上古邪物，祂的化身挑战等级22左右，如果是本体复活的话，挑战等级可能达到27-30之间。萧伯纳如果能力全开底牌尽出的话，他一个人就可以单挑憎恨恶魔的化身，可是如今看上古邪兆-蛇灾泛世的烈度，绝对不是化身降临那么简单，估计得面对上古邪物的本体。
要是本体的话，战场烈度就会直线上升，因为憎恨蛇魔的本体可以召唤深渊军团。
但是上古邪物本体死亡那是会掉落神性值的。
萧伯纳目前的神性值就只有2点，还是费尽心机才弄到手的，憎恨蛇魔的身上至少有10-20点的神性值（相当于微弱神力的神灵），能掉落多少不太清楚，但是运气好一点，杀死祂后配合特定的仪式，从祂的身上剥离出一些神性值是必然可以成功的。
当然，这一战的主力不可能是萧伯纳。
李察德大师才是真正的大腿，上古邪兆一旦发动，几乎就不可能阻止，上古邪物是肯定会苏醒的。
提前打断他们的仪式，苏醒的就是上古邪物的化身，要是上古邪兆发动到高烈度，那必定就是本体降临主物质位面了。
这次有多个邪教徒组织有所异动，上古邪物本体苏醒的概率达到八成以上。
椰枣林。
萧伯纳正在照看自己的动物伙伴-妖精龙，它已经沉睡有好几天了，看它身上汇聚的自然灵光，晋升成为自然之灵的概率相当大。
妖精龙-黛尔的生物等级是10，晋升成功后就会获得自然之灵的生物模板。
自然之灵的身份可以将自身生物等级的一半视作为德鲁伊的施法等级，也就是说它后面最高能施展5环的德鲁伊法术，未来如果能晋升传奇领域的话，它的实力会有一个很明显的提升。
40级的自然之灵等同于20级的德鲁伊，可以破格使用一部分的传奇法术。
“萧伯纳阁下。”
伴随着轻微的脚步声，艾妮塞的身影出现在了椰枣林外。
萧伯纳睁开双眼从冥想中醒来，缓缓道：“什么事？
不是很重要的事情，他们不会打扰萧伯纳的冥想。
“无畏猎手的螳螂人遭遇了九头蛇蜥。”艾妮塞低声道。
嗯？
九头蛇蜥也跑出来了吗
？
它们的挑战等级不低，属于超大型的魔法兽，基础挑战等级可以达到10以上拥有部分元素特性会更厉害。
“伤亡如何？”萧伯纳沉声道。
艾妮塞回答道：“全员受伤，重伤了三个人，但是幸好并没有人战死。”
没死就能救回来。
黄金椰枣的德鲁伊数量已经开始渐渐增多，只要是当场不死，几天时间就能恢复过来。
萧伯纳站了起来道：“带我去看看。”
广场上。
沙巨人拖回来了一头皮肤外翻的九头蛇蜥，它的身体呈现出怪异的扭曲感，暗红色的肌肉外露，剥开的肌肉里面居然还长着蛇皮，看着就好像是身体的内外颠倒，一眼望去透着不可名状的恐惧。
地面上洒落着许多剥皮的蛇，但是斩断的躯体里面，皮肤却长在了血肉当中。
“仪式要开始了！……”萧伯纳喃喃道
上古邪兆-蛇灾泛世的最后阶段，召唤的蛇类物种的生理结构都会被扭曲，自动附加‘疯狂’的特性，然后再生能力直线上升。这头血肉扭曲的九头蛇蜥拥有不低于20点的快速医疗，所以才会给螳螂人造成这么严重的损失。
——九头蛇蜥（挑战等级14）【不可名状】【快速医疗】【亵渎】！
“在哪里遇到的？”萧伯纳沉声道。
一旁的螳螂人刚想说话，却突然间愣在了原地，下一秒它的身体不受控制地颤抖，指着远方的天空张口却发不出任何的声音。
一股莫名的心悸席卷在场的所有人。
当萧伯纳抬头望向了远处的天际时，不知道何时一片漆黑的乌云已经笼罩了大半的天空，这片乌云甚至扩散到了黄金椰枣的上空，一眼望不到尽头。
轰隆隆！
一道道闪电划过天际。
天象被一瞬间改变，前后也就是十几分钟的时间，黑压压的云层便笼罩了方圆数百公里的区域，而遥远的乌云中央则是一个盘旋的恐怖漩涡，仿佛是打开了一道位面通道，让某些恐怖的存在降临于主物质位面，一缕缕血红色的灵光乍现，在天空中划过一道闪电时，灵视隐隐约约好似看到了一些有着双翼的扭曲蛇类从漩涡飞出在云层中盘旋起伏。
——上古邪兆-蛇灾泛世！
启动了！
“打开林中圣地的结界！所有人不得擅自离开领地
萧伯纳的身影腾空而起。
安达尔-巨鹰紧随其后，在椰枣林的深处，古树卫士的身影拔地而起，所有小妖精们都惶惶不安地聚集到了它的四周，黄金椰枣内的所有普通人都在此刻感觉到呼吸困难，心悸的感觉甚至让一些人倒地不起，乃至是恐慌地到处逃窜。
羊面翔狮兽发出躁动不安的低吼声。
整个绿洲城市都在一瞬间陷入了骚乱，一直到城市卫兵赶来才慢慢地恢复了秩序。
仪式距离这里还很远，但仅仅是余波便已经影响到了许多人。
风岩镇。
这里是一座距离黄金椰枣直线距离大概三百公里左右的大型城镇，但是此刻这座繁华热闹的城镇内却是一片死寂，平日里这里有着上万的人口，再加上一些过往的商队，每天都有不少住宿的旅人停留。
但是现在整个城镇内都是一片死寂，路面上根本看不到活人的踪迹，只有无数扭曲的蛇类盘踞在屋顶、房梁、小巷之中。
轰！
突然间，这座城镇的地面开始龟裂塌陷，一栋栋的房屋接连倒塌，伴随着嘶嘶嘶的怪异声音，无数的蛇群从地下深处钻了出来，倒塌的房屋中露出了鲜血与尸骸，盘踞的蛇群正在饱餐，龟裂的痕迹从中心朝着四面八方扩散，到了最后整个城镇都塌陷了下去。
——“毒蛇圣坛？？？！”
塌陷的地面下早就已经被人给挖空了，一座怪异扭曲的巨大祭坛出现在了中心位置，它的四面好似盘踞的衔尾蛇，中央则是堆积如山的尸骨，祭品早就已经在不知不觉间奉上。
邪居。
随着毒蛇圣坛浮现，一个超大范围的邪居仪式迅速扩散，附近所有的土地都被转化为亵渎之地，数之不尽的毒蛇朝着四面八方疯狂涌出，它们的身上长着怪异的鳞片，形体扭曲，有些血肉翻转，有些首尾都是蛇头，而有些则是盘踞在一起，身体相互连接，只有一群蛇头探出发出滋滋的怪异声音。
它们已经被转化为炼狱生物。
“吾主已经苏醒！”
“吾主已经复生！”
“卑微的凡人！在吾主的力量下颤抖吧。”
一个狂热的六臂蛇魔仰头怒吼，伴随着连续不断地传送灵光，一个个强悍凶残的蛇魔降临到了主物质位面。而在毒蛇祭坛的上空，一个若虚若实的庞大扭曲身影正在慢慢转化，祂汲取着万物
的恐惧，世间的憎恨，活物的血肉，一点一点重新凝聚出那不可名状的怪异身躯。
——“憎恨蛇魔【上古邪物】【奥比里斯恶魔】【恶魔领主】？？？”
扭曲的亵渎灵光笼罩着整个城镇。
在上古邪兆-蛇灾泛世发动的一瞬间，整个东方国度的范围内，所有被召唤的蛇类生物都开始朝着这里聚集，转眼间塌陷的地面便已经形成了一个万蛇坑。

# 第5章 深渊军团1

（翼蛇人【天界生物】）
上古邪兆-蛇灾泛世的动静实在是太大了！
几乎就在萧伯纳腾空而起的同时，遥远的世界之脊，碧空云顶那座金碧辉煌的宫殿内，绿龙领主-斯坦路德睁开了双目，它庞大的身躯走出了宫殿，然后来到了削平山峰的平台上，这头强大的巨龙一跃而下，然后在下坠的瞬间扇动龙翼，庞大的身躯便迅速上升直冲云霄，几乎就在它的身影来到了云端之上时，不远处的天际
也出现了一头硕大红龙的雄伟身影。
——【血色灾厄】-厄尼诺斯！？？
在世界之脊另外一端筑巢的强大红龙也现身了，血色灾厄一直有‘疯龙’的称号，它曾经跟斯坦路德不止交手过一次，但是因为双方都奈何不了彼此，最后只能各自划分地盘和平相处。
“憎恨蛇魔苏醒了。”
一道担忧的叹息声响起，月下行者的长姐希尔芙现身于世界之脊的山顶，她目前驻守在世界之脊，东方国度发生上古邪物苏醒这么大的事情，她是不可能不知道的。
但是她不能插手东方国度的一切。
诸神早在大灾难后便达成了契约，除非是憎恨蛇魔踏入了西大陆的范围，否则的话所有的神灵教会都不会出手。
东方国度就是一片烂摊子。
各地都封印着古老的神孽与上古邪物，几乎每隔数十年就会发生一次神孽和上古邪物挣脱封印的事情。只有在上古邪物危及到世界之脊另外一边安定的时候，才会有特定的存在出现对付祂们。
萧伯纳的身影从天空中呼啸而过！
上古邪物-憎恨蛇魔的降临动摇了主物质位面的位面屏障，在遥远的天空打开了一道位面裂痕，数之不尽的异界生物正在降临，如果不尽快堵住那个可怕的漩涡，下层位面的恶魔大军将可以借此随意来往主物质位面。
“姐妹们！”
“古老的憎恨蛇魔再一次苏醒了！”
“拿起武器！”
“让我们将祂送回深渊！”
就在萧伯纳的身影从云层之上掠过时，突然间一道闪耀着七彩光芒的传送门浮现，紧接着是一群美丽的身影出现在了云层之上，为首的是一个头戴冠冕穿着华丽战裙的翼蛇人，她们的面容有点像是精灵，一样有着狭长尖俏的耳朵，但是容貌要比精灵更加漂亮，有着一股异样的魅力与活力，她们背后张开的双翼呈现出不同的绚丽色彩，下半身则是一条狭长的蛇尾。
翼蛇人是终极的美学家，将美丽看得比什么都重要。
翼蛇人全方位地欣赏着艺术的壮丽，他们喜欢高雅优美的艺术，绘画、雕塑、诗歌、音律等等，都可以愉悦他们。
翼蛇人非常关注森林、泉水、溶洞等等自然之美，为了保护美和艺术、或者惩罚那些破坏它们的人，他们有可能会成为冒险者。
双方在天空中打了一个照面。
萧伯纳的身影在天空中停顿了一下，他的双瞳注视着远处跨过传送门的那道美丽身影，表情好似有一丝怀恋，神色居然一时间恍惚了一下。
——彩虹之翼-弗蕾雅【天界生物】？？！
她是少数得到自然精魂祝福的翼蛇人，她喜欢一切大自然的壮丽之美，也愿意为了保护它们而拿起武器战斗。她背后张开的宽大双翼呈现出彩虹般的光泽，手中的长剑燃烧着炽热的火焰，身上的洁白战裙即实用又美丽，修长的蛇尾在天空中微微盘起。
据说她曾经在年幼的时候干过一件傻事，因为喜欢彩虹的美丽，她追逐着光影飞跃群山雨云，稚嫩的双翼被飓风所折断，却因为自然精魂的眷爱而幸存了下来。
最后她战死于星界之门，死在了萧伯纳的怀中。
“谁？”
萧伯纳的身影惊动了这位强大的翼蛇人，作为天界生物的一支，翼蛇人拥有极高的先天属性。
弗蕾雅伸出双手一挥，远处的云层便被分开，随后一头狰狞雄伟的古红龙出现在了她的视线前方，恐怖的龙威在看到红龙的一瞬间就被触发，在她的身后许多的翼蛇人都慌乱了起来，她们拔出了武器，有些惊惧地聚集在弗蕾雅的身后。
在天空的战斗中，即便是翼蛇人这样的天界生物，也同样难以对抗强大的巨龙种。
“萧伯纳阁下。”安达尔-巨鹰的身影迅速靠近。
他这次变化为了极为神骏的东方巨鹰形态，双开的双翼足足有十多米，淡金色的羽毛在天空下折射出耀眼的光芒，他轻轻地落在了云层之上，视线看向了不远处的翼蛇人，表情惊讶道：“天界生物！”
“她们怎么也来了。”
萧伯纳缓缓地闭上了眼睛，再度睁开双瞳时，神色已经恢复了清明。
曾经有那么一段时间，因为无法晋升成为神灵，信仰诸神把持了神职的权柄，已经晋升荒野半
神，并且职业等级达到40的萧伯纳无事可做，他便在无聊之下开始了自己的星界之旅。
这是一段很悠闲的时光，他认识了许多有趣的人，并与其中的一部分结下了深厚的友谊。
“德鲁伊？”
“神龙变化？！”弗蕾雅的视线先是落在了安达尔-巨鹰的身上，随后望向了远处的萧伯纳，表情非常震惊。
主物质位面已经有很多年没有出现过掌握‘神龙变化’能力的德鲁伊了。
“你们是为对抗憎恨蛇魔而来？”萧伯纳的声音宛如轰隆隆的雷霆。
“是的。”弗蕾雅安抚了一下身后的那些翼蛇人，表情敬畏道：“我们为对抗邪恶而来！
翼蛇人自带13个生物等级，拥有很多类法术能力，她们的种族属性高得离谱，天界生物有很多都是天生超凡，不过因为起点太高，她们进阶职业者反而不是那么容易。
“跟我来吧。”萧伯纳转头张开双翼撕开了云层，低沉的声音远远传来：“不要轻举妄动！”
“祂的本体已经降临了！”
原本的历史轨迹中，憎恨蛇魔苏醒的可能只是化身，所以影响的范围才会很小。
但是这一次祂却是本体被唤醒了，具体原因萧伯纳还不知道，他也不清楚自己是哪里干涉了历史进程，有可能是在远东遗民迁移的期间，邪教徒把握了时机，让历史出现了偏差。
现在萧伯纳要做的就是修正历史，不管是憎恨蛇魔的化身降临，还是祂的本体出现，都要把祂给打回深渊，这样历史的轨迹就会重新修正。
绝对不能让憎恨蛇魔的苏醒引起东方国度的连锁反应！
这里封印了太多的神孽和上古邪物。
这些翼蛇人稍微犹豫了一下，便在弗蕾雅的率领下很快跟了上来，她们张开双翼从云层之上飞过。翼蛇人的种族天赋是+2智力，+2魅力，但是她们的13个生物等级是‘天界生物’模板，不能算是主物质位面的生物等级。
翼蛇人起始的1个生物等级就+2智力+2魅力，还有额外的类法术能力，天生护甲，毒素抗力等等。
她们自带的13个生物等级加了38点的基础属性，15点的天生护甲，以及大量的额外类法术能力，外加生物等级的一半还被视作为吟游诗人等级。
翼蛇人在基础天赋上跟主物质位面的生物差距巨大，天界生物的模板很多都是古神时代的恩赐。
狂风呼啸。
萧伯纳的身影很快逼近了黑压压云层中的漩涡，一道闪电划过天际，他的视线前方出现了一些盘旋的怪异身影，它们的模样看起来有点像是翼蛇人，可是要更加丑陋，表面的鳞片出现炼狱化的迹象，双翼也被邪恶的力量侵染成了暗红色。
憎恨蛇魔上一次苏醒时，腐化了一些天界生物，其中的一部分堕落到了暗渊之中。
这些翼蛇人正是为此而来的！
“它们交给你们处理。”萧伯纳吩咐了一句，便张开巨大的龙翼俯冲而下，安达尔-巨鹰发出嘹亮的鹰鸣，身影紧随其后地面在燃烧。
一个邪恶且强大的亵渎领域笼罩了脚下的土地，这里的温度已经达到了70°C以上，随处可见暴毙的动物尸体，无数的蛇类都被附加了炼狱生物模板，就在萧伯纳的身影从天而降的同时，远处一栋倒塌的房屋内也传出来了一声巨响。
轰！
崩塌的屋顶被掀开，沉重的房梁被一只直径接近三十厘米的粗壮手臂单手扔到一边，随后便是一个四臂蛇魔的尾巴被抓住，那头蛇魔发出凄厉的哀嚎声，疯狂地挣扎着，可是依旧无法对抗身下传来的恐怖力量，它被直接拖入了地下，接着就是鲜血喷涌，骨骼碎裂的声音。
呸！
“我们来晚了一步。”
一个蹭亮的大光头从地下冒出，他撑着地面轻轻一跃，便从倒塌的废墟中跳了出来，灰白色的皮肤，粗壮的胳膊上有着暗青色的纹身，砂锅大的拳头拎着一把沉重的双手战斧，浑身的恶魔之血顺着壮硕魁梧的身躯滴落，一只狰狞的双头蛇冲了过来咬向了他的小腿。
这个魁梧的野蛮人毫不在意地看了看脚上的小伤口，直接抬腿一脚将其踩成了肉泥。
“下次你的传送法术能不能准一点？”
野蛮人抱怨了一句，然后一个跳跃，横跨了十多米的距离，落地的瞬间双手战斧划过一道寒光，将一个蛇魔劈成了两半。
诺曼人。
北方的蛮族之一。
“你的头盔。”一个牛角盔被扔了出来，随后是一个半龙人从地下爬出。
铛铛铛！
哐。
野蛮人随手招架住迎面扑来的六臂蛇魔，一个大旋风逼退了敌人的进攻，随后伸手接住了从天而降的沉重头盔戴上，在戴上头盔的那一刻，无尽
的怒火从他的瞳孔中浮现，伴随着低沉的怒吼声，他一个冲锋将一个蛇魔撞到了十多米高的半空中，然后纵身飞跃横跨数十米的距离，一个旋风斩砍掉了炼狱九头蛇蜥接近一半的脑袋。
法术的灵光浮现。
一个施法者的身影浮现，伴随着咚咚咚地敲击声，半龙人从地下的废墟中提起来了一个壮硕的矮人防御者。
“你们不能总把我丢在下面。”矮人防御者发出了愤怒的抱怨声。
“抱歉。”一旁的术士耸了耸肩道：“奎斯特冲得太快了。”
“李察德大师还没有到吗？”
不远处的阴影中传来了一道轻柔的女声，她缓缓道：“还没有。但是蔚蓝印记已经来了。”
“情况不对劲！”
“苦行者们一个都没有到！”
以往上古邪物苏醒的时候，苦行者们总是第一批到达现场，但是这一次他们居然没有看到任何苦行者的踪迹，强大的李察德大师也不知所踪。
“原始兽人的味道。”
“它们来过这里！”半龙人的鼻子嗅了嗅，不安道：“那些邪教徒还勾结了原始兽人吗？
一旁的游荡者出声道：“我去看看祭祀场。”
几分钟后。
阴影中一个狼狈的身影越出，她的肩
部渗出血迹，脸色苍白道：“祭祀场里面有兽人的尸体。”
“它们给上古邪物献上了祭品。”
嘶嘶嘶。
无数蛇类蠕动的怪异声响传来，若有若无的低语开始在一群人的脑海中回荡，伴随着上古邪物的力量逐渐复苏，数之不尽的蛇群从地下的深坑中涌出，传送法术的灵光浮现，一个个凶残暴戾的蛇魔降临到了毒蛇祭坛附近，光是肉眼看到的六臂蛇魔就有十多只。
“深渊军团已经开始降临了！”
我们必须想办法打断它们的传送！
施法者的表情凝重，憎恨蛇魔不单单是上古邪物，他还是恶魔领主，可以直接召唤暗渊的恶魔军团。
上古邪物可以遮蔽预言术的效果，这一次的仪式邪教徒准备了很久，他们被误导了，一直追到了远东之地，可是却没有想到他们居然会在安息之国的边境举行了仪式。
一片妖异的暗红色火焰从天而降。
正在屠戮眼前这些蛇魔的野蛮人瞬间被击中，他的身影飞速后撤，落地后喘息了一下，抬头沉声道：“魔焰！”
“小心！”
“是邪术师！”
“我们好像被敌人包围了！”
越来越多的怪物涌了出来，炼狱蛇群、扭曲蛇怪、炼狱九头蛇、六臂蛇魔、堕落娜迦等等，邪教徒的身影隐藏于这些怪物的身后，亵渎的灵光笼罩着这片土地，更加让人感到不安的是那越来越清晰的喃喃低语，它直接渗入所有人的大脑深处，根本无法消除，只能依靠自身强大的意志力去抵抗，这是奥比里斯恶魔的能力叠加了上古邪物的特性，憎恨蛇魔在这方面的污染远超于其他的上古邪物。
“好像有什么恐怖的东西来了！”野蛮人突然开口道。
野蛮人的直觉一向很强，他们很喜欢跟着感觉走。
话音刚落。
天空中的云层便被直接撕开一道长达数公里的裂口，一头巨大的古红龙驾驭着狂风从天而降，它庞大的身影还未降落，掀起的飓风便吹飞了那些炼狱蛇群，紧接着它的身影从众人的头顶呼啸而过，低沉的龙吟声回荡于天际，一下子压过了那轰隆隆的闪电声。
可怕的龙威笼罩着这片土地。
附近一公里范围内的所有炼狱蛇群都呆滞在了原地，它们扭曲的身体不停地颤抖，一部分更是疯狂乱窜，最后纠缠在一起的身躯打结，形成了一个个直径半米左右的蛇团。
——龙息喷吐！
萧伯纳深吸了一口气，一道炽热的火柱直接从天而降，仿佛是洗地一般，可怕的龙息笼罩着眼前的所有怪物，炼狱蛇群在龙息下化作灰烬，九头蛇蜥嘶鸣着变成一堆焦炭，蛇魔们发出无比凄厉的哀嚎惨叫，除了极少数的幸运儿，其他的全部都当场暴毙。
“我来给你们开路！”低沉的声音回荡于天际。
——龙翼挥击！
萧伯纳在落地的一瞬间将一头六臂蛇魔碾压于脚下，他巨大的龙爪将六臂蛇魔死死地摁在地面上，落地的冲击波震得附近的恶魔一阵东倒西歪，张开的巨大龙翼超过三十米，在发动龙翼挥击的一瞬间，掀起的狂风吹散了眼前的一切，漫天都是吹飞的蛇群，至少有上万条蛇直接被他吹散，眼前直接清理出了一条直径五十米，长达数百米的无人地带。
——龙尾横扫！
粗壮的龙尾就好像是一柄攻城槌，在呼啸而过的瞬间，十多个蛇魔直接就被他给击飞，蛇魔的身躯出现扭曲
的塌陷，足足飞出去了数百米远这才砰地一声闷响落地，再也没有了任何的动静。
“上古红龙！……”矮人防御者咽了一口唾沫，喃喃道：“它为什么要帮我们？”
“不是上古红龙。”一旁的施法者低声道：“是一位强大的德鲁伊！’
“是神龙变化！”
“我们走！”
野蛮人发出了一声愤怒的咆哮，他的身影从萧伯纳的脚下飞跃而过，紧接着是队伍中的其他人，在所有人都安全通过后，萧伯纳一脚踩死了身下的六臂蛇魔，接着转身回头，望向了那些黑压压涌过来的怪物大军，再度深吸了一口气。
因为不是上古红龙形态，他也不敢硬抗恶魔大军的围攻。
——龙息喷吐！
炽热的火柱从张开的血盆大口中喷出可怕的龙息喷吐横扫了眼前的一切敌人，不过因为是地面喷吐，攻击范围并不是很大，萧伯纳只是清理出来了一个一百八十度的弧形圈，烧死了数以万计的毒蛇，以及为数不少的恶魔。
砰！
萧伯纳张开双翼腾空而起，他庞大的身躯盘旋于这群人的上空，借着强大的龙威为他们开道，震慑那数之不尽的炼狱蛇群。
“李察德大师呢？”
“苦行者们呢？”
萧伯纳只看到了蔚蓝印记的施法者，还有一些秘密守护东方国度的组织成员，但是最关键的苦行者们却一个都没有到。
东方帝国陨落后，苦行者们是这片土地上最强大的一股力量。
要是李察德大师不在的话，光靠眼前的这些人，面对本体复活挑战等级可能接近30的憎恨蛇魔，恐怕所有人都会陷入一场苦战。这还没有靠近毒蛇圣坛的位置，光靠外围的这些恶魔大军，就已经阻拦了一支准传奇小队的脚步。
六臂蛇魔的数量太多了！
萧伯纳敏感地觉察到了一点，那就是现场的仪式并非只有一个，上古邪兆-蛇灾泛世固然是最强大的那个仪式，可是在这个仪式之外，邪教徒们还进行了第二个隐秘的黑暗仪式。
“黑暗卷轴？！”
“是深渊长卷？还是另外一本密卷？”
萧伯纳的瞳孔中浮现出一缕淡淡的金色光辉。
他在寻找神器的踪迹。
上古邪物-憎恨蛇魔已经被封印很久了，祂不可能召唤出来这么多的恶魔大军，亵渎祭司团预料到有人会来阻止上古邪物的复生，极有可能使用了黑暗卷轴的力量来强化仪式的召唤恶魔效果。
眼前涌出来的这些恶魔大军，都足够在深渊血战的战场上打一波小规模的遭遇战了。
这样的战场烈度，传奇强者都有可能随时暴毙！

# 第6章 深渊军团2

毒蛇圣坛。
在这座充满深渊风格的建筑四面打开了一道道的传送门，邪教徒们用某种仪式强化了恶魔的召唤能力，出现在战场上的六臂蛇魔召唤出来的都是它们的同类，盘踞在暗渊的蛇魔大军几乎是倾巢而动，随着浑浊的血水涌出地还有炼狱巨蟒，那是栖息于暗渊-血池附近的可怕怪物，成年后炼狱巨蟒的体长达到了二十一米，挑战等级高达12，可以捕食暗渊的祈并者与弱小的恶魔。
在祭坛的正下方则是一个明显跟其他恶魔不一样的六臂蛇魔，它披着怪异的法袍，手中拿着一柄蛇首权杖，两侧是进阶的六臂蛇魔-狂舞僧。
六臂蛇魔进阶剑圣只是理论上的说法，事实上多元宇宙都没人见过，比较常见的是六臂蛇魔进阶的狂舞僧和斩首者。
“警报！警报！”
“侦测到【邪恶】领域的力量波动！”
“所有非邪恶阵营的生物，在邪恶领域的范围内所有豁免判定，命中，伤害-1。”
“警报！警报！”
“侦测到【混乱】领域的力量波动！”
“所有非混乱阵营的生物，在混乱领域的范围内所有豁免判定，命中，伤害-1。”
萧伯纳的身影从天空中呼啸而过，才刚刚靠近了毒蛇圣坛的位置，他便感觉到了一股阴冷的能量侵入了自己的身体，憎恨蛇魔并没有掌握任何的神职，但是因为本身曾经是恶魔领主，他对混乱邪恶的领域天生掌握度极高。
这只是作用于敌人身上的效果，不出意外的话，在场的恶魔身上都还有一个所有豁免判定，命中，伤害+1的BUFF。
混乱邪恶领域笼罩的范围大概是在三百米左右，以毒蛇圣坛为中心，所有区域内的恶魔都得到了强化。
——龙息喷吐！
萧伯纳再度使用龙息喷吐开道，炽热的火柱直接在蛇群中打开了一条通道。
巨龙的每个年龄段都可以附加一次额外的龙息喷吐，雏龙每天只能喷吐1次，而古龙的年龄段则每天可以喷吐10次，如果再想要恢复龙息喷吐的能力，巨龙则必须休息至少8个小时的时间。
现在战斗才刚刚开始，萧伯纳就被迫使用了三次龙息喷吐，但他如果不用龙息喷吐开路的话，其他人就连靠近毒蛇圣坛都办不到。
恶魔的数量太多了！
萧伯纳的身影从地面掠过，巨大的龙爪在一瞬间抓住了一条长达二十多米的炼狱巨蟒，坚韧的蛇鳞被龙爪轻易地破开，皮肉翻飞，鲜血喷涌，萧伯纳张开双翼腾空而起，抓着这头数吨重的炼狱巨蟒就飞向了天空。
嘶嘶嘶！
剧痛之下，炼狱巨蟒的身躯开始顺着萧伯纳的龙爪缠绕，它张开了血盆大口，露出两排尖锐的毒牙。
锵！
炼狱巨蟒的毒牙咬在了萧伯纳的龙鳞上，一片火星乍现，古红龙的龙鳞出现了一道道的划痕，但是敌人的攻击并没有破开坚固的龙鳞，萧伯纳瞬间握紧了龙爪，紧接着低头咬向了炼狱巨蟒的头部，这个位置并不容易攻击，但好在巨龙的脖子足够长，伴随着漫天的鲜血洒落，他直接将炼狱巨蟒庞大的身躯从天空中丢了下来。
咻！
但是这略微的停顿间隙，却也给了敌人攻击的机会，混乱中传出尖锐的音啸，一支特制的箭矢穿透了萧伯纳的龙翼，在鲜血飞溅的瞬间倒刺挂在了他的龙翼上。
魔射手？
萧伯纳无法锁定敌人的位置，战场上已经是一片混乱，随着蔚蓝印记与刚刚的那队冒险者靠近了毒蛇圣坛，憎恨蛇魔的大祭司也下令身边的狂舞僧加入战斗。
这些都是挑战等级19的怪物，论实力可能比中央的大祭司还要厉害，只不过地位上比不过祭司，也没有主持仪式的施法能力。
萧伯纳扭头将挂在龙翼上的箭矢拔了出来，伴随着鲜血喷涌，他右边的龙翼也出现了轻微的破损，巨龙的龙翼部位没有龙鳞覆盖，只有一层坚韧的龙皮，虽然这个位置受伤对巨龙来说并不致命，可是破开的一道血洞也影响了萧伯纳的平衡与飞行。
古红龙的体型太大，目标也太大，萧伯纳只是在战场上盘旋了一圈，就吸引了大量的火力。
——治疗重伤！
一道自然法术的灵光在萧伯纳的身上浮现，龙翼上的那道伤口开始迅速愈合，转眼间就已经完全恢复了。
安达尔-巨鹰！
作为晋升的猛禽之主，安达尔-巨鹰并不具备大范围的AOE清场能力，他可以召唤猛禽，召唤巨鹰，在单对单的战斗中占据上风，可是一旦陷入混战的话，他会缺乏多重攻击和范围类喷吐的能力，一旦落入敌人的包围恐怕处境会被萧伯纳更险。
李察德大师在哪？
萧伯纳望向了远处的毒蛇圣坛，如今整个风岩镇已经是一片混乱的战场，至少有五队人马正在混战
，可是最接近毒蛇圣坛的还是由萧伯纳负责开路的那队冒险者。
毒蛇圣坛的中央屹立着一个怪异而扭曲的雕像，包裹着雕像的则是憎恨蛇魔若虚若实的躯体。
随着血祭仪式的进行，他的虚影正在逐渐凝聚出血肉之躯，仪式进行到现在这个阶段已经基本上快要完成了。就算是他们现在杀到了毒蛇圣坛上面，干掉了憎恨蛇魔的大祭司，恐怕也阻止不了祂的最后降临。
——碾压！
——龙威横扫！
萧伯纳的身影再度俯冲而下，将一头成年的炼狱巨蟒碾死，这种体型庞大的敌人虽然挑战等级不是很高，可是生命力顽强，挡在路上非常影响其他人前进。
两个六臂蛇魔进阶的狂舞僧从毒蛇圣坛上跳了下来，它们拥有凌空而行的能力，狭长的蛇尾在半空中摆动，就好像是在地面一样高速行走。
一个狂舞僧扑向了战场另外一边的队伍，而另外一个狂舞僧则带着一队蛇魔冲向了萧伯纳这边。
——剑刃护壁！
——魔法武器！
——死亡狂舞！
狂舞僧在落地的一瞬间拿出了一瓶药剂饮下，那青绿色的灵光，让萧伯纳一瞬间辨认出来了是树肤药剂+4，这样药剂会让它们的恶魔皮肤更加坚韧，同时还不会影响战斗时的灵活性。
六臂蛇魔手中的血红色大剑掀起一阵死亡旋风，它同时装备了六把双手长剑，其中一把的品阶相当高，至少也是+4的高阶奇物，其他的五把则是常规奇物的水平。
它矫健的身影宛如旋风，一轮的动作间掀起死亡风暴，六把长剑化作一片残影，普通人根本无法捕捉它的攻击轨迹，只能被秋风扫落叶一般收割生命。
不过好在正面对抗它的是一个强悍的矮人防御者，这个小个子举起一面沉重的精金重盾，在六臂蛇魔狂风暴雨般的攻势中，宛如一块坚硬的磐石纹丝不动，硬生生地挡住了敌人的所有攻击。
——金刚体！
——金刚罩！
矮人防御者是种族进阶职业，必须是矮人才行，他也是一位传奇强者，专攻的方向应该是甲化皮肤、伤害减免和传奇健壮。
也就是那种生命力高到爆炸，跳到岩浆里面洗个澡出来也就是中等伤势的存在。
吼！
面对涌来的蛇魔大军，队伍中的野蛮人也发出了一声嘶吼，恐怖的音波席卷整个战场，以他为中心半径三十米内的毒蛇集群全部当场暴毙。
死亡咆哮。
随着逐渐逼近了毒蛇圣坛，野蛮人也毫不犹豫地发动了传奇狂暴的能力，他的力量与体质+10，意志豁免上得到额外的士气加值，直接无视了上古邪物那无处不在的喃喃低语，一个强力冲锋撞翻了眼前的六臂蛇魔狂舞僧，紧接着抡起沉重的双手战斧劈了下去。
轰！
地面被砸出来了一个大坑，六臂蛇魔狂舞僧险之又险地避开了要害，但是小半截蛇尾却被斩断了。
——高等传送术！
六臂蛇魔迅速地用传送法术拉开距离，紧接着掏出来了一柄法杖，随着法杖的力量被激活，一个‘治疗重伤’被施加在了它的身上。六臂蛇魔的战斗力跟它们的财富有很大关系，因为它们可以装备比其他种族更多的奇物。
——高等解除魔法！
就在这时，祭坛上的憎恨蛇魔动了，祂扭曲的躯体呈现出一丝血肉的质感，虽然目前还没有办法移动，可是却拥有了一定的活动能力。
祂开始不断地朝着战场上使用‘高等解除魔法’，这是祂能够随意施展的类法术能力。
“警报！”
“警报！”
“你受到了【疯狂形体】的影响！”
“意志豁免判定通过。”
“你无视了该能力的支配、恐惧、麻痹效果。”
“警报！警报！”
“你受到了【恶毒呢喃】的影响！”
“意志豁免判定通过。”
“你无视了上古邪物的心灵暗示。”
开始凝聚形体的憎恨蛇魔展现出来了上古邪物的真正力量，萧伯纳当初跟噩梦之神伴生了那么久，早就已经适应了神孽和上古邪物的低语，直接就依靠意志免疫了这些负面状态。
可是在战场上的另外一边，却是传来了接连不断地惨叫声。
憎恨蛇魔仅仅是站在毒蛇圣坛上不能动弹，所有靠近祂、看到祂的生物，都必须过三轮的意志豁免判定。
第一轮是看到憎恨蛇魔的‘疯狂形态’，所有生物必须通过一个高难度的意志豁免判定，否则的话将会触发支配、恐惧和麻痹的三重负面状态。
第二轮是憎恨蛇魔的‘恶毒呢喃’，如果意志豁免失败就会等同于中了‘暗示术’。
第三轮则是‘恶毒呢喃’的深化效果，要是第一轮暗示术没有通过意志豁免判定，下一波憎恨蛇魔就可以对你进行‘修改记忆’。
憎恨蛇魔的意志穿透了凡人的心灵屏障。
几乎就是在祂的血肉形态开始显现的一瞬间，战场的另外一边，一个高阶游荡者突然表情扭曲，他的舌头伸得老长，就好像是人形的蛇魔，根本来不及给队友反应的时间，他便已经将利刃从队友的后心刺入，直接将前方的一个战士杀死。
乱套了。
战场上已经有点乱套了。
常规的职业者，哪怕是高阶职业者，也很难抵御上古邪物的精神侵蚀，没有意志坚定的苦行者顶在前面，其他的非传奇强者随时都有可能临阵倒戈，并且一点点的迹象都没有。
上古邪物的精神侵蚀属于神性力量，常规法术根本很难抵御，只能够靠自己的意志硬抗，对付祂们不是人数越多越有用的。
萧伯纳这边也没有好到哪里去。
顶在队伍前面的矮人防御者和野蛮人还算可以，站在最前面的职业者都意志力很强，可是队伍后方的施法者，以及游走于外围的游荡者，却是明显受到了上古邪物的精神攻击。他们虽然抗住了支配和恐惧的效果，可是却在心灵攻击下陷入了短暂的麻痹状态，仅仅是六秒钟的麻痹状态也对战局产生了巨大的影响，游荡者的身影直接被击飞，施法者的专注判定失败，口中吟唱的法术瞬间被打断了。
——龙尾横扫！
萧伯纳一个跳跃甩出了龙尾，直接清理出来了一道十米半圆的空白区，那个游荡者的身影被他护在了身下，伴随着叮叮当当的脆响，坚固的龙鳞上乍现一片火星。
这根本就攻不上去！
整个战场上，除了萧伯纳本人，就只有那个野蛮人可以迅速突进到毒蛇圣坛上面，但是光靠他们两个人冲上去有什么用，野蛮人的跳跃攻击可以飞速突进，虽然生命力强大，可是防御力却不够，萧伯纳单人无法对抗憎恨蛇魔，联手也最多只是斩杀祭坛下面的蛇魔大祭司。
可是他们一旦上去了，再想要下来就不是那么容易了。
一道凄厉的惨叫声响起。
就在萧伯纳救援身下的这些人时，战场的另外一边，一个施法者的身影悬浮在了半空中，他的双目圆瞪，表情扭曲而痛苦，浑身好似被束缚般僵直在半空中，一缕缕无形的灵魂气息正从他的眼耳口鼻中不断地溢出。
——吸取灵魂！
一个高阶施法者被上古邪物的‘暗示术’所控制，他直接走到了毒蛇圣坛的下方，来到了憎恨蛇魔那扭曲而丑陋的形体前。
憎恨蛇魔已经渐渐凝聚的血肉之躯做出了一个吸吮的姿势，祂直接抽出了这个施法者的一部分灵魂，然后吞入了自己的体内。
下一秒，那个高阶施法者的身上涌现出血红色的灵光，他的表情扭曲，舌头吐得老长，脊椎怪异弯曲，看着就好像是一个蛇魔，而他的阵营也被强制转化为【混乱邪恶】，精神、意志、肉体都被上古邪物所彻底支配。
这种情况下，就连祈愿术和高等复原术都无法救回来了。
因为他的一部分灵魂已经被上古邪物所吞噬。
“卑微的凡人！”
“在吾主伟大的力量下颤抖吧！”
“燃烧！”
“让一切都燃烧起来！”
汹涌的火焰从天而降，那个被支配的施法者展现出高阶术士的力量，他起手就是一个爆裂火球，紧接着是连续不断地火焰法术，这似乎是拜火教的进阶术士，他们在塑能系法术上有着更高的造诣。
战局已经被扭转了。
现在除非是萧伯纳扑上去单挑憎恨蛇魔，否则的话无法逼近毒蛇圣坛的他们，会受到上古邪物连续不断地类法术影响。
操！
李察德大师到底在哪里？为什么现在还没有出现？
萧伯纳的瞳孔中燃烧着熊態烈火，他如果现在撤退的话，憎恨蛇魔就真的复活了。
复活的上古邪物会给世界带来什么样的影响，就连他都没有办法去预测，但是主物质位面的一场灾难是绝对无法避免的。
而且风岩镇距离黄金椰枣就只有三百公里，憎恨蛇魔随时可以派出恶魔大军席卷安息之国的境内。
干他娘的！
拼了！
要是区区一个上古邪物都不敢硬碰硬，萧伯纳未来又如何敢正面对抗那些强大的信仰诸神？
不能再让祂干扰其他人了，要不然附近的人得全军覆没！
萧伯纳深吸了一口气，他口中的龙息含而不发，直接一个强力俯冲扑向了毒蛇圣坛，对强大的古红龙形态来说，恶魔大军根本难以阻挡他的行动，就连远古夺心魔帝国的星界舰队都很难限制，只能想办法在他攻击时包围
过来。
——龙息喷吐！
萧伯纳直接朝着毒蛇圣坛的位置龙息洗地，随后庞大的身躯碾压而下，直接锁死了祭坛上的蛇魔大祭司。
轰！
妖异的绿火中蕴含着剧毒，憎恨蛇魔还具备部分巫毒领域的能力，祂的瞬发毒击术直接命中了萧伯纳，紧接着已经完全凝聚，诞生出来了暗红色血肉，但是外层还未长出鳞片的蛇尾抽向了萧伯纳的身体。
蛇魔大祭司发出了一声尖叫，它非常狼狈地翻滚躲避攻击，接着一个闪烁拉开了距离。
——高等异界盟约！
蛇魔大祭司开始施法阻拦萧伯纳，而憎恨蛇魔已经汇聚血肉的胸腔深吸了一口气，随着它的血盆大口张开，狭长的蛇舌嘶嘶作响，一股墨绿色的毒气喷吐而出，直接笼罩了整个毒蛇祭坛的区域。
眼看毒蛇祭坛受到攻击，两侧的六臂蛇魔狂舞僧也开始返回支援，五六个纯血的蛇人刺客摸向了萧伯纳，涂抹了剧毒的匕首刺向了他的脚后跟。
——龙翼挥击！
萧伯纳直接扇动龙翼吹散了毒气，但是一股恶心的感觉依旧挥之不去，他一个凶猛地龙尾横扫抽向了憎恨蛇魔已经快要凝聚的血肉躯体，在将上古邪物的腹部开了一个一米多直径的血洞同时，古红龙庞大的身躯也被憎恨蛇魔的甩尾给击飞出去了十多米，砰地一声撞塌了旁边的石柱。
“警报！警报！”
“你受到了巫毒领域的侵蚀！你的体质永久性降低1点！”
以古红龙38点的体质都没能抗住属性吸取，萧伯纳瞬间感觉到了一丝虚弱。
凶残的野性在巨大的瞳孔中燃烧。
猎杀时刻蓄而待发！
就在萧伯纳准备搏命一扑，跟憎恨蛇魔进入惨烈的肉搏状态时，突然战场的边缘传来了一声惊天长啸。
一道矫健的身影临空而行，踏着无形的阶梯扶摇而上，紧接着宛如流星般坠落，握拳砸向了憎恨蛇魔的头颅，环绕着炽热灵光的拳头重击在了憎恨蛇魔的身上，一下子将这个数十米高的庞然大物打翻在了地面上，伴随着粗壮蛇尾地一阵疯狂抽打，这道身影一个腾空翻身落在了萧伯纳的面前，轻声道：“这里交给我吧。”
“辛苦你了！”
——李察德大师【攀云僧】【不朽者】【缚誓者】？？？！
这位大师的身上沾着血迹，衣衫褴褛，肩部的位置有着一道惊人的伤疤，还没有完全愈合，似乎是双手战斧留下来的，主物质位面能够伤到他的人并不多。
萧伯纳嗅到了一股神力残留的气息。
是兽人神系的选民！
战场外。
一个个苦行者的身影开始浮现，他们直接无视了上古邪物的精神污染，矫健的身影在战场上飞掠，一部分‘超凡入圣’的存在更是在战场上横冲直闯，根本就不理会炼狱蛇群，迅捷的脚步追逐着蛇魔和邪教徒的身影。
苦行者们终于赶到了。
拥有誓约之力的他们意志无比强大，也只有这些人才能彻底无视上古邪物的精神污染。

# 第7章 缚誓者-李察德

苦行者的进阶门槛并不高。
几乎所有的职业者都可以进阶苦行者，但前提是你愿意立下神圣誓约，并且在余生一直坚守自己的誓言，否则的话，一旦你违背了神圣誓约的内容，你得到了什么类型的力量加持，就会在违背誓约后失去更多。
跟随李察德大师前来的并非全部都是武僧，武僧只是最适合神圣誓约的职业，在这些人当中其实还混杂着一些圣武士、游侠和战士。
神圣誓约的种类有很多，但只要是立下了‘贫穷誓约’的人，你一眼就可以辨认出来。
这些赶来的苦行者们大部分立下的都是惩恶扬善、守护、虔诚之类的誓约，这一类的神圣誓约所具备的力量加持远远比不过贫穷誓约，但任何人只要获得了苦行者的能力，他都可以获得额外的意志加持
——崇善打击！
——正义之怒！
——天堂之拳！
一个高大魁梧的圣武士举起了手中的双手大剑，伴随着肉眼可见的灵光扩散，所有人的斗志都被鼓舞，神圣之力充盈于他手中的武器，直接无视了恶魔的伤害减免，一击便斩下了一个蛇魔的头颅。
真要论战斗力，他们并不会比其他的职业者强太多，但是因为有神圣誓约的力量，他们无视了恶魔的部分抗性，对其造成更大的伤害。
尤其是人群中一个掌握了‘正义之怒’的高地野蛮人，他在狂暴后的任何攻击都可以对恶魔造成强制性的颤栗豁免判定，来自天界位面的力量灌注于他的武器之中，对恶魔造成伤害的同时还会附加额外的神圣灼烧。
当然，苦行者的主力部队还是以武僧为主，为首的则是一个在背后纹了一条龙的彪悍男子，只见他一个凌空飞跃冲入了炼狱蛇群内，落地后深吸了一口气，伴随着背后的龙纹身浮现出灵光，一股炽热的火焰从他的口中喷吐而出。
纹身武僧。
在东方国度的中东地区传承依旧，他们的标志是身上各式各样的纹身图案，比较强的是龙、凤凰、虎、龟、仙鹤等等，仙鹤纹身算是最常见的一种，因为这种纹身的力量会让武僧免于身体衰老，但并非是德鲁伊的长生不老，他们的面容依旧会慢慢老去，只是身体依旧保持着强壮。
进阶纹身武僧需要特定的仪式，并且身上能够印刻多少种纹身，也要取决于他们自身的实力。
震慑拳、心如止水、斗气击、百病不侵、金刚体、金刚魂、渗透劲、空灵体。
这些赶来的武僧大部分都是高阶职业者，一部分还是传奇强者，拥有‘超凡入圣’的能力。虽然他们绝大部分都是徒手攻击，可是在气的力量加持下，他们的全身都被视作为精金武器，拳头、手肘、膝盖、脚，任何部位在气的力量加持下都拥有着惊人的破坏力。
萧伯纳对武僧并不算非常了解，不过战场上的武僧流派，大部分都是偏向于蛇击流、猛虎流、无极流等等，这是远东之地的武僧传承，他们在战斗专长的训练上，因为各自的流派不同，或是追求迅捷，或是追求刚猛。
其中的一部分武僧，还掌握着东方帝国时期东西方文化交流后的新流派，暮日、影手、虎爪、石龙等等，这些流派的进阶有不少可以施展类法术能力。
绝大部分的武僧身上都有至少23点的法术抗力，东方国度的法师数量一直不多，跟武僧之道的传承有着很大的关系。
原因无他，太弱小的施法者根本就破不了他们的法术抗力。
反攻开始了。
萧伯纳的身影从毒蛇圣坛上一跃而下，紧接着张开巨大的龙翼腾空而起，朝着眼前逼近的纯血蛇人喷吐出龙息，虽然这些刺客的实力并不是很强，但也不能让它们干扰到李察德大师的战斗。
嘶！
墨绿色的毒气以毒蛇圣坛为中心朝着四面八方扩散，在一个甩尾逼退了李察德大师后，憎恨蛇魔突然张口朝着四周一吸，这一下简直就是无差别的攻击，附近的恶魔、蛇群、蛇人都被吸取了生命力，随后它高达三四十米的血肉之躯迅速凝聚，转眼间就已经完全成型。
——憎恨蛇魔【上古邪物】【恶魔领主】【奥比里斯恶魔】（挑战等级29）！？？
完全复活的憎恨蛇魔看起来就好像是一个巨大的梦魇，祂的身体呈现出一种病态的墨绿色，红色的条纹顺着祂的鳞片宛如血河般蜿蜒，祂的手臂上长有三只勾爪，头部则是一个巨大而畸形的蛇头，瞳孔漆黑一片，看不到任何的光，仿佛吞噬一切的黑暗，一张血盆大口的下方是裂开的下颚，无数细密的尖锐獠牙密布，暗红色的舌头吐息时喷出一缕缕的毒雾。
“深渊军团！”
“听我号令！”
憎恨蛇魔喷吐出毒气，用古老的奥比里斯恶魔语念诵咒语，伴随着一道道传送法术的灵光，一个个强大恶魔的身影降临于毒蛇圣坛四周。
这一次出现的已经不仅仅是蛇魔了
，憎恨蛇魔的身上有恶魔领主的权柄，还是古老的奥比里斯恶魔，他召唤出现的深渊军团千奇百怪，从塔纳厘恶魔到奥比里斯恶魔，几乎什么样的怪物都有，甚至还有暗渊血池附近的深渊祈并者。
——阳炎式！
轰！
一道若有若无的高亢龙吟响彻于天际，李察德大师上身的衣服在一瞬间化作灰烬，原本他没有任何痕迹的背部浮现了一头苍龙的纹身，伴随着炸裂的火焰，数以百计的恶魔都被一股冲击波震飞了出去，毒蛇圣坛以他站立的位置为中心，方圆三十米内的地面都出现一道道龟裂的痕迹，气的力量转化为实质性的火焰，燃烧于李察德的双拳之上。
传说中武僧最为刚猛的招式，阳炎式超脱于其他流派之上，属于直接从武侠进入仙侠的传奇能力。
龙吟声越发高亢。
几乎就在李察德大师的身影宛如流星般飞跃，一个瞬步挪移到数十米外的瞬间，他背后上的苍龙图案也好似活了过来一般，一个半虚半实的龙形环绕着他的身躯飞舞，将神圣的力量加持到了他的躯体内
——苍龙【精魂龙】？？！
——缚誓者之力！
萧伯纳曾经也没有见过李察德大师动手，或者说这位东方国度最负盛名的传奇强者之一，平时也极少有动手的时候，可能一二十年的时间才会出手那么一次，普通的敌人他三拳两脚就可以解决，只有上古邪物这样强大的邪恶生物，才能让李察德大师发挥出真正的实力。
古老东方帝国的精魂龙。
萧伯纳原本以为所有的精魂龙都已经消逝了，可是却没有想到居然在李察德大师的身上看到了其中的一条精魂龙。
李察德大师曾经给过萧伯纳一枚残破的麒麟印玺。
如今又看到了他身上的缚誓-精魂龙，萧伯纳猜测东方帝国陨落后，其中一部分的遗产应该是被李察德大师给继承了。
精魂龙一现身！
在场的所有纹身武僧，只要是背上纹了龙形的人，几乎都是一瞬间被加持了额外的神圣之力，他们的双拳浮现起一缕微弱的火焰，看起来就好像是弱化版本的阳炎式，任何攻击都被附加了额外的火焰伤害，并且可以击退敌人。
当然，他们还达不到李察德大师那样一击震飞了数百个恶魔的程度，最多也就是将敌人击退个两三步的样子。
萧伯纳也不知道立下贫穷誓约的李察德大师基础属性有多高，但是他展现出来的力量确实是非人的，仅仅是一个普普通通的冲拳就足以击穿六臂蛇魔的腹部留下一个清晰的血窟窿，一个鞭腿直接让弱小的恶魔在半空中炸裂成漫天的血沫。
毒蛇圣坛在他的冲击余波下直接崩塌了三分之一，他矫健的身影以垂直的角度奔跑于憎恨蛇魔那庞大的躯体上，然后一拳挥出在炸裂的阳炎中，瞬间击碎了上古邪物的半边下颚。
这就是职业等级40的苦行僧的实力吗？
萧伯纳曾经只听闻过李察德大师一脚踢爆了远古夺心魔帝国的星界战舰，如今一看那个传闻可能是真的，阳炎式如此刚猛霸道，再加上精魂龙的力量加持，普通的星界战舰恐怕真不一定能扛得住他全力一脚。
“狂风听我号令！”
“自然精魂！”
“请响应我的呼唤！”
既然最强大的上古邪物由李察德大师对付，那么萧伯纳也可以专心地火力全开了。
——狂风号令！
——精魂召唤（血爪一朵莉西卡）！
一个准传奇的风元素长老浮现于萧伯纳的身后，伴随着荒野精魂那妖异的血光浮现，无数的精魂开始朝着萧伯纳汇聚，它们此刻也好似感应到了局势的危险，在一片凝聚的自然灵光中，血爪一朵莉西卡的身影浮现于地面的战场上。
——精魂召唤！
——血鬓氏族！
就连萧伯纳自己都没有注意到，他身上的自然恩赐，精魂召唤（血爪）的能力已经发生了变化，因为黄金椰枣的祭祀，他的一些自然恩赐被强化了，从最开始的‘召唤配偶’，变成了现在的‘召唤血鬓氏族’几乎所有战死后融入荒野精魂的血鬓豺狼人，都是由萧伯纳亲自主持的仪式。
——龙牙（挑战等级10）（精魂化身）！
——断尾（挑战等级11）（精魂化身）！
——刀疤（挑战等级11）（精魂化身）！
血爪一朵莉西卡的身影浮现于遍布鲜血尸骸的战场上，她坚毅的目光望向了前方的憎恨蛇魔，即便是强大的上古邪物，也无法动摇一个天命传奇的无畏勇气。
——勇气之证【天命传奇】！
一道道的血红色灵光从天而降。
在血爪一朵莉西卡将自己的战戟好似旗帜般插在地面上的瞬间，曾经战死的龙牙、断尾、刀疤全部以精魂形态现身于
战场之上，在它们的身后还有十来个战死的血鬓氏族蛮子。
“你获得了勇气领域加持！”
“你的所有豁免判定获得+2的士气加值！”
在激活了天命传奇的能力后，血爪一朵莉西卡直接拔出了地面上的战戟，随后单手提起指向了前方的恶魔大军，怒吼道：“血鬓氏族！”
“冲锋！”
一道道野蛮人的怒吼声响起。那些战死的血鬓氏族野蛮人发出一阵震天的咆哮声，精魂形态的刀疤朝着萧伯纳微微示意，紧接着怒吼一声率领它们冲向了前方的蛇魔大军。
“能力掌握！
“你获得了类法术能力——精魂召唤（沙鳞氏族）！”
一部分的荒野精魂化作光点涌入了萧伯纳的躯体内，它们将自己的一部分灵魂力量慷慨地馈赠给了他。
黄金椰枣的祭祀才刚刚开始，但是这种古老的祭祀也给他们赋予了一些额外的能力，荒野精魂被视作为‘泛意识集合体’的神灵，这种祭祀的力量会被转化为信仰之力分享给他们。
所有战死后融入荒野精魂的存在，都等同于进入神灵国度内的祈并者，特定条件下还可以晋升成为英灵、远古之魂、异界神侍等等。
虽然他们皈依的不是某个神灵，而是泛意识集合体的荒野精魂。
萧伯纳获得的自然恩赐，某种程度上等同于神灵赐予选民的‘召唤异界神侍’【精魂形态】。
“萧伯纳阁下。”
“沙鳞氏族永远是你手中的利刃！”
森波卡的身影在荒野精魂的灵光中浮现，一起出现的还有曾经战死于血棘山，战死于叹息谷，战死于贫瘠之地的沙鳞勇士们。
沙鳞氏族首领的战死对黄金椰枣来说是一个巨大的损失，一个天命传奇的强者还未开始自己的传说，便陨落于荒凉的贫瘠之地，死在了那些邪教徒的手中。
但是他的忠诚依旧没有丝毫动摇！
——森波卡【沙鳞氏族首领】（挑战等级14）（精魂化身）！
跟血爪一朵莉西卡相比，森波卡的天命传奇能力并非是加持性的，而是强化自身的战斗力，不过在他的身后，那些曾经战死的沙鳞勇士们也一个接着一个浮现，它们高居沉重的木质盾牌，以精魂化身的形态加入了战斗之中。
精魂形态如果战死的话，可以在精魂的国度中复活，效果类似于恶魔被召唤到主物质位面死亡后，会以虚弱状态在暗渊重生。
只有一些特定的能力才可以彻底杀死他们，不过精魂形态有一点不同的是，化身战死会加速他们的消亡，原本可以在精魂国度中生活数百年，但战死次数太多的话，就有可能意识加速消散，一切融于自然，回归自然。
这也是大部分神国的特性。
不管是神灵国度，还是精魂国度，消散后的灵魂都会化作本源力量强化对应的国度。
要是晋升成为英灵的话，不管是精魂还是祈并者，存在的时间都会大大延长。
至于更加强大的异界神使，则基本上只要神灵不死，他们就不会消亡，这一类的存在被视作为神性生物，一部分还被赋予了从神和属神的权柄。不过这一类的存在，除非是被召唤，否则也不能离开神灵国度，更难以进入主物质位面。
如果萧伯纳不召唤他们，不管是血爪一朵莉西卡，还是森波卡，都会以灵魂形态在精魂国度内生活。
一阵嘹亮的鹰鸣声响起。
安达尔-巨鹰动用了自身‘猛禽之主’的权柄，远方的天际浮现了一些体型巨大的雄鹰，它们的羽毛在光芒下折射出淡淡的金色，三头东方巨鹰的身影从天空中呼啸而过，尖锐的鹰爪刺穿了炼狱巨蟒的头颅，抓起它们庞大的身躯飞向半空，随后又扔到了地面上。
——东方巨鹰【神性生物】（挑战等级16）
一个接一个腐化翼蛇人的身影从云层之上的漩涡中坠落，以彩虹之翼-费蕾雅为首的天界生命已经击溃了敌人，她们腾出手来对付其他的恶魔，天空中几乎已经看不到恶魔的踪迹了。
看样子不用进入“天人合一’的形态了。
萧伯纳目前还没有完全掌握龙语施法的能力，他如果要进入天人合一的状态，恐怕必须从巨龙形态回到人类形态才行。
不过西方龙种的自然亲和力不够，以古红龙形态进入‘天人合一’，恐怕未必能发挥出最大的能力。
理想状态下，最好是东方的精魂龙形态，才能完全契合‘天人合一’的力量。
——龙息喷吐（浴血喷吐）！
憎恨蛇魔之前的那一波攻势，直接将萧伯纳打入了重伤状态，这头上古邪物的力量属性估计在45-48点左右，萧伯纳就吃了他两波攻击就去了半血，虽然说德鲁伊的血条不止一根，但也架不住敌人的伤害太高了。
一
道直径五十米左右的火柱从天而降。
萧伯纳直接开启浴血喷吐用龙息洗地，巨龙种一旦施展了浴血喷吐的能力，接下来很长一段时间内都无法再使用龙息喷吐了。
炽热的龙息追逐着蛇魔大祭司的身影无数的蛇群、蛇魔、蛇人在龙息下化作灰烬，萧伯纳从高空中搜寻着邪教徒的踪迹，可是让他感到不安的是，邪教徒的数量好似变少了，战场上到处都是降临的恶魔，可是那些邪教徒却悄无声息地撤退了。
与此同时。
在遥远的大沙壁，一个邪术师的身影从传送法术的灵光中浮现。
“大祭司。”
“李察德大师已经赶过去了。”
“那些兽人祭司失败了。”邪术师单膝跪下道。
曾经与萧伯纳见过半面的亵渎祭司团-大祭司的身影出现于此，他苍老佝偻的身影望了望远方，平静道：“没事。”
“我从来没指望过那群愚蠢的野兽能对付李察德大师。”
“通知无信者们！”
“李察德大师已经带着苦行者们离开了禅达！是时候动手取回东方帝国的遗产了！”
禅达。
黑压压的云层被撕开，伴随着一阵警钟的长鸣，修道院的上空出现了一艘巨大的龙首战舰。
“放下武器。”
“我们为帝国的遗产而来！”
“以神圣东方帝国的名义，投降者不会受到任何的伤害。”
嘹亮的凤鸣声传来。
一道若有若无的灵光化作凤凰的虚影环绕着修道院的上空盘旋，清冷的女声透过法术屏障传到了所有人的耳中。
“凤凰印玺！？”
修道院的广场上，一个面容苍老的苦行者沉默半响，随后叹息道：“退下吧。”
“你们挡不住他们的。”
巨大的龙首战舰悬浮于禅达的上空，一个个黑压压的炮口对准了下方的修道院，这是古老东方帝国的遗产，即便是在神系战争的战场上，它也是足以威慑神国祈并者的大杀器。
主物质位面最后一艘龙首战舰就在无信者们的手中，它只要一现身，老者便知道他们是为何而来的。
无信者们自誉为古老东方帝国的正统继承者。
他们无时无刻不想要拿回那些遗产，那些在大灾难后，由苦行者们，由蔚蓝印记，由李察德大师等人保管的神圣遗产。
禅达就保存着其中的一件神器。

# 第8章 蛇魔的恩赐

毒蛇圣坛。
伴随着轰隆隆的巨响，憎恨蛇魔庞大的身躯直接被击倒在地，祂的下颚骨完全粉碎，暗红色的鲜血喷涌而出，落地后发出滋滋的声响，地面转眼间被腐蚀出来了一个个的小窟窿。
李察德大师并非是第一次对付上古邪物，事实上东方国度的大部分神孽与上古邪物被击败封印，有超过半数以上他都是亲自参与。
这位大师在漫长的时间里不止一次对抗过强大的邪恶力量，当初黄金椰枣的烂摊子也是他亲自过去收拾的。
一个职业等级40的苦行者，几乎已经站在了主物质位面的顶端。
战局已经彻底被扭转了。
随着邪教徒们逐渐销声匿迹，战场上就只剩下来了那些召唤的恶魔军团。
萧伯纳此刻也能腾出手来收拾那些憎恨蛇魔的祭司，蔚蓝印记的施法者已经对毒蛇圣坛的四周施加了次元锁，显然他们想要全歼这些蛇魔祭司。
古红龙的身影从祭坛的上方呼啸而过，他追踪着蛇魔大祭司的身影，无视了那些慌乱的蛇人教徒，在锁定了目标的身影后，萧伯纳庞大的身躯直接俯冲而下，宛如泰山压顶般扑了下来。
轰！
地面直接被砸出来了一个巨大的凹坑，剧烈撞击的冲击波震得附近的蛇人与恶魔东倒西歪。
神龙变化后的基础属性强化实在是太舒服了。
萧伯纳的体质属性高达38点，古红龙自带的36点，加上月之女士恩赐的2点全属性，这还是他中了憎恨蛇魔的高等解除魔法，要不然的话，他的体质属性能达到夸张的42点。
如此恐怖的体质属性，直接就让萧伯纳无视了常规的反作用力，不管是从上百米的高空俯冲碾压，还是宛如雄鹰般直扑而下，都可以依靠强大的体质轻松硬抗撞击力。
——龙尾横扫。
在使用了浴血喷吐的能力后，萧伯纳目前已经无法再使用龙息的力量，但是这并不影响他对眼前的蛇魔祭司造成碾压性的伤害。
古红龙的体重大概是60-70吨左右，如此庞大的体型，加上高达44点的力量，除非对方也是跟他同等体型的强大生物，要不然的话轻轻松松就可以造成力量碾压的伤害。萧伯纳的龙尾横扫附加1.5倍的力量加持，粗长的龙威就好像是甩动的攻城锥，别说是那些懦弱的蛇魔祭司，就算是六臂蛇魔督军站在这里也会被他轻松击飞。
一道凄厉的惨叫声传来。
萧伯纳直接击中了前方的蛇魔大祭司，它身上脆弱的能量防护屏障一碰即碎，手指上佩戴的能量偏斜戒指虽然被触发了效果，但是那道弱小的能量偏斜力场对萧伯纳根本就不起任何的效果。
也许一柄长剑砍过来，能量偏斜力场可以把它架开，可是宛如攻城槌般的龙威扫过来，那道能量偏斜力量简直就是一个笑话。
除非它身上佩戴着的是强大的传奇奇物。
但萧伯纳早就已经辨识过了，蛇魔大祭司的身上就只有一件传奇奇物，那就是它所佩戴的那枚雕刻着狰狞怪诞蛇形的护符，不出意外的话，它应该是传奇奇物‘蛇魔的恩赐’，一件感知+6的传奇饰品。
萧伯纳对这件传奇奇物可以说是势在必得，其他的东西他都可以不要，但是这件+6感知的传奇奇物却绝对不能错过。
整个东方国度也没有几件+6感知的传奇奇物，错过了这一次，他恐怕就得打其他神灵教会的大主教的主意了。
牧师跟德鲁伊一样，都是依靠感知属性来施法，通常神灵教会的大主教级别的牧师身上才会有+5的传奇奇物，至于+6的感知护符则基本上都是在教会的首脑人物身上。
轰！
蛇魔大祭司的身影直接被击飞了出去，萧伯纳宛如一台横冲直撞的坦克，直接无视了恶魔的攻击，一路朝着蛇魔大祭司的位置碾压了过去，体型太大，力量太强，战斗中也有一个不好的地方，那就是敌人非常容易被他所击飞，被包围的时候这个能力非常好用，可是在追杀敌人的时候，萧伯纳却要跑过去追逐蛇魔大祭司被击飞数百米的身影。
眼前的蛇魔大祭司已经奄奄一息，它是一个纯血的蛇人祭司，并没有蛇魔那么强大的生命力。
死！
萧伯纳没有丝毫地犹豫，直接就是挥出龙爪扫了下去，牧师跟德鲁伊一样，都是只要不当场毙命，血条那都是不止一根的存在。
蛇魔大祭司前后吃了萧伯纳两波龙息喷吐，硬是数次从濒死线上把自己救了回来。
前面因为没有李察德大师负责主战场，萧伯纳也不能一直盯着它追杀，现在给他机会是肯定不会再让对方恢复过来的。
别看它现在伤得很重，已经是半死不活的模样，但是随便一根‘治疗重伤’的法杖，又或者是重伤下维持了施法专注，只要一个五环以上的治疗法术，它就可以很快恢复行动的
能力。
鲜血飞溅！
萧伯纳握紧龙爪很干脆地捏死了眼前的蛇魔大祭司，紧接着他抓着蛇魔大祭司的尸体腾空而起，张开的龙翼掀起一阵狂风，直接就逼退了附近的敌人。
这会儿可不是摸尸体的时候。
萧伯纳直接就一只爪子握着蛇魔大祭司的尸体，在战场上呼啸而过，时不时还将它的尸体展露在其他的蛇人信徒面前。
不少纯血蛇人的教徒都看到了大祭司的尸体，然后它们一看远处毒蛇圣坛上被李察德大师所击倒，庞大的身躯上遍布伤口，就连半边下颚都没有了的憎恨蛇魔，一瞬间许多蛇人的信仰都崩溃了。一部分的纯血蛇人开始逃跑，而另外一部分则完全放弃了抵抗。
李察德大师那边一时半会儿还结束不了。
虽然憎恨蛇魔不是上古邪物里面最强大的一类，可是他所拥有的抗性、生命力、再生能力等等，那可都是实打实的上古邪物特性。
而且上古邪物免疫任何巨创造成的即死判定，就算是爆头都无法直接杀死祂们，只要身体的生命活力还在，祂们的脑袋还能一点一点的修复过来。
必须是对他们造成超出自身生命力承受上限的伤害，才可以真正消灭上古邪物的躯体。
李察德大师能够压着上古邪物爆锤，那是因为他是职业等级40的苦行者，感知加上自身闪避已经拉到了一个非常夸张的程度，基本上就跟第六感一样未卜先知，可以完全预测上古邪物的攻击轨迹。
要是换成总职业等级才21的萧伯纳上去，那就真的是你一下我一下的血腥肉搏了，关键是萧伯纳的生命力还没有上古邪物强大，硬碰硬的交锋中太吃亏了。
——“蛇魔的恩赐【传奇奇物】：憎恨蛇魔恩赐给他的大祭司的传奇物品，在暗渊的血池中完成锻造。这件传奇奇物可以极大的强化佩戴着的感知能力，并且赋予一定的额外类法术效果。”【阵营绑定：混乱邪恶】
——“特性【蛇血】：强韧豁免判定+2，免疫毒素。”
——“特性【异界盟誓】：这件传奇奇物契约了一个强大的六臂蛇魔，可以通过激活它来召唤恶魔降临。该能力被视作为9环的召唤法术。”
——“特性【蛇魔的恩赐】：这件传奇奇物提供额外的亵渎加持，佩戴着的所有豁免判定+2，附加专长支配蛇人，效果等同于支配人类的法术。”
——“特性【号令：蛇群】：这件传奇奇物可以召唤方圆五公里内的蛇群，以及蛇类相关的生物。”
阵营绑定了？
萧伯纳小心翼翼地勾出来了蛇魔大祭司的感知护符，这件传奇奇物被绑定了【混乱邪恶】阵营。
不过也没关系。
憎恨蛇魔今天是肯定要凉凉的，他只要一死，这件传奇奇物上附加的很多能力都会失效，比如说异界盟誓和蛇魔的恩赐，这两个特性是肯定会消失的。
萧伯纳就算是拿到它也需要重铸一遍，他可不喜欢上面沾染的上古邪物的气息。
尤其是李察德大师虽然可以消灭上古邪物的形体，但是却无法彻底抹杀那些上古邪物的灵魂，肉体死亡的上古邪物，灵魂会回归特定的地方，甚至不封印的话，他们还会在原地直接重生。
到时候这件传奇奇物就是一个锚点，憎恨蛇魔随时可以对萧伯纳发动‘恶毒呢喃’的能力。
萧伯纳曾经跟噩梦之神伴生了那么久，他是真的不希望再听到上古邪物在自己的耳旁成天逼逼念了。
意志稍微差点的人，直接就会被祂们折磨成疯子。
萧伯纳认识的人里面，至少有三个大佬可以重铸这件传奇奇物，实在不行的话，他就去找月之女士，直接将这件奇物祭献给月之女士，想必月之女士并不介意帮他抹掉上面属于憎恨蛇魔的意志。
蛇魔大祭司的家底相当丰厚。
除了这件传奇奇物外，萧伯纳还摸出来了火炕戒指、行动自如戒指、能量偏斜戒指+4等等，它身上的全身甲已经被萧伯纳给拍烂了，因为本身受到过龙息喷吐的伤害，品阶太低的奇物直接就在龙息中被毁掉了。
以萧伯纳目前的能力，基本上一口龙息喷吐下去，+3以下的奇物估计都保不住，常规的+1武器直接就能当场融化掉。
一道道的法术射向了憎恨蛇魔庞大的躯体。
在萧伯纳的开路下靠近毒蛇圣坛的那队冒险者们已经攻了上去，风岩镇整个塌陷的地下区域，召唤而来的恶魔大军已经逐渐溃散。
蔚蓝印记的施法者开始朝着憎恨蛇魔进行饱和性的火力轰炸，有李察德大师在前面顶着，憎恨蛇魔就连发动‘恶毒呢喃’的机会都没有，他只要出现哪怕任何一丝的停顿，李察德大师燃烧的拳头便砸在了上古邪物的脑袋上，刚猛霸道的阳炎式直接在祂狰狞丑陋的头颅上开了一个接一个的血窟窿。
“
可惜了。”
“没机会见识传说中的【月阴式】了。”
萧伯纳开始朝着天空上升。
安达尔-巨鹰的身影也跟了上来。
在场的其他施法者们也随之升空，他们明显猜到了萧伯纳想要干什么。
——操控天气！
【法术强效】
萧伯纳由古红龙形态转化为人类形态，他的身影悬浮于云层之上，瞳孔中浮现一抹淡金色的光辉，大自然的力量被他所唤醒，那片因为上古邪兆而凝聚的暴风雨逐渐被他所驱散，伴随着最后一道闪电划过天际，乌黑的云层已经逐渐消散，一缕皎洁的月光洒落在了大地上。
施法者们开始封住上古邪兆仪式打开的位面间隙。
翼蛇人的身影盘旋而下，自发性地护卫在萧伯纳四周，防止敌人干扰他的施法
战斗已经接近了收尾阶段。
随着恶魔的溃散，蛇人们也跟着溃不成军，它们的时代早就结束了，很多纯血蛇人的氏族至今还背负着古老的诅咒，那是有鳞族裔时代结束时的憎恨。
越来越多的苦行者加入了对抗憎恨蛇魔的战斗中，他现在已经变成了一个被围攻的大BOSS，庞大的躯体之所以还没有倒下，完全是因为上古邪物那顽强的生命力和再生能力
“时间差不多了。”萧伯纳俯视着眼前的战场，直接开始布置束缚神性与灵魂的黑暗仪式。
憎恨蛇魔的肉体一旦被杀死，祂的灵魂就会很快逃逸到深渊内。
萧伯纳现在要做的，就是在祂肉体死亡的一瞬间，通过古老的黑暗仪式从祂的灵魂上剥一层皮下来，至于到底能够剥下来多少，他自己也不是很确定。
上古邪物的神性不能直接吸收，除非你打算成天听祂们的喃喃低语，乃至是在某一天变成祂们降临的宿体。
但神性的力量非常宝贵，现在不能吸收不代表着以后不能吸收。
实在不行，他就厚着脸皮再去麻烦一下智慧古树-莱诺希尔，不过总是麻烦祂，萧伯纳心里也过意不去，他更希望能够用自己的力量来抹去神性上残留的上古邪物意识。
轰！
毒蛇圣坛开始崩塌。
它并非是真实存在于主物质位面的东西，而是一个介于暗渊和主物质位面之间的半位面间隙，在仪式举行的时候，毒蛇圣坛会直接降临到主物质位面，而现在随着憎恨蛇魔庞大的躯体倒下，它也开始回归原本的位面间隙之中。
上古邪物是难以杀死的。
毒蛇圣坛会回到一处古老的憎恨神殿内，那里栖息着憎恨蛇魔的狂热追随者，在下一次上古邪物复苏的仪式中重新降临某个世界。
恶毒的血液流满大地。
整个风岩镇的区域完全被污染了，就算是苦行者们处理了憎恨蛇魔的尸体，上古邪物流出来的鲜血也会污染这片土地，给所有的生物附加炼狱特性，让它们变得狂暴凶猛充满攻击性。
这里只能被封印起来，就好像是他们曾经做过的那样。
但是封印总会有破开的那一天，从神系战争的大灾难一直到现在近千年的时间里，东方国度被击败的上古邪物和神孽只能封印而不能被彻底杀死，他们就好像是一个即将倒塌房屋里的修补匠，迟早有一天这座大厦还是会轰然倒下。
古老的黑暗仪式被封存于阴影位面的黑暗山脉。
信仰诸神抹去了主物质位面的一些历史记忆，曾经能够彻底杀死上古邪物和神孽的一些手段被抹去，因为这些手段也一样可以杀死神灵。
萧伯纳知道其中的一部分，但是他现在还做不到。
——镇魂！
萧伯纳剥夺上古邪物神性的仪式根本就瞒不住其他人，因为仪式的动静实在是太大了。
只不过他们不知道仪式的效果。
“你在做什么？！”一个蔚蓝印记的施法者大吼道。
但是下一秒，他便被尸山中落下的李察德大师制止了，李察德大师皱着眉头望向了萧伯纳的位置，沉吟了片刻后道：“不要影响他。”
“这个仪式可以让上古邪物长眠更久。”
李察德大师也不清楚仪式的内容，但是他可以猜到一点东西。
神性如果被剥夺的话，憎恨蛇魔再想要复生就困难多了。
嘶嘶嘶！
一道道若有若无的蛇类嘶鸣声传来，无数蛇形的虚影开始涌现，恶毒的低语回荡于天地之间，上古邪物的灵魂明显觉察到了什么，他用古老的奥比里斯恶魔语朝着萧伯纳发出恶毒憎恨的诅咒。
萧伯纳无视了这一切。
伴随着一缕缕暗红色的妖异灵光汇聚，萧伯纳开始呼唤荒野精魂的降临，同时借助仪式的力量剥离上古邪物的灵魂碎片。
嗷！
这次咱们吃什么？
小可爱们宛如潮水般蜂拥而至，在萧伯纳的指引下，它们就好像是一群凶残的食人鱼，直接扑到了上古邪物的灵魂上，然后能咬一口是一口，咬不动也得挂在上面啃一会儿，总得啃下来点什么才甘心。
但是这一次，荒野精魂们明显是啃得有点艰难，耗费了大半天的功夫，一直到仪式结束，它们也才从憎恨蛇魔的灵魂上撕下来了那么一小块。
小可爱们很不甘心！
要不是萧伯纳的呼唤，它们甚至想要挂在上古邪物的灵魂上再啃一会儿。
——神性结晶【憎恨蛇魔】【上古邪物】！

# 第9章 隐修会

“把它交出来！”
“德鲁伊。”
“这枚邪恶的魂石应该交由隐修会来保管。”
就在萧伯纳刚刚完成剥夺上古邪物神性的古老仪式，准备将召唤而来的荒野精魂们遣返时。
突然间，一道低沉的男声响起，随后一个穿着灰褐色长袍的中年男子走到了他的面前，他锐利的双目注视着眼前的萧伯纳，沉声道：“这枚魂石中蕴含着上古邪物的邪恶力量！”
“把它交给我们。”
“我们会将它带回圣山封印起来。”
话音落下。
不知不觉间，已经有上百个职业者分散于四周，将萧伯纳的身影包围了起来。
嗯？
对方的话让萧伯纳都不由愣了一下，他的眉头蹙起，先是抬头看了一眼远处的李察德大师，因为之前跟上古邪物的战斗，李察德大师也稍微受了一点伤，如今正在闭目调息，武僧每天都可以用气的力量来恢复一次自己的伤势。
隐修会。
萧伯纳的视线扫了一眼面前这些人身上的徽记，隐修会是东方国度实力非常强大的一个秘密组织，在大灾难后一度控制了东方国度超过半数以上的修道院。
不过后来隐修会慢慢地转到了台面上，他们开始在东方国度各地扶持势力，对于世俗力量的掌控也随之到达了一个顶点。
苦行者们的阵营偏向于守序善良和守序中立，而隐修会的成员则有点一言难尽，早期的时候这个组织非常的纯粹，是东方国度的守护力量之一，可是后来它慢慢变成了一个控制世俗的庞大势力，内部的成员也逐渐复杂起来。
武僧的进阶只需要守序阵营，所以守序邪恶的存在也是一样可以进阶成为武僧的，动荡时期过后，东方国度的很多军阀势力、独裁者和大贵族崛起，他们当中的相当大一部分都加入了隐修会，并且联合修道院控制了东方国度的很多地方。
这些守序邪恶阵营的武僧联合其他势力，借助修道院的名义，吞并土地、农田和矿产，疯狂敛财，将其他人变成为他们工作的奴仆，暗中控制了很多城市的经济命脉。
隐修会便是这一切的最大受益者，它已经成为了超脱于世俗的庞然大物！
在看到了眼前这个盛气凌人的中年男子后，萧伯纳倒是想起来了一件发生于十多年后的大事。
大肃清协定！
灭僧。
这是一件由李察德大师所主导，由苦行者们所执行，持续了数年的大肃清和大清洗，首当其冲的目标就是眼前这个中年男子背后的隐修会，以及光照会、普世会、救世会等等的组织。
在东方帝国陨落后，东方国度的修道院曾经在黑暗时期庇护了很多人，武僧这个职业也因此而迅速崛起，因为职业天生自带的额外特性，它在东方国度有着很大的优势，尤其是在面对当时数量庞大的邪术师、邪教徒和邪物追随者们时。
武僧的灵活性、法术抗力、急速攻击等等，都在对付这些敌人时占据优势。
一个施法者如果被武僧所近身的话，要是没有能量防护力场保护，在对方的疾风攻击下，别说是完成施法了，还有没有机会念动咒语都很难说。
因此很长一段时间内，进阶武僧的人非常之多。
但并不是所有人都能抗住武僧进阶的苦修，其中的绝大部分人都无法踏上苦行者的道路。
真正的苦行者是远离世俗的存在，很多正统的苦修士都是在避世隐居，这一类人大部分都是不理世事，只有邪物、神孽、邪教徒等等存在才会惊动他们，包括强大无比的李察德大师。
他个人虽然在东方国度地位崇高，是人们的精神领袖之一，但是涉及到世俗的权力，却依旧是归于其他人身上。
于是漫长的时间演变后，一部分的武僧开始把持修道院的权柄，然后逐渐染指世俗的权力。
苦行者们又经常不管事，动不动就苦修数年的时间，这最终导致了很多修道院的血液都被完全替换了一遍。按道理来说，修道院应该是远离世俗的修行场所，但现在东方国度的很多地方，修道院却是把持着世俗财富与权力的强大势力。
一些守序邪恶阵营的武僧甚至成为了领主，他们暗中跟巨龙领主勾结，跟邪教徒有所接触，染指了很多不应该涉及的域。
最终，这一切因为某个上古神孽的苏醒而产生了连锁反应，因为他们的纵容与勾结，超过数十万的平民死于复活的神孽之手，愤怒的李察德大师暗中调查这一切，在发现有些修道院居然跟邪教徒组织混在一起后，他直接跟其他东方国度的守护力量达成了‘肃清协定’，于是一场浩浩荡荡的灭僧行动便在这片土地上开始，前前后后恐怕有数万的职业者被击杀处死，甚至包括十多个传奇级的强者。
隐修会的高层几乎全部被李察德大师给血洗了一遍。
这一次的血腥肃清，才让世人明白李察德大师的慈悲心肠下面也有金刚手段。
萧伯纳的沉默明显让眼前的中年男子感到一丝不悦。
随着他轻轻地挥了一下手，四周的高阶职业者们顿时便包围了过来，这个时期隐修会的内部还没有堕落的那么彻底，至少苦行者的数量还是有一些的，其中还有一部分来自伊势祖米圣山的纹身武僧，除此之外就是蔚蓝印记的施法者，守护骑士的圣武士，火焰圣坛的术士等等。
隐修会决定站到台面上后，他们的势力膨胀的非常快，很多组织都加入了他们的阵营当中目前这个阶段，他们还是东方国度最强大的守护力量之一，直到腐化堕落的黑暗渗入他们的血脉之中。
远东兄弟会的叛乱是隐修会堕落的一个转折点。
“萧伯纳阁下。”伴随着嘹亮的鹰鸣声，安达尔-巨鹰的身体飞扑而下，直接站在了萧伯纳的身后。
东方巨鹰在他们的头顶盘旋，锐利的鹰目锁定了眼前这些人。
血爪一朵莉西卡直接拔出了插在蛇魔身体上的战戟，幸存的血鬓豺狼人只有十来个，她的配偶之一‘龙牙’战死，不过精魂化身战死会以虚弱状态在精魂国度内重新复活。
“沙鳞勇士！”
“随我来！”
森波卡断掉了一条胳膊，是一个六臂蛇魔砍下来的，忠诚的沙鳞勇士伤亡更加严重，萧伯纳以后得尽可能的少召唤他们了，要不然的话他们恐怕无法以精魂形态存活太久的时间。
黄金椰枣的祭祀还需要时间才能产生明显的效果，不进阶成为英灵的话，再战死几次就有可能灵魂意识消散了。
翼蛇人在天空中盘旋。
她们明显是有些犹豫，但是在短暂的迟疑后，彩虹之翼-费蕾雅也落在萧伯纳的身后不远处，刚刚安达尔-巨鹰出手帮了她们，相比之下萧伯纳这边更让她们信任一些。
荒野精魂们蠢蠢欲动！
这些小可爱们对萧伯纳的眷爱是如此恩宠，它们化作一片妖异的血光浮现在萧伯纳的身后，要不是主物质位面的法则限制，恐怕会有更多的精魂以化身形态降临
这里。
死神们重塑了主物质位面的法则，强大的荒野精魂也必须遵守死亡的秩序。
气氛逐渐凝重。
双方僵在原地对持了起来。
“我要是不给呢？”萧伯纳微微眯起了双眸，瞳孔中闪过一抹淡金色的光辉，他可以看到对方眼中的一丝贪婪，虽然无法理解萧伯纳布置的古老仪式，但是这并不影响他们辨认出来上古邪物的神性结晶。
但是这些人可没有能力抹去上古邪物的残留意识，他们拿到手的话，真的是拿去封印起来还好，万一有谁想不开觊觎上古邪物的神性力量。
那么一个天然的寄生宿体便诞生了。
隐修会的首领闻言也是不由眯起了眼睛，他的脸上闪过一丝不满，可是在看了看萧伯纳身后聚集的众人后，神色间也有了一丝忌惮。
两个传奇级的德鲁伊。
还有一个掌握了传说中的‘神龙变化’。
两个传奇级的精魂，一个传奇级的翼蛇人，还有众多的精魂化身，要是真动起来手来的话，谁赢谁输还说不好，再加上萧伯纳的身上有神眷者的光辉，这顿时让他有点投鼠忌器起来。
“那枚魂石让他带走吧。”
就在这时，李察德大师的声音远远传来，这位大师睁开双目站了起来。
一位职业等级40的苦行者，还立下了贫穷誓约，感知属性夸张到吓死人，保守估计都有45点，李察德大师根本不可能不知道这边的事情。
但是他的态度很让人深思。
“哼！”中年男子冷哼了一声，挥手示意其他人让开。
萧伯纳的表情也很玩味，他深深地看了一眼面前的隐修会成员，然后又望向了不远处的李察德大师，在朝着这位大师微微俯身示意后，他便看了一眼安达尔-巨鹰，直接带着其他人离开。
有意思！
李察德大师今天的态度很有意思。
双方直接就是不欢而散。
李察德大师带领的苦行者们，也对这一切默然不语，虽然还没有很明显的隔阂出现，但是能够看出来苦行者们跟其他势力走得不是很近。
“看样子大肃清有可能会提前了。”萧伯纳暗自道。
因为他来到了东方国度，这里的历史轨迹也因为他的到来而产生了连锁反应，至少黄金椰枣的崛起在原本的历史中是没有的。
没有黄金椰枣的崛起，禅达也不会转移重心迁移人口，想要重启丝绸之路，甚至可能上一波的神器失窃在原本的历史中都不会发生。
黑暗卷轴被盗走了一部分，就是发生在黄金椰枣崛起后不久，
大概是在远东遗民迁移的那段时间。
如果萧伯纳没记错的话，那段时间李察德大师亲自到访了黄金椰枣，随后还外出游历了一段时间。（第一次到黄金椰枣期间。）
李察德大师有没有进行大肃清的想法，接下来看一看大月氏国境内的动向就知道了。
攀云僧的一部分重要传承就在那片土地上，自从大灾难爆发后，李察德大师一直在暗中培养更多的攀云僧，满级的攀云僧可以移除寿命的上限，配合武僧的不老躯体，只要维持住自身的苦修，他们就是一群长生不老的存在。
这些人只听从李察德大师的号令，是他为了对抗兽人神系而准备了数百年的底牌。
一旦攀云僧和苦行者有所异动，就代表着李察德大师要开始大清洗了！
“我们走。”萧伯纳面无表情地离开。
李察德大师应该是已经怀疑其他人了，至少是怀疑上了隐修会的高层有人被腐化，但是他需要收集证据，没有确切的证据他是不可能动手的。
大肃清一旦开始。
修道院的内部便会陷入混乱，虽然这个群体的力量被削弱了，可是内部的信仰却被纯化。
这是坏事，也是好事。
萧伯纳目前的挑战等级是24，真要是动手的话，只要李察德大师不插手，他一点都不虚隐修会，而且他还没有进入‘天人合一’形态，这个形态下萧伯纳的战斗力会直线拔高。
对方真要敢动手，萧伯纳下一秒就启动猎杀时刻直接干掉隐修会的首领。
神性结晶他是绝对不可能交给这些人的。
与此同时。
在遥远的世界之脊，碧空云顶的宫殿内，一个半龙人急匆匆地走了进来，它单膝跪下道：“领主大人！”
“蛛影城的军队又跟精灵远行者们交手了。”
“他们已经打到了我们的领地内。”
低沉的龙吟声响起。
绿龙领主-斯坦路德睁开了巨大的双目，它的声音中透着一丝愤怒，咆哮道：
“他们这是在挑衅我吗？”
“挑衅伟大的斯坦路德！”
“来人。”
“披甲！”
地表精灵与地下精灵的争斗，斯坦路德没有丝毫的兴趣，反正它也不喜欢任何的精灵。
之前他们都是在世界之脊的外围交锋，并没有波及到它的领地内，可是现在他们居然打到了自己的地盘上。
这简直是不把它这个巨龙领主放在眼里！
巨龙的尊严不容挑衅，就算是伟大的五色龙后，它也只是表面上哄着，暗地里都不止一次违背祂的意志。
轰隆隆！
在宫殿的另外一侧，沉重的大门被开启，伴随着一队队的半龙人卫士出现，这些高大魁梧的半龙人扛着一副副巨大的铠甲出现在了大殿内。人们平常看到的巨龙大多都是不穿戴任何装备的，最多也就是临时吞下某个奇物，调动一下那件奇物的力量。
巨龙们对它们的龙鳞非常自信。
但是很多人不知道的是，在巨龙王庭的时代，因为要面对强大的上古神孽，以及幸存的古神子嗣，强大的太古巨龙们曾经也是穿戴着许多威力惊人的传奇奇物，这些专门为巨龙锻造的奇物装备都非常的巨大，披甲后的太古巨龙们甚至一度攻入了神灵的国度内。
上一次去东方国度，绿龙领主斯坦路德在叹息谷吃了一个暗亏，如今它已经学乖了，再也不裸装上阵了。
它是进阶的巨龙领主。
完全体的形态是披甲而战，裸装只是因为嫌弃这些装备穿起来太麻烦而已。
——无敌龙甲+6【传奇奇物】：绿龙领主-斯坦路德耗费了近二十年的时间锻造的巨大铠甲，以精金为主要材料制作的巨龙半身甲，附加18的额外装甲防御。除此之外，这件龙甲上还安装了强化巨龙攻击的尖刺和利刃，可以让它们的所有天生武器获得+5的增强加值。
一个壮硕的灰矮人指挥着半龙人为绿龙领主披甲，沉重的槌型护甲被安装在了龙尾位置，一块块厚重的甲片拼接在了一起，保护巨龙相对薄弱的腹部和两侧，龙翼的骨骼部位镶嵌上独特的翼甲，那是用秘银为主体锻造的，提供+6的装甲防御，但是丝毫不会影响它的飞行。
斯坦路德抬起巨大的龙爪，伸入了一个闪烁着寒光的因为嫌弃这些装备穿起来太麻烦而已。
——无敌龙甲+6【传奇奇物】：绿龙领主-斯坦路德耗费了近二十年的时间打造的巨大铠甲，以精金为主要材料制作的巨龙半身甲，附加18的额外装甲防御。
除此之外，这件龙甲上还安装了强化巨龙攻击的尖刺和利刃，可以让它们的所有天生武器获得+5的增强加值。
一个壮硕的灰矮人指挥着半龙人为绿龙领主
披甲，沉重的槌型护甲被安装在了龙尾位置，一块块厚重的甲片拼接在了一起，保护巨龙相对薄弱的腹部和两侧，龙翼的骨骼部位镶嵌上独特的翼甲，那是用秘银为主体锻造的，提供+6的装甲防御，但是丝毫不会影响它的飞行。
斯坦路德抬起巨大的龙爪，伸入了一个闪烁着寒光的巨型爪套里面，那是+6的撕裂之爪，宛如镰刀般的金属利刃直接切开了坚硬的大理石。
——撕裂之爪+6【传奇奇物】。
——龙之颚+5【传奇奇物】。
——巨龙吐息护符+5【传奇奇物】。
一件件巨大沉重的装备被穿戴到了绿龙领主-斯坦路德的身上，此刻的它看起来就好像是一头可怕的装甲暴龙，精金锻造的护甲在阳光照射下闪烁着寒光，它踏着无比沉重的步伐走出了宫殿，来到了碧空云顶的起降平台上，紧接着张开双翼一跃而下。
吼！
巨龙领主庞大的身影在短暂的下坠后冲天而起，伴随着它愤怒的咆哮声，附近所有的双足亚龙都在瑟瑟发抖，紧接着一窝接着一窝的双足亚龙展翼腾空，跟随着巨龙领主的身影飞向了世界之脊的另一端。
这一套传承自巨龙王庭时代的传奇装备，本来是它为了对付‘血色灾厄’而准备的，但是却没想到第一次却用在了那些精灵的身上。

# 第10章 武道家

黄金椰枣。
皎洁的月光照耀下，一道消瘦的身影落在了房顶上，他行动时宛如一只敏捷的猫科动物，腾挪翻滚时没有任何的动静发出，只能够看到一团模糊的影子。
此时夜色已经很深了，不少黄金椰枣的居民都已经陷入沉睡，领主大厅旁的卫兵也有点昏昏欲睡的样子，再过一刻钟就会有人跟他们交接，此时正是他们睡意最强的时候。
哒。
一道微不可闻的落地声，这道矫健的身影越过了领主大厅，悄悄地摸向了椰枣林所在的位置。
突然间，他的脚步停了下来。
短暂的停顿。
紧接着他的身影便遁入了黑暗，完全失去了任何的踪迹，只有地面上的尘埃轻微飘动，似乎是刚刚好像有什么东西掠过一样。
“快到交接的时候了。”查理斯·李推了推身旁的同伴，示意他更加警觉一点。
整个黄金椰枣戒备最森严的地方就是椰枣林，在城市的外围只有一些巡逻队，以及少量的暗哨。
但是在椰枣林的附近，却是埋下了八个暗哨点，不单单是警戒心怀不轨的敌人，更是为了防止其他的领地居民打扰椰枣林的非人类智慧生物。
“有点不对劲。”查理斯·李的眉头蹙起，明明他没有发现任何的异常，可是心里面却依旧感到一丝不安。
他是伯纳德带起来的游荡者，距离高阶就只有一步之遥，目前是影刃卫队的小队长，黄金椰枣有着为数不少的游荡者，很多都是参加过多次战役的老兵。
查理斯·李就是在叹息谷之战后获得了这种能力，如果有什么危险逼近，他会朦朦胧胧觉察到一丝不安。
听到他的话，一旁的游荡者顿时警觉了起来，将手掌按在了武器上。
“有人摸过来了吗？”他低声道。
话音落下。
突然间一道黑影闪过，他宛如矫健的猎豹般直扑查理斯·李，根本不给他任何反应的机会，两指做剑在他的后颈轻轻一点，下一秒这个游荡者便昏迷了过去。
“有……”
另外一个游荡者的声音刚到喉咙，那道矫健的黑影便化剑为掌，轻轻地在他胸口一拍，他整个人便僵直在了原地。
一记手刃落下。
两个游荡者瞬间倒地，黑影小心翼翼地将他们拖到了阴影中。
黄金椰枣的底细他目前摸得不是很清楚，但是这里豢养了羊面翔狮兽，这种魔法生物对血腥味相当的敏感，可以闻到数百米内的血腥气息。为了成功潜入，他就连武器都不敢用，要是弄出血腥味，此次的潜入就算是彻底失败了。
“另外一个暗桩在两百米外。”
面却依旧感到一丝不安。
他是伯纳德带起来的游荡者，距离高阶就只有一步之遥，目前是影刃卫队的小队长，黄金椰枣有着为数不少的游荡者，很多都是参加过多次战役的老兵。查理斯斯-李就是在叹息谷之战后获得了这种能力，如果有什么危险逼近，他会朦朦胧胧觉察到一丝不安。
听到他的话，一旁的游荡者顿时警觉了起来，将手掌按在了武器上。
“有人摸过来了吗？”他低声道。
话音落下。
突然间一道黑影闪过，他宛如矫健的猎豹般直扑查理斯·李，根本不给他任何反应的机会，两指做剑在他的后颈轻轻一
“我最多只有十五分钟的时间潜入，否则就会被他们发现。”
白天根本就无法靠近椰枣林。
黑影在原地停顿了片刻，紧接着沿着阴影摸向了椰枣林的位置，这一片是没有任何巡逻队的，只有一些游荡者哨兵潜伏
“神器的残页会保存在哪？”
黑影拿出来了一件特殊的奇物，它可以侦测神器的灵光，但是椰枣林好似有一层防护力场，遮蔽了神器的强烈灵光。
“谁？
就在黑影悄悄地摸入椰枣林时，突然间一道低沉的男声响起。
糟糕？！
被发现了！
黄金椰枣还有其他的传奇强者吗？
黑影确定自己没有触发任何的陷阱，可是伴随着凌冽的风声，一道矫健的身影已经宛如猛虎般朝着他潜伏的位置扑了过来，对方并没有发现他的踪迹，只是感知到了异常，所以伴随着横扫而过的鞭腿，一股劲风直接吹散了眼前的草木。
砰！
肉体碰撞的闷响传来。
黑影从阴影中现身，借着对方的力道轻飘飘地落在了树干上，双腿交错夹住了身后的树干，双手作爪，摆出来了猛虎一般的架势。
——森林之拳-秋叶。
他算是黄金椰枣传奇之下的第一人，不是天命传奇的存在都不一定是他的对手，再加上身上有神
圣誓约的力量加持，秋叶的感知属性相当高。
“鬼步？”
“远东之地的忍者？”
秋叶目前正在追随萧伯纳阁下寻求传奇之路，他平时修行的地方就是椰枣林，基本上不会住在房子里面，这个黑影算是正好闯入了他冥想打坐的区域。
眼前的黑衣人给秋叶一种强烈的不安，这是传奇强者的压迫力，于是他大声道：“你是谁？”
“为什么要闯入林中圣地！”
这看似是在询问，实则是在向其他人示警。
黑衣人并没有回答他的话，伴随着凛冽的劲风，他的足尖在树干上轻轻一点，随即身影便从天而降飞扑向了眼前的秋叶，迅猛的双手化作蛇形，直接锁向了森林之拳的喉咙，伴随着砰砰两声交错的闷响，对方化掌为指，交错间点在了秋叶的胸前，这一击瞬间让秋叶的身影停顿了片刻，但随即他怒吼一声直接进入狂暴状态，一个凶猛的头部撞击逼退了敌人。
两道身影交错落地，劲风之下，漫天的落叶飘零。
“武道家！”
森林之拳-秋叶的表情无比凝重，他深吸了一口气，全身好似坚硬磐石般的肌肉开始缓缓蠕动绷紧，此刻他大半个身子都有点麻痹，远东之地的武道家可以通过徒手攻击命中敌人的要害穴位，造成昏迷、麻痹、定身等等的效果，一些传奇级的武道家甚至可以在随手间将人定在原地，效果等同于人类定身术，必须要特殊的手段才可以解除。
敌人的攻击还附加了类似武僧的震慑拳，幸好刚刚中的不是渗透劲，要不然暗劲爆发之下，他随时都有可能暴毙。
对方是一位传奇级的强者。
秋叶在交手的一瞬间就感觉到了压力，他的拳脚看似击中了对方的身体，可是却基本上都被敌人招架挪移，这是远东之地的武道家们所独有的架势，在西部大陆的战士们则更加注重于剑势的训练。
世界之脊周边最著名的忍者就是血寡妇，她曾经深入远东之地修行。
秋叶刚刚的话已经惊动了附近的其他人，伴随着一阵掠空声传来，艾妮塞的身影从屋顶上飞跃而出，她落地后一个前冲跳跃，直接飞跃了十多米的河道，随即身影急速冲刺，纤细的身影连续数次跳跃，轻轻地落在了一颗大树的枝丫上。
更远处传来喧器的人声，越来越多的人正在赶来。
暴露了！
这次的行动失败了。
黑衣人的眉头皱起，他看了看眼前的森林之拳，视线落在了对方一块块坚硬如顽石的强悍肌肉上，这个敌人有点麻烦，他的气居然破不开对方的体质豁免，而且他的身上还没有传奇强者的气息，一个非传奇拥有如此高的体质确实让人感到惊讶。
幽灵步法。
黑衣人的身影消失在了原地，敌人突然消失不见让秋叶感觉到了莫大的危险，他低吼了一声猛地一脚踩出，在纷飞的树叶中一个模糊的轮廓浮现，隐形并非是完全消失，只不过是肉眼看不到敌人而已。
他有着丰富的战斗经验，知道如何对付那些隐形的敌人。
回旋踢！
秋叶的身体弹射而出，一击凌厉的鞭腿横扫，但是让他感到无比惊讶的是，自己的扫腿居然穿过了敌人的身体。
“不好！是灵体隐形！”
已经来不及给他变招的时间，黑衣人的身影再度浮现，他的双手做指连续不断地重击在了秋叶的背部，伴随着一口鲜血喷出，森林之拳的身影倒飞了出去，落地时大半个身子都已经完全麻痹了。
这还是他的体质属性非常高，否则的话刚刚任何一击都已经将他击倒。
阴影在跳跃。
艾妮塞的身影从黑暗中闪烁而出，手中的精金匕首划过一道寒光，直接袭向了敌人的喉咙要害。
铛！
对方的腰部突然以一百八十度的垂直避开，紧接着腿部朝着上方一蹬击中了艾妮塞的腹部，在将她的身影踢退的瞬间，便是一个翻身后撤，落地时他的手中已经多出来了两柄模样怪异的匕首。
“小心。
“是武道家。”秋叶重重地拍了一下自己的后背，感觉身上的麻痹效果正在消退
艾妮塞也是出生在东方国度，虽然是在安息之国的境内，但是东方帝国统一诸国后，他们也是接触到了不少来自远东之地的知识。
“鬼面杀手。”艾妮塞微微眯起了眼睛，她跟秋叶的身影一左一右将敌人夹在了中间。
这是一个传奇级的武道家。
要不是他们两个都是踏上了传奇之路的存在，恐怕早就已经被他给击败了。
“瀛洲的忍者。”
“在瀛洲沉没后，已经没多少进阶的鬼面杀手了。”艾妮塞注视着对方的身影，凝声道：“你不是邪教徒？你到底是谁？”
“为什么要潜入林中圣地？”
对方并没有任何交谈的欲望，他只是微微侧头看了看身后。
阴影中，伯纳德的身影浮现。
在他的身后不远处，是阴影剑圣-波尔图·南，狂战士-博卡萨，以及正在赶来的螳螂人首领-tik，螳螂人居住的位置远离人类，在椰枣林的另外一边。
这么多高阶职业者，而且基本上都已经踏上了传奇之路。
黄金椰枣这个地方水有点深了。
轰隆隆。
就在这时，一阵沉重的脚步声响起，古树卫士已经被这里所惊动，伴随着地面的震颤，在那个黑夜人惊骇的目光下，一个数十米高的庞大树人正在逼近。
这个大家伙的攻击他可扛不住，稍微一个失误就有可能被踩成肉泥。
必须撤退了。
黑衣人看了看逼近的波尔图·南，这个敌人给他一丝危险的气息，是进阶的剑圣，远东之地也有不少剑圣进阶的武道家，全部都是相当暴力的存在。
“他想要跑！”
“拦住他！”艾妮塞突然开口道。
砰。
她的话音才刚刚落下，眼前的黑衣人便从腰间掏出来了一个圆球，伴随着爆炸声一股浓烟迅速扩散，直接笼罩了附近数十米的范围，所有人都失去了视线，如果不是训练了‘盲战’的专长，根本就无法在这股浓烟中战斗。
一道黑影直接飞掠出了椰枣林。
不同于其他战士的急奔冲刺，他是以近乎于贴地飞行的速度掠过。
——提气斩！
铿锵。
阴影剑圣波尔图·南腰间的长剑瞬间出鞘，伴随着一道凌厉的寒光，冰冷的剑锋直接斩向了对方的头颅。
铛！铛！铛！
在波尔图·南的重击之下，对方居然借着他的力道招架后撤，紧接着在十多米外单膝落地，随后身影猛地拔地而起，以垂直角度飞跃了前方的屋顶，接着越过了黄金椰枣的河道。
但就在这个时候。
一点小小的意外发生了。
那个从头到尾都没有受什么伤的黑衣人，在飞跃河道的一瞬间，却遭到了一个有点意想不到的生物的偷袭。
一颗高大的仙人掌突然站了起来。
下一秒。
它身上漫天的尖刺都发射了出去，密密麻麻的尖刺就好像是一片暴雨梨花针，根本就不给他任何躲避的机会，转眼间这个黑衣人便被射成了刺猬。
但是传奇强者的生命力还是太顽强了，仙人掌守卫的尖刺还要不了他的命，他只是在落地时整个人都踉跄了一下，似乎是疼得有点龇牙咧嘴，也根本来不及清理身上的尖刺，一个迅捷的冲锋后便飞跃屋顶遁入黑暗，紧接着朝黄金椰枣的外面冲去。
这个时候，伴随着一阵阵的脚步声，黄金椰枣的卫队这才赶了过来。
这一切前后发生不过几分钟的时间。
敌人潜入时悄无声息，撤退的时候也毫不犹豫，根本不给他们留人的机会。
“不要追了。”艾妮塞沉声道。
一个传奇级的鬼面刺客，真要是追到了野外，恐怕吃亏的还是他们。
“你跟我留下来警戒。”
“一直到萧伯纳阁下回来。”她看了看一旁的伯纳德，凝声道。
伯纳德面无表情地点了点头，这个时候那两个被放倒的游荡者也被发现了，他们的意识虽然清醒，但是身体却僵直不能动弹，过了好一会儿才慢慢恢复。
“远东之地的武道家。”
“他怎么会来黄金椰枣？”艾妮塞的表情有些疑惑。
虽然说安息之国也在东方国度，但是这里距离远东之地有数千公里，忍者类的进阶大多是在东海岸区域，这种职业没有对应的传承是无法自行晋升的，他们都有独门的苛刻训练，极少会成为流浪的冒险者。
“他很强。”
“我曾经去过远东之地游历，看他的招式，有点像是暮日流派的武道家。”森林之拳-叶秋沉声道。
天色渐明。
伴随着嘹亮的鹰鸣声，萧伯纳和安达尔-巨鹰的身影出现在了黄金椰枣的上空。
那些翼蛇人已经返回了天界位面，在某个事件发生前，天界生物还是极少进入主物质位面游历，他们就算是要游历，也是去其他的外层位面。
“发生什么事了？”萧伯纳的身影落地后蹙起了眉头。
很快。
艾妮塞便将昨夜发生的事情告诉了他
“传奇武道家？”
“还是一个忍者进阶的鬼面杀手？难道是他？”萧伯纳皱着眉头看了看地面上的战斗痕迹，暗自道：“无信者？鬼手？”
‘他跑我这里来做什么？为了黑暗卷轴？”
武道家的传承起源于远东之地，在东西方文化交流后逐渐传播，但是这一类的职业进阶需要极为苛刻的修行，哪怕是传播后没有特定的传承也难以晋升。
——复原术。
萧伯纳随手一个复原术驱散了鬼手的定身效果，他们的这种能力有点像是点穴，一旦被击中就只能够靠体质豁免硬抗，效果跟武僧的震慑拳差不多，根据自身的能力，以及对气的运用，在击中特定部位后会造成疲劳、恍惚、目盲、耳聋、麻痹、定身等等的负面状态。
这一类的能力最可怕的还是渗透劲，直接触发一个强制性的即死豁免判定，如果扛不住暗劲就瞬间当场毙命。
李察德大师的渗透劲就曾经秒杀过一个兽人神眷者，不过这种能力对上古邪物无效，因为上古邪物免疫即死效果。
武道家。
远东之地的修行者们，也卷入了这场纷争之中吗？
红莲之剑也快出世了吧？
那些继承了古老东方帝国遗产的强者们都在蠢蠢欲动吗？
萧伯纳突然转头望向了禅达的方向，莫名间他有一种不安，强大的感知在向他发出预警，他总感觉禅达可能会出什么事情。

# 第11章 翡翠梦境的构想

萧伯纳目前的感知属性是30点，加上身上佩戴的+4感知护符，以及月之女士的眷爱+2，平常状态下是36点的感知。
这个感知属性已经达到了掌握“第六感’的前提条件。
第六感是属于非常特殊的超自然专长，一般情况下是很难掌握的，在掌握了第六感的传奇专长以后，还可以延伸出一些独特的神格能力，比如说矮人之神-摩拉丁就有【战斗第六感】的超凡神格能力。
德鲁伊在到达了传奇领域后，就有一点心有所感掐指一算的意思了。
萧伯纳相信自己的感觉不会有错，他立刻便派出了伯纳德前去打探禅达的消息，这一次的上古邪兆酝酿了很久，可是爆发的速度却很快，根本不给其他人反应的时间，一直到仪式启动后他们才觉察到异常。
果然。
萧伯纳的预感没有错，在第二天他就得知了一些有关于禅达的消息，无信者们奇袭了禅达的修道院，趁着李察德大师和苦行者们不在兵不刃血地攻下了那里，同时还带走了一件强大的神器。
至于到底是什么神器，目前却没有任何的消息传出来。
同时，还有许多人目击了传说中‘凤凰印玺’的力量，在禅达的上空曾出现过一头完全由火焰能量构成的不死鸟，远东之地的人们将其称作为‘凤凰’，是主物质位面最强大的神性生物之一。
凤凰印玺的力量非常强，是古老东方帝国的镇国神器之一。
它可以召唤一个强大的凤凰半神，并且不死鸟晋升的半神拥有‘重生’的能力，在凡人层面的战斗中几乎就是碾压性的存在。
苦行者们返回了禅达。
为了避免恐慌他们很快封锁了消息，同时整个禅达的修道院都处于封闭状态，不允许任何人的外出进入。
苦行者们还控制了禅达议会，将大部分的禅达议员都囚禁在了家中，这引起了外界的很多猜测，一时间有些人心惶惶。
有传闻禅达议会的高层已经被人腐化，上一次的黑暗卷轴失窃就是有内鬼通风报信，这一次的无信者来袭，也跟他们脱不开关系。
至于李察德大师则神秘的失踪了。
没有任何人知道他的去向，不过萧伯纳却猜测他可能返回了攀云僧的圣山。
李察德大师现在不信任其他人。
从他将黑暗卷轴交给萧伯纳保管来看，李察德大师在那个时候就已经开始怀疑其他人了。要不然的话，苦行者里面的强者那么多，还有诸多强大的盟友，为什么还要把黑暗神器的残页交给一个才见过几次面的外人呢？
“李察德大师在位太久了……”萧伯纳站在古树卫士的肩膀上，眺望着大月氏国的方向。
虽然李察德大师对世俗的权力并不感兴趣，但仅仅是他的存在就已经威胁到了很多人的利益，只不过他们也拿李察德大师没有办法。
没有李察德大师的存在，东方国度的兽人神系、邪教徒和巨龙领主会越加肆无忌惮，但是有李察德大师的存在，因为他崇高的地位，以及身为东方国度的精神领袖之一，对很多颇有野心的人来说就好像是如鲠在喉，始终都无法痛快起来。
最关键的是李察德大师他不会老死。
如果他是一个凡人的君王，黑暗中的野心家们有足够的耐心等待李察德大师老死，可是进阶后10级的攀云僧就已经移除了寿命上限，只要维持住自身的苦修，如果李察德大师愿意的话，他还可以再活一千年两千年的时间。
这种漫无止境的等待才是他们决定动手的契机！
攀云僧的寿命没有上限，但是灵魂却依旧会腐朽，毕竟他们也不是真正的不朽存在，灵魂一旦失去活性，哪怕是肉体不再衰老，承载的记忆也会慢慢开始浑浊，漫长的时间积累了太多的记忆，只有强大的神格，以及类似的能力才能辅助灵魂运算这一切，保持自身的灵魂活力。
否则的话，他们在很多年以后也必须学会舍去一些记忆，要不然灵魂就好像是蒙上了尘埃，只有擦拭才能重新焕发光彩。
攀云僧是很难灵魂不朽的，因为他们很多都是苦行者，漫长的苦修会抹去一部分人的欲望，到了最后就宛如枯木顽石一般。
萧伯纳曾经在一百二十岁时就意识到一点，想要维持着灵魂的活力，生而为人的喜怒哀乐，诸多欲望，才是关键，要不然的话，就只能跟自然合道了。
但是，你看看荒野精魂，哪怕是自然精魂，它们也维持着一丝贪婪的天性。
这是神性与人性的平衡。
是踏上封神之路后必须考虑的事情，神性压过了人性，自身就朝着法则融合，人性压过了神性，自身就会沦为欲望的奴隶。
只有保持一个中立点，在人性与神性之间寻找平衡，才能真正超脱于一切。
“李察德大师的灵魂已经很老迈了。”
如果萧伯纳没有记错的话，李察德大师目前的年龄应该是八百多岁，还没有到灵魂腐朽的时候，以他那坚如磐石的意志，至少还可以维持数百年的时间。也许一千五百岁以后，李察德大师可能会灵魂老朽，但现在的情况是有些人明显已经等不下去了。
“攀云僧……”萧伯纳喃喃道。
他也不知道东方国度到底隐藏了多少个苦修的攀云僧，但是在远古夺心魔帝国入侵后，东方国度抵抗的时间明显是比精灵王庭更久，甚至要久过拥有强大迷锁的银冠城。
一直到李察德大师战死，整个东方国度才彻底沦陷，但是小规模的抵抗依旧没有停止过。
这些苦修的攀云僧是李察德大师为了对抗兽人神系的入侵而准备的，绝大部分的攀云僧都已经移除了寿命上限，他们会在了结了世俗的一切后进入圣山苦修，成为东方国度隐藏的守护者。
从那以后他们就基本上不会再出世了，除非是接到了李察德大师的命令。
在那片圣山之中，传奇多如狗，史诗满地走。
萧伯纳也很好奇他们准备怎么对付在主物质位面近乎无敌的李察德大师，反正在他知道的历史里面，李察德大师并没有落败。只有铺天盖地的星界舰队，才让这位大师陨落于圣山之巅。
外面再怎么动荡，黄金椰枣的发展却不会有任何的停顿。
黄金椰枣以南十五公里处。
浩浩荡荡的人类部队正在搬运泥土，密密麻麻的人群好似忙碌的蚂蚁，黄金椰枣几乎把所有能装东西的家伙都弄来了，男人、妇女、老人、儿童，几乎一切能够用上的劳动力都被派遣了过来，由领主大厅统一调遣安排任务，每人可以得到免费的三餐，以及一天5-15枚铜德勒的报酬。
今天弄出这么大的阵仗，其实只是为了一个很简单的目的——修水库。
东方国度的雨季是在二月份到五月份，过了这段时间就会陷入干旱，然后在下半年又偶尔下一点雨。
黄金椰枣不能一直依靠萧伯纳的法术来维持灌溉，蓄水工程是维持耕种的关键，所以在将下游的水渠挖好后，萧伯纳便大手一挥直接下令动员所有黄金椰枣的居民来修水库。
这次建设工作的主力是萧伯纳本人，其他人都是勤劳的搬运工。
——化石为泥！
萧伯纳目前的职业等级是21，化石为泥的法术每个等级可以影响两个边长三米左右的立方区域，也就是说他一个法术下去可以让长宽63米的区域变成柔软的泥土，至于地下的部分则因为法术的效果衰减，还是只能影响到三米左右的深度。
他一个法术大概可以影响12000立方米左右。
化石为泥是一个五环的法术，它的消耗并不算很低，等级太低的施法者作用有限，因此这件事情只能由萧伯纳自己来了
萧伯纳负责化石为泥，其他人负责挖掘搬运泥土。
整个工程的进度还是相当快的，这个世界顶级施法者转化的生产力是相当恐怖的，毕竟不管是巫师塔还是林中圣地，很多时候都是由一个强大的施法者来单独完成，只是修建区区一个水库，萧伯纳半天的时间就覆盖一平方公里的范围了。
事实上，人们挖的速度还没有萧伯纳转化的速度快。
水库的设计借助了一部分的山体岩石，萧伯纳将坚硬的岩石转化为了柔软的泥土，光滑的峭壁直接就是天然的堤坝，后期还会进一步加固强化。
这次修建的水库面积并不算是特别大。
萧伯纳经过计算大概是长12公里，最宽处1.2公里，总面积加起来才6平方公里左右，总储水量在2500-2600万立方米的样子，完全足够供给黄金椰枣的一切灌溉需求。
水库的设计借助了一些天然的山体河道，工作量并不算是很高，萧伯纳大概五天的时间就能弄完，后期的搬运可能需要更久。那些比较麻烦的部分，他直接就用上了8环的移土术，一个法术下去基本上就跟挖掘机差不多了，平推眼前的一切砂石泥土。
这还是高阶德鲁伊的数量太少了，要是萧伯纳的弟子多一些，工作的效率还会更快。
德鲁伊在这方面是没啥说的，任何一个地方只要有德鲁伊都会很快丰饶起来。
时间悄然过去了一个礼拜。
萧伯纳的任务已经算是完成了，接下来的就是普通人的搬运和修缮工作，东方国度的雨季马上就会来临，倒是也不用他施法，自然降雨就可以慢慢将其填满。
预计五月份就可以收获第一批的冬小麦，黄金椰枣一年可以播种两季农作物维持自身的粮食供给是没有什么问题的。
椰枣林。
安达尔-巨鹰的身影轻飘飘落地，他看了看面前找他伸出小爪子的松鼠-约克，掏出一枚浆果递了过去。
吱。
松鼠-约克讨到了零食，开心的一溜烟跑路了。
这段时间黄金椰枣又多了一些新的妖精种，一部分来自魅影之森，一部分来自智慧圣地，还有少部分来自荒野的小妖精。其中来自智慧圣地的妖精种，平均生物等级会比其他地方高上2-3级的样子，它们天生自带一些类法术能力，有些还可以帮助植物迅速生长。
依旧没有树精响应萧伯纳的自然感召，可能是因为这里的树木都树龄太小，无法满足树精们的寄生条件。同时由于气候干旱，附近也没有什么湖泊水源，水精的踪迹也是一个都没看到，来得都是一些不怎么挑环境的小妖精种。
最调皮的皮克精也跑来了一些，昨天才跟花仙子们在椰枣林里约了一架，打得彼此都是哭唧唧一片。
松鼠-约克这个家伙不靠谱。
它本来是自然之灵的子嗣，是有能力约束管教这些小妖精们的，可是它这个家伙恶劣的很，看热闹不嫌事大，小妖精们打成一团，它还蹲在旁边看戏，气得收拾残局的萧伯纳用一根活化藤蔓将它给吊了起来惩戒示众。
林中圣地内现在栖息的小妖精们不少，加上平时‘不太聪明’经常梦游的光灵聚落，人口已经达到了一百多人了。
人多了就会有纷争。
萧伯纳不可能亲自去处理这些鸡毛蒜皮的小事，可是外人也无法管教这些调皮捣蛋的小妖精们，所以他现在迫切地需要一个可以管教她们的大家长。
“萧伯纳阁下准备出发了吗？”安达尔-巨鹰穿过郁郁葱葱的树林，进入了椰枣林的深处。
因为法术的作用，这些树木生长的速度很快，树龄已经有好几年了，其中的一部分还被专门照料，目的就是将来作为树精栖息的伴生树。
萧伯纳的面前是沉默寡言的蕈人王-黑石，它前来汇报地下洞穴的挖掘进度，同时表示新一批的蘑菇已经成熟了。
勤劳的蕈人们在建立栖息地后，又很快恢复到了每天八小时的工作制度。
萧伯纳并不打算改变它们的传统，而且蕈人的工作效率很高。
“嗯。”萧伯纳点点头，示意安达尔-巨鹰坐下，然后继续侧耳倾听黑石的心灵传讯。
息壤菌落目前培养了三种蘑菇，一种拥有致幻效果，可以作为炼金术的材料，一种包含微弱毒性，但是却可以作为药材使用，最后一种则有点像是香菇，外形是伞状，口感和味道都很不错，很受黄金椰枣居民的欢迎，经常被作为熬汤的提鲜调味料。
这些晒干的蘑菇还被过往的商队高价买走，贩卖到附近的很多城市内。
蕈人王-黑石希望开辟一个孢子孵化室，息壤菌落的人口得再度繁衍，所以它前来征求萧伯纳的同意。
“没有问题。”萧伯纳听完它的请求后点头道：“人口的事情你们可以自己决定。”
“有什么要求也可以向我提出。”
随着自身对‘念合’的了解，萧伯纳的脑子里面也多出来了一个大胆的想法，他曾经吞噬过噩梦之神的神性力量，拥有过执掌部分梦境领域的经历，所以他在想能不能将这两者结合起来，形成一个类似于‘翡翠梦境’的领域。
德鲁伊共鸣这个领域后，精神进入梦境世界，效果等同于念合，可以随着时间获得灵魂力量。
如果要实现这个构思，萧伯纳就得安全地吸收噩梦之神的神性力量。
他是不想再听那个疯子成天在耳旁逼逼叨了。
因为有过对付噩梦之神的经验，萧伯纳对付这个上古神孽算是得心应手，只要自身的硬件实力达标，随时都可以将其击败。
就是如何将【噩梦】领域转化比较困难，可能到时候得去一趟‘妖精荒野’，拜访一下妖精系执掌梦境的神灵。
总不能大家一起做噩梦。
目前来看，翡翠梦境的构思是有实现基础的。
到时候萧伯纳再染指一下‘冥想’领域的力量，将梦境和念合转化为超大型的共鸣冥想，应该是可以帮助不少德鲁伊迅速提升实力。
等到萧伯纳送走了蕈人王-黑石，安达尔-巨鹰沉声道：“萧伯纳阁下打算一个人前往远东之地吗？
“会不会有点危险？”
经过憎恨蛇魔的事情，那些邪教徒极可能盯上我们了。”
萧伯纳看了看眼前的大德鲁伊，笑了笑道：“没事。我心里有数。”
“而且黄金椰枣不能没有人坐镇。”
“你留在这里。”
“我比较放心。”
古树卫士的实力虽然很强，但却只是一个树人，能做的事情并不多，安达尔-巨鹰可以启动林中圣地的防御法阵，他留下萧伯纳比较放心一点。
林中圣地的建设目前只剩下来了最关键的一部分。
那就是中央区域的东方神木。要是没
有东方神木的话，萧伯纳很多的未来规划都无法实现。
“而且我也不算是一个人。”萧伯纳看了看世界之脊的方向，开口道：“安缇诺雅-月下行者还欠我一个人情。”
“我会去一趟月光林地邀请她一起同行。”
“如果顺利的话。”
“她应该能帮上我很多忙。”
月下行者？
听到萧伯纳的话，安达尔-巨鹰顿时放心了许多。
如今黄金椰枣的一切都寄于萧伯纳一身，他个人的安危决定了黄金椰枣的存亡，要是他发生任何意外的话，黄金椰枣恐怕很难在动荡混乱的东方国度生存下去。
远东之地跟这里不一样。
那里曾经是神系战争的主战场，百臂山的区域至今是上古邪物的领域，再加上古老东方帝国的传承，以及远东之地独有的‘九剑’传承，像上次潜入的那个武道家那样的传奇强者，危险的远东之地还有很多。
那里盘踞的邪教徒的实力也远超于此，因为可以近距离接近神孽与上古邪物他们拥有很多匪夷所思的手段。
甚至一些疯狂的邪教徒还反过来用某种秘法控制了不少强大的邪物。
远东之地的古战场挑战等级都是18起步。
并且在一部分的区域，神灵陨落后的破碎神国跟主物质位面融合，形成了一种独特的半神国半位面的区域，一旦进入其中极有可能再也出不来了。（备注：瘟疫之城圣-耶鲁就是瘟疫神职的影响。）
安缇诺雅-月下行者。
安达尔-巨鹰听说过这位阁下的名声，如果有她帮忙的话，那就没有什么问题了。
毕竟月下七姐妹等同于月之女士的选民，关键时刻是可以使用神力的。

# 第12章 巨龙之争！

血棘山。
如今这里的模样已经大变，寻龙氏族的狗头人在这里建起了高炉、铁匠铺和军营，一部分的狗头人游荡者接管了营地四周的防御，它们虽然战斗力不是很强，可是种族天赋有敏捷优势，再加上数量不少，整体实力还是很不错的。
“伟大的主人！”
寻龙者-卡玛图站在营寨外迎接了萧伯纳的到来，在看到了从天而降的古红龙庞大的身影后，它就好像是一只殷勤的小舔狗般跑了过来，一挥手便有一群狗头人搬来了一个箱子，里面装着的全部都是刚提炼的金沙，它佝偻着身体阿谀道：“主人！这是我们这段时间为你开采的黄金！”
“寻龙氏族一定帮你挖出这片山脉的全部宝藏。”
萧伯纳表情随意地点点头，巨大的龙爪打开眼前的箱子看了看一眼，傲慢地点头道：“很好。”
“你们很忠诚！”
那些得到了萧伯纳夸奖的狗头人就好像是被主人逗弄的小狗，一下子激动得浑身颤抖了起来。
上古邪兆的仪式已经结束了。
萧伯纳作为这场史诗战斗的参与者，虽然不是正面对抗上古邪物的主力，但也依旧获得了大量的传说度。
—“上古邪兆-蛇灾泛世【史诗事件】：第五纪元997年1月下旬，东方国度，安息之国，风岩镇，可怕的上古邪兆-蛇灾泛世爆发，在邪教徒的暗中谋划下，传说中的上古邪物-憎恨蛇魔复活，祂召唤了来自暗渊的蛇魔大军，并且大量潜伏的蛇人氏族暗中参与了这次的行动。以李察德大师为首的东方守护者们经过一场艰难的战斗，终于将复活的憎恨蛇魔杀死，这一次的战斗中，你化身古红龙做出了不可磨灭的贡献。随着上古邪物重新被封印，有关于你的传说也开始在东方国度各地流传。【传说度+8】（荒野族群传说度+2，巨龙传说度+1，邪教徒传说度+1，天界传说度+1。）”
这一次的传说度没啥好说的，给得相当高，仅次于叹息谷之战的9点传度。
但是叹息谷的战斗，萧伯纳是决定胜负的关键，而上古邪物的战役中，他只是一个比较重要的辅助，真正的主力部队还是李察德大师和苦行者们，能够拿到8点的传说度已经很不错了。
值得一提的是，这一次的传说度居然有巨龙、邪教徒和天界。
巨龙的传说度意味着萧伯纳的名声已经开始在巨龙内部流传，一个掌握了神龙变化的强大德鲁伊，会引起许多巨龙种的关注。
嗯。
如果跟这样的德鲁伊结合，生下来的半龙人会相当的强大，同时具备优秀的人类血统和强大的龙类血统，这样的事情萧伯纳过去遇到过很多，甚至五色龙后-提亚马特都曾经对他发出过邀请。
谢邀，在忙。
萧伯纳目前只是古红龙形态，要到太古巨龙形态，他才会引起巨龙系的神灵的关注，目前还有很长一段时间可以去发育。
邪教徒的传说度意味着威慑，他们会畏惧萧伯纳的威名。
天界传说度就很有意思。
翼蛇人在天界位面交游广阔，而且她们非常的喜欢艺术，搞艺术的人都很喜欢聚会，尤其是一些天界位面的音乐节、庆典和狂欢日，她们很喜欢把经历的冒险变成歌谣与故事传播。
这意味着萧伯纳已经成为了天界位面某个冒险故事里面的重要人物。
狗头人显然也知道了上古邪物的战役。
寻龙者-卡玛图在得知了主人战胜了强大的上古邪物后，脑子里面已经脑补了一场惊天动地的冒险，只是恨自己的实力不够，还没有进入传奇领域，在这样凶险的战斗中无法帮到伟大的主人。
随着传说度的提升，萧伯纳的威吓能力也直线上升，达到了准传奇战士的水平。
咦？
萧伯纳对寻龙氏族的工作能力很满意，不过就在经过熔炉旁边时，他突然皱起了眉头，紧接着停下脚步道：“出来吧。”
“小家伙们。”
“我已经发现你们了。”
一群狗头人术士不明所以地转过头来，然后它们便看到一些小不点瑟瑟发抖的从熔炉的角落里面钻了出来。
——炉火精（挑战等级1）！
这些小家伙们只有那么一点点大，看起来就好像是一个有着浓密胡须和乌黑皮肤长发的小人，这是一种比较罕见的精类生物，很喜欢靠近火焰和温暖的地方，会协助照料篝火和熔炉，它们的阵营是混乱善良，不怎么好斗，有一定类法术能力，免疫火焰伤害，整体种族属性算是不错的。
因为身上沾满的烟灰，它们自带‘滑溜’的种族天赋，在逃脱方面有点优势。
一共五个炉火精，它们是一个家庭聚落。
“大……大人……”为首的是一个大胡子的炉火精，看着像是煤球矮人，它战战栗栗道：“我们
没有恶意……也没有干任何的坏事……”
“我们还帮忙照料熔炉。”
小妖精们在躲藏方面都有种族优势，平时是很难发现它们的。
“我知道。”萧伯纳笑了笑，看了看眼前的炉火精，询问道：“但这里并不适应你们生活。”
“你们是留在这里？还是我派人送你们去黄金椰枣？”
炉火精凑在一起商量了一下，很快便答应前往黄金椰枣。
这是一群纯野生的精类。
炉火精可以帮助铁匠锻造，它们也有一定的手艺，免疫火焰还能直接钻进熔炉。可以通过类法术能力让火焰更旺盛，算是比较容易相处的小妖精。
在血棘山视察了一圈后，萧伯纳便离开了这里。
黄铜龙奎恩·卡特隆正在自己的巢穴里面呼呼大睡，它好像快要进入蜕变期了，如果顺利的话，它的巨龙生命周期将进入成年阶段。
发现一群炉火精算是意外之喜，萧伯纳可以安排它们定居到铁匠铺。
就在萧伯纳离开后不久，一道优雅的身影从天而降。
伊莱克特拉夫人化作了一个美貌的成熟夫人，她无视了那些瑟瑟发抖的狗头人，直接漫步到了黄铜龙的巢穴内。这个龙巢才刚刚建立，一切还显得比较简陋，不过外面已经简单装修过，挂上了一些黄铜龙收集来的战利品，虽然价值都不是很高，但也看起来像模像样。
奎恩·卡特隆趴在一堆宝藏上睡得很香。
这是它这么多年积累的全部家底，一部分是从母亲的藏宝库里面‘借’来的，正是因为这一点，它才被赶出了母亲的龙巢。
其他的都是打扫战场捡的垃圾，偶尔还有一些+2的奇物，它不会放过任何一个充盈自己宝库的机会。
铛！
一直到伊莱克特拉夫人走到了黄铜龙的面前，这个呼呼大睡的家伙都没有任何觉察，这位优雅的夫人头疼地揉了揉额头，幸好它聪明抱上了萧伯纳阁下的大腿，要不然的话它睡得这么死，被贪婪的冒险者摸到门口都不知道。
伊莱克特拉夫人抬起纤细的手指，重重地在黄铜龙的脑门上弹了一下。
“谁？！”
“谁敢打扰伟大的奎恩·卡特隆的休眠？！”
炽热的龙息从口中溢出，奎恩·卡特隆抬起龙头凶狠地望向了前方，在看清了来人的身影后，它顿时一副蔫儿吧唧的模样，低眉顺眼道：“母亲大人。”
“您怎么来了？”
伊莱克特拉夫人嫌弃地看了看四周，直接凭空将砂石塑形制作了一把椅子，坐下后冷着脸道：“过来看看你过得怎么样。
“看你睡得这么香，我就放心了。”
奎恩·卡特隆的表情有点挂不住了，它嘿嘿一笑，低下头颅在伊莱克特拉夫人的脚边蹭了蹭道：“母亲是想我了吗？”
“有没有给我带什么礼物啊？”
伊莱克特拉夫人额头的青筋跳了跳，
她算是一位比较宽容的巨龙母亲，要不是儿子实在是太能偷了，也不会那么快被她给赶出来。就在奎恩·卡特隆起身的功夫，伊莱克特拉夫人看到了它身下的宝藏，里面有好几件都是她自己过去的珍藏，这一下子就让她有点气愤起来，抬起纤细的胳膊就在黄铜龙的脑门上敲了几下，训斥道：“礼物！还敢要礼物！”
“你身下的东西是什么？”
奎恩·卡特隆被打得抱头鼠窜，但还是厚着脸皮用身体把那些东西遮了起来。
借的。
这些都是借的。
等他以后变成了强大的太古黄铜龙他都会还给自己母亲的。
如果那时候她还在的话。
我来问你一件事。”伊莱克特拉夫人气得喘息了一下，胸前的饱满微微颤抖，她沉思了一下，认真道：“黄金椰枣的领主。”
“那位萧伯纳阁下有什么喜好？”
喜好？
萧伯纳阁下？
奎恩·卡特隆闻言愣了一下，随即上下打量着眼前美丽的母亲，一下子明白了母亲的意思。
母亲想要下蛋了。
她看上了萧伯纳阁下的血脉，一个掌握神龙变化的德鲁伊，如果能够跟她结合的话，生下来的后代会非常的强大。
但是巨龙的观念跟人类是不一样的，它们的道德观跟人类完全不同，甚至是家庭关系也跟随巨龙的天性，奎恩·卡特隆听到母亲的话后，非但没有任何的排斥，相反兴致勃勃地站了起来，出谋划策道：“母亲是想要借助萧伯纳阁下的血脉生下强大的子嗣吗？”
“真是一个天才的想法！”
“我要不是一头雄龙，恐怕早就想这么干了！”
“到时候黄金椰枣的藏宝库……”
“嘿嘿。”
在被伊莱克特拉夫人瞪了一眼后，奎恩·卡特隆顿时老实了许多，它重新趴了下来，认真地想了想道：“萧伯纳阁下好像没有什么喜好。”
“他平时除了修行，处理政务，也没见他干些别的什么。”
“好像对美色也不是很在意。”
“黄金椰枣有个叫做艾妮塞的刺客，她也长得非常漂亮，但是却没怎么见萧伯纳阁下跟她亲近。”
“他倒是跟安达尔-巨鹰在一起的时间更多。”
“母亲。”
“他可能是对美色不感兴趣的苦修士。”
黄铜龙的话让眼前的伊莱克特拉夫人不由皱起了眉头，但紧接着奎恩·卡特隆就站了起来，认真道：“不过萧伯纳好像很喜欢钱财。”
“他总是在这方面跟我斤斤计较！”
喜欢财富？
听到自己那愚蠢儿子的话，伊莱克特拉夫人一下子就为难了起来，她不怕萧伯纳阁下好色，就怕萧伯纳阁下贪财，要知道财富可是巨龙的命根子，一个贪财的配偶对一头巨龙来说可不是一件好事，很多巨龙夫妇就是因此分道扬镳的，他们害怕彼此偷窃自己的财富，只会在龙蛋孵化的期间比较亲密，雏龙开始成长后，往往会交由其中的某一方抚养。
大概率会是母龙来抚养，雄龙在满足后拍拍屁股走人，如果还有需求，就去寻找下一头母龙了。
伊莱克特拉夫人心中不由打起了退堂鼓。
想要满足一个大德鲁伊的胃口，她恐怕得付出很大的代价，只是为了繁衍子嗣，还不值得她付出这么大的代价。
毕竟他只能变身一头古红龙，要是能变身上古巨龙，她咬咬牙就豁出去了。
巨龙的生理周期，在古龙期就没有什么繁衍欲望了。
上古巨龙则基本上不会繁衍后代，太古龙更是完全失去了繁衍的能力，除非是使用某种特殊的秘法。只有成年期和壮年期，才是巨龙繁衍的高峰期，老年期都很少有巨龙下蛋。
不过德鲁伊掌握的神龙变化却并没有这种限制，他会依旧保持着相当的活力，而且适应于任何种类的巨龙，甚至有可能给予后代子嗣其他巨龙的天赋，并在父系遗传上，继承一些上古巨龙的能力，只不过种族上还是半巨龙半人类的血统。
伊莱克特拉夫人有点失望的离开了。
一个贪财的配偶很让她犹豫，她不知道自己需要付出多大的代价才能满足对方，如果只是需要付出美色的话，那么她早就开始行动了。
世界之脊，雄鹰哨岗。
萧伯纳化作一头神骏的雄鹰从天而降，才刚刚落地不久，他便从这里的精灵口中得知了一个大消息。
绿龙领主-斯坦路德暴走了。
因为蛛影城的卓尔精灵和精灵之冠的远行者在交手时波及了它的领地，暴怒的斯坦路德直接从天而降，一口无差别的龙息喷吐直接笼罩整个战场，给交战的双方都带来了不小的伤亡。
绿龙领主-斯坦路德一战成名，它的名声一下子压过了‘血色灾厄-厄尼诺斯’，成为了世界之脊附近最威名远播的巨龙领主。
另外有消息说，绿龙领主-斯坦路德动手的时候，身上披着华丽且强大的龙甲。
自从巨龙王庭的时代结束后，已经很少再有人看到巨龙领主披甲而战了。有传闻绿龙领主-斯坦路德掌握着巨龙王庭时代绿龙一脉的古老传承，所以才能够依靠远古传承的图纸重新铸造强大的无敌龙甲。
这个消息让萧伯纳都不由愣了一下，他是知道‘无敌龙甲’的，银冠城的宫殿中就保存着一副秘银锻造的巨大龙甲。
但是他没想到绿龙领主-斯坦路德的手中也会有那么一套。
它的家底有点丰厚啊！
无敌龙甲是一套传奇装备，至少是由三件巨龙独有的传奇奇物组成，穿戴后可以越级挑战更高生命阶段的同类巨龙。斯坦路德要是装备这一套传奇护具，挑战等级恐怕会比上古绿龙更高，极有可能达到太古绿龙的程度。
再加上它本身就是异类返祖血统，恐怕就连盘踞世界之脊已久的‘血色灾厄-厄尼诺斯’都不是它的对手。
这件事情的传播，直接导致了栖息在死亡沼泽附近的一头青年绿龙前来投奔它，目前碧空云顶已经有三头绿龙盘踞。
这一下子把压力给到了雄鹰哨岗这边，精灵哨兵们担心绿龙发狂，想要扩张版图，不得已向精灵之冠请求支援。
另外，还有传闻一些神灵的教会正在拉拢它。
把压箱底的家底都搬出来的绿龙领主一下子吸引了很多人的目光，不少神灵的教会都向它递出了橄榄枝。
“世界之脊的动荡要升级了。”
萧伯纳远眺碧空云顶的方向，喃喃道：“斯坦路德要对血色灾厄下手了吗？”
一山不容二虎。
这两头巨龙领主在筑巢时就已经积怨已久，因为都奈何不了彼此，这才相安无事了数十年的时间。
它们要是真打起来，世界之脊就彻底乱了。
巨龙领主积累了上百年的家底如果倾巢而动，这一大片区域都要被血洗一遍。
萧伯纳目前只能坐观其变。
世界之脊如今的局势太混乱了，卓尔精灵的入侵越来越频繁，精灵王庭的部队不断调遣过来，绿龙领主-斯坦路德的家底丰厚，谁也不知道它还藏了什么好东西，而血色灾厄-厄尼诺斯则是成名已久的强大红龙，更是有着‘疯龙’的称号。
这一片区域已经聚集了大量的传奇生物。
简直就好像是一个火药桶，谁也不知道什么时候会爆炸。
“魅影之森那边要开始准备了。”萧伯纳暗自道。
他一直惦记着那群树精呢。

# 第13章 月光林地

蛛影城已经是第三次跟精灵远行者们交手了。
在萧伯纳见到莎塔菈时，他得知了一个很糟糕的消息，远行者的领袖之一，传奇游侠克拉普-星辰之光被卓尔精灵的刺客所暗杀。
这应该是第一个战死的高等精灵了。
精灵之冠因为这件事情而震动，精灵王庭紧急召开了议会，许多人都愤怒的表示要为克拉普-星辰之光报仇，要让邪恶的卓尔精灵付出代价。
“克拉普是一位很强大的高等精灵。”
莎塔菈的表情有些疲倦，面容也有那么一点点伤感，她看了看眼前的萧伯纳，轻声道：“他早在六百年前就已经晋升传奇。”
“是一位对自然充满热爱的游侠。”
“但他还是在我们的面前被暗杀了！没有任何的痕迹，没有任何的征兆，突如其来的一把短匕结束了他的生命。”
“就连传奇牧师也无法救治。”
萧伯纳的表情也有点震惊，一个强大的天命传奇不会那么容易被暗杀，他皱着眉头沉思了片刻，缓缓道：“知道刺客的身份吗？”
莎塔菈打开了一道隔音结界，随后轻声道：“我们只通过预言术窥视到了一个名字。”
“兹泽瑞娜。”
听到这个名字，萧伯纳也不由震了一下，随即压低了声音道：“确定？”
“是的。”莎塔菈点头，疑惑道：“你知道这个名字？”
萧伯纳想了想，缓缓道：“曾经在潜入幽暗地域的时候，我听说过祂的名字。”
“兹泽瑞娜是卓尔精灵的刺客之神。”
“一位强大的刺客与幻术师，曾经依靠计谋从罗丝的面首手中骗取了神性力量，不过祂早就已经陨落了。”
“罗丝杀死祂后，继承了祂的面相，也接管了祂的刺客神职。”
这里涉及到一个神灵窃取神职与力量的手段，蜘蛛神后罗丝在杀死了卓尔精灵的刺客之神-兹泽瑞娜后，依旧暗中维持着祂的教会，并且自身替代了祂的面相，以祂的名义来接收信徒与信仰之力。
有传闻兹泽瑞娜死后的灵魂就在蜘蛛神后-罗丝的手中，她所维持的这个面相是一位强大的半神，并且还执掌了【刺客】的神职。
除此之外，蜘蛛神后-罗丝还有其他的面相，比如说某个位面的腐朽之神摩安。
神灵维持的面相等同于圣者化身。
兹泽瑞娜的面相是一个强大的半神，拥有接近于神灵的力量，所掌握的神职是刺客与混乱，执掌的领域是混乱、死亡、卓尔精灵和邪恶。
“蜘蛛神后罗丝亲自下场了！”萧伯纳暗自道。
虽然兹泽瑞娜说起来是蜘蛛神后罗丝的面相，但是她出现基本上就跟蜘蛛神后罗丝亲自下场动手差不多了。
只是不知道出现的是兹泽瑞娜的化身还是她这个面相的选民。
刺客神职相当的危险！
这明显是蜘蛛神后罗丝的试探，她先用自己的半神面相来试探一下精灵神系的底线，要是有神灵级别的敌人下场，那么她接下来的行动会更加谨慎。
听到萧伯纳的话，莎塔菈略微疑惑地看了他一眼，这些隐秘的知识高等精灵都不知道，为什么眼前的德鲁伊会这么清楚。
但是她也知道萧伯纳不会给自己答案，他能告诉自己这些便已经是因为对自己的信任。
“刺客之神？”莎塔菈表情凝重道：“我必须立刻将这件事情报告精灵王庭。”
“要是有神灵亲自下场的话，我们的处境恐怕会很危险。”
萧伯纳轻声道：“你自己也多小心。蜘蛛神后-罗丝是一个不择手段的神灵，她的心中也没有什么荣誉感，以大欺小是她经常干的事情，她不止一次对比自己弱很多的存在下手，而且还是以阴谋与背刺的手段。”
蛮荒天宇的精灵神系在力量上是比她要强大的，可是架不住对方的手段阴险毒辣，没有底线的往往比有底线的更加适应战争。
“我会的。”莎塔菈撩起一缕垂落的长发，点头道。
世界之脊的动荡还要持续很久。
目前精灵之冠的远行者们就是一群高级的炮灰，神灵用他们来试探那位异界神的底细，等到对方按耐不住露出獠牙，祂们的反击应该也会开始了。
这场战争最后没有任何的胜利者。
蜘蛛神后-罗丝虽然占据了一些上风，可是她也拿不下地表世界的地盘，最多也就是收割一波灵魂，顺带阴几个弱小的神灵。
但是其他的神灵也拿蜘蛛神后罗丝没有什么办法，没有人愿意第一个站出来跟她鱼死网破，幽暗地域的特殊环境也让很多种族无法深入其中。
精灵神系真要是豁出去了，直接干翻万蛛城都不难，但是这需要付出的代价太大了。
祂们还得提防着其他的神系。
谁下场跟蜘蛛神后罗丝硬碰硬拼一场是个问题，家大业大的诸神们谁都不想当第一个炮灰，就连夜之女士都是慎重考虑了许久，才投入了一部分力量对抗卓尔精灵的入侵。
至于蜘蛛神后罗丝，她压根就是光脚的不怕穿鞋的，就是万蛛城的卓尔精灵拼光了也没关系，她还有国度天宇的基本盘。
这里算是她第二个发育信仰的基地，就算是被人打爆了她也能卷土重来。
所以她是真的一点都不怕换家战术！
只要知道了位面的坐标点，她以后都能直接从深坑魔网跨晶壁系送人过来，这里不管打成什么样子都不会让她伤筋动骨。
甚至蜘蛛神后罗丝还可以收割一波信徒的灵魂，将这些死去的卓尔精灵转化为神国的祈并者。
怎么打她都是不吃亏的，反正她也不心疼卓尔精灵的命。
蜘蛛神后罗丝对卓尔精灵的态度，完全就取决于她是想要长久的割韭菜，还是直接收割一波走人。
对神灵来说，信徒要是一下子死太多的话，可能短时间内神国的力量被强化，可是未来能够收割的灵魂就变少了。
罗丝应该是更想要可持续性的竭泽而渔。
萧伯纳告别了莎塔菈。
他沿着世界之脊一路飞往月光林地，那里是精灵的分支月精灵的领地。
这一支的精灵起源于精灵王庭时代，是第二代和第三代的混血精灵，纯种的高等精灵是星界生命，基因层面已经跟其他的精灵种不太一样了。
月精灵的血统要高于其他的精灵，天赋上也会更加优秀，不过他们的天性比较骄傲，极少跟其他的种族混在一起，人类国度基本上看不到月精灵的踪迹。
月精灵虽然归属于精灵神系，但却更加喜爱月之女士，是她最忠诚的追随者们。
他们喜欢艺术，喜欢有趣的事物，喜欢给平淡的生活找点乐子。
一头神骏的雄鹰渐渐靠近了前方的森林。
月光林地是一个几乎完全封闭的区域，笼罩这里的迷锁是月之庇护-幻影，一个超大型的幻术系迷锁，普通人靠近这里后就跟鬼打墙一样，只会不断地迷失方向，然后困一段时间自己走出去。
要是不小心深入其中的话，你会中幻术而昏迷，然后又被游侠们给扔出来。
月精灵的总人口在十二万左右，分布在世界各地，但主要的人口都定居于月光林地。
“我前来拜访安缇诺雅-月下行者。”萧伯纳的身影从天而降。
他来到了一颗月桂树前，将月下行者交给他的徽记拿了出来。
一根树枝轻轻地抬起，伴随着树叶的抖动，一张树人的脸出现在了月桂树的树干上，它慢慢吞地伸手接过徽记，然后看了看眼前的萧伯纳，表情有一丝惊喜，用独特的咏叹调道：“噢！森林的放牧者！”
“我已经有很久没有见过大自然的放牧者了。”
“欢迎来到月光林地。”
“我的盟友。”
在这里你要习惯他们的咏叹调，这是高等精灵王庭时代的风俗，有时候说话的声音就跟念诵诗词一样。
——月伦-桂冠【自然之灵】！？？？
这位是月光林地的守门人，一个年纪很大的树人。
这颗月桂树只是它的化身之一，它是一个很独特的存在，月光林地的很多树木都是它的身体。
伴随着它的身影显化，眼前笼罩的幻术也渐渐消失。
萧伯纳在朝着它微微俯身感谢后，直接沿着一条崎岖的小道进入了这片传说中的区域。精灵王廷建造在世界树的遗骸上恢弘而壮丽，而月光领地则是一个介于主物质位面和半位面之间的独特区域，也是妖精们的大本营之一。
这里栖息了数以万计的妖精种。
因为迷锁的关系，这片区域的天空被恒定了特殊的效果，白天还是跟正常一样，但是夜晚永远笼罩着皎月，哪怕是暴风雨也无法阻挡皎月的光辉。
一条蜿蜒的小路上长满了藤蔓，它们自动构筑出篱笆的模样，一切看起来都是浑然天成。
在篱笆的间隙，以及林间的树木上，还有一种很独特的花骨朵，它从一种比较纤细的藤蔓上长出来，大概也就是拳头大小，在夜晚时会发出柔和的荧光，就好像是略微昏暗的小灯泡，可以照亮道路旁的一切。
这是德鲁伊专门培育的植物。
月笼草。
应该是叫这个名字，它是魔法植物的一种，能量来源是月光林地的迷锁，在夜晚时会自动激活，效果等同于小号的路灯
“谁？”一道警惕的声音传来。
在萧伯纳的视线前方，一队月精灵的游侠出现，有男有女，但是都容貌俊美，身材比较纤细高挑，他们在
发现萧伯纳后警觉地拿起了弓箭，但随后看到了他胸前的一朵月桂花，很快便俯身行礼道：“原来是远道而来的客人。”
“失礼了。”
“尊敬的大德鲁伊。”
“请跟我们来。”
有了游侠的带领，接下来的路程就快了很多，迷锁月之庇护-幻影里面是不能飞行的，随时有可能会陷入一个相当于8环法术的‘海市蜃楼’。这里有点像是一个超级版的林中圣地，不过是由所有的月精灵花费了上千年的时间才慢慢建造起来的。
前方出现了月精灵的聚集地。
四周随处可见月之女士的神龛，他们对月之女士的喜爱无与伦比，很多都是虔诚的信徒。
月精灵的建筑风格优雅，整座城市与自然融为一体，但是又巧妙的保存了精灵文明的风格，有点像是指环王里面的罗斯洛里安，相比高雅的瑞文戴尔（幽谷），要多上几分大自然的灵气与静谧。
萧伯纳听到了一阵悠扬的吟唱声，伴随着熟悉的旋律回荡于夜空下。
——月下精灵的挽歌。
他当初用来忽悠月之女士的那首旋律，却没有想到再一次听到会是在这里响起。
“好久不见。”
“萧伯纳阁下。”
安缇诺雅-月下行者的身影从一栋精美的树屋上跳了下来，月精灵的天赋敏捷太高，这里很多的走廊都是沿着高大古树。
蜿蜒而上的藤蔓桥，普通人走上去恐怕少不了一阵心惊胆战，不远处是一片幽静的湖泊，桥梁的末端是一个华美的亭子，四面闪烁着淡淡的荧光，熟悉的旋律就是从那边传过来的。
“好久不见。”萧伯纳微笑着点头道：“你的伤势怎么样了？”
如今他已经晋升为大德鲁伊，再加上月之女士的眷爱，在地位上跟安缇诺雅-月下行者相差不大。
“已经恢复了。”安缇诺雅-月下行者轻笑了一声，做了一个邀请的手势：“你还是第一次来月光林地吧？”
“我带你四处转转？”
萧伯纳欣然接受了邀请道：“好。那麻烦你了。”
月精灵的生活节奏相当慢。
可能你这一次过来是这样的，几十年后再来也是差不多的样子，不像人类的城市那样每天都发生着日新月异的变化。
过于安逸的环境会一定程度阻碍种族的发展，月精灵的实力虽然很强大，可是最近一两千年都没有太大的变化，甚至因为悠长的寿命，精灵种对繁衍的欲望也是直线下降，月精灵的总人口已经保持很多年没有增长了。
这里的一切都好像是一座美轮美奂的梦境之都。
但是萧伯纳却并不是很喜欢，因为它实在是太安静了，再美丽的风景如果千百年来一成不变，也会让人慢慢感到厌倦。
人类比精灵更喜欢冒险。
“对了。”萧伯纳将蛇魔的恩赐拿了出来，轻声道：“我想请月精灵的祭司帮我净化重塑这件奇物。”
一道耀眼的血色灵光浮现。
四周传来了隐隐约约的惊恐叫声，那是栖息于此地的小妖精们，它们被这件强大的邪恶奇物给吓到了。
“憎恨蛇魔的气息！”安缇诺雅-月下行者的表情凝重。
她认真地打量了一下萧伯纳，询问道：“东方国度的憎恨蛇魔复生，萧伯纳阁下也参战了吗？”
“是的。”萧伯纳平静点头。
安缇诺雅-月下行者的表情非常震惊，她是最初接触萧伯纳的月精灵，那个时候萧伯纳的职业等级才5，如今只不过是过去了一年的时间，他居然就已经晋升传奇领域，并且还有能力对抗强大的上古邪物。
这样的晋升速度，安缇诺雅-月下行者只能够想到远古时代的那些登神者。
他们是信仰诸神的前身。
“这件传奇奇物上有上古邪物的力量。”安缇诺雅-月下行者表情略微厌恶地接过，闭目感知了一下后道：“恐怕我们也得借助月之女士的力量来净化它。”
“仪式完成后，它的力量会削弱。”
“不过萧伯纳阁下可以尝试重新对它附魔，赋予一些其他的能力。”
蛇魔的恩赐上有些能力已经失效了。
对萧伯纳来说，能够保留+6的感知就已经赚到，至于其他的特性，能保留一些就最好，不行他也不是很在意。
“那些拜托安缇诺雅阁下了。”萧伯纳点头道。
这算是他拿到手的价值最大的传奇奇物，对自身的实力提升非常明显。
此行去东方国度，萧伯纳面对的敌人很危险，能提升一分就是一分，毕竟他接下来有可能要进入破碎的神国。

# 第14章 远东之地1

月光林地。
萧伯纳作为月之女士的神眷者，在这里的一切都受到了优待，月之门的祭司长热情地迎接了他的到来，并且毫不犹豫地表示可以帮他净化蛇魔的恩赐。
在遥远的黑港，因为萧伯纳的大笔捐赠，那里的教会发展迅速，很快便收获了大量的信徒，就连平时很少管事的月之女士都主动晋升了一个主教。
他的名声在月之女士的教会传播很广，并且很多的牧师都因为传闻将视线投向了遥远的东方国度。
整个净化的仪式持续了一天时间。
当萧伯纳再度拿到那件传奇奇物时，它的模样已经大变，原本憎恨蛇魔留下来的痕迹全部都被神圣月火抹去了。
那狰狞的蛇形图案全部消失，融化的金属重塑成了一个寰宇之蛇的轮廓，正中央则是羽蛇神的模糊虚影，在皎月的照射下还会浮现一抹淡淡的月华。
这是月之女士的眷爱。
——“羽蛇神的恩泽+6【传奇奇物】：月之女士的祭司长重塑了这件传奇奇物，将它最初的力量唤醒，驱除了上古邪物的污染。它可以极大的提高佩戴着的感知能力。”【阵营绑定：无】（可附魔绑定）
——“特性【蛇血】：强韧豁免判定+2，免疫毒素。”
——“特性【异界盟誓】：无。”（可契约部分天界生物。）
——“特性【羽蛇神的恩泽】：这件传奇奇物蕴含着羽蛇神的力量，可以提供额外的神圣加持，佩戴者的所有豁免判定+2
——“特性【无】：可附魔。”
羽蛇神的恩泽？
萧伯纳看着到手的传奇奇物，不由闭目感知了一下它内部残留的力量，上古邪物-憎恨蛇魔的邪恶力量已经全部被驱散，他的感知可以模糊看到一个盘旋的巨大羽蛇神虚影，在古神时代蛮荒天宇国度是有羽蛇神存在的，祂们跟荒神是同一时期的神性生物，不过现在主物质位面已经看不到了，只有天界位面才可以碰到一些羽蛇种。
“这件奇物传承了很久。”安缇诺雅-月下行者轻声道。
它曾经被邪恶的力量重塑过，就在暗渊的血池，憎恨蛇魔的力量将其转化为亵渎奇物。
羽蛇神的恩泽在效果加持上比不过蛇魔的恩赐，不过已经移除了混乱邪恶阵营的绑定，同时异界盟誓也被取消了，它在神圣的净化后，不再可以绑定下层位面的生物，只能跟上层位面的天界生物签订契约。
天界生命比较骄傲，不能用强迫的手段，只能慢慢刷好感度。
这件传奇奇物少了一些支配蛇类的能力，但是却留出来了一个可以附魔的空间，萧伯纳可以尝试对它重新附魔，加持一个额外的效果。
不过这需要‘制作传奇奇物’的专长。
“已经能用了。”萧伯纳满意地点了点头。
少一个特性就少一个特性，没关系，只要+6感知还在就行，异界盟誓暂时也用不上，最后的一个特性附魔完全不必急于现在，以后可以慢慢琢磨附魔什么效果上去。
他现在手上就只有幽暗地域的奇物图纸，总不能附加个‘蛛行术’上去，要上也得是九环法术的附魔。
一切处理完了。
在净化蛇魔的恩赐前，安缇诺雅-月下行者就已经答应了萧伯纳的邀请，愿意跟他一起前往遥远的东方国度。更重要的是，她早在一天前就接到了月之女士的神谕，让她为萧伯纳提供一定的帮助。
这个年轻的德鲁伊非常受到月之女士的眷爱，她过去还从未见过哪个人如此受到女神的关注。
他的恩宠简直就是‘神选’待遇。
安缇诺雅-月下行者的性格是七姐妹当中最天真善良的一个，从她最开始对萧伯纳的帮助就能够看得出来，而且她在潜入蛛影城的过程中，还得到了萧伯纳善意的提醒，这样的人就算是没有接到月之女士的神谕，也有七八成的可能性答应他的请求。
月下行者里面像她这么好忽悠的人已经不多了。
“我们现在就出发吗？”安缇诺雅-月下行者看了看有点迫不及待的萧伯纳询问道
“嗯。”萧伯纳点点头道：“如果阁下已经准备好了。”
“我们现在就可以出发。”
——回返真言！（八环法术）
萧伯纳直接锚定了黄金椰枣的林中圣地，伴随着一道闪耀的自然灵光，他直接带着安缇诺雅-月下行者回到了椰枣林内
“这里就是黄金椰枣吗？”安缇诺雅-月下行者好奇地打量着四周。
跟美轮美奂的月光林地相比，黄金椰枣的林中圣地一切还很简陋，但是这里的自然精魂是如此活跃，不像月光林地那样静谧无声，不是主动召唤根本觉察不到它们的存在，就好像是陷入了沉睡一般。
嘤嘤嘤！
就在安缇诺雅
-月下行者打量着四周的一切时，突然间一群穿着鲜艳花瓣长裙的小妖精们飞了过来，为首的花仙子先是好奇地歪着脑袋打量她，然后嘤地一下扑了过来，直接就落在了她的胸口上，小脸蛋儿不停地蹭一蹭，用妖精语说出华丽的赞美词。
“咯咯。”安缇诺雅-月下行者一下子被她给逗笑了。
她捏了捏花仙子的小脸蛋儿，用一根手指轻轻地托着她放在了自己的肩膀上，在看到‘带头大哥’邀宠成功后，其他的小妖精们也飞舞了过来，环绕着月下行者修长的身影不断飞舞。
月精灵天生自带一定的妖精亲和力，她们的聚集地往往会吸引一些妖精种来定居。
“不要调皮。”萧伯纳轻轻地咳嗦了一声。
小妖精里面花仙子胆子最大，又菜又爱玩，谁都敢捉弄一下，只有树精才可以约束她们，要不然她们真是一群天不怕地不怕的熊孩子。
但是现在她们看起来就好像是月下行者的小迷妹，不但主动聚集到她的身边，还有小妖精摇摇晃晃地搬来了她们新酿的花蜜，这是过去只有萧伯纳才能够享受到的优待。
既然来都来了，那自然要带着她在这里转一圈。
萧伯纳简单地带着安缇诺雅-月下行者在林中圣地转了一圈，在看到一个小小的浅紫色蘑菇人时，这位月下行者不由表情惊讶道：“你这里就连蕈人也有吗？”
“嗯。”萧伯纳点头道。
安缇诺雅-月下行者站在树梢上眺望着远处忙碌的人群，感慨道：“这里很有活力。”
“真没想到你这么快就能重建黄金椰枣。”
牛逼吧？
拿钱砸出来的。
萧伯纳一直以来绝大部分的收益都没有投入到自己的身上，最多也就是从莎塔菈那里蹭了一点点，羽蛇神的恩泽已经算是他身上最好的装备了。
黄金椰枣在这半年多的时间里面前后投入了一两百万枚金德勒，除了林中圣地的开支，其他的基本上都花在重建这座城市上面了。他要是拿这些钱去购买制作传奇奇物，身上至少还能有两三件防护型的传奇物品。
但这一切都是值得的，黄金椰枣是萧伯纳在东方国度站稳脚跟的基本盘，有黄金椰枣作为根基他才能在动荡混乱的东方国度大展拳脚。
小妖精们在月下行者的面前乖巧的不行，羊面翔狮兽看到她也吓得跟鹌鹑一样。
两个人并没有在这里逗留太久。
在一切准备妥当后，萧伯纳直接施展了7环的云中漫步，召唤来一团洁白的云彩，然后对着安缇诺雅-月下行者做了一个邀请的手势。
“请。”萧伯纳轻声道。
这是一个从未见过的法术。
安缇诺雅-月下行者先是伸手捏了捏漂浮的云团，然后才轻飘飘地落在了云垫上，惊讶道：“很舒服。”
“这是东方国度的法术吗？”
萧伯纳点头道：“嗯。一个7环的法术。”
云中漫步是气领域的拓展法术，普通的德鲁伊是没有的，它的原型是东方巫觋的8环法术的‘腾云驾雾’，那个法术飞行的速度会更快，但是持续的时间没有云中漫步长，不太适合长途跋涉。
因为访问了飓风领域，萧伯纳的飞行法术有额外的速度加持，要是没有飓风领域的能力，这个法术最高每秒20米的移动速度，一小时可能也才七八十公里的样子，想要提速就只能上法术强效等等的超魔专长了。
德鲁伊长途旅行最方便是猛禽变形，古红龙的时速最高可以达到每秒七十米，大概一小时两百五十公里左右，但是这种状态会逐渐积累疲倦淤伤，必须有再生类的专长加持。
主物质位面突破音速不掌握风领域是很难办到的。
必须借助风领域的力量移除风阻才能超音速飞行，而且这种状态对身体的负担相当恐怖，体质需求稍微低一点点都不行。
星界位面移动的速度会很快，最高可以达到主物质位面的数十倍以上。
不过要是进入星界位面的话，大多都是以灵体形态移动，很少有肉身形态一直漫游星界的。
一朵洁白的云彩升起。
萧伯纳的云中漫步目前也就是每小时一百多公里的样子，勉强算是陆地神仙之流，日行千里还是比较简单的，但是再往上恐怕就得掌握‘腾云驾雾’了。
“这里是安息之国。”
随着黄金椰枣逐渐在身后消失，萧伯纳拿出来了一张亲自画的主物质位面地图，摊开后递到了安缇诺雅-月下行者的面前，缓缓道：“我们现在经过的地方是古代的大月氏国。”
安缇诺雅-月下行者极少离开西部大陆，东方国度最多游历到叹息戈壁，更远的地方她其实也没有去过。
“这里是天穹圣山吗？”安缇诺雅-月下行者指了指地图上的一座山
道。
“嗯。”萧伯纳点头道：“攀云僧的圣地。”
“天穹。”
她此刻就好像是一个好奇地小女孩，仔细地打量着眼前的地图，萧伯纳绘测的地图比她从精灵王庭看到的要更加详细，她认真地观摩着道：“那这里是霜贵王朝了。”
“这里是天竺。”
随着视线的异动，安缇诺雅-月下行者纤细的手指在地图遥远的东方停了下来，缓缓道：“震旦！……”
震旦。
远东先民之地，东方日出之国。
丝绸之路的起源地。
“对。震旦……”萧伯纳眺望着遥远的东方，缓缓道：“我们的目的地是这里。”
一片旋涡状的岛屿。
“瀛洲。”萧伯纳轻声道。
安缇诺雅-月下行者蹙起秀眉，疑惑道：“瀛洲不是早就已经沉没了吗？一些浪人武士都已经迁移到了黑海岸。”
“沉了。”萧伯纳点头道：“但还没完全沉掉。”
安缇诺雅-月下行者一副若有所思的表情，接着指了指地图道：“这里是百臂山？”
“对。”萧伯纳点头。
时间过得很快。
原本正盘坐在远端上假寐的萧伯纳突然睁开了眼睛，眺望着远处的云顶金光，对着一旁的安缇诺雅轻声道：“天穹到了。”
一座拔地而起的山峰好似利剑般直刺云霄。
天穹圣山。
攀云僧的圣地，也是主物质位面海拔最高的山峰。
它比世界之脊还要陡峭，宛如一柄出鞘的利剑，附近覆盖着茫茫白雪，在阳光照射下有点耀眼，云层之上有盘旋的雄鹰，那是东方巨鹰的子嗣，一种进阶的神话鹰。
“天穹……”安缇诺雅-月下行者缓缓道：“古老东方国度最后的屏障。”
萧伯纳闻言轻笑着摇了摇头道：“东方国度最后的屏障不在这里。”
安缇诺雅-月下行者闻言疑惑地望向了他，但是萧伯纳却并没有解释的意思。
天穹圣山并不欢迎外来者。
那里是一片避世隐修之地，只有苦行者们才有访问权，萧伯纳如果以后立下了神圣誓约，有可能会在那里受到隆重的接待。
几天的时间悄然过去。
萧伯纳并没有在路上停留太久，他一路直行越过了群山，草原，湖泊，内海，横跨了大月氏国，在瘟疫圣城的上空掠过，经过了拜火教的圣地，在寒冷的冰伯平原上略作停留，这段漫长的旅途一直到视线的前方出现了一抹金光，在晨曦日光的照耀下，天边的群山之巅出现了一道雄伟人形轮廓时，他这才缓缓地降低了速度，唤醒了身旁冥想的月下行者。
安缇诺雅-月下行者眺望着远处的雄伟身影，叹息道：“震旦金人……”
破碎的群山满目疮痍。
在群山崩塌大地开裂的峡谷中，一个无比庞大的金人半掩埋在历史的废墟中，它雄伟的身躯上遍布伤痕，神灵的怒火在它的躯体上留下无数的伤疤，断裂的左臂坠入了峡谷，而握紧的右拳依旧充满力量，一柄碎裂的长枪插在群山的顶峰，好似一面残破的旗帜，宣示着古老东方帝国的强盛与勇气。
这个世界上最强大的魔像之一——震旦金人！
这里是东方先民的祖地。
这里是震旦，东方日出之国。
哪怕是过去了近千年的时间，震旦金人雄伟的身躯依旧屹立于群山之巅，守护着身后那片不再丰饶遍布疮痍的破碎大地。
“我一直以为精灵之冠才是这个世界最震撼人心的地方。”安缇诺雅-月下行者叹息道。
萧伯纳没有说话。
东方帝国的崛起是人与天抗争的结果，精灵之冠只不过是世界树的遗惠，两者根本没有什么可比性。
东方先民信神，但是却并没有那么敬神。
两人的身影从群山的上空飞过。
震旦金人残缺的双目依旧怒视着苍穹，它无比雄伟的身躯被大半掩埋于尘土之中，外露的金色盔甲上遍布斑驳痕迹，发出呐喊的胸膛好似依旧在积蓄着力量，仿佛渴望着再度与天、与那诸神争锋！
这里是一片诅咒之地。
也是诸神陨落之地！

# 第15章 远东之地2

东方属震，是日出之方，故云震旦。
萧伯纳的身影从早已长眠的震旦金人上空飞过，安缇诺雅-月下行者注视着下面的庞然大物着了很久，一直到越过了这片群山才发出了一声幽幽的叹息。
最初的东方先民也是外来者，他们跟高等精灵一样来自于其他的晶壁系，传说第三纪元时期神威的精魂龙从天而降，来到了这片日出东方的土地，从那以后东方先民就已经开始在这片土地繁衍生息了。
震旦王朝崛起的时间更高，巨龙王庭时代就已经屹立于遥远的东方，只不过那个时候统治远东之地的是龙帝。
很长一段时间，震旦王朝都处于一种与世无争的状态，他们拥有强盛的帝国和庞大的军队，但却并没有继续朝着西方扩张，甚至修建了长垣来避免上古邪物和荒野族裔的侵扰。
一直到精灵王庭时代的末期，这个庞大的神秘帝国因为某个未知的原因而开始西征。
震旦金人平推诸国，漫天的神龙火炮轰开了诸国的大门，东方帝国的扩张一直持续到了世界之脊，如果不是精灵王庭与人类诸国的联合，恐怕世界之脊也挡不住东方帝国的庞大军队。
虽然征服了绝大部分的东方国度，但是古老东方帝国的文化是包容性的，他们对异类文化的接纳性远超于其他国度，不管是阿曼德人，还是沙族先民，不管是拜火教徒，还是有鳞族裔，这些诸多的种族诸多的文化都在数百年内慢慢地融入了东方帝国的文化。
最初的东西方交流起源于巨龙王庭时代，在精灵王庭时代到达过巅峰，那个时候东方帝国的使节曾经前往过世界之冠，高等精灵的使者也曾到访过那座传说中由玉石铸造的雄伟都城-白玉京。
“前面就是阳关了。”萧伯纳轻声道。
震旦金人镇守四方，它们庞大的遗骸依旧留在震旦王朝的边界上，东方帝国的统治以分封自治为主，他们对这片丰饶的远东之地有着令人诧异的眷恋。
东方先民极少迁移到其他的土地，最远也就是少部分族裔定居于大月氏国，如果不是要与诸神争锋的话，他们的统治恐怕可以持续很久的时间。
黄沙漫天。
在翻越了破碎的群山后，出现在两人视线前方的是一片黄沙漫天的土地，风沙席卷了视线内的一切，大灾难时期残留的神力，已经完全被破坏的元素平衡，时不时就会掀起可怕的沙尘暴，遮天蔽日的沙尘暴淹没了一切，就连萧伯纳都不得不加持一道法术防护。
正午的阳光是如此的炽烈！
在视线的尽头，一片残破的城墙出现在了远方，安缇诺雅-月下行者不由自主地站了起来，眺望着远处的雄关壁垒。
在他们的脚下，一阵惊呼声传来。
“西域商队。”萧伯纳低头看了一眼，轻声道：“是色丽人、特粟人和东方沙民。”
在他们的脚下，商队的规模并不小。
人类的数量占据了绝大部分，但是也有一些类人的有鳞族裔，以及少量的龙血生物。精魂龙的血脉也可以融入类人生物的基因，只不过不像西方龙那样明显，极少有外露的龙鳞，只是具备一定的特殊类法术能力。
在巨龙王庭时代结束的未期，一部分的有鳞族裔因为无尽的动荡逃亡了东方国度，它们被最初的震旦王朝所接纳，并且因为忠诚一度成为了卫戍龙庭的侍卫军团。
这一类的有鳞族裔崇拜精魂龙，对西方巨龙却感到不屑一顾。
“麒麟！……”安缇诺雅-月下行者眺望着远方，在看到了残破城墙内高达数十米的巨大玉石雕像后，忍不住震惊地站了起来。
“是的。”萧伯纳点点头，缓缓道：“它还活着。”
古老东方帝国为数不多的遗产之一。
镇守阳关的玉石麒麟。
它是丝绸之路上半部分的守护者之一，拥有着接近于荒野半神的力量，是图腾信仰与古老炼金的最高造物。
同时它还是一位非常特殊的自然之灵。
萧伯纳不由降低了高度，他看得出来安缇诺雅-月下行者非常想要去见一见这传说中的麒麟（ki-rin），高等精灵王庭时代对精魂龙非常友善，麒麟算是仅次于精魂龙的优雅生物，在早期的天界位面也有麒麟（精魂）活动的痕迹。
但是现在已经看不到了。
如果再想要看麒麟的话，可能要前往传说中的星之王庭，可能天堂山上也会有那么一两只，但大概率是跟羽蛇神们定居在一起。
在精魂龙的踪迹逐渐消失后，残留的麒麟跟模样类似精魂龙的羽蛇神们比较亲近。
这座雄关大半都已经塌陷，古老东方帝国陨落后，现存的技术已经无法再修复这里，人们最多只能用大理石垒砌高墙，却再也不能将阴阳的灵气注入其中。
阳关的人口只有几万人，东方先民的血统占一半，其他的
都是混居人种，以及少部分的类人生物。
萧伯纳的到来引起了守卫的警觉，伴随着凌冽的风声，一个穿着玄色铁甲的中年男子带着一队士兵赶了过来。
震旦王朝崇尚玄色，东方帝国建立后，人们最喜欢的颜色以黑、红、黄为主。
“站住！
伴随着凌厉的劲风，眼前的中年男子一挥长枪，地面上居然被无形的气划开了一道浅痕，他皱眉注视着眼前的萧伯纳。
沉声道：“前面是禁地，不允许靠近。”
安缇诺雅-月下行者转头望向了萧伯纳，她以前没有来过远东之地，对这里的一切都不了解。
萧伯纳看着眼前的铁甲卫士，东方帝国的神龙甲和黄金甲早就已经无法再锻造，他们身上穿得只是普通的奇物，平均实力在职业等级10左右，只不过兼修了一些特殊的能力，在远东之地修行是每个职业者的日常。
一道耀眼的玉光闪过。
萧伯纳拿出了当初李察德大师给他的麒麟印玺，这是古老东方帝国的传承之一，在来到了这片远东之地后，它体内的力量也好似被唤醒，发出了一抹浅绿色的玉石之光。
“麒麟印玺？！”来人看到萧伯纳拿出的东西后脸色一变，瞬间单膝跪下道：“属下冒犯了。”
麒麟印玺在曾经的东方帝国是用于分封诸侯的。
整个安息之国的版图里面也就只有六枚，其中的大部分都已经遗失损坏，最后的一枚由李察德大师交给了萧伯纳。
这件奇物大部分的力量已经消失了，但是这并不影响它在震旦之地拥有着举足轻重的地位，拿着它你就代表着曾经古老东方帝国的诸侯之位。
“退下吧。”萧伯纳挥了挥手，轻声道：“我们只是来拜访一下麒麟。”
——玉麒麟【精魂】【图腾】【天界生物】【自然之灵】（挑战等级25）？？
在那些铁甲卫士退下后，萧伯纳朝着安缇诺雅-月下行者做了一个请的手势。
玉麒麟镇守于阳关的中心，一旁是一座古老的丰碑，震旦之地崇尚祭祀，认为‘国之大事，在祀与戎’。祭祀是远东之地最重要的传统，从第三纪元时代开始，他们的祭祀就从未断绝过，哪怕是那个强盛的帝国早就已经不在了。
“麒麟……”安缇诺雅-月下行者好奇地走了过去，伸出纤细的手指想要触摸一下眼前在阳光在闪耀的玉石，但是她又很快迟疑了起来，转头看了看身后的萧伯纳。
看不出来她这么喜欢麒麟。
“没关系的。”萧伯纳笑了笑道：“它还在沉睡。”
就在他往前走了两步时，突然间眼前庞然大物动了一下，伴随着玉石的表面宛如皮肤般轻微抖动，麒麟那庞大的脑袋轻微动了一下，随后一双巨大的碧青色双眸睁开，它低头看了看刚刚摸到自己的安缇诺雅-月下行者，随后又抬头望向了不远处的萧伯纳。
“噢？生命的播种者？”玉麒麟眯着眼睛打量着萧伯纳，停顿了半响后，方才道：“我以为你们早就离开这个世界了！……”
它认错人了。
但是萧伯纳没有解释太多，只是轻声道：“祂们早就已经离去。我只是继承了祂们的道路。”
“是吗？”玉麒麟陷入了回忆之中，随后低头道：“那你为何来到东方国度？”
“寻找神树。”萧伯纳平静道。
玉麒麟的声音有那么一丝不明显的激动，但很快又平静了下来，看了看萧伯纳手中的麒麟印玺，感慨道：“很少有德鲁伊执掌诸侯之位。”
“你从哪里来？年轻人？”
萧伯纳轻声回答道：“黄金椰枣。安息之国。”
“世界之脊下的那片土地。”
玉麒麟点了点头，庞大的身躯再度恢复原样，一抹淡淡的绿光射向了那枚麒麟印玺，然后消失不见，它缓缓道：“我要继续沉睡了。年轻人。”
一切归于平静。
在安缇诺雅-月下行者震惊的目光中，玉麒麟重新由活物变成了一块巨大的玉石雕塑。
“走吧。”在满足了安缇诺雅的好奇心后，萧伯纳轻声道：“不要打扰它了。它很疲惫。”
精魂龙的身影逐渐消失后，麒麟的力量也在衰退。
这是远东之地唯一头幸存的玉麒麟，而且因为它的诞生不太一样，并非是纯粹的精魂生命，所以才可以在那场浩劫中幸存下来。
两个人的身影再度出发。
“那是神龙火炮吗？”安缇诺雅-月下行
者看了看雄伟城墙上的龙纹火炮，好奇道。
“是的。”萧伯纳点头，笑了笑道：“不过现在大部分都是摆设了。”
“没有几个能用。”
远东之地对于火药的运用更早更发达，早在震
旦王朝时期，火药就已经大范围应用，东方帝国进入繁荣纪元后，古代炼金术更是将此发扬光大。同时期的灰山矮人也曾借着火药的力量崛起过，不过后来还是慢慢又衰退了回去。
还有哪里想看的？”萧伯纳随手招来一朵云彩。
“白玉京！……”安缇诺雅-月下行者转头，眸中闪烁光彩。
不过听到她的话，萧伯纳却不由沉默了一下，随即摇头道：“那里不行。”
“白玉京早就不在了。”
“要看的话，我最多只能带去你看看骊山和巍京。”
安缇诺雅-月下行者叹息了一声，轻声道：“我们还是去瀛洲吧。”
“真的还有世界树的种子幸存吗？”
“为什么精灵王庭却并不知晓？”
漫长的时间以来，精灵之冠一直试图让世界树重生，但是从来都没有成功过。
“世界树是世界树。”
“东方神木是东方神木。”
萧伯纳摇了摇头道：“两者很像，但却并不一样。”
后者曾经是东方先民的图腾。
一条长达数十公里的峡谷从阳关南面
一直延伸到漫天黄沙之中，这里也是当初的战场之一，在星界之门打开后，东方国度直接连接到了两个主物质位面，一个是浩劫残阳，另外一个则是原始兽人的国度。
前者是荒神时代的古战场，百臂巨人的家园，也是上古神孽的居所。而后者则是铺天盖地的原始兽人，它们已经征服了一切能够到达的土地，将掠夺与战争洒满大地，最后在兽人神系的指引下进入了蛮荒天宇。
远东之地的土地上遍布疮痍，那些崩塌的群山，开裂的峡谷，甚至是被击碎的大陆一角，都是神系战争时期所遗留下来的。
“前面就是长垣了？”安缇诺雅-月下行者好奇道。
“嗯。”萧伯纳点头道：“大部分都已经掩埋在地下，但是还可以看到一些。”
瀛洲已经快到了。
按照他们目前的速度，明天日落之前就可以到达那片海域，风暴之主的神力破碎了那片大海，四周的岛屿国度已经大部分沉没，如今能够幸存的已经不多了。
浪人与武士是那片海域周边最主要的势力。
在大地变迁后，一部分的海精灵也定居于此，除此之外就是不知道从哪里冒出来的魔鱼，以及生命力顽强好似地精的鱼人种。
水生种的精魂栖息于周边的海域，传说中的精魂龙-璃龙也是陨落于此。

# 第16章 神龙帝国！震旦王朝！

远东之地到处都是古战场。
长垣，也被称为龙脊，是一座长达数万公里，常人无法逾越的要塞巨墙，在动荡不休的巨龙王庭时代，元素潮汐汹涌的精灵王庭时代，这片巨墙都屹立于群山之巅，庇护着古老的震旦之地。
“远东之地很信奉风水之术。”萧伯纳指了指脚下的长垣道：“这片巨墙沿着大地的龙脉所修建。”
“将阴阳之力融入其中，调动五行的力量。”
“用你能理解的方式来说。”
“长垣是以地脉节点为中心修建的，光暗与元素之力注入了其中，所以才能抵御上古邪物的入侵。”
安缇诺雅-月下行者似懂非懂地点点头道：“似乎是一个很雄伟浩大的工程。”
萧伯纳望了望远处的断壁，叹息道：“举国之力修建的奇观。”
“你可以将它视作为超级迷锁。”
“我记得精灵王庭时代，曾经也以十八个大型迷锁构筑了奥术奇观——群星之耀。”
说到这个，安缇诺雅-月下行者一下子就明白了，她的目光带着一丝崇敬，好似在回忆般道：“我曾经听母亲说起过【群星之耀】，那个时代的高等精灵还自称为星辰之子。”
自称星辰之子的种族多了去了，高等精灵只不过是其中之一罢了，星际时代的文明很多都自称是星辰之子。
“它也没能挡住诸神之战吗？”安缇诺雅-月下行者叹息道。
萧伯纳摇了摇头道：“当大地被撕裂，群山崩塌，河流倒灌，万物五行的灵气都已经混乱动荡，地上神国的伟力劈开了空间。”
“就算是雄伟奇观也难以抵挡。”
东方帝国建造的奇观不单单只有眼前的长垣，还有那传说中的天上‘白玉京’，那个才是真正的位面奇观。
震旦金人、长垣、白玉京，这三个是摆在明面上的奇观，古老东方帝国在统一了世界之脊以东的绝大部分土地后，还暗中积蓄力量修建了其他的奇观，但是目前没有任何一个幸存下来。
“那是什么？”安缇诺雅-月下行者突然望向了远处的天空。
云层之上。
一艘奇特的龙舟出现在了视线内，它的表面涂抹着红色的油漆，船首的位置是一颗龙头，但是却并没有角，这并非是精魂龙里面的霸主。
“浮舟。”萧伯纳轻声道：“东方炼金术的产物。”
“以五行的力量飞行，但是只能作为商船，本身并不具备多少战斗力。”
“看样子我们遇到大商队了。”
震旦之地到处都是古战场，有些地方完全都无法靠近，更别说是通过那里了。
所以当初遗留下来的一些技术被挖掘，新的浮舟也被重新制作了出来，主要用于商业，在战场上这一类的浮舟就是活靶子，根本扛不住多少攻击。
它完全无法跟龙首战舰相媲美。
很快。
远处的浮舟便靠近了过来，甲板上的人们聚集，发出一阵惊叹，为首的是一个面容消瘦的年轻人，他的身上穿戴着长袍、护臂、护腿，后背都有着怪异的木匣子，在看到萧伯纳后很主动的俯身行礼。
“东方奇械师。”萧伯纳微微点头示意，朝着一旁的安缇诺雅-月下行者介绍道：“如果叫他们机关术士，你应该就很熟悉了。”
“原来是远东之地的机关术士。”安缇诺雅-月下行者一副恍然大悟的模样。
在对方的身后还有一个活动的木傀儡，那是活化生命，由元素之灵注入唤醒，不少东方系的施法者都会制作作为助手保镖使用。
它们作用类似于魔像傀儡，可是战斗力较低，成本也比较便宜。
双方擦肩而过。
在东方国度，能够驾云而行的存在都不简单，
至少也是高阶的巫觋，对方不会轻易得罪，也会小心提防。
“我们快到了。”萧伯纳轻声道。
两个人的身影缓缓下降。
“我们好像还没有到海边。”安缇诺雅-月下行者好奇地看着四周，远处好像是一座古战场，遗迹四面都是破碎的城墙，还有一些巍峨的建筑保存尚好，在残破的屋檐上有着雕龙的痕迹，最顶端则是一个阴阳鱼的碎片。
“这里是福州。”萧伯纳轻声解释道：“我们的第一站。”
“跟我来。”
“这里有些东西我们得带上。”
“处理完这里的事情，我们才会动身前往琉球。”
萧伯纳降落的位置方圆数十里内都没有什么活物，他对震旦之地还算熟悉，知道哪些地方不能靠近，哪些地方就连飞过都不行。
“我们要拿什么？”安缇诺雅-月下行者的身影遁入了阴影，她觉察到了一丝危险的气息。
萧伯纳开始加持法术，闻言沉声道：“虎符。”
虎符？
那是什么？
随着两人逐渐靠近了残破的城墙，附近开始升起淡淡的迷雾，这片区域的元素力量极为混乱，安缇诺雅-月下行者一进入便意识到了在这片区域施法恐怕会有一定的几率失败。
“阴阳颠倒法阵。”萧伯纳看了看四周的迷雾，轻声道：“这里的元素之力已经被打乱了。尽量不要施展塑能系的法术。”
“小心！”
“它们来了！”
咚咚咚。
伴随着沉闷的敲击声，一阵整齐的踏步声从远处的迷雾中传来，星门之战早已经过去了上千年，但是作为古老东方帝国的大城市之一，福州的部分防御法阵依旧在生效，他们的进入已经引起来了守卫的注意。
“那是什么？”安缇诺雅-月下行者的表情有些震惊，喃喃道：“黏土魔像？”
“为什么会这么多？！”
——兵俑！
【构装生命】【元素形态】【自动修复】（挑战等级8）？！！！
在两个人的视线尽头，破碎的地面上扬起一片尘土，紧接着是两个整齐的军队方阵出现在了前方，一个方阵大概是有八十人到一百人左右，两个军队的方阵一前一后将萧伯纳等人包围了起来。
“兵俑。”萧伯纳开始准备法术，沉声道：“你也可以叫它们黏土魔像。”
“东方帝国曾经拥有着这个世界上最庞大的魔像军团！”
话音落下。
在战阵的后方，一个全身重甲的将军骑着披甲的骸骨战马现身，他残破的盔甲上遍布伤痕，燃烧着灵魂之火的瞳孔注视着远处的萧伯纳，怒吼道：“有入侵者！”
“保护平民撤离！”
“诸将士！列阵！弓弩手！准备！”
喝！
伴随着一阵整齐的爆喝声响起，最前排的兵俑手持石制的长枪列阵，两侧的刀盾手包围了过来更远处是弓弩手，伴随着战马的嘶鸣声，六架战车从左右方向冲刺了过来，石质的战马宛如活物，奔驰间扬起尘土，而战车上方的兵俑则举起了战戟，划过一道寒光劈向了萧伯纳的头颅。
轰！
沉闷的爆炸声响起，萧伯纳的身影飞速后退，而安缇诺雅-月下行者则轻轻地落在了战车上，月之刃划过皎月的光辉，轻松斩下了敌人的头颅。她手中的月之刃是次级神器，对付这些低阶兵俑几乎都是秒杀。
战马发出了一声悲鸣。
整个战车都开始崩塌，迅速地化作了尘土。
“它们是元素生命吗？”安缇诺雅-月下行者一个翻身悬空落地，将萧伯纳护在了身后。
“有些是。”萧伯纳注视着远处的重甲将军，沉声道：“而有些只是战死的英魂，早就已经在死亡中迷失了自我。”
“这里发生的一切已经延续了近千年。”
“永远重复着福州城沦陷的那一天。”
震旦王朝的兵俑免疫常规武器伤害至少得是+1的魔法奇物才能对它们有效，福州城是九州大阵的重要节点，这个奇观的一部分就保存在这座遗迹内
——卫戍龙骑！【不死生物】【梦蛹侵蚀】（挑战等级15）？！！！
“我闻到了一丝神孽的味道！”安缇诺雅-月下行者表情凝重道。
“嗯。”萧伯纳点点头道：“不用担心。他已经被封印了。”
“出不来。”
“让开一点，我要变身了。”
冲锋！
伴随着卫戍龙骑的命令下达，最前排的兵种朝着萧伯纳等人直接发动了冲锋，古代东方帝国对灵魂的研究也很深入，他们制作的兵俑可以附加额外的战斗专长，比如说弓弩手有精准射击的专长，刀盾手有御守于攻，长枪兵有强力冲锋和突刺等等，真的是论造价材料的话，兵俑是比黏土魔像便宜不少的，但是整体实力彼此相差不大。
镇守福州的兵俑是龙庭卫戍军团，这些兵俑在九州大阵的作用下可以重新以元素形态复活。
——神龙变化（古红龙形态）！
同时面对数百个兵俑的围攻，基本上就跟单挑几百个黏土魔像差不多，人类形态基本上很困难，要不是萧伯纳进入了传奇领域，他连这片古代遗迹的外围都打不穿。
——龙尾横扫！
萧伯纳化身成一头体型庞大的古红龙，伴随着呼啸而过的风声，巨大的龙尾宛如攻城槌般扫过，一瞬间数十个兵俑被击飞，最前排的更是直接化作了碎片。
安缇诺雅-月下行者的身影已经消失，萧伯纳目前高达38点的感知也只能模糊捕捉她的位置。
她的身影飞掠向了远处的卫戍龙骑！
“为了神龙帝国
！”
“诸将士！吾将与尔等一同死战！”
可能是萧伯纳变身后的实力太强大了，眼前的卫戍龙骑一下子想到了当初星门之战时降临的地上神国，浩浩荡荡的神国祈并者从天而降，他握紧了手中的长枪，怒吼一声，驱使着胯下的骸骨战马，朝着萧伯纳庞大的身影发动了决死冲锋。
一抹皎洁的月光划过。
冲锋的骸骨战马停下脚步发出一阵悲鸣，卫戍龙骑的头颅被斩下，安缇诺雅-月下行者的身影浮现。
她低头看了看轰然倒下的无头尸体，不由发出了一声幽幽的叹息。
“他是一个真正的战士。”安缇诺雅-月下行者轻声道。
古红龙形态的萧伯纳直接击溃了眼前的兵俑战阵，一百人的兵俑战阵挑战等级是16-18，中低阶职业者几乎很难对付，至少得是传奇实力才有资格一战。
“这里还留下来的灵魂，都是战死的传奇。”萧伯纳缓缓道。
一千年了。
能够在主物质位面驻留一千年的执念，这些卫戍龙骑生前都是意志坚定英勇无畏的战士。
“这个地方让人感到很压抑。”安缇诺雅-月下行者叹息道：“那场浩劫都过去这么久了。为什么东方先民们还没有收复这里？”
萧伯纳望了望远处的广场，迷雾遮蔽了他的视线，但是他还可以看到冲天的灵光，他摇头道：“不是不能。”
“而是不可以。”
“这里是九州大阵的所在，跟龙脉连为一体，破坏后会影响元素平衡。”
“但他们已经没有能力修复了。”
“走吧。”
“带你去见一见另外一个奇观，传说中的——九鼎！”
视线的前方，内城的墙壁被莫大的伟力撕裂，留下了一道长达上百米的裂口，倒塌的殿宇已经被尘土掩埋，外露的一角早已被风沙摧残，只能从斑驳的痕迹上辨认出精美的浮雕轮廓，大理石柱上有火焰焚烧的痕迹，前方的地面出现融化的晶体结构，沿着铺设后完全碎裂粉末，那是一道一直延伸到视线尽头的裂痕。
“神器之力？”安缇诺雅-月下行者表情凝重。
不是神器的全力一击，根本不可能留下这么恐怖的痕迹。
神器算什么。
星门之战是位面与文明的角力，是凡人帝国与诸神国度的争锋，高等异界神使都不知道降临了多少个，在地上神国的伟力加持下，高等异界神使的武器被自动视作为次级神器。
迷雾渐渐散去了一些。
在安缇诺雅-月下行者的视线前方，一座残破的青铜巨鼎出现在了尽头，斑驳的锈痕遍布青铜巨鼎的四周，在正中央的位置则是一道长达数十米的裂痕，鼎座的一角也被损坏，整个青铜巨鼎呈现出一定倾斜的角度。
山川河流，日月星辰。
青铜巨鼎的一面印刻着山川河流，另外一面则印刻着日月星辰，即便是已经破损了近千年的时间，安缇诺雅-月下行者依旧能够感受到其中的强大灵气。
“我从未听说过它。”她的表情有些疑惑。
“正常。”萧伯纳点头道：“这是秘密铸造的奇观。”
安缇诺雅-月下行者认真凝视了一下，询问道：“那它的力量是什么？”
萧伯纳沉默了下来，过了半响，才沉声道：“人人如龙！”
龙？
人人如龙？
安缇诺雅-月下行者无法理解其中的含义，不由疑惑地望向了萧伯纳。
“高等精灵是怎么诞生的？”萧伯纳突然反问了一安缇诺雅-月下行者刚刚想要回答，却突然满脸惊骇，一脸难以置信地望向了远处的青铜巨鼎，迟疑且莫名恐惧道：“人人如龙？”
“嗯。”萧伯纳缓缓点头，重复了一遍：“人人如龙！”
“这是精魂龙的馈赠。”
众生将信仰汇聚于龙，精魂龙将信仰回馈众生。
安缇诺雅-月下行者的表情莫名惊骇，愣在原地很久，这才迟疑道：“他们最后成功了吗？”
“失败了。”萧伯纳轻声道。
明明知道很不应该，但安缇诺雅-月下行者还是不由长舒一口气，她在明白了人人如龙的真正含义后，内心深处浮现的只有恐惧，因为她已经知道那代表着什么。
可惜东方帝国最终还是失败了。
九州大阵汇聚的力量撑不起‘人人如龙’的大宏愿，要是当初他们能够成功的话，也许星界虚空中，古老的东方帝国可以跟远古夺心魔帝国正面一战！
月精灵的血统仅次于高等精灵。
安缇诺雅-月下行者知道高等精灵的诞生，更知道那背后代表的是一个种族的飞升！
她一下子知道当初信仰诸
神为什么会冒险阻止东方帝国了。
这个世界已经容不下第二个不亚于高等精灵的种族。
众生皆龙。
那还要高高在上的诸神做什么？
只是安缇诺雅-月下行者不明白为什么强大的精魂龙会愿意这么做，要知道当初高等精灵的诞生可没有那么容易，其中的曲折经历延伸了整个古神时代。
最后天时地利人和汇聚，高等精灵才走完了最后一步。
“走吧。”
“那里不能靠近。”萧伯纳叹息了一声道：“梦蛹就镇压在下面。”
“你也不想面对上古神孽吧？”
浩劫残阳的位面遍地的上古神孽和上古邪物，那个位面是古神时代的最后战场之一，埋葬了太多死去的古老神祗，从古神尸体上诞生的邪物数之不尽，无面者大军铺天盖地。
“他们最后是怎么赢的？”安缇诺雅-月下行者突然问道。
是的。
星门之战最后赢的是东方帝国，只不过这场胜利付出的代价太大了。
“不知道。”萧伯纳摇头道：“但那一战后精魂龙就慢慢消逝了。”
有传说最后一战，日月悬空，庞大的精魂龙沿着长垣的龙脉升起，完全由玉石铸造的白玉京直接撞向了诸神的神国和星界之门。
自那以后，主物质位面几乎已经看不到精魂龙的踪迹了。
萧伯纳唯一见过的那条，还是李察德大师身上的缚誓灵，他有点怀疑传说中的镇国神器‘神龙印玺’就在李察德大师的身上，但是李察德大师立下了贫穷誓约，别说是强大的神器了，就连最基本的奇物他都不能拥有。
这就很奇怪了！
“我们快到了。”萧伯纳停下脚步。
虎符是一件传奇奇物。
它的作用是可以支配部分的兵俑，想要进入瀛洲的半位面，或者用震旦的说法叫做洞天，必须要一枚虎符才可以打开封印。
福州的虎符算是最容易拿到的一枚了。

# 第17章 梦蛹

萧伯纳知道的虎符有三枚，其中一枚在山海关震旦金人的遗骸下面，获取的难度比这里还要高。
东方帝国曾经铸造了十二个震旦金人，目前只有八个震旦金人的遗骸在主物质位面，另外三个震旦金人已经毁掉了，最后一个震旦金人的遗骸在浩劫残阳的位面里面。
完全状态的震旦金人挑战等级是32-35，具备在外层位面作战能力，就是传送起来比较麻烦。
“雾气变化了！”安缇诺雅-月下行者突然道。
这座古代遗迹的内部笼罩着迷雾，这是东方法阵的效果，其实就是类似林中圣地的迷锁装置，只不过会比迷锁更加复杂一点。
“幻阵！”萧伯纳的视线前方出现了一些虚影，他低头看了看安缇诺雅-月下行者，沉声道：“是真实幻象。”
“小心。”
他的话音刚落，四周的景象便是一变，迷雾逐渐消失，出现在他们视线前的是一座古代的城楼，静谧的月光照耀下，一切都是栩栩如生，只是看不到任何活人的踪迹。
“警报！警报！”
“侦测到神格能力【改变现实】！”
东方帝国的法阵是以大道为核心建造的，一些庞大法阵的力量可以借助大道产生神格能力。古老的东方帝国曾经试图‘人造神灵’，然后再将神灵汇聚的信仰力量回馈给众生，以达成‘人人如龙’的大宏愿。
这一点是有可能实现的。
比如说一个强大神灵的神国，如果将里面转化祈并者建造神国的力量全部恩赐给信徒，神灵只是保持一个泛概念的状态，地盘太大了可能不好说，但是让一个西方小国直接进入职业者多如狗，牧师遍地走的状态是没有任何问题的。
古老东方帝国的最后一步‘飞升’，是以精魂龙合道，成为概念神和法则神，也就是类似荒野精魂的泛意识体。
如果这一步真的成功的话，凡人的基础属性会大幅度提升，基本上人人都可以晋升职业者。
但最后能达到什么高度，还得看个人的造化，它只是给你一个机会。
“景门。”
萧伯纳庞大的身影突然一个甩尾，在蠕动的阴影中，一个模糊的人形生物被直接抽飞了出去。安缇诺雅-月下行者的身影也飞掠而过，高速移动的倩影就好像是折跃一般，超出了肉眼捕捉的范围，宛如闪烁着般出现在城楼上，月之刃的寒光划过，直接将一道黑影斩成了两半。
——夜行者【幽影生物】（挑战等级15）！
——梦境幽影（挑战等级12）！
这片古代遗迹的法阵早就已经破损了，正常情况下这样的幻阵会有很强的迷惑效果和伪装效果，根本难以辨认出来真假。但是现在，它们只能保持最基本的超自然能力，根本无法在幻阵里变化，而且巨龙种在这方面有优势，对隐形的敌人可以直接无视。
一大群幽影位面的生物涌了出来。
这不是原本法阵的效果，这里的大阵早就已经被上古神孽-梦蛹所侵蚀，夜行者是祂的召唤物，梦境幽影目前算是下位邪物之一。
“侦测到未知幻术系法术！”
“意志豁免判定成功。”
“你免疫了该幻术的效果。”
萧伯纳直接深吸了一口气，它朝着前方的迷雾喷出了一口龙息，炽热的龙息焚烧了一切，阴影中传来一片凄厉的惨叫声，上古神孽的力量已经跟这里融为一体了，所有的灵魂都陷入了梦境之中，越是深入其中，梦境的豁免难度就越高，而且在这里你是绝对不能休息的。
一旦进入睡眠状态，所有的豁免抗性都无法生效，直接拖入梦蛹的【梦境】领域。
这鬼东西是浩劫残阳位面的神孽，拥有准神级的实力，同时执掌着一部分的神职，挑战等级高达31+。如果未来想要把梦境凝聚成神职的话，萧伯纳除了屠神之外，就只能打噩梦之神（伪神）和梦蛹（神孽）的主意了。
萧伯纳一口龙息喷吐直接清场。
伴随着雾气重新开始涌动，这里的法阵又逐渐变化了起来。
“警报！警报！”
“进入【死魔法区域】，在该领域范围内，一切神术、奥术、灵能、类法术能力失效！”
一片荒凉败破的废墟再度出现在了视线内。
“死门！”萧伯纳的表情这个时候反而轻松了许多。
他缓缓道：“我们快破阵了。”
他的施法能力已经基本上消失了。
不单单是萧伯纳，一旁的安缇诺雅-月下行者也表情不适，她身上笼罩的皎月之辉逐渐消散，只留下来了月之女士的神恩，只见她眉头紧锁道：“死魔法区域？”
这玩意儿比禁魔领域还要厉害，是专门为了对付异界神使准备的。
但是生死八门的法阵
中，死门只是小范围区域效果，就跟战斗中一个迷宫术把核心位置的敌人拖入迷宫一样，无法像禁魔领域那样超大范围覆盖。
一阵沉重的脚步声传来。
伴随着阵法变化，死门笼罩了他们所在的位置，视线前方也出现了一队身披重甲的金人。
卫戍金人【构装生命】（挑战等级14）！
这里的卫戍龙骑早就已经战死，没有传奇进阶的御俑监和神机士维护，这些金人还能够活动就已经算是奇迹了。它们的挑战等级比钢铁魔像要高一级，因为有额外的战斗专长，不过大部分金人的身体都有所残缺，反而不像外面的兵俑那样可以自动恢复。
——龙息喷吐！
说实话，萧伯纳很喜欢这种密集列阵的敌人，也许对其他人来说不是很友好，很容易被围攻被借机偷袭，但是对掌握神龙变化的他来说，简直就是龙息喷吐的理想目标。
在萧伯纳的龙息喷吐下，最前面的金人直接就融化了。
因为这片区域无法施展奥术和神术，安缇诺雅-月下行者的行动也受到了一定的影响，但是月下行者的实力太强了，在萧伯纳一口龙息喷吐后，她的身影便冲入了敌人的阵型内，月之刃宛如舞动的流光，收割着敌人的生命。萧伯纳目前的挑战等级是24，安缇诺雅-月下行者是高阶传奇加上神选的身份，论战斗力可能比他还要高，对付这些卫戍金人还是比较容易的。
战斗并没有持续太久。
两个人清场的速度相当快，哪怕是无法施展法术也没有关系，他们的肉搏能力都是最顶尖的。
“应该就是在这了。”
萧伯纳直接伸出巨大的龙爪扒开了眼前坍塌的屋顶，沉重的大理石柱被他轻松挪开，断裂的房梁历经千年也保存完好，只是有些战死士兵的尸骸已经风化，原地只留下来了一副千疮百孔的盔甲。
视线内到处都是一场惊天大战留下来的痕迹，这座拥有上百万人口的大城市直接被夷为废墟。
古老东方帝国在星门之战后，幸存下来的人口还不到十分之一。
哪怕是到了今天都没有恢复过来，整个震旦之地就只有一座上百万人口的大城市，那就是他们如今的都城-巍京。
巅峰时期东方帝国的总人口数无法计算，因为时代有点遥远了，但是人口超过一亿是肯定有的，要不然汇聚的众生信仰也不足以直接形成概念神和法则神。
——“虎符【传奇奇物】：东方帝国龙庭铸造的虎符，拥有调动军队、支配兵俑的能力，也是身份的证明。”
“特性【支配：兵俑】：这枚虎符可以支配兵俑系构装生命，效果等同于9环法术。”
萧伯纳伸出龙爪小心翼翼地捏起了废墟中的虎符。
它并不是一件很厉害的传奇奇物，也就是被附加了一个等同于‘支配怪物’的9环法术，只是作用于其他的兵俑。
“走吧。”萧伯纳抬头看了看天色，沉声道：“快天黑了。”
梦境系的神孽，白天跟晚上不是一个挑战等级
在黑夜降临的情况下，上古神孽-梦蛹的一部分力量可以渗透出来，甚至有可能制造出一个化身，虽然他们两个也不是说打不过一个神孽的化身，但是架不住古代遗迹的法阵太诡异，萧伯纳现在等于是在一个大型迷锁的主场范围内战斗，什么样的意外都有可能发生。
而且这个迷锁还是残破的，一部分被梦蛹所侵蚀，另外一部分则依旧执行着最初的战斗命令。
前面遇到的这些怪物还算好对付，萧伯纳最怕遇上龙庭禁卫，当年东方帝国征召大量的传奇强者加入禁卫军团，震旦之地的所有大城市都驻扎了一支龙庭禁卫。
有安缇诺雅-月下行者的帮助，清理这一类的古代遗迹实在是太舒服了。
两个人直接在天黑前撤出了遗迹的范围，安缇诺雅-月下行者看了看远处的废墟遗骸，不知道为何沉默了半响。
夜幕降临后，四周笼罩的迷雾变得越发浓郁。
“上来吧。”萧伯纳也懒得解除神龙变化的效果，轻轻抬起龙爪做了一个邀请的手势，玩笑般道：“请你当一回龙骑士。”
安缇诺雅-月下行者闻言顿时展颜一笑道：“好。”
她也不跟萧伯纳客气，直接轻轻一跃就跳上了古红龙的背脊，然后盘腿坐在了龙脊上，伸出手掌拍了拍龙鳞道：“走吧。我们出发！”
狂风呼啸。
萧伯纳扇动着巨大的龙翼腾空而起，古红龙飞行的速度比法术快多了，伴随着撕开的云层，安缇诺雅顿时便有些笑不出来了，因为凌冽的风罡吹得她根本就开不了口，银白色的长发随着狂风飞舞。
但是她也没有要求萧伯纳慢一点，相反她的表情颇为愉悦，不由想起来了小时候的梦想，那个时候很多人的童年都是渴望成为吟游诗人口中的龙骑
士，但事实上真龙是很排斥被人乘骑的，除了某个不要脸的黄铜龙之耻。
萧伯纳直接朝着海外的方向飞去，那一片的海域已经变成了破碎群岛，因为神系战争的破坏已经找不到一块完整的大陆。
瀛洲是一座大型的岛屿。
但真正的瀛洲并不在主物质位面，而是一个依附于主物质位面的半位面。
如果他们运气好的话，还可以在那片海域找到传说中的龙宫，东方的精魂龙并不喜欢筑巢，它们很喜欢华美恢弘的宫殿，并且日常饮食以玉石、宝石、珍珠等等为主。
精魂龙很喜欢吃宝石。
也不知道李察德大师是怎么养他身上的缚誓灵，毕竟立下贫穷誓约的苦行者是没钱买宝石的。

# 第18章 东方精类

东方先民认为海上有五座神山，分别是——岱屿、员峤、方壶（方丈）、瀛洲、蓬莱。
但事实上能够找到一点踪迹的就只有方丈、瀛洲和蓬莱。
这样的地方基本上就跟智慧圣地一样，没有特定的传承别说是进去了，就连找不找得到都是一个大问题。
方丈和蓬莱在大灾难后已经不确定还在不在了，但是瀛洲萧伯纳无疑是可以肯定存在的，这一类的地方在震旦之地都属于传说之地，就跟萧伯纳前面去过的月光林地一样，月光林地在人类国度也是传说之地，必须穿过迷锁才可以进入其中。
瀛洲其实有两座，一个是主物质位面的瀛洲，传说是古神时代以超凡伟力人造的一座岛屿，这个传说还跟萧伯纳得到的息壤有点关系。
有一个说法是最初的远东之地并没有这么多的土地。
在第二纪元的有鳞族裔时代，最初的精魂龙与东方先民到达了这个世界，然后他们的先王以奇物‘息壤’填海造陆，这些创造的陆地最后变成了海外神山，以半位面的形态依附于这个世界。
萧伯纳知道的这个说法没有任何的依据，可是他能确定的一点，那就是第四纪元之前的时代，远东之地的土地面积确实是没有这么大的。
因为他看过恐龙时代的古代密卷，那个时代的主物质位面还是始祖大陆，恐龙之岛还跟大陆架的板块连接在一起，世界之脊的南面大陆还并没有因为战争而分割裂开，在那个时代远东之地是没有那么大面积，周边更没有那么多的岛屿。
据说被填掉的是一部分东海，但因为年代太过于久远，已经很难考据真假了。
但是按照萧伯纳自己的实力估算，他在巅峰时期沟通土元素位面，或者借助某些强大的奇物，确实是可以填海造陆，在一些地方凭空造出来巨大的岛屿。不过这是一个很浩大的工程，可能耗费许多年的时间。
“前面就是东海了。”萧伯纳不由放慢了一点速度。
用比较容易理解的方法，瀛洲分为瀛洲（表）和瀛洲（里），表面的那个瀛洲是一片海外岛屿，面积大概相当于一个西方小国，它已经在星门之战时沉没了大部分，只剩下一些海拔比较高的区域。
瀛洲（里）则是一个依附于这片土地的半位面，相当于一个特殊的秘境洞天，面积比智慧圣地还要大，是精类生物的居所之一。
晚风吹来一丝湿润的气息。
就在萧伯纳降落在一处小岛屿上，重新变化成人类形态后，突然间夜空下传来了一阵哀婉的吟唱声。
“水精？”安缇诺雅-月下行者好奇地望向了遥远的海面。
这一类的歌声她很熟悉，是水系精类的吟唱声，自带一定的魅惑效果，可以吸引附近的人类靠近。不过水系精类的阵营比较模糊，偏邪恶的更多一点，据说跟水系精类诞生的怨念有关。
西部大陆民间的说法是水精由溺死的少女亡魂孕育，是大自然的美丽、残酷与邪恶。
“不是。”萧伯纳倾听了一下，摇头道：“是鲛人。”
“东海的鲛人族已经在此栖息很久了。”
——问道自然。
萧伯纳施展了一个法术，然后给一旁的安缇诺雅也加持了一下，附近的地形直接映入脑海，同时还捕捉到了海域一闪而过的身影。
——鲛人【精类生物】（挑战等级5）？！
这个世界原本是没有鲛人种的，他们的诞生跟东方先民有关系，最早的鲛人出现可以追溯到第三纪元的巨龙王庭时代。精类生命的孕育是大自然的选择，也跟信仰文化有一定的关系。
比如说小妖精里面的‘红帽子’，这种小型精类就完全是具现化的民间传说，由泛信仰的力量通过大自然孕育。
信仰在这个世界是最不可捉摸的能力，最初的登神者们便是以此封神。
鲛人诞生于第三纪元的巨龙王庭时代，由死者的灵魂转化而成，从那以后就以精类生命的身份栖息于东海区域，在鼎盛时期还有海底的鲛人王国，但是后面就分崩离析，变成了散居的鲛人部落。
“他们有点像是妖精荒野的生命。”安缇诺雅-月下行者的双眸化作了皎月的光辉，她表情惊讶道：“很少有精类生物会大量聚集在一起。”
萧伯纳点头道：“可能跟文化有关系吧。”
“不过妖精荒野的王庭也差不多。”
震旦之地栖息着很多的精类生命，不过现在数量已经减少了很多，没有了精魂龙的庇护，很多精类生物都已经慢慢消失了。
“鲛人侍奉精魂龙。”
“精魂龙慢慢消逝后，他们的人口也不多了。”萧伯纳叹息道。
他看了看远处平静的海面，轻声道：“我们休息一下。”
“天亮后出发。”
“给。”
“这是变化宝珠，你的身份需要伪装一下。”
“那边是武士与浪人的聚集地，精灵种非常的罕见。”
萧伯纳将一枚浅红色的宝珠递给了安缇诺雅月下行者，他的模样本来就是东方人种，根本不需要伪装，可是月精灵实在太显眼了，必须得变化一下。
这东西还是他从莎塔菈那里借来的，富婆经常变成人类形态外出游历。
“不用。”安缇诺雅-月下行者轻轻摇了摇头，伴随着一道月华的光辉，她直接就化作了一个有着东方面孔，但是鼻梁高挺的美丽女士。
她自身具备施展神术的能力，甚至可以使用传说中的‘高等神之面容’。
微风拂过。
东海区域的小王国在星门之战后几乎全军覆没，剩下来的都是一些大型的聚集地，还有不少从西部大陆迁移过来的种族，有鳞族裔就有不少定居于东方。
但是东方精类生命基本上不会西迁，他们世代定居于此，外面很难看到他们的踪迹。东方的精类生物有鲛人、湖精、雪女、河伯等等，数量种类不亚于西部大陆，只不过现在能够找到的已经很少了。
精类生物的演化跟类人生物有很大关系。
黎明之前。
就在萧伯纳闭目养神时，突然间安缇诺雅-月下行者站了起来，她的眉头蹙起凝声道：“我好像感觉到了邪恶的气息在靠近。”
月下行者是神选，拥有很多特殊的神恩能力。
“嗯？”萧伯纳闻言也睁开了眼睛，下一秒他便看到远处的海水突然开始泛红。
紧接着海面上一片波光粼粼，同时在他们不远处的海岸旁，四周的砂石泥土中一下子生长出来了一朵妖异的彼岸花，就好像是夜风中带来了某种魔力，一朵朵血红色的彼岸花在海岸边盛开，转眼间就已经铺满了视线。
——灵视。
萧伯纳的眸中闪过一抹淡金色的光辉，在神性力量的注视下，眼前的一切还都是原来的模样，只不过幻境的力量干扰了他的肉眼。
“我们好像遇上强大的地缚灵了。”萧伯纳轻声道
彼岸花。
这玩意儿可不是一般的怨灵可以幻化出来的，他们有可能是遇上了曾经死去的仙女。
东方国度也有荒野半神，但跟西大陆不同的是这边的荒野半神绝大部分都是精类，祂们大部分诞生于万灵崇拜时期，因为信仰之力的汇聚晋升半神，可是却无法掌握真正的神职力量。
话音落下。
不远处的海面上，突然浮现了一个模样窈窕的红衣女子，她苍白的足尖踏在海平面上，走过的地方涌出血红色的浪花，随后化作了一片海面上盛开的花朵。一头黑色的长发遮蔽了她的面容，只能够看到模糊的轮廓，但是却也给人一种异样的美感，让人忍不住想要靠近。
东方精类生物的魅力都不低，跟树精一样晋升后自带魅惑领域。
月支氏【地缚灵】【精类】【荒野半神】（挑战等级21）？？？！
萧伯纳在一瞬间进入了战斗状态，安缇诺雅-月下行者也将手按在了月之刃的剑柄上，挑战等级这么高的地缚灵，基本上可以确定是山川河流之精魂，震旦之地的荒野半神非常特殊，祂们会开辟半位面依附主物质位面作为居所。
在星门之战后，以精魂龙为核心的东方泛精魂神系基本上已经陨落了，像这种实力的荒野半神战死了很多，有些直接就被转化为了地缚灵。
“这片海域的下面恐怕是一处古战场。”萧伯纳暗自道。
就在这时，安缇诺雅-月下行者突然轻声道：“她好像退走了。”
远处的海平面上，突然浮现的地缚灵望向了两人的所在，视线似乎掠过了萧伯纳，落在了安缇诺雅的月之刃上。
很快。
海岸边的彼岸花迅速消失，泛起的血浪也重归平静，她的身影宛如泡沫般一点一点消融于海面上。
“我们走。”萧伯纳沉声道。
这里不安全。
记忆太久远了，有些位置他也记不清。
看样子他们落脚的地方是古战场之一，海域的古战场跟陆地不太一样，完全被海水给淹没了，你有时候很难判断具体的位置。
震旦之地的荒野半神由万灵崇拜晋升，大部分都只有生物等级，挑战等级不会很高。但是东方的荒野半神很喜欢人类形态，不像西大陆那边很多都是以动物植物形态现身。

# 第19章 东方泛精魂神系

萧伯纳落脚的地方是琉球群岛。
这是一片环大陆的岛屿群，曾经周边还有一些小型大陆板块，但是后来已经沉没了许多，也许在爪哇之地还会有一些很小的国家。
萧伯纳停留的地方是一个只有五六千人的小港口，这里是东方海洋贸易的小型补给点，过往的商船往往会在这里驻留一下补给淡水和物资。本地冒险者的数量很少，这么小的岛屿也容不下多少职业者，附近倒是有一个浪人的聚集地，经常会劫掠一下途径的商船。
平阳镇。
这个城镇的人口以东方先民的一支‘夸氏’为主，他们有点像是诺曼人，体格高大魁梧，基本上都是一米八九的身高，更高的可能长到两米五左右，看起来就好像是一个个的小巨人。
但他们其实是很友善的人类种，只要不激怒他们的话，夸氏跟沙巨人一样可以跟任何的种族和睦相处，他们在东西方交流时期被认为是巨人跟人类的混血后代。
“他们在做什么？”两个人简单修整了一下，品尝了一下东方的特色美食。
东方美食在烹饪调料上更加讲究，跟高等精灵有点像，安缇诺雅-月下行者品尝后感觉不错，至少比西方诸国的食物更容易下咽。
“祭祀。”萧伯纳看了看港口附近聚集的人群
除了人类种外，他在这里居然还看到了蜥蜴人，有鳞族裔迁移到远东之地后，不少都是在沿海地带生活，这些蜥蜴人比沙鳞氏族还要更加文明一点，穿着类东方化的服装，看打扮有点像是水手和渔夫。
因为东方系的精魂龙并不喜欢狗头人，也不会收它们作为爪牙，所有在震旦之地没有什么狗头人的踪迹，狗头人最多活跃在中东地区，地精还是稍微有一点点，可是因为生存环境的关系，数量也不是很多。
港口的位置大概聚集了上千人。
萧伯纳带着安缇诺雅-月下行者来到了附近观看，这是东方先民遗留下来的传统祭祀，人群中央是一个进阶的海巫，是一个模样大概在三十五六岁的中年女子，她穿着巫祭独有的华丽服饰，正在沿着港口的岸边舞蹈。
这种职业进阶算作是萨满祭司的一支，是古老万灵崇拜时代诞生的职业体系，施法的是由感知和魅力决定的，掌握的法术种类会比较少一些。
很快。
随着巫祭的舞蹈结束，四周的渔民们开始供奉祭品，有各式各样的香料和食物，都是一些不太值钱的东西，但是因为种类繁多看起来也比较隆重。
“大海中的仙女！”
“请庇护我们的氏族！请赐予我们丰收的渔获！”
“请保护我们的族人免于海中怪兽的侵扰！”
“我们将每年为你奉上盛大的祭祀。”
咚咚咚。
伴随着沉闷的鼓声响起，夸氏的族长将祭品都全部扔到了大海里面，很快那些东西便在海浪翻滚下消失不见。
“祈祷言！”安缇诺雅-月下行者的表情有点震惊。
这个祭祀仪式最有意思的就是最后的祈祷言，虽然它听起来有点简陋，但是作为月之女士的神选，她对这类的祈祷言实在是太清楚了。
哪怕是再简陋，它在西方也是对神灵的祭祀祈祷，这样的祈祷言往往拥有着极为特殊的超自然能力，也是神灵跟凡人信徒的契约。
东方是以精魂龙为核心的泛精魂神系。
萧伯纳随手给一旁的安缇诺雅-月下行者加持了一个法术，随后指了指远处的海面波涛之下道：“东方的信仰体系跟西方诸国不太一样。”
“你看那片海浪的下面。”
安缇诺雅-月下行者闻言凝神望去，很快她便在汹涌的波涛中看到了一个类人形的女性模糊轮廓。
——海中仙女【精类】【传奇生物】？？！
这次看到的海中仙女跟前面的不太一样，她的模样有点像是西方人种的轮廓，还带有一定元素生命的特征。她的躯体比较庞大，因为是半元素形态，躯体呈现出半透明的状态，很难从海水中发现，必须借助法术的力量才可以看到。
在她的身体四周还有一些不太明显的水元素，那些奉献给她的祭品都是被水元素给收走了。
这些都是她的仆人。
东方先民自古以来就有祭祀的传统，但是他们祭祀的对象却是不稳定的，除了在震旦之地拥有极高地位的精魂龙之外，东方先民还喜欢祭祀天地、精怪、山川河流等等。
对他们的传统来说，祭祀是必须有回报的，哪怕是一个小小的精类生物，只要可以给他们带来回报，他们也愿意祭祀你。
但若是你只收好处不愿回报，祭祀完全无法带来任何的用处，哪怕是强大的真神，在他们的眼中也等于是妖邪。
在震旦王朝时期，东方先民们便将大地上的精类半神、地灵清理了一遍，那
些跟伪神一样只收割信仰而不愿意付出，又或者是压榨凡人的存在，早就被他们杀得差不多了。
在第三纪元的巨龙王庭时代，信仰诸神们便将远东之地视作为异端般的存在。
“她在接受祭祀的信仰之力。”安缇诺雅-月下行者喃喃道。
东方精类生命拥有一些独特的能力，从万灵崇拜时期他们就可以借助信仰之力来提升实力，这一类的精类极少晋升职业者，因为职业者是需要一定传承的，而且职业者等同于研究生加运动员，即需要学习也需要训练，提升起来速度很慢还有一定的天赋要求。
很辛苦。
但是祭祀就不一样了，在祭祀的过程中，精类可以得到信仰之力，他们能将其转化为灵魂力量，用来提升自己的生物等级。
这就好像是日常工作就能升级一样，不用整天琢磨一些高深的知识，更不用天天学习锻炼。并且以这种方式提升的生物等级，自身等级的一半会视作为自然之灵和萨满之灵，拥有对应的施法能力，在整体实力上也不弱，就是上限不如靠自己晋升的职业等级。
那个隐藏于波涛之中海中仙女就是传奇生物，她还不是东方系的精魂，极有可能是从水元素位面，又或者是西方海域来到这里的。
但对东方先民来说，不管你是来自哪里的精类，只要享受完祭祀愿意干活就行。
他们一样虔诚地每年供奉祭祀你。
可是如果有一天你享受了祭祀又不愿意干活，祭祀等于无用功，那就不要怪东方先民们心狠手辣了。
很快。
港口附近的渔船便出发了。
因为安缇诺雅-月下行者的好奇，萧伯纳也施展了一个法术跟了上去，在他们两个人的视界内，能够看到海中仙女正在‘工作’，她驱使着波涛之下精魂神系的水元素跟随着这些渔船移动，时不时将一些附近的鱼群驱赶到他们的附近，同时散发出自身的灵气波动，让附近海域的海兽不敢靠近过来。
但是这个工作也不是全心全意的，海中仙女只会驱赶一些小型的鱼群，她需要保持海洋的生态平衡，同时也不能让人类太过于丰收了。
因为一旦太丰收的话，祭祀就不一定可以长久，他们也有自己的智慧和小心思。
“这就是万灵崇拜时代东方精类的日常。”萧伯纳笑了笑。
这个海中仙女享受祭祀的时间应该已经不短了，因为她们的天生挑战等级只有5-7，能够进阶传奇生物，应该是跟随着这个渔村一起成长起来的。
一次祭祀，一次日常。
如果不出任何的意外，海中仙女会保证这些渔民获得相对可观的渔获，并且不会遇到很危险的海兽。这样的祭祀大概每个月会举行一次，而她的‘信徒’就只有这个小镇里面的千把人。
如果以这种方式晋升的话，她最高可以晋升成为荒野半神，但大概率还是止步于地灵（挑战等级20-23），在东方国度山神土地河神都被视作为地灵，想要进阶荒野半神的话，必须对相应的领域和法则有所掌握，必要的情况下还得凝聚一点点的神职。
至于真神那是不太可能的，他们踏上封神之路的几率很小，除非是自身的实力非常强大！
从第二纪元的有鳞族裔时代开始，东方先民们便是以这种方式和东方泛精魂神系和平相处，想要让他们像西方诸国那样匍匐在神灵的脚下乞求恩赐，那是一件比较困难的事情。
与天斗，与地斗，与神斗，与人斗。
东方先民的信仰就是你有用我就信你，你没用我就换一个人来祭祀。哪怕是在东方国度被视作为神圣图腾的精魂龙，要是不小心堕落的话，东方先民们也一样敢挥刀相向。
这在西方大陆的文化中被视作为亵渎。
早古时期，远东之地有很多的泛精魂系半神，祂们的领地往往就是地上神国，以小型半位面依附于主物质位面，用庇护一方的方式来收获信仰。
万灵崇拜在远东之地一直持续到第四纪元的高等精灵王庭时代。
“不亲眼过来看看，真的是难以想象。”安诺雅-月下行者叹息道。
海中仙女的日常已经快结束了。
附近的海域并没有太强大的海兽，而且渔民们也不会进入深海区域，她在驱赶了鱼群后，回头望了一眼萧伯纳所在的位置，随后站立在海面上，远远地朝着萧伯纳俯身行礼。
荒野精魂也是祭祀就会给回报，所以他作为荒野精魂的眷顾者，算是这个海中仙女的上位存在。
萧伯纳微微点头示意。
很快，那个海中仙女便消失于波涛之中，既然日常都已经完成了，那么她也可以继续享受摸鱼的生活了。可能是因为有这种祭祀的传统，东方精类自己修行进阶的比较少，只有少部分会自己进阶职业者。
“走吧。”萧伯纳抬头看了
看天色道：“我们该动身了。”
在远东之地活动，你要习惯泛精魂神系的存在，同时你也不要因为贪婪就对一个小小的富足村落起歪心思，因为强盛的东方帝国虽然不在了，但是你的邪恶行径却有可能招来一个强大的传奇精类。
精魂龙逐渐消失后，祂们的眷族很多都是以这种方式晋升，跟远东之地的凡人形成了一种共生依附的关系。
这有点像是恐龙之岛的图腾灵。
在恐龙之岛的一些区域，原始部落往往会拥有守护灵，只不过那边以强大的兽类居多，而东方则更青睐于精类生物。

# 第20章 位面行者

瀛洲。
萧伯纳轻轻地挥手散去了脚下的云朵，转身看了一眼身旁的安缇诺雅-月下行者道：“我们到了。”
主物质位面的表瀛洲面积并不大，因为大灾难的关系已经沉没了三分之二，从他们现在的位置望过去，只能够看到遥远天际的一座活火山，郁郁葱葱的草木遮蔽了道路，这片区域的很多地方都栖息着强大且邪恶的精类生物，因为对人类不是很友好，贸然深入的话有可能会遇到危险。
这片区域的强大精类被称作为大妖怪，栖息于鸟居后的伪神灵国度，本质上是一个小型的半位面。
“这地方有点诡异。”安缇诺雅-月下行者轻声道。
萧伯纳点了点头，介绍道：“瀛洲最早的王国是邪马台国，国王是一个叫做卑弥呼的强大巫师，据说拥有操控鬼神的力量。”
“震旦时期这里被称作为倭国。”
“在东方帝国崛起征服这里后才被改名为瀛洲，这片土地上栖息着很多强大的精类妖物。”
“走吧。”
“我们可能要深入内部，去拜访一位位面行者。”
在到达了瀛洲后就不能乱飞了，因为这有可能一头撞进大妖怪的国度内，这边的信仰宗教是泛灵精魂崇拜，从万灵崇拜时代开始就诞生了不少强大的精类妖怪。
东方的精类很擅长变化之术，萧伯纳如果在这里使用启蒙术点化动物植物，大概会也会因为地域特性而进阶出不同的能力。
影影绰绰的草木遮蔽了远处的视线。
突然间，萧伯纳的脚步停下了，一旁的安缇诺雅-月下行者也停顿脚步，轻声道：“好像有什么东西在跟踪我们。”
萧伯纳点了点头，用法术默发的技巧开始施法。
“忍者。”他闭目感知了一下，缓缓道：“好像还不是人类。”
一抹寒光闪过。
伴随着疯狂生长的草木，一旁的领地内突然飞跃出来了一些矮小但却矫健的类人生物，它们披着灰黑色的斗篷，身高大概只有一米五左右，外露的双腿是鸟爪，头部则是尖锐的鸟喙，整个人看起来就好像是巨大的人形乌鸦，可是鸟类的羽翼却已经退化了。
——鸦天狗刺客！（挑战等级6）
——鸦天狗忍者！（挑战等级8）
因为瀛洲的很多陆地都已经沉没，这里的原生物种有不少都变成了浪人强盗，常年的战乱将这片小小的土地分割成数块，再加上物资的匮乏，劫掠几乎是它们的日常，它们还会驾船沿着海岸线掠夺附近的一切生物聚集地。
不过这一次它们显然挑错了目标，一群进阶的鸦天狗强盗冲了上来，它们使用的武器各异，有些是短匕、长剑，而有些则是造型奇特的重剑太刀。
天狗从种族学上被视作为鸟类进化的类人生物，除了蛮荒天宇的国度，在国度天宇里面也有它们的踪迹，艾伯伦位面和费伦位面都有类似的生物，只是进化的形态有点区别，它们的天赋职业是游荡者，少部分会进阶浪人和忍者。这种生物阵营偏向于邪恶，长期以来跟人类种的关系比较微妙，因为有食人的种族问题，经常被视作为怪物种。
——气居合！
——鬼眼狂视！
为首的天狗头目使用的武器是太刀，它发出一阵哇哇的怪叫，一现身便朝着萧伯纳两人发出了独有的威吓能力。
“意志豁免判定通过。”
“你无视了对方的鬼眼狂视能力。”
瀛洲的武士进阶有鬼眼狂视的特异能力，简单来说就是用气势威吓压倒对方，无法通过意志判定的话，效果类似于惊恐术。
但是萧伯纳就连上古邪物都能正面对抗，怎么可能过不了这玩笑一般的威吓能力。至于安缇诺雅-月下行者就更不用说了，她的视线一直追逐着那些天狗忍者的踪迹，虽然西方大陆也有不少职业者进阶兼职忍者，可是瀛洲的忍者进阶明显更加纯粹一点。
刺客、密探、忍者、浪人。
这些天狗的实力不俗，哪怕是在远东之地也算是二三流的强盗团了，这一类的邪恶团伙往往会洗劫沿途的渔村，还会接受一些邪恶的任务委托，必要时作为打手和雇佣军活跃于沿海岸地区。
“一人一半？”萧伯纳询问道。
安缇诺雅-月下行者微笑点头道：“好。”
话音落下。
安缇诺雅-月下行者的身影便出现在了那个天狗忍者的身后，甚至都不用拔出武器，直接一脚就将那个天狗忍者从隐形状态踢了出来。
相比之下，萧伯纳在人类形态下的战斗力稍微弱一点点，他看了看眼前这些使用二刀流的浪人，随手折断了路旁的一节树枝，手腕一抖便化作了一根附魔的长棍。
东方系进阶的武士浪人，有很多自带二刀流的训练，等同于双武器战斗的专长。
他们唯一有点危险的能力就是气居合，这个能力可以大幅度强化伤害，效果有点类似于剑圣的提气斩。所以在远东之地活动，不能因为敌人是战士就太轻视对方，要是对方进阶了九剑的传承，那危险程度就直线上升了。
这个时候对方再傻也知道情况不对劲了。
这是踢到铁板了！
为首的天狗头目突然怪叫了一声，伴随着无畏冲锋，它的怪叫透着一丝震撼人心的特异力量，手中的太刀划过一道寒光，夹着在隐约的风雷之势迎面劈向了萧伯纳。
这些武士系的职业进阶，迎风一刀斩的剑势能劈出来高等猛力攻击的伤害。
但很可惜萧伯纳是一个施法者。
——荆棘之网【植物领域】！
伴随着无数的藤蔓飞速生长，密密麻麻的荆棘缠绕向了眼前的天狗浪人，为首的头目突然将太刀舞成了旋风，顿时地面上到处都是斩断的荆棘，活化植物斩落后宛如蠕动的蛇，可是它只能够斩掉其中的一部分，在植物领域的加持下，萧伯纳的法术远超于其他德鲁伊，瞬间十多根荆棘就顺着天狗浪人的双腿缠绕了上去，在紧紧禁锢敌人的同时，还给它造成了额外的荆棘伤害。
砰！
萧伯纳随手一棍子敲死了一个天狗浪人，他这边的战斗没有安缇诺雅-月下行者那边华丽，都是朴实无华的‘当头一棒’！
那些天狗浪人都被荆棘困在原地不能动弹，他只需要一个接一个挨过去敲脑袋就行。
传奇德鲁伊的战斗就是这么朴实无华且枯燥。
以萧伯纳目前的感知能力，传奇以下的敌人很难通过他的法术豁免判定，德鲁伊的控制法术也不算少，近战系被困在原地基本上已经凉凉了。就是那个天狗头目的生命力比较顽强，萧伯纳因为力量不够敲了三下才死，这就稍微有点尴尬了。
“有时间得弄点加力量的奇物。”萧伯纳暗自道。
他目前的变化能力体型都很大，以后还得准备点人类形态战斗的东西，毕竟古红龙行动起来不太方便。
战斗很快结束。
蚊子再小也是肉，萧伯纳默默地开始打扫战场，他现在缺钱的很，黄金椰枣到处都要用钱。
瀛洲的武器比较有特色，自带锋锐和破甲属性，+1的太刀在价值上等同于+2的附魔奇物，在远东之地的沿海地带比较畅销。
+3太刀。
这群天狗浪人还挺有钱的，萧伯纳稍微打扫了一下战场，居然找出来了接近二万五千枚金德勒的战利品。
“感谢大自然的馈赠！”萧伯纳忍不住感慨道。
这真的是天降横财了。
瀛洲的武器很容易脱手，随便找个大点的城镇就能换钱，他们在武器上的锻造工艺不亚于矮人，在杀伤力方面拉得很高。
“别忘了我的那份。”安缇诺雅-月下行者突然
朝着他眨了眨眼，玩笑般轻笑了一声。
额。
那就只有一万二两千枚金德勒了，这些天狗浪人怎么不多带点钱出门，真是不争气。
萧伯纳的目的地是江户镇。
这是瀛洲目前最大的一个城镇，周边大约有十来万的人口，他此行还要去拜访一位隐居的很特殊的位面行者。
“位面行者？”安缇诺雅-月下行者好奇地问道：“很少有人类进阶位面行者吧？”
“是的。”萧伯纳点头道：“他是一位吉斯泽莱人。”
“小心点。”
“他脾气很古怪，是一位苦行的修者。”
江户镇的建筑风格有点像是扶桑，这里的首领是一个大名，手下聚集了数以千计的武士浪人，统治着瀛洲周边的一些区域。
在东方帝国陨落后，瀛洲经历了长达数百年的战乱，然后又慢慢地恢复到了邪马台时期的部分制度。
这里的本土施法者是巫觋，还有一些特殊进阶的施法者，震旦之地的修者们也有可能出现。
一座荒废的修道院。
萧伯纳的脚步在江户镇外一座有点败破的寺庙前停下，这里是东方帝国时期修建的庙宇，后来瀛洲陷入战乱，本土的神道信仰又开始复苏，甚至有施法者侍奉契约精类的大妖怪。
“他好强！”安缇诺雅-月下行者的秀眉蹙起，轻声道。
即便是隔着老远，两个传奇强者都感觉到了一丝特殊的气息，伴随着沉重的大门开启，一道心灵传讯远远传来：“远道而来的客人。”
“请进吧。”
微风吹落了庭院内的枫叶，地面上似乎已经很久没有打扫过了。
当萧伯纳踏步进入眼前的庭院时，立刻便看到了一个须发皆白，穿着类似道袍，有着扁平鼻子与狭长耳朵的类人生物盘坐于蒲团上，他的坐姿有点
像是武僧的修行，整个人悬浮于十厘米的空中。
——【位面行者】-KAL大师。
这是一位实力接近于李察德大师的存在，他因为某个古老的契约，一直驻留于主物质位面，据说他活了上千年，从东方帝国时期一直活到了现在。

# 第21章 星界掠夺舰队

“吉斯泽莱人。”安缇诺雅-月下行者低声道。
吉斯人的脾气都比较古怪，不是很好打交道的种族，萧伯纳给了她一个眼神，示意接下来自己交涉。
“KAL大师。”萧伯纳微微俯身行礼，开口道：“我们想从您这里拿到门钥。”
眼前的吉斯泽莱人职业等级应该是在35左右，据说是出生混沌海，因为某些未知的原因，才成为了东方国度的守护者之一。
他的实力比李察德大师要弱一些，但是战斗能力非常强，还可以使用强大的灵能。安缇诺雅-月下行者要是不请求神降的话，跟萧伯纳联手都不一定打得过他，所以强取是不可行的，只能够通过交涉。
“生命的播种者，森林的放牧者，一个德鲁伊。”
对方的心灵传讯在萧伯纳的脑海中响起，只见KAL大师依旧闭目冥想，身影漂浮在十厘米的半空中纹丝不动，话音停顿了良久后，方才道：“李察德叫你来的吗？”
这位KAL大师跟李察德大师的关系并不好，至于原因萧伯纳也不知道。
“并不是。”萧伯纳摇头道：“我只是偶然得到了一些秘闻。”
对方缓缓地睁开了眼睛，上下打量了一眼萧伯纳，然后扫过一旁的安缇诺雅-月下行者，沉声道：“你为何而来？”
KAL大师的声音沙哑，似乎是已经很久没有亲自开口说话了。
“东方神木。”萧伯纳沉声道。
KAL大师闻言陷入了良久的沉默，用审视的目光注视着萧伯纳，似乎是在考虑什么，缓缓道：“你想要那枚种子？你知道它需要什么吗？”
“是的。知道。”萧伯纳点头道：“我有足够的把握种活它。”
笑话。
要是牧树人都种不活它，这个世界上也没有谁能再种活东方神木了。不就是注入神性力量唤醒它嘛，萧伯纳暂时还出得起，实在不行他就多杀几个神孽和上古邪物，再不行他就去灰色荒野宰几个早就看不顺眼的半神伪神。
没有东方神木的力量，他前面的努力都全部白费了。
“你有资格带走它。”KAL大师缓缓道。
但是他才刚刚说完这句话，便紧接着道：“不过你却并没有证明自己有能力保护它。”
萧伯纳知道对方要提要求了，沉声道：“我应该怎么证明自己有能力保护它？”
KAL大师沉默片刻，方才道：“你应该知道东方神木长大后，会引来什么东西吧？”
“知道。”萧伯纳点点头：“我有能力保护它长大。”
那个体型庞大的古老憎恨还在蛮荒天宇的晶壁系虚空中飘着呢，东方神木要是真的被萧伯纳给种活了还长大了，那个充满憎恨的上古邪物肯定会回到这个星球内。
“你对抗过憎恨蛇魔？”KAL大师突然问道。
萧伯纳点头，谦虚道：“出了一点小力。”
听到他的话，KAL大师似乎对萧伯纳的好感多了一点，思量了片刻后道：“最近这几十年的时间。”
“一支吉斯洋基人的掠夺舰队迁移到了附近的外层位面。”
“你既然有把握对抗上古邪物。”
“那就去消灭那支掠夺舰队吧。”
“拿回星界战舰的能核，我就把进入瀛洲的门钥交给你。”
怎么还是这个任务！
吉斯泽莱人到底是有多恨自己的同族啊。
萧伯纳面无表情地点点头，俯身道：“如您所愿！”
说完，他便转身示意安缇诺雅-月下行者一起离开了这座古老的修道院。
“我们要去对付位面掠夺者们吗？”安缇诺雅-月下行者眨了眨眼睛，问道：“这可跟你前面说的帮一个小忙，不太一样。”
萧伯纳无奈道：“算我欠你一个大人情。”
“好。”安缇诺雅-月下行者很爽快道。
真是好说话的一个人。
萧伯纳在心中暗自下定决心，绝对不能再让‘西摩-死寂之月’出现了。
一切已经进入正轨。
对方的要求在萧伯纳的预料之中，虽然任务有点困难，不过也没有关系，他正好拿吉斯洋基人的掠夺舰队练一练手。他已经很久没有徒手拆过星界战舰了，今天听到这个任务后居然还有点手痒。
……
夺心魔曾经建立过一个非常强盛的星际帝国。
常规夺心魔的种族属性是+2力量，+4敏捷，+2体质，+8智力，+6感知，+6魅力，成年个体的天生挑战等级是8，部分特别的异类存在，包括每25个夺心魔里面会诞生出来的噬魂怪，先天上会拥有更高的种族属性。
而所有的吉斯人都曾经是它们的奴隶。
如果按照更加苛刻的标准来说，古神时代的夺心魔帝国还不属于飞升种族，只能算是半步飞升的地步，因为它们族群的弱点、传承和繁衍问题还并没有解决。
但即便是那个时期，夺心魔帝国依旧控制了大量的星球位面，在晶壁系之间建立过一个庞大的帝国。
吉斯人的名字起源于他们曾经的首领-吉斯，如果你研究过古神时代的种族学识，你就会知道他们的种族原名叫做-先驱者，但虽然起了一个很牛逼轰轰的种族名字，吉斯人过去的历史却是非常非常的悲惨。
他们曾经生活于一个叫做法老星的星球，这个星球是夺心魔帝国的一部分，也是最早被征服的一个世界。（并不是所有的星球位面都有神灵，信仰诸神的诞生有一定巧合性。）
吉斯人在被夺心魔奴役时期，作为奴隶、食物和研究材料。
他们原本的种族天赋并不算很高，可是在被夺心魔帝国奴役的这段时间里，吉斯人的种族天赋被迫发生进化，夺心魔对他们进行了很多惨无人道的心灵灵能实验，实验的失败品被作为食物，成功的个体则变成了现在的吉斯人。
吉斯人因此晋升成为【星界种族】，并且出生后会自带灵能。
漫长的奴役让吉斯人拥有了不俗的灵能抗力，这种进化现象在灰矮人身上也出现过，古神时代的夺心魔帝国陨落后，一部分的群体逃到了幽暗地域，它们开始奴役灰矮人，然后经过时间的积累进化也让一部分的灰矮人拥有了灵能抗力。
吉斯人最后依靠一把神器【吉斯银刃+12】推翻了夺心魔帝国的统治，这把高等神器对夺心魔主脑的杀伤力巨大，因为大量主脑的死亡，夺心魔失去了传承和统御，分散成了一群个体被逐个击破。
这把高等神器萧伯纳曾经也试图寻找过，甚至为此进入了国度天宇的位面，但是它早就已经遗失了，偶尔现身也会很快消失，似乎有某些强大的存在在隐藏它的位置，甚至有人因为忌惮而毁掉了它。
他们这个种族目前掌握的远航技术和跨位面技术，基本上都是继承自夺心魔帝国的少量遗产。
虽然曾经作为悲惨的奴隶，但很多吉斯人的天性有点一言难尽。
也许是当奴隶太久了，吉斯人在推翻了夺心魔帝国后，开始对内鼓吹吉斯人的种族优越性，然后蔑视其他的种族。（PS：当狗久了，翻身就想当主人了。）
他们的群体内部开始出现了一种声音，那就是去征服所有适合吉斯人生存的位面和星球。
这个牛皮就吹得有点大了。
吉斯人也因此分裂成了两支——吉斯洋基人和吉斯泽莱人。
冒险者们平时遇到的大部分都是吉斯洋基人，他们的标志是跟青年期以下的红龙签订契约，喜欢劫掠和抓捕奴隶，大部分阵营会偏向于邪恶，烧杀劫掠的事情干得非常拿手，奴役其他生物也是一把老手，基本上把夺心魔的手段都继承了。
吉斯洋基人是军事化社会，拥有严苛的种姓制度，他们的服饰比较华丽，有许多零碎的小装饰和战利品，而吉斯泽莱人则比较崇尚素衣，穿着上会朴实一些。
吉斯泽莱人的性格比较平和一些。
跟凶残暴戾的吉斯洋基人相比，吉斯泽莱人认为应该恢复先驱者们的传统，必须隐居清修才可以更快的通往高等文明。（疑似种族飞升的思想）
吉斯泽莱人的社会阶级基于美德，那些最聪明的老师和最擅长躯体与精神战斗的吉斯泽莱人将成为领导者。
双方爆发了一场惨烈的内战。
吉斯泽莱人的数量要少很多，虽然整体实力更强一点，可是他们的领袖还是被吉斯洋基人杀死，剩余的族人被迫逃亡了混沌海，并且在其中隐居了起来。
必须提到的一点是，因为夺心魔的改造，被迫进化的吉斯人从胎生种族变成了卵生种族。（？？？）
再后来的时间。
吉斯洋基人的首领跑去巴托地狱找五色龙后-提亚马特，直接被自己的顾问给坑了，从此再也没有回来过，她的顾问则变成了第一任的吉斯洋基人女皇（后来变成巫妖）。
虽然吉斯洋基人失去了首领，可是他们的种族却从五色龙后那里拿到了强大的红龙盟约，青年期以下的红龙会跟吉斯洋基人签订盟约，跟他们合作为他们服务并分享战利品一直到青年期（最高），而吉斯洋基人也为年幼且不强大的红龙提供保护与食物。
实际上，不少的红龙因为高傲的天性，在青少年期就已经足够自信，它们会在这个年龄段解除契约离开。
“我们恐怕要对付不少红龙。”安缇诺雅-月下行者玩笑般道。
吉斯洋基人的掠夺舰队基本上都会有契约红龙，至少也是3-5头的少年期到青少年期的红龙，这些红龙是他们位面掠夺时的帮手，强大的龙威可以减少许多不必要的战斗。
“那得它们敢在我的面
前飞起来。”萧伯纳挑了挑眉笑道。
开玩笑。
当一头古红龙出现时，那些青少年期的红龙还敢不敢升空都是一个问题，大概率会在萧伯纳的面前瑟瑟发抖，乖巧地宛如鹌鹑一样。
比较麻烦的是他们手中的吉斯银刃，这玩意儿的杀伤力很大。
KAL大师已经给了萧伯纳那群星界掠夺者的坐标，他就算是不给萧伯纳也能找到那群人。

# 第22章 樱川之主

江户镇，樱川。
萧伯纳带着安缇诺雅-月下行者来到了一片樱花盛开的地方，沿路都是种植的樱花树，虽然只是初春的季节，可是已经有不少的樱花已经盛开，这里的自然美景让安缇诺雅都看得流连忘返。
她伸出纤细的手指接住一片随风飘落的樱花，惊讶道：“想不到东方国度也有这样的自然美景。”
“东方国度只是打残了。”萧伯纳望了望远处耸立的群山，轻声道：“还没有死。”
安缇诺雅-月下行者好奇道：“为什么这附近没有人类？”
“如此美景，居然没有人类定居吗？”
萧伯纳也抬手借助了一片飘落的樱花，摇头道“他们不敢。这里是精怪的居所。”
“走吧。”
“我们去拜访一下这里的荒野半神。”
这一片樱川大概种下了三十万棵的樱花树，附近数十公里内都没有人类的聚落，樱川最早诞生于一千多年前，是东方帝国时期的名胜之一，精魂龙偶尔也会现身于此。
不过现在的樱川已经是一片肃杀之地。
两个人漫步于樱花海中。
随着萧伯纳逐渐地深入其中，一旁的樱花树也轻微地摇摆了起来，不知不觉间一股死亡般的窒息感开始将两个人笼罩，但好在他们对于空气的需求都可以用其他方式满足，甚至完全不需要。
樱花的花粉带着让人沉睡般的魔力，它们会在不知不觉间侵蚀你的生命力。
“我们好像进入迷锁结界了。”安缇诺雅-月下行者低声道。
“樱川杀阵。”萧伯纳点了点头，主动靠近了一旁某棵盛开的极为鲜艳的樱花树，突然间樱花树的枝丫好似活了过来，宛如利剑般直刺萧伯纳的咽喉，而树根的位置则延伸出藤蔓，缠绕向了他的双腿。
“退下！”萧伯纳叱喝道。
——支配植物生命！
作为进阶传奇的牧树人，萧伯纳是植物系生命的上位存在，这里的樱川|杀阵虽然很凶险，可是对他来说却几乎没有任何问题。
他说的话在这里就是律令真言，远高于阵法对植物系生命的支配力。
话音落下。
萧伯纳眼前妖艳的樱花树居然颤抖了一下，随即那刺出来宛如利剑般的枝丫又重新收了回去，藤蔓再度钻入了地下，而那颗樱花树居然还诡异地往后挪动了小半步，紧接着树枝摇摆，伴随着无数飘落的樱花，它的身影好似弯曲一般，宛如在向萧伯纳致敬。
这片樱川里面有很多活化植物系生命，但是却并没有意识，不能算作树人种。
“尊敬的客人。”
“欢迎来到樱川，主人已经在等候您的到来了。”
就在这时，不远处的樱花突然宛如旋风般盘旋了起来，在无数飘零的樱花中，一位穿着瀛洲特色华美服饰的美丽女性现身，她朝着萧伯纳的身影屈膝下蹲行礼，邀请道：“贵客请跟我来。”
——樱妖！【精类】【自然之灵】（挑战等级13）
东方国度的不少精类生物都是信仰作用下的自然之力具现化，她们在东方本土被称作为妖怪，但种族归属上跟树精、花精、水精一样，都被视作为精类生命的重要分支——精魅种。
不过她们是高等精类，因为是由民间信仰中诞生，具备很多特异能力和类法术能力，挑战等级远高于其他精类。
“她身上同时具备了树精和花精的气息。”安缇诺雅-月下行者惊讶道：“真是美丽的生物。”
萧伯纳点头表示认可，但随即道：“虽然美丽，却也邪恶。”
樱妖是中立邪恶阵营的高等精魅。
“瀛洲有三位荒野半神。”萧伯纳轻声道：“涂山氏不喜欢外人拜访。”
“另外一位行踪诡秘，很难找到。”
“既然来都来了，我们就只能顺道拜访一下樱川之主了。”
前方的樱花树朝着道路两旁分开，随着遮蔽视线的淡淡粉红色迷雾散开，一些东方帝国时期的华美建筑也出现在了眼前。东方帝国在征服了瀛洲后，伐山破庙，但却对荒野半神很优待，精魂龙可以接纳从善良到邪恶阵营的所有荒野半神，只要祂们遵守相应的规则。
樱川是这些樱妖的自留地，等同于安息之国的自治区，她们不可以侵扰外界，可是如果外人打扰她们，樱妖也可以自由击杀。
这一种精类非常擅长幻术系能力。
“请。”伴随着樱妖在前面领路，一些花妖精也出现在了视线中，她们飞舞于盛开的鲜花中，好奇地打量着萧伯纳和安缇诺雅-月下行者。
这些就是纯粹西方种的精类生命，她们应该是后面才诞生于东方国度的。
东西方文化交流后，随着有鳞族裔的迁移，以及部分西方人口的到来，常规的
花精、树精、水精也诞生于远东之地，并且跟本土的妖怪们相处的还算不错。
必须提一下的是，这些花妖精也是中立邪恶阵营，她们会拿闯入者的尸体作为花肥。
一条蜿蜒的小道通往樱花林的深处。
伴随着前方出现了一颗巨大的樱花树，在萧伯纳的面前也出现了一位盛装打扮的妩媚女子，她华美的长裙上装点了无数樱花的图案，两旁都是美丽动人的樱妖侍女，正前方的亭子里面摆上了美酒、糕点，一看到萧伯纳她便主动站了起来迎接道：“尊贵的客人。”
“欢迎来到樱川。”
“请坐。”
这个态度跟萧伯纳记忆中上一次来完全不一样，那个时候他还是荒野半神，却依旧没有受到任何的优待。
——樱川之主！【精类】【荒野半神】（挑战等级25）？？！
樱川之主并不算是非常强大的一类荒野半神，不过她有着自己的眷族，在漫长的时间里培育了非常多的樱妖，樱川杀阵如果完全启动的话，这位荒野半神的挑战等级会直线上升，就跟萧伯纳融合林中圣地的力量一样。
樱妖跟树精不太一样，她们不是树精的寄生关系，而是自行凝聚的自然精魂，樱妖被视作为意识主体，树的部分则是她们的延伸。
萧伯纳点头示意道：“很荣幸见到您。”
“樱川之主果然如传说中的那般美丽动人！’
简单的赞美让眼前成熟而妩媚的女子发出了一声轻笑，她的笑声好似带着某种魔力，让人不知不觉间沉醉其中。
就连安缇诺雅-月下行者都神情恍惚了半秒，可是萧伯纳却依旧相当淡定，樱川之主跟树精女王的魅力是差不多的，同样掌握了魅惑领域，他早就已经玩习惯了。
“贵客到访，不知道有什么我能帮忙的？”樱川之主优雅地坐下，好奇地打量着萧伯纳与安缇诺雅。
一个传奇进阶的牧树人，一个不知深浅的精灵种。
要不是萧伯纳是一位大德鲁伊，恐怕他们深入后樱川的杀阵就已经激活了。但他毕竟是一个大德鲁伊啊，没有几个荒野半神会直接对一位大德鲁伊下杀手，尤其是进阶的牧树人，那种天生的亲和力就连东方精类都忍不住感到亲近。
牧树人的进阶战斗力一般，但是架不住它交友广阔啊。
“只是顺道来拜见一下传说中的樱川之主。”萧伯纳笑了笑，举起面前的樱花酒敬了对方一杯，也不怀疑里面有什么问题，直接一饮而下道：“我在遥远的安息之国，世界之脊的下面，一个叫做黄金椰枣的地方，修建了自己的林中圣地。”
“未来，那里可能会发生一些翻天覆地的变化。”
“有机会的话，樱川之主也可以过去看看。”
萧伯纳就是过来开一下声望点，顺便看看能不能拓展一个招募高等精魅的巢穴，樱川的精类挑战等级不低，万一能用自然感召捞到一两个呢？岂不美哉？
来都来了。
试一试总归是没错的。
“黄金椰枣吗？”樱川之主没想到萧伯纳真的是过来旅游的，美丽的面容上有些错愕，随即客气地点头道：“有时间的话，我会去的。”
樱妖不喜欢外人，就算是对德鲁伊都不是很友善，但架不住她们的本体是樱花树，牧树人进阶算是天生友善以上。
“长途跋涉也没有带什么礼物。”
“这是一些来自精灵王庭的小玩意儿。”萧伯纳将从富婆莎塔菈那里要来的几件精灵王庭艺术品奉上，微笑道：“小小礼物，不成敬意。”
樱妖喜欢的东西不多，但她们对精美的艺术品颇为喜爱，很喜欢华美绚丽的物品。
“阁下太客气了。”樱川之主的眸光一亮，东方国度的东西她见得太多，来自精灵王庭的精美工艺还是吸引了她的目光。
萧伯纳这次就真的是过来开地图，标注个传送点，顺便刷个脸的。
第一次上门就提要求太过分了，而且还是想要挖墙脚，樱川之主要是真知道了他的目的，估计会直接翻脸。
彼此闲聊了一会儿，萧伯纳半刻钟后就在樱川之主的目送下离开了这里。
“你就真的只是过来逛逛？”在走出了樱川后，安缇诺雅-月下行者满脸不可思议道。
“不急。”萧伯纳一副老神在在的模样，淡定道：“饭要一口一口吃。”
魅影之森都还没吃下来，樱川也就是提前探个路而已。
既然他都已经进阶了牧树人，那么所有植物系生命的大本营，他不去开个地图刷个声望就实在太可惜了。
以他现在的能力，想要招募荒野半神纯粹是说笑。
“总感觉你的胃口很大。”安缇诺雅-月下行者突然道。
“嗯。”萧伯纳坦然点头道：“是很大。”
“非常非常大。”
他转头看了一眼安缇诺雅-月下行者，给了她一个意味莫名的眼神，不知道为何这个眼神居然让这位经历了许多的月下行者心跳都慢了半拍，她一直觉得萧伯纳看自己的眼神有点奇怪，一种诡异的爱恨交织的感觉，她也不知道是不是这个词，毕竟她只看过吟游诗人写的三流传记小说。
精灵那是永远的女主角之一。
可能是纯粹的女性直觉，她在萧伯纳的目光中经常会看到一丝惋惜之色。
有时候她真的会忍不住想要好好询问一下眼前的德鲁伊，他的秘密到底是什么，可是月之女士已经教诲她不要多问，只能将一切都憋在心里。
涂山氏是去不了了。
现在的萧伯纳还没有资格去拜访涂山氏的领地，而且对方也不是植物系生命，是动物系的精魅。
瀛洲这边该走的能走的地方都去了一遍，萧伯纳盘算了一下时间，也差不多该去完成KAL大师的委托了。蛮荒天宇的吉斯洋基人并不多，他们是一群彻彻底底的位面掠夺者，别说是主物质位面，就是下层位面他们也敢去抢一波。
抢完就跑。
吉斯洋基人深知‘可持续性竭泽而渔’的道理，他们不会一下子把所有的资源都抢光，往往还会给你留下一点足够维持基本生活的口粮。
哎~！
他们下次还来。
（PS：东方国度的很多强大精类生命，在种族上被归属于精类分支的精魅种。猫头鹰-鲁恩如果变化人形，在东方国度接受自然同化，也归属于精魅种，精魅种的下面还有分支。）

# 第23章 风啸之渊

平川镇。
既然要前往外层位面，那么萧伯纳也不得不多做一点准备，最起码食物补给要带得足够多，有些位面的自然环境根本找不到什么植物，德鲁伊也很难在野外获得食物补给，同时部分原始族裔并没有货币的概念，跟它们打交道送点食物会减少很多不必要的战斗。
主物质位面的资源要远超于其他位面，外层空间除了靠近天界位面的那几个，其他的都是属于三不管的混乱地带。
吉斯洋基人的据点建立在风啸之渊，这是古神时代的战场之一，残破的位面被神力所重塑，同时具备了风元素位面和下层位面的特性。
这里也是位面掠夺者的大本营之一。
可以这么说，在这里你随便进入一个城镇，扔个石头出去也能砸到一两个邪恶阵营的存在，还有一个得是混乱邪恶。
一家商店外。
正在两个人购买了一点简单的补给品准备离去时，突然间萧伯纳的脚步停驻了，他的视线追逐着不远处的一位披着斗篷的身姿曼妙的女性身影，表情似乎是愣了一下。
“你在看什么？”安缇诺雅-月下行者注意到萧伯纳的视线，神色略微有一丝不悦。
——【夜影之舞】-阿法芙。
萧伯纳表情复杂地摇了摇头道：“没什么。我们走吧。”
仿佛是觉察到了萧伯纳的视线，不远处的街道上，那个披着斗篷身姿曼妙的女性也转头看了他们一眼，对方蒙着薄薄的面纱，只能看到半张脸的轮廓，她的外貌有着部分中东地区的血统，但仅仅是半边轮廓也能够感受到她拥有着非凡的美貌。
这位美貌的女性稍微打量了一下萧伯纳，随即给了他一个意味莫名的眼神，仿佛是带着一丝挑逗与玩味，充满着勾人的魅力。
“你认识她？”安缇诺雅-月下行者轻声道。
萧伯纳摇了摇头，转身离去道：“不认识，就是觉得有点眼熟。”
夜影之舞-阿法芙。
萧伯纳最早的情人之一，也是他最难忘记的女人之一。
因为她曾经死在了萧伯纳的怀中。
他亲手杀掉的这个女人。
在进阶荒野半神后的近百年时间里，萧伯纳在漫长且无聊的生涯中跟许多美貌的女性有过交集，这也是为什么他现在可以无视艾妮塞和莎塔菈的魅力，也能够免疫大部分精类生物魅惑的关键。
对他来说，现在最重要的就是对抗远古夺心魔帝国的降临，美色对他来说只不过是无足轻重的诱惑。
在他经历过的诸多情人里面，夜影之舞-阿法芙算是给他伤害最深的一个，因为她的黑刃就曾经刺穿过萧伯纳的心脏。
萧伯纳曾经在晋升荒野半神之前遭遇过两次刻骨铭心的背叛，一次是在北地的冰原上，曾经多次合作过的队友，仅仅是因为一件强大的传奇奇物就拔刀相向，那个时候还没有完全成长起来的萧伯纳遭到了背刺暗算，如果不是变形者的进阶有许多特异能力，他恐怕早就已经死在了寒冷的冰原上。
从那以后他就基本上是独行，即便是跟人合作也会非常小心。
第二次的背叛是在遥远的东方国度。
萧伯纳进阶荒野之主后，为了谋取半神之路的奧秘，不得不深入远东之地的一些禁地。西方大陆的信仰诸神早就已经用某种规则封锁了这一类的半神知识，从莎塔菈作为高等精灵之一都不得知半神之路便可以看到这种封锁是很成功的。
萧伯纳当时被困于邪教徒的迷宫之中，也是那个时候他遇到了同样被困其中的阿法芙。
一个同时具备了东方舞姬、影舞者、诡术刺客三个职业能力的传奇游荡者，两个人在短暂的交流后决定联手冲出去，也因此结缘成为了合作的伙伴。
阿法芙是一个很有野心的女性，她也同样在寻找半神之路的奥秘。那会儿萧伯纳进阶的还是变形者，在潜行伪装上面有更大的优势，跟一个传奇游荡者合作简直是无往不利，他们甚至潜入过巨龙领主的藏宝库，苦行者的修道院和上古邪物的封印之地。
这是一场惊心动魄且浪漫旖旎的冒险旅程。
在寻找半神之路的奥秘过程中，他们面对的敌人都非常强大，有过数次险死还生的经历，彼此的心灵也因此更加靠近，甚至最后交融在了一起。
阿法芙给过萧伯纳美妙到无与伦比的体验，也是那个时候他才知道东方舞姬那纤细的腰肢拥有何等的魔力。
他们最后成功了。
在阴影位面的黑暗山脉，萧伯纳终于拿到了完整的半神之路密卷，但是他们也实在是太成功了，除了半神之路的密卷，他们那拿到了一条远古时代的封神之途。
一条跟阴谋与背叛有关的封神之路。
说实话，如果当时阿法芙想要的话，萧伯纳会让给她，毕竟这条封神之路跟其他的神灵
所掌握的神职冲突，最多也就是晋升一个拥有神职的半神，想要真正封神还得看点运气。
但是他万万没想到阿法芙会那么决然地对他下黑手，封神对这个女人有着着魔一般的诱惑力。
为了独享这一切，也为了保守秘密，她偷袭了萧伯纳。
自从北地冰原上险死还生后，萧伯纳已经很难再彻底相信任何人，说实话那个时候的阿法芙应该是最靠近他内心的一个人，毕竟孤独会侵蚀还未成长起来的男人的内心，他很长一段时间都处于一个流浪者的状态。
最后，萧伯纳赢了。
他那个时候是变形者进阶的荒野之主，战斗力非常强大，最后是萧伯纳赢了半招。
因为这一次的经历，很长一段时间内，萧伯纳都没有起过重新踏上封神之路的念头，如果不是远古夺心魔帝国的入侵，他应该会以最强荒野半神的身份生活很久，一直活到自己感觉不耐烦了。
封神是一个很沉重的话题。
黑色君王在封神之前祭献了属于自己的整个王国，用麾下人民的无数尸骨铸就了登神之路的通天阶梯；北地诗人-莱恩·希伯特为了封神，宛如狡诈的蜘蛛般用了数十年的时间在这个世界编织了一个个精妙的谎言；恐龙之岛的灵魂行者为了封神，对最青睐他也是最毫无保留的荒野精魂下手，直接导致了‘荒野精魂的憎恨’诞生；夜影之舞-阿法芙为了独享封神之路，也为了隐瞒这一切，对曾经算是同生共死亲密无间的萧伯纳下手暗算。
任何人一旦走上这条封神之路，灵魂上属于人性的那一部分就会开始动摇。
萧伯纳其实也没好到哪里去。
他在暗渊完成伪神的晋升仪式后，其实已经算是半疯狂状态，随时处于一个失控的边缘，只是对远古夺心魔帝国的仇恨让他坚持了下去，一旦仇恨无法控制，他很清楚自己会变成什么可怕的怪物。
在登神者的道路被信仰诸神联手镇压之后，一代代晋升无门的天骄们，走得其实都是极端道路，黑色君王那样的成功者根本寥寥无几。
但也不是所有人都能狠下那个心，用上千万无辜凡人的生命，用他们的累累白骨来铸造自己的‘地上神国’。（黑色君王的封神仪式，直接用活人的灵魂祭献，转化为神国祈并者，刚刚晋升完成就是中等神力的神灵。）
风啸之渊。
一直到猛烈的罡风宛如利刃般划开了萧伯纳的皮肤，在他的脸颊、颈脖、手臂上留下来了一道道清晰的血痕后，他这才从曾经久远的回忆中清醒了过来。
晋升荒野半神之前，萧伯纳曾经的经历非常惊心动魄，但是晋升荒野半神成功后，他反倒是很长时间没有对手了。
呜呜呜！
风啸之渊的罡风宛如是一片鬼哭狼嚎，它在特定的区域，特定的时间，大概每天都会刮起一次，时间会持续十五分钟到半个小时，罡风所形成的风刃相当于1环法术，对普通的凡人来说是致命的，大概就跟拿匕首时不时捅你一下差不多。
主物质位面的冒险者很少进入这里。
因为这个位面的很多区域都存在着极为险恶的自然环境，原住民也都是一些非常凶恶的存在，只有位面掠夺者、位面商人和星界旅者会在此驻留。
萧伯纳轻轻一步踏出就是数米之外。
风啸之渊的整个地形就好像是一道裂开的超级峡谷，两侧有很多不完整的大陆架结构，这里的标志性奇观是悬浮于半空中的巨大山峰，都是从大陆架上剥离出来的，本位面的重力只有主物质位面的二分之一，所以在这里战斗可能轻轻一跃就十多米的距离。
风啸之渊还有一部分区域是无重力状态。
本位面排斥守序善良阵营的生物，古神时代的力量残留附加了额外的风元素特性，所有跟风有关的法术都会强化，这个位面还有很多‘特殊’的通道，可能是某一片区域的气流，也可能是某个地下孔洞，你只要进入其中，在罡风刮起的时候，你就会‘咻’地一下，好似大炮发射一般喷射出去，速度会快到难以置信，一会儿的功夫就在数十公里外。
原住民和位面商人在有一定保护的情况下，会借助这些通道快速旅行。
这个位面大部分的城市都在地下世界。
大地的表面早就已经被罡风切割的千疮百孔，只有肆虐的暴风元素极为活跃，它们会攻击任何靠近的敌人。
——高等回春术。
萧伯纳随手给安缇诺雅-月下行者加持了法术，又给自己也上了一个回春术，他们的运气有点糟糕，刚刚到达就赶上了罡风刮起的时候，罡风肆虐的范围内，每分钟会造成数十点的伤害，要是凡人碰上皮肉会被一刀一刀的割掉，直到最后只剩下来了一个残破的骨架子，基本上就跟千刀万剐差不多。
“找个地方避避风。”萧伯纳轻声道。
在罡风肆虐的地方，除非他
使用神龙变化，要不然生命力就是一点一点往下掉，虽然罡风切割不下他的皮肉，但是造成点皮外伤还是没问题的。
“嗯。”安缇诺雅-月下行者点点头。
在进入这里后，她便感觉自己跟月之女士的连接被强化了，除了主物质位面，任何外层位面都会跟神国的联系增强。这也是神灵对信徒的保护，毕竟死在外层位面的话，神国不一定可以收回灵魂。
萧伯纳很快找到了一处避风的裂口，不过就在他们躲进去时，突然间天空中传来了一阵宛如汽笛般的喷涌声。
一条长达三百多米的灰白色巨鲸出现在了天空中。
它还是一头未成年的个体，但是臃肿的身体上已经覆盖了厚厚的角质层，背脊的位置上有着尖锐的骨刺，这就好像是风帆一般帮助它调整飞行的方向，头部的位置延伸出一根根的鲸须，随着猛烈的罡风摆动，它宛如鱼一样以游动的方式在天空中翱翔，很快就从萧伯纳等人的头顶飞了过去。
——星界巨鲸【幼年期】（挑战等级18）！
这种体型极度庞大的巨鲸据说最初起源于混沌海，在外层位面和星界虚空可以看到它们的踪迹，最大的成年个体据说有数十公里长，在远东之地它也经常被误认为是传说中的‘鲲’。
成年的星界巨鲸挑战等级高达25，就算是现在的萧伯纳都打不过，它们自带天生的超自然飞行能力，可以在诸多的位面中遨游。
这个未成年的小家伙应该是在进食。
它庞大的身躯沿着风啸之渊的上空掠过，张开的巨口吞咽下漂浮的尘埃物质-星辰沙，又或者是别的什么，偶尔也会有不长眼的风元素被它一口吃掉。星界巨鲸的性情比较温和，只要不主动攻击它们，它们也不会关注其他的小东西，它们每天至少需要12个小时的时间来进食，12个小时的时间来睡觉，睡觉的时候会自动进入导航状态，以较为缓慢的速度飞行。
所以它们每天非常的忙，不是在吃饭的路上，就是在睡觉的路上，基本上也不会打扰其他生物。

# 第24章 黑暗城邦

罡风大概持续了十分钟的时间。
等到萧伯纳出来的时候，外面的大地就好像是被钢刀犁了一遍，但好在千万年来风啸之渊的位面特性已经适应了这种残酷气候，除了早期有一些大陆架板块被分割，后面整个位面的地形都没有太大的变化。
风啸之渊的天空是青蓝色的，在这个位面飞行有额外20尺的机动性加持，可是如果使用传送法术，却容易发生坐标偏差。
“前面不远应该就是沙鲁城了。”萧伯纳判断了一下大致的坐标。
风啸之渊的原住民大部分都是怪物，在第三纪元时代沙族先民们迁移到了这里，并且适应了这个位面残酷的气候，成为了定居的主要智慧种族。
但是后来星界商人的一支——西伯克人因为遭到了黑色君王的屠戮，而被迫逃亡了外层位面，也迁移到了风啸之渊内。沙族先民友善地接纳了这些星界商人，因为风啸之渊实在是太贫瘠了，星界商人的到来可以给这个位面带来许多物资。
可惜事与愿违，这一支的星界商人在站稳脚跟后就开始侵蚀这片土地打压其他的生物，他们对利益的永恒追求很快就将沙族先民逼得无处可居。
沙族先民一度被逼得只剩下最后一两个城市，后来他们干脆放大招了，主动邀请位面掠夺者和其他星界商人进驻这个位面。
这一下子就不得了了。
风啸之渊瞬间变成了邪恶生物的大本营。
沙族先民虽然得以喘息，可是栖息地的面积已经小了很多，西伯克人虽然早期占据优势，但是后来也变成了被劫掠敲诈的对象。
这一招同归于尽的战术直接让风啸之渊变成了动荡不休的混乱之地。
沙鲁城是一座修建于地下的大城市。
虽然它的面积很大，可是人口却不多，居民加上奴隶也才十来万人，沙民是主要的类人生物，除此之外还有其他的智慧生物，以及跟西伯克人竞争的星界商人进驻。
这个区域最大的特点是外面有一个徘徊的游魂。
他是一个实力不错的黑暗卫士，曾经信仰黑色君王，这个游魂的神智早就已经混乱，也没有人来接引他前往神灵的国度。
如果你跟他交流的话，他也不记得自己曾经的一切，只是会说起自己最爱的妻子。
果然。
还没有靠近沙鲁城，萧伯纳就看到了一个模糊的漆黑虚影徘徊于荒野之中，它身上披着厚重的甲胄，但那只是记忆的投影，它早就已经变成了地缚灵。
“你们看见我的妻子了吗？”
“我找不到她了。”还没有靠近萧伯纳，那个游魂便茫然地抬头问道。
浓郁的死亡气息逼近。
安缇诺雅-月下行者下意识地将手放在武器上，但很快就被萧伯纳制止，他轻声道：“没有。我们没有看到任何人。”
——黑暗卫士-肯特【地缚灵】！（挑战等级16）
只有告诉他没看到才不会受到攻击，其他任何的回答都有可能激怒他，他是一个无法安息的地缚灵，身上也背负了神灵的诅咒，杀死他要不了多久便会重新复生。
萧伯纳曾经在进阶荒野半神后让他获得了解脱，彻彻底底地安息了。
“哦。”游魂沉默了下来。
然后它转身离去，好似在寻找什么，不断地徘徊于这片土地。
“他的灵魂很痛苦。”安缇诺雅-月下行者轻声道。
“嗯。”萧伯纳点点头道：“我知道。”
“有很多人都听说过他的故事。”
安缇诺雅-月下行者好奇道：“什么故事？”
萧伯纳带着她绕开了眼前的游魂，在逐渐接近了地下城市的路口后道：“他和他的妻子都是黑色君王的信徒。”
“不过跟他不一样的是，他的妻子只是一个普通人。”
“他们死于一场战争。”
“他在死亡后，灵魂被接引到黑色君王的神国，被转化为了下位英灵。但是他的妻子，却因为实力太弱小，只是一个普通人，在进入神国后直接就被抹去了。”
黑色君王是一个极度冷酷的神灵。
按照正常的流程来说，信徒在死亡后，灵魂接引到神国内会成为祈并者，还可以活很长一段时间。但是那个时候世界之脊处于动荡战乱的状态，有很多信仰黑色君王的普通人死去，肯特的灵魂因为是强大的职业者，又是进阶的黑暗卫士，被优先挑选出来转化，因为他对黑色君王来说有价值。
黑色君王的神国就是一个秩序森严阶级林立的黑暗国度。
在神国一下子迎来了大量普通人灵魂的情况下，神国内负责管理的异界神使选择了一个比较简单的处理办法，那就是为了防止无价值的人口太膨胀，转化普通人的灵魂有时候还会倒贴神国的力量，所
以祂们直接拿一部分普通人的灵魂去填神国的屏障，只保留职业者的灵魂转化为祈并者。
最后的结果是肯特变成了祈并者，而他的妻子则被拿去‘糊墙’了。
“愤怒的他诅咒异界神使，指责黑色君王不履行神灵的契约！”萧伯纳叹息了一声，轻声道：“一个信徒指责神灵简直是大逆不道！”
“最后他被神国流放了。”
“灵魂也被降下神怒的诅咒，成为了这个位面上不死的游魂。”
听完萧伯纳的话，安缇诺雅-月下行者转身望了望那个游魂离去的方向，她的眸光中透着一丝怜悯，叹息道：“他一定很爱他的妻子。”
“嗯。”萧伯纳点点头，没有再发表任何评论。
神灵不履行契约，你又能拿祂有什么办法呢？
黑色君王本来就是邪恶阵营的神灵，一位极度冷酷无情的存在，对祂来说一切的信徒都是衡量价值的筹码，那些没有价值的存在在必要的时刻是可以放弃掉的。
肯特至少曾经是一个强大的黑暗卫士，还可以让他妻子的故事流传下来。
漫长的岁月中。
像这样没有多少价值的普通人的灵魂，又有多少可以在死后过完完整祈并者的一生，其中很大一部分都被神灵给抛弃了。他们的灵魂被榨干最后一丝价值，在最后的灵魂力量被抽取后，直接糊在了神国的位面屏障上。
信仰诸神在模糊规则，模糊祂们的封神契约，以模棱两可的方式来执行神圣誓约。
善良阵营的神灵还好一点，邪恶阵营的神灵则更加肆无忌惮。
他们早就已经厌倦了履行一部分的封神契约，有些甚至还直接修改了封神时立下的祈祷言，只有职业者的灵魂才能引起足够的重视，才有价值让祂们去多关注一下。
“月之女士永远不会这么做。”安缇诺雅-月下行者突然道。
“嗯。”萧伯纳点头，肯定道：“我知道。”
是的。
月之女士不会这么做，所以她这么多年来，还只是恢复到了中等神力的力量。
“我们到了。”萧伯纳轻声道。
随着一条幽暗的通道口出现在了前方，萧伯纳两人沿着一条斜坡慢慢地进入了昏暗的地下世界，前方的黑暗中亮起了妖异的绿光，紧接着一个硕大的眼魔浮现，在它的旁边是披甲持锐的牛头怪守卫。
“进城费是两枚小块灵魂晶石。”这个眼魔裂开血盆大口，用怪异的强调发声道。
萧伯纳掏出两枚小块的灵魂晶石扔了过去。
眼魔伸出飘动的触须接住，然后裂开大嘴露出满口獠牙，用好似笑容的表情道：“欢迎来到沙鲁城。”
“远道而来的旅行者。”
“右边的城区是奴隶市场，左边有休息的旅店。”
“有些地方标注了不能乱闯。”
“请注意。”
“否则会被守卫击杀。”
就在萧伯纳带着安缇诺雅进入这座黑暗的地下城市时，修建成斜坡的进城入口处，一群位面商人也驱赶着奴隶走了出来。
那是一群身体好似蜘蛛，长着狭长脖子，模样怪异的纽吉怪。
作为异怪的一支，纽吉怪是天生的位面商人和奴隶主，它们用心灵能力支配了那些奴隶，主要是沙民、类人生物和原住民，在看到萧伯纳两人后，它们还不怀好意地打量了一下。
在能够打得过的情况下，纽吉怪的位面商队还是掠夺者，要不然它们的奴隶哪来的。
用钱买？不可能。
纽吉怪从来不做亏本的买卖。
安缇诺雅-月下行者看着那些命运悲惨的奴隶，眼眸微微地眯起，萧伯纳还有点担心她的同情心泛滥，但好在她只是略带怜悯地别过头去。
这里是异怪、沙民、掠夺者、星界商人的大本营。
萧伯纳要是在这里动手的话，至少能引出来半打的传奇强者，就算是他变成古红龙都不一定能占上风。
前方浮现了一片光亮。
随着视线逐渐开阔，一个被挖开的巨大地下空洞出现，最前方屹立着沙族先民的雕像，在经历了时间的摧残后，现在的沙民基本上都是邪恶阵营，最后的善良早在西伯克人一步步蚕食他们的栖息地后完全消失了。
城门的上方悬挂着一颗古龙期黑龙的头颅。
这颗狰狞的龙头已经挂了近百年的时间，外皮早就已经斑驳，哪怕是做了防腐处理，看起来也有点像腌制干瘪的木乃伊。
“黑龙-卡努比特斯。”萧伯纳轻声道：“他们曾经的敌人。”
狰狞的龙头就正对着城门的入口处。
每一个进入这座城市的人，都必须从死去巨龙的血盆大口下经过，这是为了威慑其他潜在的
敌人
沙鲁城接管了风啸之渊四分之一的奴隶贸易。
位面掠夺者们从各地劫掠来的物资都是在此处销赃，奴隶会卖给商人们，强壮的作为劳动力，瘦弱的直接给异怪们当点心吃。在这里你能买到很多意想不到的东西，甚至是还没有孵化的龙蛋，那些胆大包天唯利是图的星界商人们也能给你搞过来。
这座城市最大的特点之一是它的法律。
在沙鲁城，偷窃是一种重罪，最轻的处罚也是砍掉一只手臂，稍微重一点就是绞刑，如果罪行严重的话，那就是绞死两次。
在这里穷人活不下去了偷窃是不行的，但是你可以把自己当做奴隶卖掉。
这里的法律会保证你卖掉自己的钱，可以完整地拿到自己手中，至少在你悲惨的奴隶生活开始前，你可以拿着这些钱过几天的好日子。
欢迎来到沙鲁城！
这里是位面掠夺者的天堂，是惟利是图商人的聚宝盆，是异怪们的狂欢之地，也是对弱者最无情最毫无怜悯的黑暗城邦。

# 第25章 夺心魔

沙鲁城的居民还是以类人生物居多。
这里有很多的类人生物在种族学上都被视作为人类亚种，只是其他位面的环境，以及星界旅居的岁月，导致了他们的种族发生了不同的进化。
除此之外，还有一些长得千奇百怪的类人生物，他们不能被视作为一个独立的种族，而是拥有其他生物的混血，其中以血脉中混入了异怪血统的类人生物长得最为奇葩，他们的身上往往会有以下特征喇叭眼、触状四肢、复眼、黏液皮肤、蹼状手脚、角质层皮肤等等。
这些显化的怪异特征会给他们带来额外的种族能力，只不过这一类的存在在沙鲁城的地位也很低，基本都是仆人和奴隶。
在这个世界血统混入并不一定需要交配繁衍，很多魔法都能做到类似的效果。
邪恶之徒们明显是对此更加肆无忌惮。
沙鲁城有着为数不少的异怪种，它们的起源不少无法追溯，但施法者们认为这些异怪来自遥远的其他晶壁系，有些身份是太古遗民，而有些则是疑似来自于未来世界，比如说夺心魔。（PS：DND的异怪很多借鉴了克苏鲁。）
萧伯纳算是对夺心魔了解最多的人之一。
夺心魔这个种族来自未来世界的可能性非常高，根据他曾经跨晶壁系所收集的破碎信息，似乎是在某个时间节点的尽头，夺心魔一族遭遇了某些难以想象的强敌，并因此陷入了几乎灭绝的状态。强大的夺心魔一败涂地，首都和学院都被沦陷摧毁，幸存下来的夺心魔不得不启动一个绝望的计划，它们牺牲了无数古老且强大的主脑，并以此制造了一个难以想象的庞大灵能漩涡，如此庞大的能量足以撕开时间构筑的法则，幸存的夺心魔被一起抛向了遥远的过去。
这部分是不可考据的遥远传闻，萧伯纳即便是从最强大的长老主脑巫妖那里也无法完全确认。
下面的就是真正的历史了。
从未来回到过去的夺心魔迅速在多元宇宙的晶壁系内重建了自己的帝国，夺心魔帝国在短短一两百年内迅速壮大，并且很快征服了吉斯洋基人所在的法老星，然后它们的星界舰队沿着晶壁系开始扩张，征服了一个又一个的世界，强盛的夺心魔星际帝国也由此诞生了。
接下来就是吉斯人的叛乱，强大的吉斯银刃+12一路干翻了无数高阶传奇的主脑，让这个迅速崛起的夺心魔帝国也随之轰然倒塌。
这就是历史的时间线。
至于萧伯纳一直作为最大敌人的远古夺心魔帝国，它们跟历史中的夺心魔帝国不是同一个东西，甚至两种夺心魔都不是很熟，种族进化上也有一些不明显的差别。
如果要他大胆假设的话，远古夺心魔帝国的身份有两种可能，一种是来自遥远的未来，它们是未来世界最强盛的那个夺心魔帝国，它们用某种方式重新破开了时间法则。另外一种可能就是当初幸存的夺心魔以无数主脑的祭献打开时间法则时，其中的一部分传承有可能进入了某个很“安全’的晶壁系，然后在默默发展了数千年的时间后，它们这一支的夺心魔帝国直接就成功‘飞升’了。
远古夺心魔帝国并不信仰夺心魔之神，它们的信仰是由无数主脑构成的一个泛意识灵能集合体——黑暗主宰。
如果死亡的话，这些夺心魔的尸体，主要是大脑部分，作为养分融入强大的主脑，意识和灵魂也
在主脑内同化，由幸存下来的强大个体构成主脑的泛意识集合。
一艘星界战舰上的大主脑，可能由十多个死去的传奇级夺心魔的尸体（大脑部分）和灵魂意识构成，其他死去的夺心魔大脑作为养分，它们构筑一个心灵泛意识结合体指挥教导其他的夺心魔，并提供灵能类的知识下载。
不出意外。
萧伯纳在沙鲁城看到了夺心魔的踪迹，一个强大的噬魂怪，它的体型比其他的夺心魔更加高大，穿着华丽且怪异的长袍，紫红色的皮肤覆盖着黏液，眼睛是空洞的银白色球体，比其他夺心魔要多出来两根触须，这两根触须很长，几乎快要接近地面。
这些夺心魔以离地十五厘米的距离悬空移动，附近的其他生物都下意识地避开，就算是这里本土居住的沙民也下意识地保持距离。
——噬魂怪！【异怪】（挑战等级16）
风啸之渊有一个夺心魔的城市，据说定居了大概数百只的夺心魔，它们之所以定居于这个位面，原因也很简单，这里有太多的位面掠夺者，奴隶的价格相当便宜，它们可以用一个低廉的价格购买到足够可口的食物（大脑）。
萧伯纳的眸中闪过一丝淡淡的杀意。
远处的噬魂怪似乎有所觉察，它们的灵能天赋非常高，噬魂怪那硕大的章鱼状脑袋转头看了他的位置一眼，紧接着带着另外五个夺心魔消失在了人海中，被一队沙族的守卫迎接了进去。
它们的敌人很多。
也许夺心魔早就已经习惯了
，毕竟它们的种族天赋就是奴役其他生物。
夺心魔是这里的大客户。
位面掠夺者们抓来的奴隶，并不是所有都能作为劳动力卖出去，外层空间的环境并不太适合人类种生存，所以很多被淘汰下来的残次品，都需要夺心魔来消耗掉。
本士夺心魔的进化并不成功，它们比远古夺心魔帝国的个体需要更多的食物，一个夺心魔在一个月的时间内至少需要吃掉一个鲜活的大脑，这才能够保证它们的正常身体需求。
夺心魔的族群一旦崛起，它们就会提出饲养类人生物种的构想。
就跟人类养鸡养鸭差不多，但是它们需要饲养的种族具备自我思想，最好意识鲜活拥有丰富的爱恨情仇，奴隶麻木的人生因为经历太少，缺少足够的情感，会让夺心魔觉得他们的大脑不够美味，只能勉强填饱肚子，不能算是一种享受。
“夺心魔。”安缇诺雅-月下行者的表情露出一丝厌恶。
自从在幽暗地域遭遇了夺心魔后，她对这个种族的存在就感到莫名的厌恶与排斥，而如今跟萧伯纳接触多了，不知道为何，再看到这些夺心魔时，她就感觉心里很不舒服，很少见的浮现了一丝杀意。
这是她作为女性和传奇强者的灵性直觉，灵性让她非常排斥这种生物。
“走吧。去旅店。”萧伯纳轻声道。
夺心魔在这里受到保护，沙族先民早就已经堕落了，他们为了对抗西伯克人已经无所不用。
未来这里还会发生一场大战，联合起来的沙族先民反攻以西伯克人为首的星界商人，直接以屠杀和种族清洗的方式进行报复，惨烈的冲突甚至波及到附近的位面。
铸沙旅店。
萧伯纳带着安缇诺雅-月下行者先找了一个地方落脚，在旅店的门口附近，他看到了一片喧闹的人群，而其中的主角正是他要找的吉斯洋基人。
吉斯洋基人需要一个销赃的地点。
他们能抢到什么，完全看那些被抢的可怜人们拥有什么，所以他们需要交易，把用不上的物资卖出去，换成他们需要的东西。然后抓捕的奴隶也会脱手，吉斯洋基人不喜欢养太多的奴隶，他们只是一群星界海盗。
人类，矮人，还有一个半身人。
萧伯纳的视线落在了那些被抓捕的奴隶身上，他们大部分都表情呆滞，已经被灵能控制了思想，这些基本上都是普通人，就算是职业者也很弱小，吉斯洋基人大概有二十多个，他们最标志性的特征不是奇特的面部长相，而是身上佩戴着的那把吉斯银刃。
吉斯银刃有很多把，但只有成年且完成试炼的吉斯洋基人才能拥有。
他们对这种武器相当的在乎，如果落入其他种族的手中，会想尽办法拿回来，这种银刃拥有很强大的力量，被吉斯洋基人视作为最重要的东西，甚至高于父母子女的生命。
引起人们围观的是一头青少年期的红龙。
吉斯洋基人拥有龙族盟约（红龙），他们的掠夺舰队往往会跟着为数不少的未成年红龙，这些红龙虽然按照契约为他们服务，可是也享受分配战利品的待遇，所以这一次的买卖红龙也跟来了一只，它们需要确保拿到属于自己的那一份。
屹立着旅店门口的萧伯纳两人也有点显眼。
人群中显得有些不耐烦的红龙发出了一声低吼，瞬间强大的龙威便让许多人退开了一圈，它扬起狰狞的龙首满意地喷出一缕火苗，紧着视线就落在了不远处正上下打量它脖子的萧伯纳身上。
卑微的人类！
无礼的行为！
这头青少年的红龙瞪向了萧伯纳的方向，龙威也随之扩散，但是不远处的人类却并没有任何的动静，相反他依旧在打量这头红龙的脖子，就好像是在考虑从哪里下手比较容易扭断。
一抹淡淡的金色微光在萧伯纳的瞳孔中闪过。
那头刚刚还趾高气昂的青少年期红龙瞬间就好像被人掐住了脖子一样，心跳都停顿了一下，莫名的恐惧笼罩着它的内心，这种恐惧就连它的父母辈都没有带给它，只有偶然见过一次爷爷辈的存在时，才感受过这种几乎无法呼吸的窒息感与压迫力。
红龙的先天抗性很高，只是一个眼神就能让它出现这样的感觉，这是它过去从来没有遇到过的情况。
但是等到它回过神来时，那个人类早就已经不见了。
沙鲁城会刻意避免吉斯洋基人和夺心魔碰面。
但是如果不小心碰上了，他们也不一定会在这座城市内动手，这里是一个庞大的利益结合体，沙族先民也只是代表着其中的一方，在他们的背后还有银币会、断指旅者、虚灵商会等等的存在。
从人形的到不是人形的，从有肉身的到没有肉身的，无数庞杂的势力因为利益在这里形成了平衡。
值得一提的是。
风啸
之渊据说还有一个未知的地方，可以打开一道传送门，前往一个叫做‘印记城’的传说之地。
萧伯纳曾经去过印记城，但并不是从这里，他也不知道风啸之渊通往印记城的传送门在哪。

# 第26章 世仇

铸沙旅店。
在付出了一小枚灵魂晶石后，萧伯纳挑选了一个靠窗的房间。
那些吉斯洋基人这一次可能是大丰收，他们抓捕了近百个的奴隶，基本上主物质位面的主要种族都有，人类占据了绝大多数，因为人类在外层位面很好脱手，对异怪来说人类丰富的感情和欲望，拥有着更绝佳的口感和美味。
他们都是一群冷酷的战士。
萧伯纳注意到那些吉斯洋基人的首领，一个头上扎着脏辫的雌性，身影消瘦，但却肌肉分明，脸庞略显刻薄无情，举手投足间充满威严，这是一个准传奇级的灵能武士，吉斯洋基人虽然天生自带灵能天赋，可是必须要天赋更好一点才能进阶灵能武士。
他们的种族属性是+2敏捷，+2体质，-2感知，吉斯洋基人很少诞生牧师。吉斯泽莱人的天生属性要更高一点，+6敏捷，+2感知，-2智力，种族里面有很多武僧进阶，以及独有的修者进阶。
吉斯洋基人在提升职业等级后，有两套能力会随之提升，第一套是他们进阶职业者后获得的能力，第二套则是他们原本拥有的种族天赋——灵能。
他们在青少年时期就可以使用‘隔空之手’，成年后很快能掌握‘灵能晕眩术’，这个类法术灵，能可以轻易地放倒一个成年男子。
随着职业等级或者种族等级的提升，吉斯洋基人还可以获得隐蔽膜、灵能任意门、灵能异界传送、念控投掷等等的能力。
所以只要能升级，哪怕是一个吉斯洋基人的战士，最后也会有不少的类灵能法术。
吉斯洋基人很擅长偷袭和伏击，跟他们交手要非常的小心，因为他们只要总等级4就可以使用灵能任意门，哪怕是没有接受过多少训练的下位者，拥有4个种族等级后也能使用它。
他们会利用灵能任意门在两百米的范围内迅速突进，吉斯洋基人很擅长分割包围敌人，哪怕是一个小编队的吉斯洋基人也能轻松对付整个城镇的人类守卫和士兵。
在群体使用灵能任意门的情况下，吉斯洋基人可以迅速突进，甚至直接无视敌方前排，从他们的薄弱点阵型的破绽上寻找致命一击的机会。
厚重的城门城墙对他们也没什么用，因为他们不需要看到，只需要判断大致的位置就能传送。
“吉斯银刃！”安缇诺雅-月下行者凝视着那些星界海盜手中的银刃。
这种武器在多元宇宙内很有名，是吉斯洋基人的标配，它至少被视作为+3的巨剑，杀伤力方面非常强，而且拥有不少特异能力，部分还可以让武器变化形态。
“他们是一群精锐。”萧伯纳轻声道。
长期的掠夺让这些吉斯洋基人非常的富有，姑且不说他们的队长和首领，仅仅是普通的星界海盗，他们的标配武器是+2胸甲，吉斯银刃，精品复合长弓（+3力量加值），两把+1的匕首，力量手套+3，防御戒指+1。
任何一个吉斯洋基人掠夺者，他身上的奇物装备在不计算吉斯银刃的情况下，价值也超过了一万两千枚金德勒。
吉斯银刃是祖传的，往往战死后会留给下一任继承者。
他们还很擅长用毒，会在武器和箭矢上涂抹紫虫毒药，冷兵器时代的交锋中，这些星界海盗对付普通士兵就跟开挂了一样。
“全都是完成过仪式的吉斯洋基人。”安缇诺雅-月下行者轻声道。
吉斯洋基人有一个特殊的仪式，必须独自干掉了一个夺心魔后才有资格继承吉斯银刃，那些未完成仪式的人使用的是精品巨剑，但今天来到沙鲁城的基本上都是精锐部队。
普通的吉斯银刃市场价格是50530枚金德勒，制造的成本不计算灵魂力量，也高达两万多枚金德勒。
“一共有二十四把吉斯银刃。”萧伯纳的眼眸微微地眯起。
按照一把吉斯银刃价值五万枚金德勒来说，他们身上的所有吉斯银刃加起来等同于一百二十万枚金德勒。
啧啧。
真是一堆让人无比心动的战利品。
吉斯洋基人借助吉斯银刃的力量，在掠夺中几乎无往不利，这一支的吉斯洋基人掠夺者很少有战败的时候，他们甚至前不久才突袭干掉了一个夺心魔的聚落。
“他们好像有所动作。”安缇诺雅-月下行者突然道。
萧伯纳的视线也随之转移，在吉斯洋基人的队伍中，有一个体型更加瘦弱一点的男性突然带着三个护卫离开了人群，他们前往的方向正是前面萧伯纳遇到夺心魔的地方。
“心灵术士，传心者。”萧伯纳微微眯起了眼睛，轻声道：“他们是操控他人心灵与意志的大师
心灵术士的主属性是智力，完全依靠意志来施展灵能，他们施法使用自身的灵能池，更高的智力可以获得更多的灵能点，效果等同于法力值，只不过施法相当灵活。
心灵术士最大的标志是装备铠甲，他们穿戴重甲施法也不会失败，如果不考虑移动的因素，心灵术士可以穿着全身板甲拿着塔盾施展灵能。
但是他们的力量普通不高，穿着重甲基本上就失去了灵活性。
“有好戏看了。”萧伯纳笑了笑道。
这个心灵术士是吉斯洋基人队伍里面的二号人物，施法等级不太清楚，但接近传奇的概率不低，他带人去的方向就是夺心魔的位置，吉斯洋基人非常的仇恨夺心魔，在打得过的情况下通常都会出手，只有打不过的时候他们才会战略性撤退。
“会在这里动手吗？”安缇诺雅-月下行者好奇地问道。
多元宇宙内都流传着吉斯洋基人和夺心魔的仇恨，他们一见面不干一架都不正常。
“不会。他们还没疯。”萧伯纳摇头道。
他都不会在沙鲁城轻易动手，更别说是这些吉斯洋基人了。
外层位面的任何一个大城市能够屹立不倒，其背后都有镇场子的大佬，姑且不说强大的沙族先民，虚灵商队也不会允许人破坏这座城市的‘安定’。
这座城市上摆在明面上的传奇就有三个，还有一个高阶传奇的施法者。
他们不在乎吉斯洋基人跟夺心魔的爱恨情仇，他们只在乎自己的生意，谁敢在这里动手，他们就对谁不客气。
果然。
很快就有一个吉斯洋基人回来报信，紧接着那些吉斯洋基人便开始迅速地脱手货物，抓捕的奴隶也一起打包卖给了一个星界商人。为首的雌性首领表情似乎有一丝兴奋，她很快下令吉斯洋基人分作两队行动，感觉是要对那些夺心魔下手了。
在吉斯洋基人的社会里面，杀死夺心魔算是重要的军功。
“走吧。”
“我们也去看看热闹。”萧伯纳起身道。
吉斯洋基人不太可能在沙鲁城里面动手，他们的战舰停靠在风啸之渊，以后还得跟虚灵商队打交道，但是出了城那就谁都管不着了。
沙鲁城，议会大厅。
伴随着沉重的大门开启，一个紫红色的噬魂怪从里面飘了出来，夺心魔拥有行走的能力，但是它们天生的种族天赋优秀，平时很少自己走路。
“库恩大人。”
一个夺心魔飘了过来，用心灵传讯道：“我们的仆人发现了吉斯洋基人的踪迹。”
那个名叫库恩的噬魂怪身影停顿了一下，随即平静道：“我知道了。”
它这一次就是为了吉斯洋基人而来的。
一个夺心魔的聚落被吉斯洋基人所摧毁，就连里面的主脑都被杀死了。它所在的城市感觉到了危机，所以这一次前往沙鲁城，就是为了购买足够优秀的宿体，幽暗地域的夺心魔基本上都是靠自己抓，可是这些生活在外层位面的夺心魔，思维更加接近于商人，它们会用钱财去购买。
它所在的城市已经培育了不少的夺心魔幼虫，只不过因为夺心魔的消耗不低，平时城市的人口都维持在一个平衡点，弱小的存在根本没有资格孵化出来。
但是现在不一样了。
随着一个吉斯洋基人的掠夺者舰队逼近，它城市的大主脑感觉到了危险，下令孵化更多的夺心魔，以应对吉斯洋基人可能的进攻。
它刚刚已经跟虚灵商人谈好了一笔交易，一共三百六十个强壮的奴隶，全部都是职业者，他们会被送到夺心魔的巢穴，然后夺心魔幼虫会迅速寄生他们，在短时间内孵化出一个个的夺心魔。
“可惜大主脑已经没有能力制造鹦鹉螺战舰了。”库恩的视线望向了不远处，狭长的触须轻轻摆动：“要不然我们绝对不会惧怕他们的活星舰。”
夺心魔帝国陨落后，幸存的夺心魔城市很少有能再建造星界战舰的存在。
吉斯人在那一次反叛中赢得很彻底。
不远处，又有三个夺心魔飞了过来，在它们的身后还有一队队的仆从，一部分是心灵控制的，另外一部分则是漠心生物。
夺心魔可以用转化漠心生物的方式来控制从超小型到超大型的生物，比如说异怪、动物、龙、精类生物、巨人、类人生物、魔法兽、人形怪物、异界生物等等。
这是一个很恐怖的仪式。
三个夺心魔联手控制住一个目标，然后举行仪式的那个夺心魔将触须攀附在目标的颅骨上，然后它们开始吸食目标的脑髓，一直吸食到目标只剩下能够维持生物运动的那部分为止。
夺心魔在这方面是高手，它们知道该吃掉多少脑髓目标才不会死去。
紧接着，夺心魔就会开始朝着目标大脑内注入一种它们所分泌的心灵物质，一种绿色的半透明粘性液体，它可以替代大脑维持生物的运转，虽然大脑几乎一片空白，但这种转化的漠心生物依旧能够思考。
漠心生物很强大。
夺心魔只会在有价值的目标上启动这种仪式，因为这种仪式会需要消耗它们的力量。
漠心生物的模板被附加后，他们的心智会被夺心魔所控制，然后+4的天生防御，战斗时那些被吸食完脑髓注入黏液的部分，可以分裂出来类似夺心魔的触须，直接对目标造成伤害，除此之外漠心生物还有伤害减免，属性强化，免疫能力等等。
漠心生物的基础属性强化为力量+4，敏捷+2，体质+4，智力+2，魅力-1。
这些夺心魔的仆人，脑袋上有四个孔的，皮肤被浅绿色的黏液愈合的，就是被转化的漠心生物，他们的脑髓基本上快被吸干了。
“召集仆人们。”噬魂怪-库恩平静地下令道。
夺心魔的生物等级很高，噬魂怪大部分都是灵武双修，又或者是魔灵双修的存在。
正面对抗的话，它不害怕任何的吉斯洋基人，唯一对它有巨大威胁的就只有吉斯银刃，这种武器天克所有的灵能生物，夺心魔帝国完全就是被+12的高等神器吉斯银刃给干翻的。
不计算吉斯银刃的情况下，一小队的吉斯洋基人都打不过一个噬魂怪。
“下令石盲蛮族埋伏。”噬魂怪冷静地下达命令：“通知大长老。”
风啸之渊这个位面不能随便传送。
吉斯洋基人的灵能任意门都有传送偏差，远距离传送谁都把握不好，它目前没有办法摇人，那些吉斯洋基人也好不到哪里去。不过这一次的行动，有位夺心魔长老也一起来了，它只是因为跟某位存在有仇，这才没有进入沙鲁城。
两个种族都觉察到彼此早晚有一战！
夺心魔的城市正在积极备战，吉斯洋基人也有拿它们祭刀的想法。同时在这个小小的沙鲁城内，噬魂怪也有伏击一波吉斯洋基人的意思，它已经很久没有品尝吉斯人的脑浆了。
而且它的秘密仪式就快要开始了。
如果仪式顺利的话，它的身体会很快死去，大脑部位被夺心魔长老取出来，然后作为一个新的主脑的核心组成部分，它的意识体也将成为一个夺心魔聚落的领导者。
在夺心魔的社会里面，只有噬魂怪才有资格转化为主脑。
在以个体活着的时间里，好好品尝一下吉斯洋基人的大脑，噬魂怪-库恩一想到这顿时有些饥渴难耐起来。
很快。
又有三个夺心魔回归队伍，整个夺心魔的队伍已经壮大了十人，同时在它们的身后还有许多支配的仆从。库恩作为夺心魔里面的领导者，一个天生的噬魂怪，它拥有二十四个夺心魔仆人，夺心魔的社会结构很残酷，其他的夺心魔也会被同类奴役，只不过它们力量足够的情况下，也可以从仆人变成主人，同时仆人的下面也有自己的奴隶，这是专属于它们的财产，主人也无法支配，夺心魔的法律承认这一切。
“它们准备出去了。”安缇诺雅-月下行者轻声道。
夺心魔的基础挑战等级是8，吉斯洋基人的基础挑战等级才3，双方实力的差距还是比较大的。
不过有吉斯银刃就完全不一样了，吉斯洋基人的胜算应该超过七成。
“跟上去。”
“夺心魔在引他们上钩。”萧伯纳轻声道。
本土未飞升的夺心魔因为没办法从大主脑那里下载灵能知识，所以进阶职业者的不多，那个噬魂怪算是特殊例子，享受夺心魔社会更多的优待，其他的夺心魔平均挑战等级在8-10之间。
十个夺心魔，加上一个强大的噬魂怪，这样的阵容可以去屠龙了。
两个人遁入了阴影。
萧伯纳和安缇诺雅-月下行者远远地吊在后面，果然就在夺心魔的队伍离开后不久，那些吉斯洋基人也迅速地跟了上来，他们的动静很大，主要是因为队伍里面跟了一头青少年期的红龙。
这一队人哪怕是在掠夺者舰队里面，也算是核心的精锐部队。
看这个架势是肯定要开干了。
吉斯洋基人的性格有点傲慢，在实力占据上风的情况下，他们主动出击的概率非常高。
很快。
在离开了沙鲁城的范围后，那头青少年期的红龙展翅腾空，在它的身上还有那个强大的雌性灵能武士，紧接着其他的吉斯洋基人吹响了号角，那是一种独特的灵能号角，伴随着悠长的声音，不远处的天空传来了巨龙掠过的动静。
两头少年期的红龙出现在天际。
吉斯洋基人拥有乘骑巨龙的种族天赋，优秀的个体会跟红龙达成合作关系，彼此训练战斗，在乘骑红龙的情况下，吉斯洋基人的战斗力暴涨。
“三头红龙。”
“夺心魔的胜算更低了。”萧伯纳暗自道。
哪怕是未成年的红龙，实战中的力量也不弱，龙威可以影响到夺心魔奴役的仆
人。
一个噬魂怪还对付不了这么多人。
三个吉斯洋基人乘骑着红龙迅速分散，紧接着地面上的队伍便开始迅速接近，他们已经发现了夺心魔的踪迹。
轰！
就在萧伯纳两人靠近时，距离沙鲁城大概十多公里的地方，夺心魔跟吉斯洋基人已经开战了。
一头青少年期的红龙俯冲而下，在吉斯骑手的配合下，一口龙息直接席卷地面上的漠心仆从，夺心魔标志性的心灵震爆肆虐而出，噬魂怪的身影悬浮于半空中，强大的灵能追逐着这些巨龙的身影。
银白色的流光闪耀。
吉斯银刃在拔出来之前跟其他的长剑差不多，但是拔出来后在灵能的激发下，剑刃就会变成一束银色的流体，流光随着剑刃的形状闪烁，外形看起来非常的耀眼，挥舞时宛如一柄光刃，但它其实被视作为巨剑种。
这些都是标配的吉斯银刃，不能算是高级品，不过如今现存的吉斯银刃已经不多了，这样的标配银刃也颇为罕见。
——心灵任意门。
那些吉斯洋基人开始突进，他们用任意门传送到了夺心魔的附近，天生自带的灵能抗性让他们不是很害怕心灵震爆，同时银刃的任何攻击只要命中目标，都可以附加其独有的能力，比如说榨心、吸心、吸命等等的灵能附魔。
吉斯银刃可以直接伤害到敌人的精神，部分的吉斯银刃在拔出后还附加额外的‘心灵尖啸’，可以影响敌人的施法战斗。
夺心魔要是被吉斯银刃砍中的情况下，必须通过一个强制性的豁免判定，否则的话会暂时失去自己的灵能。
这一刀砍过去，要是过不了豁免判定，灵能施法能力直接就没有了。
当然，普通的吉斯银刃还没有那么强。
那把+12的高等神器才真的变态，砍主脑就跟玩一样，只要摸到一下，主脑就真成了一颗白送的大脑了。
巨龙的悲鸣声突然响起！
就在吉斯洋基人以为自己胜券在握时，突然间远处的红龙从半空中坠落，紧接着一些悬浮的身影出现，萧伯纳居然又看到了一个强大的噬魂怪。
——夺心魔长老【噬魂怪】【心灵术士】（挑战等级19）！
大量的石盲蛮族冲了过来。
其中还混杂着被奴役的类人生物，甚至还包含了一些强大的职业者。
夺心魔拥有‘侦测思想’的心灵异能，吉斯洋基人的存在很难瞒过它们，它们既然选择了被追上，那么肯定就有其他的后手。

# 第27章 你们被我包围了！

战场的情况瞬间被扭转。
夺心魔长老的现身一下子给吉斯洋基人带来了巨大的压力，在那些被夺心魔所控制的奴仆冲向敌人的瞬间，那个悬浮在半空中的夺心魔长老也完成了自己的灵能法术。
——切脑术！（七环灵能）
这算是夺心魔最喜欢使用的灵能法术之一，它可以选择性地移除受术者的一部分脑干组织，让该生物丧失所有大脑功能、视觉、听觉及其他感觉能力，无法自行行动。如果体质不够高无法通过坚韧豁免判定，受术者会全身瘫软并失去应激能力，除非是使用特殊治疗手段（比如说高等复原术），否则的话中招的生物将会在1-4天死去。
这个七环灵能比弱智术还要恶心，萧伯纳当初拼命地堆体质就是为了防它一手。
啊！
伴随着一声惨叫，一个吉斯洋基人直接就好似植物人一样瘫软在地，根本来不及等队友救援，一旁的石盲蛮族直接就举起了战锤，瞬间将她的脑袋砸开了花。
哪怕是吉斯洋基人拥有天生的灵能抗性，可是在对抗传奇级的夺心魔长老时，她的天生抗性依旧不足以通过法术豁免判定。这一类的法术就跟即死法术一样，完全是不讲任何道理的，一旦过不了豁免判定直接就凉凉。
这是第一个战死的吉斯洋基人，似乎还是小队长身份的女性。
在她的尸体旁还有一团被切除的脑组织，夺心魔很喜欢将切脑术切除的部分作为甜品。
“萨库拉！”
一个吉斯洋基人队长发出了一声悲吼，紧接着其他的吉斯洋基人瞬间动作了起来，星界种族的战斗力在这一刻展露无疑。那些最先突破漠心奴仆防守的精锐掠夺者整齐划一地施展了灵能任意门，两百米的距离被瞬间折跃，他们一瞬间挡住了那些扑来的石盲蛮族，紧接着萧伯纳之前见过的那个留着脏辫的吉斯洋基人女性首领，突然一个身影闪烁消失在了原地。
吉斯洋基人在种族等级8或者职业等级6时就可以一天使用三次灵能任意门，这种天赋就连恶魔、魔鬼和天使都比不上。
半步飞升的星界种族不是开玩笑的！
那些折跃突进的吉斯洋基人一瞬间破开了夺心魔仆从的防御，吉斯银刃化作一道道银白色的流动光束，宛如绚丽的银光切开了敌人的肉体，伴随着接连不断倒下的尸体，一条突进的通道被他们强行打开了。
——灵能任意门！
吉斯洋基人的首领突然爆喝一声消失在了原地，她迅速地突进了接近一百五十米的距离，身上的灵能光辉闪耀，心灵武士最高可以施展6环的灵能法术，虽然他们的灵能点大概只有心灵术士的三分之一，可是搭配上战士的搏杀能力，真正的实战中心灵武士的威胁性比心灵术士更高。
你可以把他们视作为低配版的星际圣堂武士。
灵光一闪。
吉斯洋基人的首领突然在夺心魔长老的上空出现，艺高人胆大的她直接传送到了夺心魔的上方位置，通过独有的灵能专长折跃传送了将近三百米的斜线距离，低阶的吉斯洋基人大多是以地面为目标传送，但是她选择的却是一招从天而降的杀招！
一道银白色的流光划过天空。
吉斯洋基人的首领在重力加速度的作用下，宛如一柄划破长空的利剑，伴随着灵能的闪烁，吉斯银刃瞬间斩向了夺心魔长老的头颅。
这一招确实是打了对方一个出其不意，夺心魔长老甚至来不及反应，只能狼狈地扭头闪避，它身上的灵能法袍被激活，可是那脆弱的灵能防护屏障就好像是鸡蛋壳一般瞬间破碎，吉斯银刃直接沿着对方的肩膀斩落了一只手臂，同时还将噬魂怪独有的狭长触手斩掉了一节。
凄厉的惨叫声响起。
夺心魔长老一个闪烁脱离了战场，刚刚的那一击吉斯银刃并没有阻断它的灵能力量，所以它还具备施法能力。这样的传奇存在还是极有可能通过吉斯银刃的豁免判定，要是换一把+6的传奇银刃，这一下战斗就基本上结束了。
——相位互换！
但吉斯洋基人首领的追杀并没有因此而停止，她的身影突然跟不远处的同伴互换，在灵能的光辉中，她的身影消失，同伴的身影出现在了她的位置，灵能的力量爆发，这一次她施展的是一个更高级的灵能法术，一瞬间她所爆发的力量速度直线上升。
——心力回馈！（五环灵能）
这个灵能法术可以通过降低一个或者多个基础属性，转而提升自身的力量、敏捷和体质。通常情况下，心灵武士都会以降低自身智力、魅力和感知的方式，来让力量和敏捷呈现出爆炸性地增长。
——扭曲现实！（八环灵能）
但很可惜这个时候夺心魔长老的灵能法术已经完成了，就在吉斯洋基人的首领飞掠而起的瞬间，四周的空气好似凝固，宛如重水般让人难以活动，她的身体一下子好似陷
入了泥潭，四周的现实世界被灵能力量所干涉，所有的一切都出现了扭曲的迹象。
这个法术可以有限度的改变现实，强大的灵能者甚至可以用它来扭转现实的物质法则。
——灵能冲击波！
伴随着喷涌而出的鲜血，吉斯洋基人的首领从天空中坠落，她在落地的一瞬间，吉斯银刃流转着波浪般的银光，在瞬间一剑劈死了旁边的石盲蛮族后，敌人的生命力也顺着吉斯银刃涌入她的躯体内
——吸血之刃！（三环灵能）
吉斯银刃所造成的基础伤害的一半，都会转化为她自身恢复的生命力。
不远处的阴影中。
安缇诺雅-月下行者注视着他们的战斗，低声道：“他们都很强。”
星界种族的交手真的是有点神仙打架的意思，相比地面上那些夺心魔奴仆的野蛮冲锋，吉斯洋基人的战斗优雅且残酷，夺心魔的心灵任意门也是穿梭于战场之中，只要一现身便是一发心灵震爆，换成主物质位面的种族，光是跟上他们的战斗节奏都很困难。
尤其是在外层位面的空间，当星界商人的商船遇上吉斯洋基人的掠夺者，他们的跳帮战简直是让人眼花缭乱，灵能任意门直接开到对方的甲板上和船舱里，一旦打不过就是用灵能任意门逃脱，你追都没办法去追。
进阶的心灵武士可以施展更多次数的灵能任意门，在战术上进行穿插包围，切割敌人后，迅速地消灭目标。
在同等级的战斗里面，吉斯洋基人的战斗力太强了。
可惜。
他们曾经背叛过萧伯纳，要不然他也不会对这些吉斯洋基人下手，毕竟他们也算是对抗远古夺心魔的助力之一。
吉斯洋基人的天性邪恶残酷，萧伯纳曾经在早期跟他们合作过。
但是这些家伙后来居然傲慢地逼迫萧伯纳站队，吉斯洋基人和吉斯泽莱人的仇恨已经延续了太久，吉斯人在分裂成了这两个部分后，你要么偏向于吉斯洋基人，要么就偏向于吉斯泽莱人。
这两个阵营的声望你只能开一个，要不然吉斯洋基人就会背刺你。
傲慢的天性让他们蔑视其他的种族，哪怕你是强大的荒野半神，他们也敢在你的头上动歪脑筋。
萧伯纳最后选择了吉斯泽莱人。
他一个德鲁伊进阶的荒野半神，怎么可能对传统职业是武僧和修士的吉斯泽莱人下杀手，而且吉斯泽莱人的性格比吉斯洋基人好太多了，他们基本上不怎么干坏事，而吉斯洋基人则基本上都是满手血腥屠戮了很多无辜者的劫掠暴徒。
更重要的一点是，吉斯泽莱人的人数虽然不多，可是个体实力都比较强悍，而且吉斯银刃最早就是他们的首领-泽西蒙锻造出来的。
战斗陷入了惨烈的僵持状态。
吉斯洋基人在压力之下拿出来了一枚枚特殊的拇指大的灵能晶石，这玩意儿就好像是魔法卷轴，可以用来储存灵能法术，只要激活就可以施展出来。但这东西就跟撕魔法卷轴一样，砸出去的全部都是钱，不到关键时刻他们是舍不得使用的。
“差不多该动手了！”萧伯纳的身影从黑暗中走了出来。
这些吉斯洋基人还是太自信了。
眼前的局面他们打成了五五开，真拼到最后谁能活着还真不一定，红龙是不一定会陪他们死战的，它们的契约里面没有这一条。
“不等他们拼个两败俱伤吗？”安缇诺雅-月下行者挑了挑秀眉道。
萧伯纳摇头道：“他们对我来说还有用。”
KAL大师的要求只是拿回星界战舰的能核，并不是要萧伯纳杀光所有的吉斯洋基人。
这就有很大的操作空间了。
虽然吉斯洋基人是绝对不可能主动交出星界战舰的能核，但是这并不意味着萧伯纳要大开杀戒，他只需要杀掉那些胆敢反抗他的存在就行了。
吉斯洋基人从小就被洗脑效忠于伟大的巫妖女皇。
萧伯纳现在是没有晋升成为荒野半神，也不具备一些神孽级的能力，要不然他直接就能给这些吉斯洋基人种上‘思想钢印’。
他们可以用灵能控制其他人的思想，半神也一样有能力让他们变得‘忠诚’。
吼！
一声震天的咆哮突然回响于天际。
那三头正在战场上盘旋的少年期到青少年期的红龙突然浑身一颤，差点维持不住身体，直接从天空中掉了下来。那些骑在红龙背脊上的吉斯洋基人骑手也没有好到哪里去，在可怕的龙威笼罩下，他们甚至就连身体都变得僵硬了起来。
“红龙！”
“一头上古红龙出现了！”吉斯洋基人对红龙远比其他的种族熟悉，但他们还是算错了萧伯纳变身巨龙后的年龄阶段。
萧伯纳张开双翼腾空而起。
龙翼掀起的风沙吹得四周一片凌乱，只有安缇诺雅-月下行者的脚下，形成了一个静谧的圆环区域。
风啸之渊的重力只有主物质位面的一半，对施展神龙变化后的萧伯纳来说非常友好，他变身后庞大的身躯掠过天空，速度明显比在主物质位面飞行快一大截，如果配合飓风领域的力量，恐怕他有可能在这个位面达到音速。
“红龙！”
“我们的盟友出现了！”
虽然并不知道来得是谁，可是吉斯洋基人对红龙的态度一直不错，除了红龙他们也没有几个友善种族。因为古老的龙族盟约，吉斯洋基人有可能帮助红龙，红龙也有较低的概率对他们伸出援手。
古红龙的现身让夺心魔长老发出了一声惊恐的尖啸。
“不可能！”
“吉斯洋基人怎么可能驱使上古红龙！”
他们拿到的龙族盟约，最高的极限就是青年期的红龙，像上古红龙这样的存在，根本鸟都不会鸟吉斯洋基人一下，不把他们给抢一遍就算是看在五色龙后-提亚马特的面子上了。
上古巨龙里面不鸟善恶龙神的存在可不少。
但是古红龙那庞大的身影不会错，那狰狞的龙头，口中随着呼吸喷吐的烈焰，雄壮威武的身躯，深红色的龙鳞，以及那早已笼罩战场的可怕龙威。
逃！
不管是夺心魔长老，还是噬魂怪-库恩，它们的脑子里面就只有一个字——逃！
此刻就算是它们驾驶着鹦鹉螺战舰，也不一定能打得过这头上古红龙。
在萧伯纳庞大的身影逼近战场时，那些夺心魔控制的奴仆就已经乱作一团，可怕的龙威让它们陷入了颤栗和慌乱的状态，伴随着从天而降的龙息，这些弱小的生物瞬间化作了灰烬，地面上直接出现了一道砂石晶体化的死亡之痕。
碾压！
屠杀！
天空是巨龙的主场，这些夺心魔依靠灵能浮空的身影狼狈地逃窜，但是萧伯纳根本不会给它们任何的机会，他已经记不清自己杀死过多少个夺心魔了，对方的一举一动都在他的预料之中，伴随着凄厉的心灵尖啸，噬魂怪-库恩直接在他的龙爪中被捏成了一滩烂肉。
——龙息喷吐！
夺心魔长老似乎是想要冒险传送离开，在风啸之渊传送是会出现偏差的，但哪怕是传送到石头里面，也要比正面对抗一头上古红龙存活的几率更大。
可惜萧伯纳的龙息喷吐比它的动作更快，炽热的龙息直接将夺心魔长老的身影笼罩，在凄厉的哀嚎声中，它在短短一秒钟内化作了焦炭。施法系的生命力没有几个能硬抗龙息，只要命中传奇法师都能秒杀掉。
就是这么干脆利索。
对如今的萧伯纳来说，恐怕只有挑战等级24-25的大主脑才有资格跟他正面一战，其他的常规夺心魔他几乎不用放在眼里，就算是普通的主脑在他手上也撑不过几轮的时间。
本土夺心魔是没有‘完美夺心魔’模板的，风啸之渊的夺心魔长老挑战等级最高的才20左右。
吉斯洋基人发出了一阵欢呼！
但是下一秒。
他们就好像是集体被人扼住了喉咙，欢呼声戛然而止，表情僵硬且惊恐地呆在了原地。
因为萧伯纳突然一个盘旋转身，直接一爪子捏住了一头青少年期红龙的身影，就好像是提着一个小鸡仔一样，缓缓地下降了高度，那头青少年期的红龙根本无力反抗，只能在萧伯纳的龙爪中发出乞求的哀鸣，背脊上的吉斯洋基人骑手也早就抛飞了出去。
青少年期的红龙是大型生物，体重在5-6吨左右，只要再晋升一次就是超大型生物，体重可以达到9-10吨的样子。
萧伯纳变身的古红龙是巨型生物，目前的体重是100-120吨左右，如果可以晋升成为太古红龙，那么他的体重会达到580-600吨的样子。
他现在的这个体型，说是殴打小朋友都有点过分了！
青少年期的红龙体重只有萧伯纳的二十分之一，少年期的红龙就更小了，恐怕只有三十分之一的样子。
轰！
漫天的尘土扬起。
萧伯纳发出了一声咆哮，炽热的火焰从他的口中涌出，伴随着硫磺的气味扩散，他俯视着眼前的这些吉斯洋基人，用死亡之翼般的口吻，沉声道：“放下武器！”
“你们已经被我包围了！”
“现在，你们是我的俘虏，必须为我赚到足够的赎金才能重获自由！”

# 第28章 投敌

提亚玛特在上！
我们被一头上古红龙给打劫了！
从体型上来看的话，古红龙和上古红龙的体型相差不大，最大的区别就是上古红龙拥有更高的伤害减免，但那也得动手后才能确定，光看外表除非是深入研究过龙类学识，要不然也无法判断出来。再加上随着萧伯纳的感知属性逐渐提升，他的神龙变化能力也会随之增长，最后变成上古红龙也只是早晚的事情，只有太古红龙的变身会比较麻烦。
吉斯洋基人对红龙很熟悉，至少对成年期以前的红龙相当熟悉。
他们所签订的龙族盟约的内容还包括照料那些未成年的红龙，所以他们很清楚一头红龙如果成年后力量会有一个怎么样的爆发性增长。至于强大的上古红龙，任何一个吉斯洋基人都知道那是无法对抗的恐怖存在，在任何位面当中都是处于食物链的顶层。
在场的吉斯洋基人都主动地放下了武器。
在他们的认知里面，红龙都是非常傲慢的存在，如果你拿武器对着它，恐怕它下一秒就一口龙息喷过来了。
红龙的脾气不好，这是众所周知的事情。
所以对其他种族非常蔑视，平时也很倨傲的吉斯洋基人，在面对红龙时却意外的很谦卑，至少表面上他们的姿态放得很低。
“尊敬的伟大的上古红龙！”
吉斯洋基人的首领，那个扎着脏辫的雌性小心翼翼地走了出来，她的神色稍微有一点点紧张，作为高种姓的吉斯洋基人，她天生自带2个种族等级，叠加心灵武士的职业等级19，总等级达到了21，算是传奇强者的行列，不过必须再升两级才能获得天命传奇的能力。
虽然在这群吉斯洋基人里面实力最强，可是她也很清楚自己在一头上古红龙的面前并没有任何还手之力。
她过去面对过最强大的一头红龙也只是青年期，在进入了青年期后，随着实力的迅速增长，那头红龙变得越发傲慢起来。
吉斯洋基人的首领斟酌着言辞，小心翼翼道：“非常感谢您出手帮助我们！”
“但我们跟伟大的五色龙后提亚玛特签订过盟约。”
“你不能把我们当做俘虏。”
“这是对古老神圣盟约的不尊重，五色龙后-提亚玛特恐怕也会因此不悦。”
这是拿五色龙后-提亚玛特来压萧伯纳了，其他的红龙可能会稍微有点畏惧，毕竟五色龙后搞事情的能力也很强，但他一个变身的德鲁伊，根本不在乎五色龙后，而且提亚玛特的本体在国度天宇的晶壁系，蛮荒天宇祂能投影个化身过来就顶天了。
“你是在威胁伟大的奥古斯丁吗？”萧伯纳扮演红龙已经越来越熟悉上手了，他打了一个响鼻，炽热的火焰从鼻腔中喷了出来。
他先披个马甲再说。
萧伯纳的神龙变化几乎完全复刻了巨龙种的能力，除非是那种实力比他还强的存在，要不然短时间内根本看不破他的身份。
奥古斯丁？
从未听说过的存在！这头上古红龙是从哪里跑出来的？来自其他的位面吗？
吉斯洋基人的首领越发紧张道：“不敢。”
“我只是善意的提醒您，没必要为了这点财富触怒伟大的五色龙后-提亚马特！”
“而且我们愿意为您献上一些小小的礼物。”
“作为你出手帮忙的报酬。”
“甚至。”
吉斯洋基人的首领眼神变化，小心翼翼道：“如果伟大的奥古斯丁愿意跟我们的舰队合作！”
“我们会给你分一笔非常非常丰厚的报酬！”
“那绝对是一大笔宝藏。”
吉斯洋基人的掠夺者舰队里面，最强大的就是一头青年期的红龙，要是她能把一头上古红龙拉拢回去，直接争夺首领的位子都可以。不过红龙的胃口实在是太贪婪了，这是风险与机遇并存的事情，很可能强大的上古红龙会来一句我全都要。
吉斯洋基人的龙族盟约只提供针对红龙的额外交涉，但无法影响红龙的决断，愿不愿意遵守盟约完全看它们当时的心情。
“嗯？”萧伯纳假装做出了一个沉思的表情。
不过他抓着那头青少年期红龙的龙爪却稍微松了一点点，那个小东西就好像是小鸡仔一样，偷偷摸摸地往外面钻了点，它是真的害怕萧伯纳一不小心把自己给碾死了，它都还没有长大，真龙之名也没有开始传播，被一头上古红龙不小心捏死了就太冤了。
“你在愚弄我！”萧伯纳咆哮了一声。
恐怖的龙威瞬间让一部分的吉斯洋基人站都站不稳，他眯着眼睛看着这些吉斯洋基人，四周的温度急剧升高，沉声道：“把你们身上值钱的东西都交出来。”
“从现在开始，它们是伟大的奥古斯丁的战利品！”
萧伯纳的话
一下子让这些吉斯洋基人都紧张了起来，有些甚至都握紧了手中的吉斯银刃，对他们来说其他的战利品都可以再抢，可是吉斯银刃却绝对不能放弃，这个晶壁系距离巫妖女皇的王庭太远了，他们这些远征者没有能力制造新的吉斯银刃，任何一把吉斯银刃都对他们非常宝贵。
强大的龙威让很多人都有点喘不过气来。
吉斯洋基人的首领也在犹豫，她的表情挣扎，手掌握紧了腰间的吉斯银刃，要不要硬钢一波上古红龙？
能有几个人能活着逃走？
打赢是不可能的。
上古红龙的挑战等级高达24，在外层位面真动手的话，一队高阶传奇的冒险者才能有足够的把握屠龙成功。他们这些小鱼小虾，能破防就已经算是不错了，除了她自己本人，其他没有任何一个能扛得住对方的龙息喷吐。
但问题是逃也不好逃。
上古红龙的综合属性太高了，要是动手的话，基本上对方是肯定先动手，完全就是扔骰子看哪个运气不好先死。
她觉得自己死的概率更高！
上古红龙可能会放过那些小虾米，但是她这条大鱼是一定跑不掉的。
“放下武器！”吉斯洋基人的首领深吸了一口气，表情严肃地看着眼前的庞大红龙道：“奥古斯丁阁下！”
“你现在的行为必定会触怒伟大的五色龙后-提亚马特！”
“难道你不担心祂的责罚吗？”
萧伯纳满意地看着那些吉斯洋基人放弃抵抗，俯视着眼前的小家伙，语气傲慢道：“只要我征服了你们的掠夺者舰队。”
“五色龙后只会对我更加喜爱！”
“我会为她奉上足够的祭品！那是一大堆的宝藏！她一定会很开心！”
果然是狂妄且傲慢的红龙！
她最担心的一件事情发生了，那就是过度傲慢的上古红龙果然是想全都要，它居然想要征服远征者舰队。
“伟大的奥古斯丁！”
“我愿意为您效劳！以提亚马特之名，我将为你战斗！”就在这时，萧伯纳的爪子下面传来了一个可怜兮兮的声音，那头青少年期的红龙挣扎着，小心翼翼道：“只要你愿意分我一点微不足道的战利品。”
巨龙的贪婪天性还是占了上风，哪怕是对方一爪子就可以碾死自己，它还是想要拿到属于自己的那份战利品。
四周的吉斯洋基人脸色瞬间变得非常难看。
五色龙都是比较邪恶的存在，不要跟它们讲什么忠诚，它们愿意跟吉斯洋基人合作，那也是因为对五色龙后的敬畏，以及对战利品的贪婪。
基本上五色龙的后脑勺都有反骨，红龙性格傲慢自负，但那是对一些弱小的存在，面对一头强大的上古巨龙，它们没有当场跪舔就已经算是不错了。以它对自己的了解，所有的红龙都是贪得无厌的，这头名叫奥古斯丁的上古红龙是真的有征服掠夺者舰队的想法。
然后它衡量了一下实力，巨龙传承的知识让它知道上古红龙是何等的强大，这一支远征者舰队还真不一定能挡得住它。
自己的小命就在对方的爪子下面。
这头青少年期的红龙只是思考了一下，便毫不犹豫地跳反了。
爷投敌了！
红龙不会签订那种要命的契约，它们的天性也不容许，吉斯洋基人的红龙盟约只是合作契约，违反契约最多以后避开一点五色龙后-提亚玛特的神龛。
而且伟大的红龙怎么能屈居人下！它们才应该是吉斯洋基人的主人！
就算是不行！
那战利品它们也应该拿最多的那一份！
它早已经对吉斯洋基人不满了，每次脱手抢夺的货物，它都会跟着去看看，免得被那些吉斯洋基人私吞了属于自己的那份。明明掠夺中红龙的现身让他们避免了很多不必要的战斗，可是分战利品的时候，它感觉自己拿到的却并不理想。
咦？
这个小东西居然还有灵活的道德底线。
有前途！
可以培养一下。
萧伯纳低头看了看那头一脸阿谀的青少年期红龙，挪开了自己巨大的龙爪，神色傲慢道：“告诉我你的真名。小家伙。”
“以提亚马特之名。”
“成功后，我会分你一份足够你筑巢的战利品！”
“当我征服了这个位面。”
“成为了伟大的巨龙领主-奥古斯丁，我将给你划分一片领地作为巢穴。”
第一个跳反的当然要给优待。
听到萧伯纳的话，那头青少年期的红龙一下子高兴了起来，它响应红龙盟约就是为了钱，没有钱的红龙筑巢都没面子，吉斯洋基人的红龙盟约就跟萧伯纳的自然感召差不多，完全看给出的待遇，以及自身
的实力和运气，才能招募到对应的幼年期红龙。
“奥雷克希亚！”那头青少年期的红龙竭力维持着真龙的尊严，扬起细长的脖子大声念出了自己的真名。
还是一条小母龙。
红龙里面的雌性会更加狡诈，更加反复无常，相比之下雄性里面倒是更容易出现过度狂妄自负的家伙。
红龙是所有巨龙种里面最贪婪也是最在乎财富的，一头标准的红龙甚至能注意到它的宝藏里面少了一枚硬币，哪怕是一枚铜德勒都不行。所以跟它们战斗时，红龙经常为了避免毁掉财宝，而谨慎地使用自己的龙息，除非它感觉到了生命危险。
如果它们的财宝被人偷走了，就算是一枚铜德勒，红龙爆发的怒火也是传奇性的。
另外必须提到一点的是，红龙一般是雌性主动求爱，雄性这么做的反而较少，它们的配偶关系相当淡漠，红龙极少为配偶战斗，除非那可以带来足够的利益回报。
红龙很在乎自己的名声，一旦红龙觉得自己足够强大，它就会在所在的位面传播威名。
这种传播方式主要是以征服、掠夺和毁灭为主。
噢！
一头强大的上古红龙想要晋升巨龙领主！
难怪它会对吉斯洋基人下手。
萧伯纳的话，让另外三头红龙都有点恍然大悟的模样，如果想要晋升巨龙领主，那自然是需要一批能打的手下，主物质位面有很多杂怪可以招募，但是在外层位面对强大的上古红龙来说，原住生物都太弱小了，它想要征服强大的吉斯洋基人。
它们很清楚吉斯洋基人有多能抢劫，这些吉斯洋基人简直是最理想的手下，躺在龙巢里面把他们派出去就能带回来大量的财富。
要不是实力不够，害怕五色龙后的怒火，它都有点心动了。
我要是一头强大的上古红龙，我也想这么干。
五色龙后-提亚玛特相比那个红龙盟约，更加乐于看到五色龙在多元宇宙内传播威名，一头上古红龙要是真的成功征服了风啸之渊，五色龙后只会对此感到喜悦，丝毫不在乎那点契约。
祂根本就不在乎吉斯洋基人，要不然也不会将契约拟定到青年期的红龙就可以自由离去。
红龙是最受宠爱的五色龙。
另外两头少年期的红龙也缓缓地降低了高度，它们低头匍匐在了萧伯纳的面前，一阵权衡利弊后，它们也义无反顾地投敌了。
巨龙种一旦决定晋升巨龙领主，那么便意味着愿意跟其他的巨龙分享财富和领地，至少是会分出一部分油水的。
这个古老的约定早在巨龙王庭时代就已经成为潜规则，归附于巨龙领主的其他巨龙是上下级关系，但是它们的私人财产领地神圣不可侵犯，如果违反的话，巨龙领主会受到无数巨龙的指责，并因此声名狼藉，绝对会付出代价。
世界之脊的绿龙领主-斯坦路德，它的麾下就还有其他的青年期绿龙，并且在它的领地内筑巢，等同于一个自治的小王国，但是必须服从巨龙领主的命令，响应它的战斗召唤。
在第三纪元的巨龙王庭时代，抱团的巨龙种就是以这种关系相处，往往是一些更年轻的巨龙，聚集在一头上古龙或者是太古龙的麾下。
“很好！”
“以提亚玛特之名！我会跟你们分享战利品！”萧伯纳满意地点点头。
要玩就玩一波大的。
外层位面没有什么人知道萧伯纳的底细，绝大部分的预言术也对他无效，他的马甲-奥古斯丁可以干很多的事情。
一旁的吉斯洋基人顿时有点傻眼了。
队伍里面的三头红龙都已经跳反，反过来将这些吉斯洋基人给包围了，你不要以为红龙会感恩，感恩的就不是五色龙，红龙从小就会被父母抛弃，很多红龙在幼龙和少年龙时期就开始自己讨生活，它们的眼中只有利益，响应红龙盟约很多也是被逼无奈。（PS：只有金属龙会把子嗣养得比较久，有些溺爱的甚至会养到青年期以后，五色龙能够养到青少年期就已经是良心发现了。）
看它们的架势，只要萧伯纳一声令下，三道龙息就能把这些吉斯洋基人全部烧成灰烬。
“伟大的奥古斯丁！”
“我们也愿意追随你！我们愿意追随强大的巨龙领主！”吉斯洋基人的首领顿时有点急了，连忙大喊道：“我们可以为你带来无数的战利品！”
“我们是最优秀的掠夺者！”
那些踏上巨龙领主之路的强大巨龙种会无视很多规则，巨龙王庭时代的太古巨龙们甚至敢跟信仰诸神叫板，她已经明白自己没有其他的选择了。
毕竟队伍里面的三条红龙都已经投敌了，恐怕远征者舰队里面的其他红龙也很难说。
它们绝对不可能跟一头上古红龙交战。

# 第29章 碾压

这一支的吉斯洋基人来自古勒斯兰。
他们是一群远征者因为一些意外才来到了蛮荒天宇的晶壁系，并且在这个晶壁系里面逐渐扎根壮大。在最早的时候，这一支远征者拥有二十多头签订契约的红龙，可是因为穿越燃素海时发生了一些意外，他们跟强大的异怪星舰干了一波，虽然干翻了一艘纽吉怪的心灵蜘蛛，可是吉斯洋基人的内部却也出现了混乱，一部分的吉斯洋基人认为应该返回巫妖女皇所在的晶壁系，而另外一部分人认为在这里也可以大展拳脚。
他们的种族从小就被洗脑，不信奉任何的神灵，只崇拜伟大的巫妖女皇。
第一任的吉斯洋基人女皇是维拉基斯，她是一个彻彻底底的阴谋家，她曾经是吉斯人的首领-吉斯本人的顾问，可是在蛊惑吉斯前往巴托地狱后，她用某个未知的阴谋出卖了吉斯本人，强大的吉斯从此消失，据说被留下侍奉五色龙后，而维拉基斯则成为了吉斯洋基人的第一任女皇，并以残酷的铁腕手段统治这个种族。（PS：这个事件中，五色龙后-提亚玛特扮演了重要的角色。）
因为维拉基斯带回来了强大的红龙盟约，许多吉斯洋基人便漠视了拯救种族的英雄-吉斯从此消失无踪，剩下来的那些依旧效忠于吉斯本人的部下，也基本上在后面的日子里被她给慢慢地清理干净了
所以吉斯洋基人的忠诚，你呵呵一笑就行了。
目前统治着吉斯洋基人的是维拉基斯七世，据说吉斯洋基人的内部是发生了政权更替，在数千年的时间里换了几代的女皇，但是新继任的女皇基本上都拥有着极为强大的奥术施法能力，也以维拉基斯的封号继续统治吉斯洋基人的国度。
外界对此猜测颇多。
其他强大的存在普遍认为维拉基斯是用了某种方法延续自己的寿命，以重新更换身体的方式维持统治，最后也不知道是出了什么问题，还是干脆都懒得这么干了，她直接转化为了巫妖形态，并以巫妖女皇的身份统治吉斯洋基人，她的统治已经维持了上千年，并且可能还会继续持续下去。
有一个可怕的传闻，那就是巫妖女皇就是最初出卖吉斯的那个顾问-维拉基斯，她从来没有死去过，只是换了一个身份，继续愚弄着吉斯洋基人，并且用残酷的铁腕手段统治他们。
她还会定期吸取一些职业等级超过11的吉斯洋基人的精髓（主要是她的反对派），每次吸取后那个祭品都会死亡，而她也变得更加强大。
吉斯洋基人的主城是图纳拉斯城，一座建立于巨大六臂神尸上的城市。
这个神尸名叫【虚空者】，萧伯纳曾经在流浪其他晶壁系时还去拜访过，顺便得知了维拉基斯七世死于一场叛乱，只不过好像没人干掉了她的命匣。
巫妖的命匣要是还在的话，复活只不过是时间问题。
这场叛乱背后有五色龙后-提亚玛特的身影，因为巫妖女皇的身上有几件神器都是祂给的，叛军根本很难杀死拥有神器的巫妖女皇。
吉斯洋基人是军事化社会，最高统治者和军事领袖都是巫妖女皇，在她的下面就是至高指挥官，统领着一个千人队的吉斯洋基勇士军团，相当于是千夫长。
当初流落到蛮荒天宇的便是两支完整的千人勇士编队。
而萧伯纳俘虏的这些吉斯洋基人就是分裂后的自立派，他们并不愿意返回原来的晶壁系，并且自信地认为以吉斯洋基人的能力，完全可以在蛮荒天宇的晶壁系内成为一股强大的势力，同时他们也害怕巫妖女皇的吃人习惯，这些星界掠夺者的职业等级都进入了巫妖女皇的食谱范围内。
另外一支保守派则定居于更外层的位面，靠近燃素海的区域，他们一直试图返航，或者是联系上伟大的巫妖女皇，可是始终都没有成功过。
那个扎着脏辫的雌性吉斯洋基人叫做贝雷，是一位凯斯拉克队长，相当于是百夫长的级别。
“伟大的奥古斯丁！”
“远征者舰队现在的首领是哈曼德，一个刚愎自用的心灵武士。”
为了证明自己的忠诚与价值，贝雷毫不犹豫地出卖了曾经的首领，她谦卑地低下头颅道：“目前掠夺者的舰队里面有十一头红龙，最强大的是一头青年期的红龙-博图尔。”
“但只要您一声令下，我相信它们会很快归附于您。”
“目前整个远征者舰队有一千二百四十五个战士，三千多个捕获的奴隶，拥有五十多艘魔舵（小型飞船），十八艘星界飞艇（中型飞船）。”
“掠夺者号是一艘活星舰，停靠在怒风之谷的要塞，我们可以帮你夺取要塞的大门。”
这就是在交投名状了。
贝雷必须先证明自己的价值，因为她知道红龙的邪恶天性，没有价值的生物是很难在红龙的手中存活太久的。
她从小到大的生活就是劫掠，以前抢完战利品上交给伟大的巫妖女皇，后来进入蛮荒天宇
，虽然留下的战利品多了，可是大头还是得继续上交。如今不过是换一个上交战利品的对象，一头强大的上古红龙已经有资格让她效忠了。
至于这个忠诚的可靠程度，那就呵呵了。
萧伯纳想要迫使他们屈服，只有红龙形态才可以办到，其他任何巨龙的形态，吉斯洋基人都有可能拼个鱼死网破，因为他们的种族歧视非常严重，排斥除了红龙以外的绝大部分生物。
这可能跟他们被夺心魔奴役的漫长时光有关系。
“呼！”萧伯纳的口鼻中喷出一股烈焰，他闭着眼睛好似在思考，但其实是在联系安缇诺雅-月下行者。
很快，他睁开了巨大的瞳孔，缓缓道：“那么带路吧。”
“如果你能证明自己的价值。”
“你将成为吉斯洋基人的新首领。”
贝雷除了是一位百夫长，还是一个红龙骑士，在得到了萧伯纳的许可后，她朝着眼前的奥雷克希·亚招了招手，这头母红龙有点不情不愿地从萧伯纳身边离开，然后匍匐下身子让她骑了上去。
大部分有靠山的红龙都不会响应龙族盟约，能被吉斯洋基人招募的都是流浪者。
狂风呼啸！
萧伯纳庞大的身躯腾空而起，在简单打扫了一下战场后，其他的三头红龙也随之升空，整个队伍有三个红龙骑士，分别是百夫长-贝雷，心灵术士-泰拉克和一个死在了夺心魔长老手中的倒霉蛋。
在之前的生死关头，一头少年期的红龙拿自己的骑士挡了一枪，所以骑手死翘翘了，它活了下来。
嗯。
这就是红龙的忠诚。
对萧伯纳来说，整个队伍最有价值的就是这三头红龙，他的古红龙形态对其他的年轻红龙有天生的统御力，吉斯洋基人的忠诚很不稳定，但这些红龙反而更可靠一点。
除非它们觉得自己有把握逃过一头上古红龙的怒火，红龙的报复心是出了名的重。
云层被撕裂。
萧伯纳在那头雌性红龙的指引下，朝着吉斯洋基人的大本营飞去，为了取得萧伯纳的信任，贝雷还提供了一个可行的计划，那就是由她先潜入掠夺者的要塞，在破坏了里面的装置，夺取了大门的控制权后，再由萧伯纳动手收服其他的吉斯洋基人。
萧伯纳同意了这个计划。
不过他也只是想要测试一下贝雷的忠诚到底有几分真实，因为在他庞大的身影吸引着所有人的注意时，安缇诺雅-月下行者已经悄然行动了。
怒风之谷。
这里是风啸之渊的外围区域，远处便是一望无际的破碎虚空，因为古神时代的战斗，风啸之渊的位面边界很不稳定，时不时就有陆地被撕裂，化作一块块地巨石悬浮于虚空之中。
在这片区域的外围，你几乎感受不到多少的重力，这里的重力只有主物质位面的十分之一。
吉斯洋基人在进驻了怒风之谷后，在这片地区修建了停泊的港口，他们用灵能屏障保护星界战舰，防止附近的碎石撞击，营地则是建造在一片峡谷中，是一座雄伟的要塞，为了建造它，吉斯洋基人甚至抓捕了大量的奴隶。
如今大部分的奴隶都已经被折磨至死，他们的尸骨被随意地扔在外面的乱葬岗里，因为怨憎的力量汇聚死亡，偶尔那里还会出现不死生命。
“立刻打开屏障！”
贝雷骑在奥雷克希亚的身上，朝着里面的吉斯洋基人训斥道。
她是高种姓的吉斯洋基人，拥有少部分的贵族血统，普通的平民在她的面前没有任何的地位可言
“发生什么事了？”
“为什么就你们几个人回来了？”另外一个百夫长的身影出现，他皱着眉头看了看外面，但还是下令打开了灵能防护屏障。
在这座要塞的内部，有一个用夺心魔尸骨和大脑建造的宝座。
那是巫妖女皇王座的仿制品，它可以利用夺心魔的灵能力量，被视作为一件传奇级的奇物，只是没办法带出去。
贝雷骑着红龙进入了要塞。
她的表情明显是有那么一丝犹豫，在安全地到达了自己的大本营后，她前面说过的话都开始动摇，唯一让她犹豫不决的原因就是对，上古红龙的力量感到畏惧。
要是她现在背叛了那头名叫奥古斯丁的强大红龙，然后吉斯洋基人的要塞还挡不住它，那么自己就真的死定了。
“她在犹豫！”
“她想要告密！她想背叛奥古斯丁大人！”奥雷克希亚瞬间觉察到了骑手的迟疑。
贝雷不一定会受到责罚，但是作为最先跳反的红龙，奥雷克希亚可以预见到自己悲惨的下场，吉斯洋基人从来没有仁慈过，他们会将背叛的红龙拆筋剥皮。
——龙息喷吐！
决定铤而走险的奥雷克希亚
根本就不给骑手反应的时间，它直接就是一口龙息喷吐，然后咆哮一声，对另外两头少年期的红龙下达了命令。“攻击！”
另外两头红龙瞬间响应，三道龙息直接血洗了要塞的防御入口。
这下子是真的骑虎难下了！
贝雷恨不得直接给身下的红龙一刀，可是她已经没有选择的余地了。如果是一开始为了乞求活命而暂时屈服于红龙，她也许还有借口逃避责罚，但现在她就算是再跳反一次，刚愎自用的哈曼德也不一定会留她一条性命。
“奥古斯丁大人！”
“我现在就为你打开屏障！”贝雷拔出腰间的银刃斩向了门口的守卫，同时朝着天空中大喊道。
现在只能亡羊补牢了，只希望那头上古红龙不会因为她的短暂犹豫而怪罪她。
“你们在做什么？！”一个吉斯洋基人的队长大喝道。
吼！
但是很快一切的声音都被一道沉闷的龙吼声给压过了。
萧伯纳庞大的身躯撕开了云层，直接从遥远的天空中浮现，在接近无重力的情况下，他飞行的速度直接突破了音速，那些漂浮于虚空中的碎石，只要是阻挡在了他的面前，都被他毫不留情地撞碎，古红龙坚固的龙鳞，加上高达38点的临时体质，这样的撞击淤伤都无法对他破防。
“红龙！……”
“一头上古红龙！……”门口的掠夺者守卫直接就呆滞了。
萧伯纳变身后的体型太具有欺骗性，加上体型比较雄壮威武，红龙都认为他是一头上古龙。
——龙威！
萧伯纳第一次将自己的龙威完全释放，古红龙的龙威豁免难度极高，基本上高阶以下的存在瞬间就陷入了恐惧状态，高阶以上的敌人进入颤栗状态，只有准传奇乃至以上的强者，才有可能凭借意志力量抵抗他的龙威效果。
——龙息喷吐！
萧伯纳直接深吸了一口气，炽热的龙息从天而降，以龙息洗地的方式破开了敌人的大门。
“投降不杀！”
“伟大的奥古斯丁将接管这里的一切！”
“从现在开始。”
“这里是巨龙领主-奥古斯丁的领地！”奥雷克希亚震撼于古红龙那可怕的龙息喷吐，她也渴望着如此强大的力量，但是她想要成为上古龙，至少还需要五六百年的时间积累，所以她现在唯一能做的就只有抱紧萧伯纳的大腿。
整个要塞内已经乱做一团。
眼前到处都是灵能闪烁的光辉，伴随着灵能警钟的长鸣，远处停泊的星界战舰上，突然沉重的闸门开启，随后便是数头青少年期的红龙在骑士的指挥下升空，要塞的堡垒上方，一个略显壮硕的吉斯洋基人现身，他穿着一身华丽的铠甲，上面镶嵌着十多枚闪耀的宝石，在他的旁边是一头青年期的强壮红龙，但此刻它的表情透着一丝畏惧。
——哈曼德！【心灵武士】【红龙骑士】【星界掠夺者】（挑战等级19）
找到你了！
萧伯纳庞大的身影从天空中呼啸而过，出于对上古红龙的畏惧，其他的红龙都根本不敢靠前。
吉斯洋基人的首领哈曼德也翻身跳上了那头青年期红龙的背脊，但是不管他如何下令，那头青年期的红龙都僵立在原地，甚至就连平时高傲的头颅也低伏了下去。
它都还没有成年。
如果敌人是一头成年期的红龙，也许它还有勇气上去撕咬一番，可是那是一头上古红龙啊，青年期，成年期，壮年期，老年期，极老年期，古龙期，上古龙期，整整六个年龄段的实力差距，对方想要碾死自己就跟玩一样。
它们之间如果爆发战斗，基本上就跟小朋友单挑职业选手差不多，它都有点怀疑自己的撕咬能不能破开上古巨龙的坚固龙鳞。
“该死！”
“博图尔！你要背弃盟约吗？”哈曼德发出了一声怒吼。
还没等他把话说完，他身下的那头青年红龙便是突然将其甩了出去，然后张开双翼非常狼狈地逃了出去。
轰！
萧伯纳庞大的身躯直接从天而降，锐利的龙爪在发动碾压攻击的瞬间击碎了要塞的墙壁，直径在五十米左右的屋顶完全粉碎崩塌，龟裂的痕迹一直延伸到要塞的最边缘，巨大的龙尾好似攻城槌般横扫而过，无数的碎石宛如子弹般飞射而出，萧伯纳只是一轮的攻势，眼前的要塞就已经崩塌了五分之一的面积。
——龙息喷吐！
炽热的龙息将眼前的一切焚烧，想要用最小的代价征服吉斯洋基人，最好的办法就是直接干掉他们的首领。
斩首行动！
只有先让吉斯洋基人群龙无首混乱起来，萧伯纳未来才方便扶持一个可以信赖的傀儡代言人。
贝雷明显已经不合格了。

# 第30章 星际战舰-掠夺者号

萧伯纳来得实在是太快了。
作为掌握了飓风领域一部分力量的德鲁伊，他在低重力的环境下飞行速度极快，要是完全掌握了风领域的力量，他还可以获得‘完美机动性’的特性。
铛！
一柄流转着灵能光芒的利刃刺向了萧伯纳的小腿部位，哈曼德毕竟是传奇级的心灵武士，至于是不是天命传奇目前还看不太出来，但保底至少是一个伪传奇的强者。
心灵武土的爆发能力很高。
他们在刚进阶的时候就拥有远超于其他近战系职业的输出能力，然后在升级的过程中慢慢被追平，到了传奇领域基本上就没有什么差距，甚至有可能被一些第一梯队的菜刀系进阶职业反超，原因就是心灵武士耗费了太多的时间去锻炼灵能，他们的战斗系专长比战士系少了很多。
心灵武士所掌握的灵能武器和能量灌注的伤害加持，会在拥有传奇级武器后变得性比价不高，前面秒杀同等级生物的优势将不复存在。
所有心灵系的职业者，都是第一波的爆发非常可怕，但如果一天内战斗多次，他们的实力会曲线式迅速下降。
坚固的龙鳞被破开了一道口子。
在哈曼德的能量灌注之下，他手中的吉斯银刃破开了萧伯纳的龙鳞防护，然后在他的小腿位置留下来了一道十多厘米长的口子，鲜血一下子喷涌了出来。
但是没关系。
古红龙形态的血条厚得很，生命力非常的顽强，根本就不是暴龙形态的那种脆皮。
这一刀对萧伯纳来说也就是擦伤的水平，而且因为身高的问题，哈曼德攻击不到萧伯纳的要害部位，只能在地面上给他修脚指甲，除非他打算跳到萧伯纳的身上。
那就真的是找死了！
——龙翼挥击！
伴随着萧伯纳张开双翼猛地一挥，坚固的龙翼骨朝着前方横扫，巨大的力量吹飞了眼前的一切，在漫天的尘土被吹散后，哈曼德的身影浮现在不远处，他被吹飞了打开十多米，依靠武器插入地面才稳固住身形。
萧伯纳在施展神龙变化后，基础属性已经到了一个主物质位面的巅峰状态，他的一举一动都对其他生物有着可怕的破坏力。
在不给自己加持任何法术的情况下，萧伯纳的基础力量是44点。
他的任何一次攻击对眼前的敌人都是力量碾压，就算不是当场暴毙，那也是重伤濒死的状态。古红龙形态在这个战场上还稍微有点施展不开，可是也没有什么关系，萧伯纳可以失误很多次，那把小小的吉斯银刃要捅死他都得砍半天，而且这还只是默认萧伯纳只有一根血条的情况下。但是哈曼德就只有一次失误的机会，萧伯纳的任何攻击对他来说都是残废性的碾压打击。
“为什么要袭击我们？”哈曼德的表情透着一丝恐惧，他全力一击才只是给对方修了一下脚指甲，这样的伤口对上古红龙来说几乎可以忽略不计。
对方就算是站在那里不动让他砍，光盯着脑袋一直砍，也得二十多刀才能砍死。
但事实是，他就连摸到敌人的上半身都办不到。
——龙尾横扫！
萧伯纳根本懒得回答对方的问题，有一句话是这么说的，如果你是一个善良的正义之士，那么你遇到了十个吉斯洋基人，如果你把他们全部都砍死了，你有可能会伤及无辜，但是你要是只砍死九个，那么肯定是有漏网之鱼的。
萧伯纳要是把这些吉斯洋基人杀掉百分之九十以上，他的阵营大概率还是朝着善良阵营偏移。
吉斯洋基人基本上都是满手血腥，而且很多都是无辜平民的血。
他们掠夺只会选择有把握的敌人，真正的硬茬子，吉斯洋基人反而很少去掠夺。
——末日形态！（六环灵能）
萧伯纳的任何攻击都让哈曼德感觉死亡如影随形，这不是他独自能对抗的敌人，在死亡的危险下，他冒险使用了自己最近才掌握的一个不是很熟悉的灵能法术。
心灵武士最高可以施展6环的灵能，而‘末日形态’则是一个比较偏门的灵能法术。
轰！
在漫天的碎石中，哈曼德的身影变成了一个巨大的恐怖且狰狞的触手系怪物，末日形态的变身需要涉猎一些心灵力量的禁区，你可以理解成为要接近一种类似于克苏鲁的精神体，他们可以赋予心灵武士触手系的强大变身能力，同时还能保留一部分的战斗专长。
——触须吞噬者！【心灵变形】
萧伯纳的面前出现的怪物好似一滩蠕动的黑色烂泥，从流质般的躯体中延伸出来了一根根的触手，这些触手迅速地缠绕住了萧伯纳，擒抱的伤害非常高，可惜目标的体型实在是太大了，它根本就困不住一头强大的古红龙。
“居然还访问过心灵禁区！”
萧伯纳猛地挣脱了敌人的擒抱，对
他来说除非是半神巨人，否则的话没有几个生物可以困住他，这头可怕触手怪的肢体直接被崩断，然后脱落的肢体宛如液体般流动回到那个可怕的怪物四周。
这鬼东西对付人形敌人还是很有威胁性的。
——龙息喷吐！
萧伯纳直接张口一道龙息喷了出去，哈曼德变形后体型更大，对他来说反而好对付了，一口龙息喷吐下去直接进入了濒死状态，紧接着萧伯纳的身影前冲，锐利的龙爪直接将其撕成了碎片。
还不死？
萧伯纳扬起攻城槌一样的龙尾砸了下去，顿时那摊黑色的烂泥状触手怪便不动弹了，心灵变形的效果逐渐消失，哈曼德血肉模糊的尸体渐渐浮现。
整个战斗的过程也才十几轮的时间，加起来还不到两分钟。
几乎在萧伯纳以碾压性的攻势直扑哈曼德时，不远处的活星舰方向也传来了轻微的战斗响动，一轮皎月的光辉宛如死神在跳舞，安缇诺雅-月下行者的身影在人群中穿梭，她直扑活星舰的船舱内部，一路留下来了十多个吉斯洋基人的尸体。
果然！
他们当中的一部分人，一看情况不对劲就要启动活星舰逃跑，这艘活星舰拥有位面传送的能力，要真是启动跑掉了，萧伯纳恐怕还追不上。
安缇诺雅-月下行者一路杀进了船舱，直扑操控台的位置，吉斯洋基人的星舰基本上都是用夺心魔的鹦鹉螺战舰改造的，所以外形上非常的相似，只不过没有夺心魔战舰的巨大延伸触手，以及船身表面覆盖的血肉质‘地毯’。
但是他们用灵能活化了这艘星舰，拥有等同于构装生命的心智，可以视作为一艘有简单意识的幽灵船。
更激烈的战斗在船舱内爆发！
就在萧伯纳干掉了哈曼德时，安缇诺雅-月下行者也遇上了一个强大的心灵术士。
轰。
活星舰的位置传来了一声巨响，萧伯纳转头看了一眼，选择了相信安缇诺雅-月下行者的实力，吉斯洋基人的强大是因为整体实力很高，但是他们的种族内传奇强者并不多，曾经很多有潜力的人都被巫妖女皇给吸成人干了。
但即便是吸了上千年的时间，他们的巫妖女皇的挑战等级也才不过28-30，只是跟那些上古邪物和神孽差不多的挑战等级，勉强算是半神中比较厉害的一类存在。
这鬼东西一直有封神的想法，可是她走错了道路，明明转化为了巫妖形态，不去追寻死亡领域的力量，反而想要以吉斯洋基人的种族领域和统治领域获取神灵级的权柄。
那完全就是本末倒置，所以吉斯洋基人崇拜了她上千年，依旧是一点鸟用都没有。
她只有吉斯洋基人的外形，种族上是不死生物，很多神灵级的种族领域对她来说都是封闭的，再折腾几千年也没啥效果。但死亡领域封神是难度最高的选择，还没有之一，她想要染指死亡，就得问问那些晶壁系内的死神们答应不答应了。
黑色君王当初封神染指死亡，都是打了一场神灵级的战争，正面干翻了中东地区的沙漠死神。
吼！
沉闷的龙吼响彻大地。
萧伯纳扬起狰狞的龙头，张开双翼掀起一阵狂风，他燃烧着熊熊烈火的龙目注视着其他的红龙，咆哮道：“你们要挑战我吗？小家伙们！”
“挑战伟大的奥古斯丁！”
龙尾轻轻地拨弄了一下，将哈曼德已经面目全非的头颅扫了过来，直接顺着要塞的屋顶掉了下去。
龙威的力量全开。
萧伯纳深吸了一口气，等待着其他红龙的回应，吉斯洋基人现在不是最重要的，虽然有一部分人逃跑，但是他们平时树敌太多，没有组织只会被异怪猎杀，更多的吉斯洋基人都在犹豫。
“伟大的奥古斯丁将踏上巨龙领主之路！”
“他将征服整个风啸之渊！”
“在这里重铸红龙王庭的辉煌！”奥雷克希亚的身影飞扑了过来，她落在了要塞的前方，第一个朝着萧伯纳谦卑地俯身低下头颅，高声道：“我，奥雷克希亚！”
“将永远追随伟大的奥古斯丁！”
整个蛮荒天宇的晶壁系内，也没有多少条上古红龙了，巨龙王庭的时代结束后，已经很少有巨龙能苟那么久，主物质位面在世界之脊筑巢的那条疯龙，也才从壮年期进入老年期的年龄段。
当然不是说它们很弱，只是它们没有当初那一代太古巨龙那么可怕的耐心了。
有鳞族裔时代就是太古巨龙们扶持起来的，但是因为信仰诸神的存在，它们硬生生还是苟了一个纪元，一直到巨龙王庭时代真正到来。
很多巨龙成长为太古龙都需要一千二百年左右的时间，能够忍这么久的时间，萧伯纳还是很佩服它们的。
两头少年期的红龙落地，朝着萧伯纳匍匐了下去。
一旁的峭壁上，那个叫做博图尔的青年期红龙也赶紧落了下来，它目光敬畏地望着萧伯纳庞大的身躯，神色间有着无尽的憧憬，小心翼翼地低伏了下去。对很多的红龙来说，上古龙就已经是最高的追求了，太古龙属于是一种奢望，至于晋升的封神之龙，它们想都不敢想。
一头头少年期到青少年期的红龙落地，匍匐在了萧伯纳的面前。
一共是十条红龙。
有一条红龙好像跟它的骑手一起跑路了，就在萧伯纳击杀了哈曼德的时候。
不过也没关系。
吉斯洋基人也跑了不少，毕竟是星界种族，传送能力还是很强的，他们有一部分可能会回来，而有一部分则可能成为流浪者。吉斯洋基人在外面落单非常容易被异怪袭击，夺心魔碰上更是必定会追杀他们，身怀吉斯银刃就已经是一项重罪了。
“向伟大的奥古斯丁献上忠诚！”贝雷的身影飞扑了过来。
她有些恨恨地看了一眼旁边的奥雷克希亚，她以前怎么没有发现这头傲慢的红龙居然这么会舔，本来她是最早投靠的吉斯洋基人，受到重用的概率极高，可是因为在要塞门口的犹豫，她现在的处境反而相当微妙了。
萧伯纳并没有太关注这些吉斯洋基人，他的视线注视着不远处的活星舰，一直到安缇诺雅-月下行者的身影浮现后，这才放松地吐了一口气。
一切很顺利。
征服这些吉斯洋基人只是额外计划，最重要的还是拿到活星舰的核心。
——“生物名称：掠夺者号【活星舰】【超巨型构装生命】（挑战等级20）
生物种类：【活化构装体】。
生物说明：它曾经是夺心魔制造的鹦鹉螺战舰，吉斯人在推翻了夺心魔帝国的统治后，继承了其中一部分的星际远航技术，他们用鹦鹉螺战舰的残骸重新制造了这艘星际战舰。不过因为吉斯人在分裂后缺少了吉斯泽莱人的技术支持，他们无法完全修复这艘星界战舰的能力。船身的很多战斗装置都被废弃，许多灵能武器无法启动，吉斯洋基人搬运了其他位面的古老舰炮来武装它。
特性：超巨型活化构装生命体。
船员：吉斯洋基人，星质仆从（6人）【灵能构装生命】。
装备：冷火龙骨，星质撞角，以太掘进机，魔舵（52艘），星界飞艇（16艘），灵能大炮108门，巨型活化触手【移除】，灵能防护屏障【残缺】，心灵干扰装置【废弃】，灵能折跃道标【废弃】。
基础技能：飞翔、浮空、位面传送（灵能）、活化构装、心灵能量装置。
特殊能力：无。
在接管了掠夺者号的核心后，萧伯纳的眼前也浮现了这艘活星舰的基本属性。
他看了看这艘星际战舰的属性，不由眉头微微蹙起，吉斯洋基人的改装反而让它的能力下降了，这根本就达不到主战舰的水平，真不知道他们当初是怎么打赢的心灵蜘蛛号。
难道一切战术转跳帮战吗？

# 第31章 堕落吧！为蛮荒献上祭品

在红龙屈服于萧伯纳的力量后，眼前的这些吉斯洋基人也很快开始投降。
其中一部分的吉斯洋基人选择了逃跑，萧伯纳也没有派人去追杀他们，因为当前的阶段吉斯洋基人对他的价值并不大，而且你也不能指望他们的忠诚。大概有七成的吉斯洋基人选择了留下来，他们很清楚自己一旦离开，就有可能被外层位面的其他生物追杀。
“从现在开始，你就是他们的新首领了。”萧伯纳俯视着眼前的贝雷道。
虽然这个吉斯洋基人在最开始犹豫了，可是萧伯纳目前在外层位面并没有什么人手，其他的吉斯洋基人也镇不住场子，就只有贝雷的实力更强一点。不过她也在萧伯纳的替换名单上，只要有合适的人选，换个首领对他来说只不过是一句话的事情。
听到萧伯纳的话，贝雷明显表情一喜，但紧接着又有点恐慌，低下头颅道：“我会为伟大的奥古斯丁管理好这里。”
一旁的奥雷克希亚明显是有点失落，如果她是一头青年期的红龙，说不定萧伯纳就提拔她作为首领了，反正巨龙的领地里面提拔她也没事，可惜青少年期的红龙实力不足，萧伯纳提拔她的话，担心她半夜被吉斯洋基人割掉了脑袋。
现在是谁是伪军头目，谁就最吸引仇恨。
“忠诚应该被嘉奖。”
萧伯纳转头又看向了眼前的三头红龙，俯视着眼前的奥雷克希亚道：“去吧。”
“去从我的战利品里面挑选宝藏。”
“我允许你们从里面挑选十件，不，五件战利品。”
萧伯纳尽可能的模仿着红龙的天性，然后又将一个巨龙领主克制自身贪婪的慷慨表现得惟妙惟肖，在场的所有人都知道红龙是极为贪婪的，而一头红龙愿意分享战利品，就已经代表着莫大的恩宠。
“赞美伟大的奥古斯丁！”奥雷克希亚和另外两头红龙明显是这么认为的，要是让它们让出自己的战利品，恐怕比杀了它们还难受。
果然是慷慨的巨龙领主！
这个奖赏虽然不多，可是却也让它们感受到了萧伯纳的诚意，其他的红龙也是这样认为的，晋升巨龙领主的第一步就是学会分享财富，至少要漏出来一点油水给其他的巨龙，这对于极度自私的红龙来说是很难的，所以世界之脊的那头疯龙没有巨龙手下，而绿龙领主-斯坦路德的麾下还有其他的巨龙。
分享宝藏也是一个很重要的标志，因为最后晋升封神之龙是需要吃掉自己所有的宝藏，很少有巨龙可以过得了自己的心里那一关。
克服天性，战胜自我，才能踏上巨龙的封神之路。
萧伯纳赏赐的战利品不多，而且基本上都是来自吉斯洋基人，但对以奥雷克希亚为首的三头红龙来讲已经足够了，它们尽可能地克制自己，挑选一些不太值钱的战利品，可是又抵挡不住贪婪的天性，悄悄摸摸地拿了几件高阶奇物。
处理完这一边，萧伯纳的视线转向了那头青年期的红龙-博图尔，它明显比其他的红龙大一圈，实力也更强，仅仅是一个年龄段的优势，它就足以轻松压制其他的红龙。
但是它在萧伯纳的面前还只是一个小不点。
“你，小家伙。”萧伯纳转过头俯视着这条青年期的红龙，表情玩味道：“你很聪明。”
“现在我给你一个机会。”
“你可以选择离开这里，我向提亚马特起誓不会责罚你。当然，你也可以选择留下来，向我献上忠诚，我会一视同仁，给予你赏赐，并允许你未来在我的领地内筑巢。”
青年期的红龙已经有独立自主的能力了。
博图尔不同于其他的红龙，它就算是在外层位面也能混得下去，就是称霸一方是不可能了，自保之力还是稍微有一些的。
它的实力凌驾于其他的红龙之上，所以它是一个不稳定因素，尤其是在萧伯纳返回主物质位面的情况下。
“伟大的奥古斯丁！”
“我愿意效忠于你！追随巨龙领主的脚步！”听到萧伯纳的话，博图尔连忙献上忠诚，但是它不同于其他红龙，萧伯纳并不能完全信任它。
萧伯纳看似满意地点点头道：“很好。”
“我会注视着你。”
在将那些红龙也安抚好后，萧伯纳转头看向了一旁的贝雷，沉声道：“我需要你收拢其他人。”
“至少将这座要塞掌握在手中。”
“你能办到吗？”
萧伯纳的视线掠过了一些略带仇恨的目光，那些都是哈曼德的亲信，贝雷的脸上也浮现一丝狠辣之色，她现在已经没有回头路了，知道萧伯纳的意思是什么。
她点了点头，沉声道：“请给我一天的时间。伟大的奥古斯丁！”
这是要动手清理不稳定因素了。
萧伯纳满意点头道：“我很期待。”
吉斯洋基人一直都是内斗的高手，虽然他们禁制明面上的生死搏杀，可是有他们的巫妖女皇带头，所有的吉斯洋基人从小都在锻炼明争暗斗。
贝雷能够活下来也是一个聪明的家伙，因为职业等级11就已经进入了巫妖女皇的食谱当中，任何对她不敬，或者是有潜在威胁的人，都会被巫妖女皇给吸干吃掉。
为什么吉斯洋基人作为星界种族还没有多少天命传奇的强者？
那你就得问问他们伟大的巫妖女皇了。
巫妖女皇为了维持自己的统治，会把所有有可能威胁到自己的潜在存在吸干。
上千年的时间里，一代代有传奇天赋的吉斯洋基人被吃掉，有些优秀的基因都已经断绝，不会藏拙的人基本上都快死光了。
除了吉斯洋基人的叛军，活下来的其他人里没有多少天命传奇。
说实话，吉斯洋基人因为被夺心魔奴役而进化的基因，基本上都快被巫妖女皇给吃得退化了，他们的主城里面全是一群堕落的垃圾，只有外面的掠夺者舰队才有一些狠角色。
巫妖女皇吸了一千多年，一个种族近千年的潜在强者就这样被自己的统治者扼杀于摇篮之中。
现在吉斯洋基人的实力已经不如吉斯泽莱人。
曾经他们压着吉斯泽莱人打，把他们的首领都杀掉了，但是现在虽然人口依旧占据优势，可是高端战力差距巨大，混沌海里面的传奇泽莱修士完全能吊打他们，只不过巫妖女皇的手上有几件神器，他们也不敢轻举妄动罢了。
贝雷肯定要肃清一波。
她前面的表现很差，为了挽回在萧伯纳心中的‘忠诚’形象，她肯定下手比其他的吉斯洋基人更狠，甚至要表现得更忠诚，她会是一把很好用的刀。
同时。
虽然这个命令是萧伯纳下达的，可是贝雷作为执行者，反而会吸引吉斯洋基人的仇恨，至少凶残的狗腿子会比恐怖的征服者更招吉斯洋基人痛恨，等到萧伯纳舍弃这把刀换一个代言人时，幸存下来的吉斯洋基人反而有可能会感恩戴德。
萧伯纳什么损失都没有，他只需要用好这把刀就行。
活星舰。
在完全控制了这座要塞后，萧伯纳来到了掠夺者号的面前。
这艘星界战舰完全就是用夺心魔的鹦鹉螺战舰改造的，外面的巨大活化触须已经被移除了，这玩意儿其实也没太大用途，战斗中的杀伤力不大，最多相当于准传奇的战士，主要作用是抓捕俘虏，可以让俘虏直接传送到夺心魔的孵化室。
内部的装置基本上都拆除了，以主脑为核心的灵能道标也失效，心灵干扰装置因为没有共鸣石，也暂时无法启动。夺心魔很喜欢用绝望共鸣石和恐惧共鸣石，在心灵干扰装置的作用下，这些负面情绪会轻易地摧毁普通人的抵抗能力。
吉斯洋基人的灵能不如夺心魔，所以灵能防御屏障也不强，最多也就是相当于9环防御法术的水平，萧伯纳只要两三下就能敲碎。
“你好像有点失望？”安缇诺雅-月下行者朦胧的虚影浮现，将活星舰的能量核心交给了萧伯纳。
“嗯。”萧伯纳点头道：“这甚至不如你们的精灵翼船。”
“吉斯洋基人太让人失望了。”
因为这艘活星舰是灵能控制，萧伯纳操作起来也很不方便，以后恐怕还得交给吉斯洋基人使用。
要是自己用就得大改，但是活星舰的造价极其昂贵，大改的支出还不如添点钱重新造一个。
“你要征服东方国度吗？”安缇诺雅-月下行者突然问道。
她实在想不出来萧伯纳要星界战舰做什么，不是打算征服一个国度，根本用不上这样的大杀器，在正面战场上，星界战舰足以轻松对抗一支军队，直接攻陷一个西方小国都轻轻松松。
光是这么一个大家伙就挑战等级20，加上那些吉斯洋基人，还有萧伯纳本人，以及黄金椰枣的力量，很多小国都抵挡不了他一天的时间。
萧伯纳没有回答她的问题。
“你如果有事可以先回去。”他此刻就好像是一个无情的渣男，轻声道。
这是接下来的事情不方便她在场了。
安缇诺雅-月下行者咬了咬牙，表情有些幽怨，需要用到的时候就千里迢迢跑到月光林地去找她，用完了直接就抬手送客。
呸！
渣男。
安缇诺雅-月下行者瞪了一眼萧伯纳，内心的骄傲让她平静点头，缓缓道：“嗯。”
“我正好也要去一趟世界之脊。”
说完，一道传送法术的灵光浮现，她的身影消失在了萧伯纳的面前。
“你的阵营朝着【邪恶】大量偏移！”
萧伯纳看了一眼脑海中的提示，目送着安缇诺雅-月下行者消失的
身影。
不管他的目的是什么，征服吉斯洋基人都会让萧伯纳朝着邪恶阵营大量偏移，吉斯洋基人的种族天性就是邪恶的，他们是一群彻彻底底的掠夺者，除了烧杀劫掠什么都不会干。
他可以阵营偏移，甚至堕落到中立邪恶阵营，可是安缇诺雅月下行者不行，她不应该背负这些罪孽。
还是尽早让她撇干净这些是非因果吧。
萧伯纳俯视着眼前的要塞，贝雷已经开始行动了，同时所有的吉斯洋基人都进入了战备状态，想要让吉斯洋基人暂时臣服没有别的什么好办法，要么带他们去进行一场盛大的劫掠，要么就带他们去消灭憎恨的仇敌。
前者在遇到强敌时，吉斯洋基人有可能逃跑背叛，而后者因为种族仇恨的关系，他们反而会拼死一战。
所以。
夺心魔该作为祭品摆上桌子了。
只要胜利，既有大量的战利品，也能让他们发泄一下，吉斯洋基人极度渴望胜利，一场胜利能让他们崇拜萧伯纳的伟力，而降低反抗之心。
虽然消灭的是邪恶生物，可是带着吉斯洋基人行动，萧伯纳就算是赢了也得继续朝着邪恶阵营偏移。
吉斯洋基人杀俘虏是惯例，他们抓到的俘虏会在玩坏了后，直接杀掉或者扔掉。
暴虐。
在被夺心魔奴役时，就已经植入了吉斯洋基人的天性。
同时，萧伯纳也要给KAL大师一个交代。
他虽然拿回来了活星舰的能量核心，可是跟吉斯洋基人为伍的行为依旧会让KAL大师感到不悦，吉斯泽莱人也是一群脾气古怪的家伙，就算是萧伯纳征服了吉斯洋基人，他们也同样可能不喜，所以萧伯纳需要在托盘上加一个沉重的筹码。
夺心魔的主脑！
安缇诺雅-月下行者留下其实可以给萧伯纳提供巨大的助力，但是他接下来干的事情，可能会有些过于邪恶了，还是不要让她留下比较好。
萧伯纳一直有着‘灵活的道德底线’，但是安缇诺雅-月下行者并没有。
“这下可能要提前堕落到中立邪恶阵营了。”萧伯纳闭目沉思。
按照他原本的规划，应该是在下层位面的计划执行时，他才会堕落到邪恶阵营，但是现在因为碰上了吉斯洋基人，堕落的时间有可能要提前了。
吉斯洋基人要把你带到邪恶阵营，那可真的是一日千里。
“嗯。”
“自然精魂可能会因此不喜，但是荒野精魂估计不会在意。”
萧伯纳想了想，很快就淡定了。
反正他抱得是小可爱们的大腿，自然精魂也就偶尔用一下。

# 第32章 魔灵城

沙鲁城。
一个全身笼罩在斗篷内的消瘦身影来到了之前的战场位置，他的脸色极度苍白，有着类人生物的特征，但是鼻子塌陷，耳朵尖长，从穿着上可以判断他来自某一个星界商会，星界商人有不少都是来自其他位面，他们是追逐利益的结社，只要利益相同就算是魔鬼他们也一样合作。
一些超大型的星界商会会联合在一起跨越燃素海，萧伯纳知道虚灵商会的人就去过浩劫残阳的晶壁系。
即便那个位面充斥着古神的尸体，潜伏的邪物，沉睡的神孽，但巨大的利益还是让他们无视了死亡的威胁。
“上古红龙。”这个星界商人低声道。
在他的身后是一团扭曲的影子，这个就肯定不是类人生物了，有可能是来自亚空间，也有可能是来自下层位面，它伸出一根阴影的触须碰了一下地面，好似感受到了某种灼热，身体居然颤抖了一下，低声道：“风啸之渊看样子要热闹起来了！”
外层位面虽然平均挑战等级更高，有着很多的传奇强者，可是真正最危险的存在，大部分都在主物质位面里。
没错。
就是那些神灵的选民。
在神灵本体不现身的情况下，神灵选民化作的圣者，是多元宇宙内最强大的一类存在，就算是恶魔领主也远远不如。
风啸之渊并没有神灵的国度，也没有谁会把神国建立在这个残破不堪的位面上，所以一头上古红龙的存在，已经足以打破这个位面的平衡。
下位恶魔领主的挑战等级也才21左右，一头上古红龙正面干翻一个恶魔领主并不困难，要是它踏上巨龙领主之路，跺一跺脚，风啸之渊都得抖一抖。
“吉斯洋基人和夺心魔。”
“生意归生意。”那个星界商人的身影漂浮了起来道：‘我们不凑这个热闹。”
不管得罪了谁都不好过。
上古红龙要是跑到他们的城市里面喷一口龙息，那生意就不用做了，巨龙的威名响彻多元宇宙，很多人都会因为畏惧绕开沙鲁城。
“夺心魔来了。”那个扭曲的阴影轻声道。
远处出现了一些悬浮的身影，大概有数十个夺心魔，为首的是一个夺心魔长老，它是一个强大的噬魂怪。
气氛有点紧张。
那个夺心魔长老看着满地的尸体，然后长达膝盖的触须轻轻摆动，随着它轻轻地一抬手，另外一个噬魂怪的尸体飘到了它的面前，坚韧的触须刺穿了尸体的脑袋，随着一点脑组织被吸取，目标死亡前看到的一些画面也浮现在了它的脑海中。
“吉斯洋基人……”
“上古红龙！”新来的夺心魔长老表情凝重，它看了一眼远处的商人，沉默片刻后道：“交易继续。
“我们已经把钱带来了，货物今天就要出发。”
随着它挥手下令，其他的夺心魔落在了地面上，紧接着一个个死去夺心魔的尸体被解剖，它们的大脑组织被拿了出来，不管是否完好，全部都保存到了一个独特的水晶脑罐里面。
夺心魔的社会认为大脑不回归主脑是一件可怕的事情，它们认为自己死后的意识会融入主脑，但事实上绝大部分都被作为主脑的养分吸收。
星界商人表情迟疑了一下，他的犹豫让夺心魔长老瞬间双眸眯起，漆黑的双目闪烁着灵光，危险的气息弥漫。
“货物马上就出发。”星界商人连忙道。
夺心魔也不是好惹的，所有的异怪种里面，只有夺心魔有过强大的星际文明，其他的异怪跟它们不是一个量级的。
“嗯。”夺心魔长老的触须轻轻摆动，转头示意几个夺心魔跟上去。
局势越来越危险了。
魔灵城屹立于风啸之渊已经有数百年的时间，可是随着吉斯洋基人的到来，这种平静被打破了，双方的种族仇恨几乎是不死不休，它们不会坐视吉斯洋基人壮大，吉斯洋基人也不会放过任何一个夺心魔。
主脑感知到了噬魂怪的死亡。
虽然它们已经尽可能快地赶过来，但还是慢了一步，这次的交易对魔灵城非常重要，为了扩张族群的数量，它们将一次性孵化数百个夺心魔。
夺心魔的繁衍速度其实很快。
普通的夺心魔在蝌蚪期需要十年的时间孵化，噬魂怪则需要二十年的时间，它们其实比人类成年的更快，只是孵化后需要的资源很苛刻，大脑这个东西，夺心魔永远吃不够。
夺心魔可以无性繁殖，就算死得只剩下一个，只要主脑还在，它们也能壮大起来。
很快。
从沙鲁城的方向，一队队强壮的奴隶都被押送了出来，这些都是沙鲁城的存货，甚至还用上了一些囚犯，他们全部都被灵能所支配心智，夺心魔长老在看了看这些囚犯的身体，甚至品尝了其中一个的大脑后，满意
地点点头道：“很好。”
“魔灵城会记得你们的帮助。
就在这些夺心魔带着奴隶回去时，一个商人模样的尤格罗斯魔走了过来，它伸出干瘪皱巴巴的手掌，表情有一丝讨好道：“你们要奴隶吗？”
“我们刚刚抓到了两个吉斯洋基人。”
吉斯洋基人？
夺心魔长老的目光凛然，异常的灵能波动中，它沉声道：“要。带过来。”
几分钟后。
一小队邪魔商人押送过来了两个吉斯洋基人，他们已经被剥得干干净净，旁边的邪魔守卫还拿着两柄精致银色巨剑，这是没有通过试炼的吉斯洋基人，拿着吉斯银刃的试炼者没那么好对付。
“三十枚灵魂晶石，不要金币。”邪魔咧开嘴一笑，露出满口尖锐的獠牙。
它们是混下层位面的，偶尔跑跑其他的商路，交易喜欢索取灵魂晶石，金币的话偶尔也要，但都是狮子大开口。
“二十枚灵魂晶石。”夺心魔长老眸中闪过一道危险的光。
它们要得太多了。
邪魔们贪婪且狡诈，就算是夺心魔也受不了它们的胃口。
“成交。”尤格罗斯魔咧嘴一笑道。
这是它们今天才抓到的，两个吉斯洋基人居然在风啸之渊传送，直接就落到了它们的面前，还摔了个半死。风啸之渊的传送偏差，完全看运气，运气不好掉哪里都有可能，这两个倒霉蛋偏差到了几十米的高空，简直是白送的。
夺心魔对吉斯洋基人明显是更加优待，刚刚把他们运送到主城，便精心准备了一份大礼包。
魔灵城。
这座可怕的地下城市是夺心魔的巢穴，夺心魔对艺术方面的造诣和追求比吉斯洋基人更高，在这座可怕的城市内到处都有浮雕，大理石柱上也雕刻着关于夺心魔帝国的事迹，那个时代它们奴役万物，征服了一个又一个的位面。
沉重的大门开启。
在道路的两旁是夺心魔培育的灵吸绳柱怪，用夺心魔的蝌蚪植入树绳妖诞生的扭曲怪物，沿着铺平的道路一直到前方的大殿，正门口屹立着两尊脑魔像，这是夺心魔帝国时期的技术，如果一个夺心魔的巢穴里面有脑魔像，那么便意味着它们继承了一部分夺心魔帝国的知识遗产。
虽然主脑的实力非常强大，但是每个夺心魔的城市里，安置主脑的大殿都是守卫森严。
最外围是巡逻的牛头怪，还有一部分的灰矮人，夺心魔很喜欢奴役灰矮人，他们可以帮助武装其他的奴隶。巡逻队里面还混杂着少量的巨魔猎手，魔灵城的奴隶非常混杂，而且会定期更换，没有价值的作为食物吃掉。
中心广场是一个巨大的喷泉，夺心魔喜欢比较潮湿的环境，它们的服饰也有保湿的作用，可以让它们粘滑的皮肤不过于干燥。
从中心广场朝着四面延伸的就是夺心魔的房子，它们好似环绕主脑修建的蜂巢，一部分的夺心魔会分泌粘液，将房子的地面墙壁上覆盖一层肉质地毯。
两边的斜坡下面是关押奴隶的地方，每个夺心魔都有自己的专属奴隶，没有奴隶的夺心魔被视作为穷光蛋。
更远处则是一个埋满尸骨的大坑，吃掉的奴隶尸体会扔在这里。
广场的外围是一个标志性的建筑——演食场。
它看起来就好像是一个体育场，四周的阶梯上摆满了长凳，有些夺心魔会很贪婪，总想吃掉更多的大脑，但是这不符合它们的社会准则，主脑也不会允许奴隶死亡太多。
夺心魔演食家会定期在这里举行表演，它们仔细地喂养奴隶，然后表演取出与食用大脑的全过程;，尽可能的榨干猎物最后一丝的绝望与痛苦，然后将这一切通过灵能分享给观众，使它们能身临其境地体验这次进食，就如同是它们在亲自食用这个大脑一样。
演食场可以降低夺心魔城市的食物需求。
一般只要看到演食场的存在，便可以断定这里的夺心魔数量不少，而且维持着夺心魔帝国时期的传统。
远处传来一道凄厉的惨叫声。
演食场的表演目前正在进行中，表演者是一个强大的噬魂怪，它是魔灵城的军官，猎物则是一个可怜的石盲奴隶，因为要集中奴隶孵化更多的夺心魔，其他的夺心魔对此感到不满，演食场的表演已经从一个礼拜一次增加到了三天一次。
噬魂怪的触须小心翼翼地掀起了一个石盲奴隶的头盖骨，然后宛如捧着精美的艺术品般，将一颗完整的大脑拿了出来。
“很精彩的表演。”
“威卢克大人是一个优秀的艺术家！”一个夺心魔正在跟同伴用心灵交流，它的表情透着一丝贪婪与惋惜，轻声道：“可惜这个食物的品质太差了。”
“再完美的表演，也无法掩盖这一点。”
“如果是一个人类就好了
。”
大殿内，主脑池。
随着一个个表情麻木的奴隶被送入其中，很快夺心魔长老便来到了主脑池前，主脑池的上方悬浮着一颗硕大的大脑，从它的下方延伸出吸管样的神经深入脑池中。
脑池里面养着密密麻麻的小蝌蚪，很多已经失去活性，这样的会被主脑吃掉。
“把奴隶送入孵化室。”夺心魔长老伸出一根细长的手指，轻轻地挑起一只夺心魔幼虫，这个凶残的小东西张开了嘴巴，露出满口细密的獠牙。
这样的才是合格的。
孵化出来的夺心魔会更优秀，那些没有活力的小蝌蚪会被它们舍弃。
大殿的另一侧。
一个个的诞生荚被安置在墙壁两侧，地面上覆盖着浅紫色的肉苔，墙壁上满是暗红色的血液与碎肉，哪怕是有奴隶清洗过了，可是夺心魔蜕变时剥离的血肉依旧甩得哪里都是，角落里全是宿体死亡时脱落的毛发。
一个个的奴隶被放入了诞生荚，紧接着噬魂怪带来了夺心魔的幼虫，将它们植入了这些宿主的体内。
夺心魔的孵化通常需要一周的时间，这个过程中幼虫会吃光宿主的大脑，然后寄生在大脑神经处，完全替换宿主的身体。
近百个奴隶被一字排开，这已经是第二批孵化的了，它们先消耗了自己的库存奴隶。
大殿的另外一侧也是孵化室。
这些新孵化的夺心魔全部都是消耗品，它们会被用于对抗吉斯洋基人的战争中。
“把吉斯洋基人带过来。”
“送到【思维榨取器】。”一个噬魂怪飘了过来。
夺心魔的思维榨取器是一个怪异的金属笼子，四周缠绕着网，这是夺心魔帝国时期的技术，噬魂怪在一个吉斯洋基人凄厉的惨叫声中，在他的头顶开了一个窟窿，精妙的技术宛如手术刀，刚好可以看到大脑的完整结构。
一些浅银色的探针刺入了吉斯洋基人的大脑灰质中，伴随着他剧烈的抽搐，身体不断地扭曲颤抖，眼泪鼻涕涌出，大小便失禁，属于他的记忆也被前方的噬魂怪给提取了出来。
“那头上古红龙去征服吉斯洋基人了？”噬魂怪的表情有些疑惑。
红龙是吉斯洋基人的盟友。
会对他们下手的上古红龙可不多见，但这对魔灵城来说是一件好事。
也许它们不用继续备战了！
“这个已经没用了。”噬魂怪的身体漂浮了起来，沉声道：“他拿去给你们当宵夜吧。”
读取的记忆必须告诉主脑。
为了备战吉斯洋基人，魔灵城已经放弃了很多娱乐享受，并不是所有的夺心魔都对此感到满意，也许可以降低一下备战的程度。
作为一个强大的噬魂怪，夺心魔里面的贵族，它过去每周享受一颗鲜活的大脑，而现在它一个月才吃一次。
几分钟后。
一道心灵波动从大殿扩散，主脑下令降低了备战等级，很多夺心魔都得知了吉斯洋基人被一头上古红龙给干翻的事情。它们对此感到喜闻乐见，备战等级降低就意味着更多的奴隶会拿来作为食物，它们不用担心同族太多抢夺资源了。
与此同时。
怒风之谷。
在经过了一天半的清洗后，所有的吉斯洋基人都暂时屈服于萧伯纳的麾下，而在控制了这个吉斯洋基人的大本营后，萧伯纳下达的第一个命令就是进攻魔灵城。
掠夺者号庞大的舰身开始升空，一个个的吉斯洋基人摩拳擦掌严阵以待。
你让他们干别的，他们可能不愿意，搞不好还背叛你。
但是你下令他们去杀夺心魔，他们可能头一天晚上就兴奋地睡不着了。
在吉斯洋基人的文化里，一个吉斯洋基人完整的一生，至少需要杀掉一个夺心魔才算完美。

# 第33章 一切战术转突脸！

吉斯洋基人对魔灵城的底细并不是很清楚。
但他们至少收买了一些星界商人，从他们的手中拿到了魔灵城的布局图，星界商人有时候会把货物运送到夺心魔的大本营，但是他们手中只有一个简略的大概图，魔灵城不少的区域都是一片空白，比如说主脑所在的位置严禁其他人靠近，孵化室也是有重兵把守，他们只是画出来了一个大概的布局。
“演食场。”
萧伯纳看了看眼前的魔灵城地图，心里面已经知道了一个大致的情况。
在他进阶变形者的过去中，魔灵城已经被吉斯洋基人给摧毁了，不过那是十多年后的事情，吉斯洋基人积累了很长时间的实力，这才对魔灵城下手。
等到萧伯纳接触吉斯洋基人时，风啸之渊的夺心魔已经快被他们给杀光了，主要是那个时候他们招募了数十条红龙，外层位面的很多流浪红龙都加入了他们的阵营，并且青年期红龙的比例不小，那个时候还有一条老年期的红龙作为盟友。
演食场是夺心魔帝国时期的传统。
这个建筑可以降低夺心魔的食物需求，用全面战争的说法来讲，其他种族的部队都是百人队，而夺心魔帝国的标准部队只有25-26人，强大的噬魂怪，就是队长，25个夺心魔是它的部下，在古神时代末期夺心魔帝国以这样的军队编制征服了一个又一个的位面。虽然部队的人数不多，可是夺心魔军队的战斗力爆表，一个小编队足以吊打其他种族的百人队，甚至依托前哨站对抗近千人的正规军。
但问题是夺心魔的补给需求太大了，维护费高得离谱，所以人数超过五百人规模的夺心魔城市，就必定会有演食场的存在。
夺心魔帝国曾经以战养战维持扩张，但是最后扩张太快，被奴隶叛乱给干翻了。
“灵吸绳柱怪。”
“挑战等级13，有点难对付。”萧伯纳看着眼前的建筑图，陷入了沉默之中。
他这一战不但要赢，而且要赢得漂亮，只有这样才能让吉斯洋基人臣服。
“这个位置应该是脑魔像。”
“外围是巡逻部队。”
魔灵城是一座地下城市，掠夺者号的灵能大炮根本就轰不到，只能打一场突袭战，吉斯洋基人的灵能任意门可以切进去，但是必须要有人帮他们攻破前面的灵吸绳柱怪，要不然光是这些灵吸绳柱怪就足以挡住他们半天的时间了。
“可惜他们不会折跃战术！”萧伯纳有点恨铁不成钢。
以吉斯洋基人的天赋，他们在短距离内，是可以像星灵那样折跃进入战场的，但是他们对自身潜力的开发不足，也没有足够的传奇强者，用得最多的估计也就是抢劫星界商船时的跳帮战术。
“只能用龙息开路了！”萧伯纳暗自道。
加上他自己，这一战一共有十一条红龙，吉斯洋基人以灵能任意门突进加入战斗，想要破开魔灵城的防御体系，第一波攻势必须是十一道龙息洗地，萧伯纳主要负责灵吸绳柱怪，其他的十条红龙以范围性的龙息喷吐毁灭附近的一切敌人。
当龙息形成了AOE的效果，就算是传奇强者也不可能在其中活下来。
魔灵城。
来自主脑的指示让很多夺心魔放松了下来，吉斯洋基人被一头上古红龙给征服了，那么接下来的时间它们可以安心修养一下。
“火！”
“火焰将吞噬一切！火焰将毁灭一切！”
“苏恩在上！”
“伟大的苏恩已经预见了这一切！”
在安放思维榨取器的一个大厅内，刚刚向主脑禀告这个消息的噬魂怪回到了这里，那个吉斯洋基人已经被仆人迫不及待地挖开了大脑，此刻三个夺心魔围着吉斯洋基人被撬开的脑壳，触须深入了脑袋中，贪婪地索取着哪怕任何一丝的脑浆，它们吃石盲蛮族的脑子早就已经吃吐了，这些怪物的心智太愚钝，对夺心魔来说就好像是只吃大米饭，只有心智活跃的类人生物，才能给它们带来吃大餐一样的愉悦享受。
必须提到一下，夺心魔视地精、狗头人、石盲蛮族为劣质食物，只能勉强填饱肚子，视人类、精灵、矮人等等的类人生物为美味佳肴，吃一个就是极大的享受，它们的食谱中最高级的就是妖精种，夺心魔将大部分的妖精种视作为稀有的无上美味。
只不过它们抓不到而已，妖精种的栖息地都有强大的自然卫士。
噬魂怪看了一眼那个脑浆被吸干的吉斯洋基人，死尸的面部表情极度扭曲狰狞，它有些厌恶地别过头，懒得看这毫无美感的画面，作为一个杰出的演食家，它对食物是怀有感恩之心的，这些粗鄙的手下甚至都不知道细细地品味一下猎物死前的挣扎，品尝他的绝望、痛苦、不甘，以及对生命的留恋。
一群丝毫不懂得优雅的蠢货！
虽然是恐怖的异怪种，但夺心魔的种族艺
术造诣很高，只不过那种怪异作呕残忍的艺术不被其他类人种族所欣赏。
“它又在发疯了吗？”噬魂怪的身影飘起，朝着一个侧门的密室走去。
随着它轻轻地抬手，一道沉重的闸门开启。
“火！”
“火焰将吞噬一切！”
在这个昏暗的密室内，一个强壮的夺心魔被坚固的锁链困在墙壁上，它的身上遍布鞭挞的伤痕，手腕的位置缠绕着枷锁，跟其他的夺心魔相比，它的肤色要更深，接近于深紫色，外露的躯体可以看到强壮的肌肉，这是其他夺心魔所没有的，因为过于依靠灵能的力量，很多夺心魔的肌肉都已经退化了。
哐当！
随着噬魂怪走进密室内，那个被困在墙壁上的强壮夺心魔瞬间抬起了头，它的触须在摆动，表情有一丝癫狂，咆哮道：“给我精粹！”
“给我精粹！……苏恩在召唤我！……”
“伟大的苏恩在召唤我们！”
看着这个疯狂的家伙，眼前的噬魂怪眼神深处都闪过了一缕恐惧，它无法理解究竟是什么样的存在，才会把自己的同族变成这副鬼模样。
“苏恩是什么？”噬魂怪沉声问道。
这个疯子大部分的时间都精神失常，它们用尽办法拷问折磨它也没用，思维榨取器都被它弄坏了一次，为了避免弓|起其他夺心魔的恐慌，主脑下令将它关押到了密室内。
而这个噬魂怪的任务就是拷问出‘苏恩’到底是什么？！
到底是什么样的存在，才可以将夺心魔转化成这样的怪物模样，主脑对此感到深深地恐惧，它也想要知道苏恩是什么。
神灵？
恶魔？
还是异界的未知存在？
“苏恩即是苏恩，苏恩即是一切！！！”那个被枷锁困住的夺心魔表情极度狂热，大声道：“伟大的苏恩在召唤我们！”
它的癫狂仅仅持续了一会儿，接着又痛苦的呻吟道：“给我精粹！我要精粹！……”
“我要回归苏恩的怀抱！”
这是一个彻彻底底的疯子。
看到对方又开始发疯了，噬魂怪的表情也有些痛苦起来，对方的疯狂总能污染它的精神，每次见过这个家伙，它都要回去好好冷静一下。
“你们当年到底在亚空间遇到了什么鬼东西？”噬魂怪一记鞭挞抽晕了眼前的怪物。
苏恩夺心魔。
魔灵城在亚空间附近的入口处抓到的俘虏，亚空间是一个时间近乎静止的地方，也几乎看不到边际，甚至可以穿过燃素海，只是它的存在太诡异太未知了，其他种族对亚空间的探索也是最近一两千年才开始的，并且探索的进度几乎可以忽略不计。
因为亚空间里面漂浮着巨大的神尸，遇上了可能就是一场大灾难。
它们只抓到了一个俘虏，这个每天只知道喊‘苏恩在上’的疯子。当初夺心魔帝国毁灭后，四散崩溃的夺心魔逃亡了各个位面，有些潜伏到了地下世界，而有些则留在外层位面和其他空间中。
魔灵城就是其中的一支传承，只不过它们混得也不是很好。
当初夺心魔帝国崩溃，追杀它们的不止是吉斯洋基人，其他的种族也一样报复夺心魔，差不多是人人喊打的状态。
那个毁灭的时代中。
其中一支夺心魔传承就进入了亚空间，然后它们也不知道遇上了什么，进化成了现在这幅鬼模样，它们不再忠诚于灵能，不再忠诚于主脑，甚至就连统御它们的主脑，也一样屈服于一个叫做‘苏恩’的未知存在。
这些夺心魔的进化未知，它们痴迷于一种叫做精粹的东西，是苏恩的狂热信徒，对曾经的族人也没有丝毫的好感。
但是它们的身上也有魔灵城极度渴望的东西。
“它们真的还保存着建造鹦鹉螺战舰的技术吗？”噬魂怪陷入了沉思，抬头看了一眼面前疯狂的家伙，只要得不到精粹，这个家伙就会自残。
苏恩夺心魔。
它们是这么称呼这些疯子的，这一支的夺心魔进化很诡异，但却拥有极高的炼金技术，它们能驱使大量的构装体，同时它们的鹦鹉螺主舰还在亚空间内徘徊，只不过魔灵城找不到它们的位置。
当初它们遇上这一支探索者，也是付出了不小的代价才歼灭了敌人，苏恩夺心魔支配的构装体非常强大，有些能够达到钢铁魔像的水平。它们的数量还很多，似乎是制造的成本并不是很高，可是魔灵城在拆开来试图仿制时，却没有任何一个成功了，它们好像是缺少了一些关键的技术，以及那个疯子一直喊着的叫做“精粹’的东西。
“火！”
“火焰将吞噬一切！”
低沉的呢喃声再度响起，刚刚晕过去的苏恩夺心魔依靠强大的体质属性再度苏醒，它
剧烈地喘息着，脸上的触须摆动，露出了一个好似笑容的表情，喃喃道：“我们都将在火焰中回归苏恩的怀抱！”
这个疯子又在胡言乱语了。
噬魂怪感觉到了一丝暴躁的情绪，它知道自己不能再继续呆在这里了，要不然这个疯子会把它也折磨疯掉的。
主脑为什么不杀了它？
即便是强大的噬魂怪也不敢质疑主脑的命令，它只是暴躁地推开了大门，然后将密室关闭，黑暗笼罩了这个狭小的空间，里面只传出来了那个苏恩夺心魔的疯狂低语：“火！……”
“无尽的火焰！……毁灭一切的火焰！……”
砰！
随着大门重重关上，那个疯子的声音再也传不出来了，噬魂怪松了一口气，感觉精神恢复了一点，它现在得去演食场放松一下。
也许应该去挑选个品质不错的奴隶，给自己加个宵夜？
嗯。
这是一个好主意。
与此同时。
掠夺者号已经靠近了沙鲁城的位置，这艘星界战舰的改造很失败，在有重力的范围内，速度才每小时一百二十公里左右，在无重力的区域中，才可以通过灵能大幅度增加行驶速度，但肯定还是没有9环法术加持的灵体状态的飞行速度快。它唯一成功的一点就是可以灵能传送，但是在风啸之渊的位面没什么用，人传送出现偏差，撞墙还一下撞不死，但是星界战舰一下子撞到大陆架，那基本上就跟坠毁没有什么区别了。
“伟大的奥古斯丁！”
“请允许我第一个带队出发。”贝雷的身影越过众人来到了掠夺者号的甲板上。
她现在有点‘皈依者狂热’的状态，尽可能地想要表现出忠诚，以挽回自身在萧伯纳心中的形象
尤其是经过一天的肃清，很多吉斯洋基人都将仇恨转移到了她的身上后，贝雷几乎是把萧伯纳当做了唯一的救命稻草，她很明白自己一旦离开萧伯纳的庇护，恐怕第一个想要割掉她脑袋的就是曾经的同族。
“去吧！”
“你率领一支侦查小队潜入！不要让敌人发现！”萧伯纳点头道。
风啸之渊唯一有效的传送就是以传送道标定位，这可以减少传送的偏差值，但是距离太远也不行，中短距离的传送还可以。
魔灵城的位置并不难找。
但难的是如何让这些红龙进入地下世界，萧伯纳肯定是要单独行动的，古红龙的体型太大，有些通道它都挤不进去，他总不能对着通道强行硬挤进去，以他的力量恐怕会引起大范围的崩塌。
吉斯洋基人不会折跃战术，那就只能执行他们的老本行——跳帮战术。
一切战术转换家。
一切战术转突脸。
不要跟他们讲什么指挥技巧，他们也没办法执行，灵能任意门突到对面的脸上，直接干就完事了。

# 第34章 一切战术转换家！

怒风之谷。
一小队夺心魔斥候小心翼翼地摸到了这座吉斯洋基人的大本营，它们利用灵能强化自身的隐蔽能力，一点一点地靠近了下方峡谷中的那座要塞。还未完全接近峡谷，它们就看到了那座在萧伯纳的攻击下几乎崩塌了三分之一的要塞。
“上古红龙呢？”一个夺心魔的触须摆动，神情稍微有点紧张。
哪怕是夺心魔这样强大的异怪，也一样畏惧于上古巨龙的伟力，光是那个庞大的体型就足以轻松碾死大部分的生物。
“没有发现。”
“可能已经离开了！”另外一个夺心魔小心翼翼地探出了光滑的脑袋。
噬魂怪通过思维榨取器从那个吉斯洋基人俘虏的脑子里面读取了他短暂的记忆，但可惜那个家伙的胆子太小了，几乎就是在萧伯纳发动第一波攻势的时候，他便很果断地逃跑了。
吉斯洋基人很清楚红龙的力量，他们实在是太熟悉红龙了，一头上古红龙袭击他们的大本营，赢的概率实在是太低了，就算是能够侥幸打赢，一口龙息喷吐下来，大部分被波及的吉斯洋基人都得灰飞烟灭。
他自问扛不住任何一道龙息，甚至是被波及一下都不行，所以很果断地在看到首领哈曼德的身影被上古红龙碾压后，就直接传送撤离了。
因此夺心魔读取的记忆，只停留于萧伯纳发动攻击的那一刻。
统御魔灵城的主脑并不能放心。
所以，它派出来了一小队的夺心魔斥候，专门前来侦查一下怒风之谷的情况。
“只有一队吉斯洋基人！”
“他们都被那头上古红龙给杀死了吗？”夺心魔的触须摆动，观察着要塞内的情况。
另外一个夺心魔敏锐地发现了机会，心灵传音道：“吉斯洋基人的掠夺者战舰也不见了。”
“这是一个机会。
“他们的守卫力量很薄弱，我们只需要派出一支部队就能轻易地攻陷这里。”
整个要塞里一片狼藉。
萧伯纳的那一波冲击直接把里面搞塌陷了一大片，看起来就好像是经历过一场大战一样。怒风之谷留下来守卫的吉斯洋基人就只有半个百人队，基本上就是空门大开的情况，这支侦测小队的首领很确定只需要一支夺心魔部队就能轻易攻陷这里。
“那头上古红龙不会回来吧？”另外一头夺心魔道。
“我们又不用占领这里，只需要攻陷它，杀死那些吉斯洋基人，然后掠夺一翻就行了。”一个夺心魔小心翼翼道：“为库恩大人复仇！”
迟疑了片刻，为首的夺心魔沉声道：“我去禀报主脑。”
夺心魔拥有一些特殊的灵能通讯奇物，可以实现超远距离的沟通，很快它便将这里看到的一些禀报了魔灵城的主脑，而主脑在经过了一段时间的思考后，立刻下令它们原地待命，一支夺心魔的部队会通过地下孔洞传送过来，这是为数不多没有传送偏差的方式。
不管里面是什么情况，主脑都打算试探一下。
它派出来了一支百人规模的夺心魔部队，由一个强大的夺心魔长老率领，准备用最短的时间攻陷
这座要塞，就算是上古红龙还会回到这里，在它回来之前夺心魔就已经撤退了。
雷霆一击！
主脑决定在所有人都反应不过来之前，直接拿下吉斯洋基人在怒风之谷的大本营。
魔灵城。
随着主脑的命令下达，很快那些聚集于演食场附近的夺心魔开始集结，一个强大的夺心魔长老负责统御军队，它大概抽调了一百二十个夺心魔，为了保证可以一次性攻陷，它还拿上了魔灵城的传奇奇物-心灵之冠。这件奇物可以大幅度强化使用者的灵能力量，用魔法的方式来说就是增加额外的法术位，而灵能则是拓展灵能池增加额外可以使用的灵能点。
“干掉那些吉斯洋基人！”
“杀死他们。”
“品尝他们的脑子。”
那些聚集在中央广场的夺心魔也很兴奋，就像吉斯洋基人极度仇恨夺心魔，夺心魔也一样无比痛恨他们，这些可恶的吉斯人导致了夺心魔帝国的毁灭，把他们全部都杀了也不为过。
夺心魔集结的速度非常快，它们只用了不到一刻钟就出发了。
风啸之渊的位面环境很糟糕，长距离传送的偏差值很大，只有通过一些地下孔洞的飞跃，才可以安全到达目的地附近。
一波拿下！
主脑的命令就是一波推高地，哪怕是付出一定的伤亡也在所不惜。
与此同时。
在昏暗的地下通道内，以贝雷为首的一个高阶侦查小队正在黑暗中前进，吉斯洋基人有60尺的天生黑暗视觉，他们在地下世界一样很适应。高阶吉斯洋基人的战斗力还是很强的，相当于其他种族
的伪传奇战士，这也是心灵武士最后的一点光辉，一旦到达了天命传奇的领域，他们就会因为将一部分的专长训练分配到灵能施法上，而导致了正面作战的能力被其他菜刀系传奇强者压制。
杂而不精就是这样尴尬。
【北地诗人】莱恩·希伯特到处‘表演’刷传说度，就是因为根本实力不够，你看远东遗民迁移他就迫不及待地不请自来，上古邪物-憎恨蛇魔复生，他就连一个鬼影子都看不到。
北地诗人几乎不打硬仗，那些史诗级难度的炼狱事件，他很少会现身其中。
“我们快到了！”
“注意隐蔽！”贝雷压低了声音吩咐道。
他们要在魔灵城的附近布置一个传送道标，这就好像是一个闪光的记号，可以帮助吉斯洋基人短距离传送，大幅度减少传送的偏差值。至于正面突进攻入魔灵城的部队，不是贝雷这些人，而是一支以凶悍勇猛著称的吉斯洋基人敢死队。
他们曾经也劫掠过地下城市，知道怎么突到对方的脸上。
地表世界。
随着贝雷的侦查小队标记了大致的坐标，掠夺者号也停靠在了魔灵城的正上方。
“把那个大家伙弄下来！”
十条红龙的身影在天空中盘旋，强大的龙威让附近的生物完全不敢靠近，一个心灵术士站在魔舵上指挥着其他人，随着掠夺者号放下厚重的甲板，
驾驶员也从船舱内开出来了一个巨大的铁疙瘩，它看起来就好像是一辆改装过的巨型坦克，但是前方有一个巨大的钻头，厚重的履带和其他装置充满着蒸汽朋克的风格，模样稍微有点丑陋，但是这个吨位拉出来还是挺吓人的。
——以太掘进机！【超大型构装体】（挑战等级15）！
突脸。
吉斯洋基人是专业的。
这个大家伙就是为了劫掠地下城市而准备的，它在钻地的情况下速度是每轮十尺，大概是一分钟三十米的样子，一个小时就能挖一千八百米，足够挖出一条通道直达任何地下城市的上方了。
它的造价非常昂贵，高达二十八万枚金德勒，是吉斯洋基人的重要家底，并且以太掘进机可以每天让驾驶员和所有乘员进入一次幻化灵体的状态，最高可以搭载二十人左右的部队。
突突突！
在心灵术士的指挥下，以太掘进机开始朝着地下挖掘，它将挖出来一条斜坡式的通道，以方便其他人直接突进去。
所有的吉斯洋基人都在做好战斗准备，萧伯纳为了降服吉斯洋基人，并没有掠夺他们的私产，只是拿走了属于集体和首领的那部分，绝大部分的吉斯洋基人都保留着自己的私有财产。
一队五十人左右的吉斯洋基人精锐集结，他们全部都是完成了试炼的老手，至少干掉过一个夺心魔，并且拿到了属于自己的吉斯银刃。
这些人曾经有过对抗夺心魔的经验，他们将会第一批攻入魔灵城，负责在整个城市内放火，引起敌人的骚乱，给后续的部队争取时间，同时他们还以十人小编队一起协同行动，借助灵能任意门的机动性，打乱地方守卫的布置。
这次的行动，吉斯洋基人的部队分作三部分，第一批是敢死队，那是最先吸引火力的部队，第二批是突击手，直接干到夺心魔的脸上，能引起多大的骚乱就弓起多大的骚乱，最后一批就是主力部队，负责攻陷魔灵城的大门防御。
至于萧伯纳本人，他需要单独行动。
因为他是最重要的火力输出，魔灵城的大门附近有着十多个灵吸树绳妖，这鬼东西平时看着跟个木桩一样，但是一旦集火却非常的凶悍，萧伯纳需要在发动攻击前就干掉它们。
突突突！
以太掘进机前进的速度很快，魔灵城所在的位置并不是很深，几乎在地面部队准备突进的同时，贝雷这边也支援过来了五十人的部队，前方就可以看到魔灵城的轮廓，他们正在等待地面部队的协同攻势，以及萧伯纳本人下达的命令。
“时间差不多了！
远处的魔灵城依旧一片平静，看不出任何的波澜，只有城市外围偶尔会有一些巡逻队经过，这里最外围的守卫是孔武有力的牛头怪，它们在地下世界很有威胁，属于高级炮灰的一种。
——神龙变化！
就在萧伯纳感知到了一丝轻微的震动时，他的身影浮现起浓郁的自然灵光，一只深红色的巨大龙爪从黑暗中探出，紧接着是狰狞而硕大的龙头，在地下世界这个狭小的地方，萧伯纳就连张开龙翼都办不到，他只是稍微伸展了一下身体，四周的钟乳石就崩塌了一片，而随着他庞大的身影从黑暗中走出，那轰隆隆的脚步声在整个地下洞穴内回荡，根本就瞒不住任何人，潜行能力完全就是负数的。
魔灵城一下子被惊动了。
四周的守卫迅速地朝着这里集结，魔灵城的内部也传来了
灵能警钟的闷响。
可惜已经晚了。
萧伯纳一个强力冲锋，直接撞塌了一片石柱，高达44点的力量属性让他无视了一切障碍，直接就是平推路障冲入了魔灵城所在的巨大地下洞穴内。
这里的高度还可以，地下城市所在的位置都是一个大洞穴。
萧伯纳伸展巨大的龙翼腾空而起，其实也就是离地十几米滑翔突进，他要是稍微一个用力过猛就得撞到这片大洞穴的天花板了。
——龙息喷吐！
魔灵城的防御布局是没有任何问题的，它们将一批皮糙肉厚的灵吸树绳妖放在大门附近，这样任何的敌人进攻都很难在短时间内突破它们的防御。常规部队在这里就得付出巨大的伤亡，那个时候夺心魔的军队已经反映过来集结完毕了。
可惜它们没算到萧伯纳这样的存在，更想不到在这个狭小的地下世界里，会有一头上古红龙直接突到了它们的脸上。
——灵吸树绳妖！【异怪】（挑战等级13）
炽热的龙息从天而降！
根本来不及给灵吸树绳妖反应的时间，萧伯纳就已经突破了魔灵城的第一道防线，一道粗壮的火柱从天而降，直接洗地一般将所有的灵吸树绳妖笼罩在其中，它们狰狞地身影在龙息的火焰中哀嚎惨叫，这种怪物继承了树绳妖的弱点，有一个【火焰易伤】的被动，萧伯纳对付它们简直就跟玩一样。
而且古红龙的龙息喷吐最高可以造成两百点的龙息伤害，传奇以下的生物就没有几个能够达到这个程度的生命力。
“冲锋！”
“为了吉斯！为了奥古斯丁大人！”
在古红龙庞大的身躯掠过第一道防线，将炽热的龙息喷出洗地，直接在地面上留下一道死亡之痕后，不远处的贝雷也瞬间激动地站了起来，她大喊了一声，直接率队冲锋，一个灵能任意门突进到了外围的巡逻部队脸上。
吉斯洋基人重视军功，如果在对抗夺心魔的战斗中英勇作战，其他人对她的仇恨也会略微下降一些。
铿锵！
银白色的流光闪耀，吉斯银刃在出鞘的一瞬间就化作了一束流动的银光，贝雷激活了吉斯银刃的灵能尖啸，然后在敌人震颤、麻痹、慌乱的瞬间，直接挥舞吉斯银刃斩下了一个牛头怪的头颅。
砰。
牛头怪沉重的身体轰然倒下，吉斯银刃被视作为+3的巨剑，物理伤害能力远超常规奇物。
一道道灵能的光辉浮现！
由贝雷所率领的敢死队突进到了敌人的脸上，直接吸引了一大波的外围火力。
吼！
古红龙庞大的身躯发出了一声怒吼，可怕的龙威笼罩着整个魔灵城，许多实力低下的奴隶都瘫软在了地面上，完全失去了行动的能力，而实力稍微强一点的奴隶部队则进入了恐惧状态，他们根本无法抵御古红龙的龙威，跟着他们一起因为恐惧而逃窜的还有其他的夺心魔，那些挑战等级只有8的常规夺心魔，一样无法对抗萧伯纳所施加的龙威效果。
——龙息喷吐！
萧伯纳直接一口龙息点燃了眼前的城市，在从天而降的火柱掠过后，地面上是一片冲天而起的烈焰，火焰朝着四面八方扩散。
突突突！轰。
就在萧伯纳一口龙息点燃了夺心魔的居住区后，突然间魔灵城的头顶传来了一阵闷响，紧接着是一个巨大的金属钻头探了出来，随后以太掘进机庞大的身躯从天而降，在落地的一瞬间进入了幻化灵体的状态，随着冲击力被幻化灵体消除，以太掘进机上跳出来了一队吉斯洋基人精锐，而这个大家伙则直接瞄准了魔灵城的城墙，又开动马力突突突地，冲了上去。
“杀光它们！”
“干掉这些夺心魔！”吉斯洋基人望着远处盘旋的雄伟巨龙身影，神色非常的激动。
他们还从没有跟一头上古红龙合作劫掠过，成年期的红龙就已经是他们的奢望了。
当萧伯纳庞大伟岸的身影成为了他们的队友时，吉斯洋基人的心态转变非常的怪异，昨天才无比恐惧的雄伟身影，今天居然给他们带来了莫大的勇气与安全感。
他们以为自己会被当做奴隶，但其实并没有。
他们以为红龙会掠夺自己的私产，贪婪地索取一切财富，但其实也并没有。
这是一种类似于‘斯哥德尔摩综合症’的心理转变。
吼！吼！吼！
一道道高亢的龙吟声回荡在魔灵城的上空，在心灵术士的帮助下，第三批队伍的前排部队，那十头少年期到青年期的红龙也出现在了战场上。
龙息喷吐！
这些比较年轻的红龙刚刚一现身，就追随着萧伯纳庞大的身影，一道道的龙息从天而降，它们形成了大范围的覆盖性AOE，在夺心魔的部队反应过来之前，就已经
淹没了城市外围的守卫军团。
龙息洗地。
——灵能任意门。
前排的红龙直接用龙息洗地，后排的吉斯洋基人开始用灵能任意门突进，转眼间整个魔灵城就陷入了巨大的骚乱之中，大半个城市内都被点燃起了熊熊大火。
“火焰将吞噬一切！……”
演食场的下方，一个噬魂怪颤栗在原地，它仰望着上古红龙掠过的雄伟身躯，脑海中突然闪过了那个疯子之前一直喃喃低语的话。

# 第35章 主脑！

夺心魔的阵营偏向于守序邪恶，所以魔灵城的外层防御也很有规律。
它们在城市的外围区域组建了大量的巡逻队，这些巡逻队由一个标准夺心魔，一个强壮的牛头怪，2-3个灰矮人武者，3-5个石盲蛮族组成，这些奴隶巡逻队的挑战等级高达10-11，对普通的冒险者来说哪怕是遇到任何一支也很麻烦。
吉斯洋基人要是正面强攻的话，这些奴隶巡逻队都可以拦住他们半天的时间。
但问题是他们有龙，巨龙在战场上的作用实在是太大了。
可以说是敌人的数量越多，巨龙的龙威效果就越明显，青年期的红龙所拥有的龙威就足以震慑这些奴隶军团，更别说是萧伯纳所具备的古龙期的龙威了。
最低级的石盲蛮族直接就士气崩溃了，灰矮人武者则是呆滞在原地颤栗，有些甚至想要趁乱逃跑。少部分的牛头怪在最初的恐惧后很快清醒过来，这种生物是地下世界非常优秀的炮灰，可以说是自带‘士气高昂’的那种怪物，但现在它们也是面露恐惧之色，一个个都没有了战斗的欲望。
巨龙的威压早就已经植入了很多怪物的基因层面，这涉及到巨龙王庭时代的一些秘密。
这是巨龙领主们曾经统御万千怪物的特异能力。
不管是地表世界还是地下世界，是主物质位面还是外层空间，有些恐惧的基因早在第三纪元时代就已经植入了它们的血脉中。一头青年期的巨龙就很容易降服许多荒野中的怪物，而成年期的巨龙则会定期有附近的怪物投奔，甚至都不需要见面招募，只要听说附近有龙它们就会自发性地聚拢过来。
年龄是限制巨龙力量的唯一因素。
吼！吼！吼！
一条条红龙在半空中掠过，因为地下空洞的面积不够大，同时十一条红龙飞翔可以说是很不方便，尤其是萧伯纳的体型庞大，那些少年期的红龙很怕被他不小心撞到，也许萧伯纳没什么感觉，但是这些年轻红龙少不了重伤一下。
魔灵城的第一道防线崩溃了。
前后差不多也就是十回合的时间，魔灵城的第一道防御只支撑了十分钟，随着吉斯洋基人的突击手斩杀了那些支配心智的夺心魔，不少的奴隶军团都开始溃散逃跑，少部分的甚至反过来提刀去砍夺心魔。
这里主要是以灰矮人为首，夺心魔很喜欢购买抓捕灰矮人作为奴隶，但灰矮人非常痛恨被夺心魔支配，他们的仇恨跟吉斯洋基人一样炽烈。
大约有近百个灰矮人临阵倒戈，他们先是砍死了夺心魔，然后跟在了吉斯洋基人的身后。
这么多条红龙！
这些夺心魔死定了！
灰矮人还是可以看清楚局势的，在风啸之渊的位面他们也没地方逃，逃出去也很难存活，倒不如投靠敌人砍死这些夺心魔。
突突突！
“冲锋！”
随着魔灵城的一面城墙倒塌，以太掘进机一路平推了进去，它巨大的金属结构碾过了灵吸树绳妖的尸体，这里有十多只的灵吸树绳妖，单个的挑战等级是13，没有萧伯纳第一波的龙息清场，吉斯洋基人在这里得死不少人。
三支百人编队的吉斯洋基人掠夺者攻入了魔灵城。
他们是一群彻彻底底的星界海盗，没有丝毫的怜悯可言，任何挡在他们面前的敌人，不管是夺心魔，还是支配的人类、灰矮人、石盲蛮族等等，吉斯洋基人都会毫不留情地挥起屠刀，甚至都不会留下任何一个俘虏。
一边屠杀一边放火。
吉斯洋基人对付夺心魔很有经验，他们明白留着这些奴隶，夺心魔只需要一个心灵支配，就可以让这些奴隶反过来偷袭他们。
“你的阵营朝着邪恶发生偏移！”
萧伯纳看了一眼远处燃起的大火，他对自己的阵营偏移早有预料，吉斯洋基人作战勇猛，可是手段残忍，他们每一次作战都会有很多无辜的人死在他们手中，这还是在夺心魔的城市，这里的奴隶普遍偏向于邪恶阵营，要是进攻的是人类城市，萧伯纳现在已经是中立邪恶阵营的德鲁伊了。
“跟我来！”
“小家伙们！”萧伯纳发出了一声低吼。
在跟随着上古红龙作战的情况下，所有的青少年期红龙都非常的勇猛，它们震撼于上古红龙的伟力，对自身巨龙血脉的自信，转而变成了对萧伯纳的力量崇拜，最后它们确定胜利就已经在向它们招手了。
前后也不过是十分钟的时间。
在萧伯纳的带领下，红龙军团突进的速度非常快，外城区的防御力量全部崩溃，大半的区域都已经沦陷，贝雷所率领的吉斯洋基人在砍死了上百个夺心魔后也攻入了内城区，外面都是关押奴隶的地方，里面才是夺心魔的居所。
吉斯洋基人邪恶但却有纪律，至少在掠夺战争的时候，他们的纪律性甚至高于人类等等的其他种
族，没有任何一个吉斯洋基人在私自收集战利品，他们甚至会将绝大部分的战利品主动上交，然后等待着高层论功行赏，这一点来说是很难得的。
魔灵城的反应速度也很快。
在萧伯纳的身影现身的一瞬间，统御魔灵城的主脑便觉察到了巨大的危险，然后它发出了一道灵能波，开始召集其他的夺心魔。
夺心魔的部队在几分钟内完成了集结，在最初遇上巨龙的慌乱后，大量的夺心魔朝着内城区域靠近，它们环绕着主脑所在的大殿布置了防线，强大的噬魂怪开始升空，一个个的噬魂怪在夺心魔长老的率领下，激活了魔灵城的灵能防御装置。
但并不是强大的迷锁，它们还没有能力建造灵能迷锁，只是在这片区域固化了一些对夺心魔有利的灵能加持。
砰！
随着内城区的大门被以太掘进机撞开，一个个的吉斯洋基人杀入了内城之中，夺心魔没有性别之分，任何一个夺心魔都是强大的施法者，看到了只管砍死就完事了，不存在俘虏的可能。
魔灵城的最后一道防线就是强大的主脑本身。
夺心魔这个种族在遭遇强敌时决定的战术很有规律性，它们认为最重要的事情就是保护主脑本身，哪怕主脑是它们当中最强大的一个，而主脑也认为保护它才是最重要的，所以它会召集其他的噬魂怪，让它们防守自身所在的脑池大殿。
轰！
一道无形的灵能波动朝着四面八方扩散，在夺心魔所在的大殿正前方，两侧的地板突然升起，紧接着一个直径在三米左右的水晶柱升起，它大概有七八米高，是纯天然的水晶结构，它一出现就散发着强大的灵能波动，同时附近的所有夺心魔都被强化了。
——水晶节点【传奇建筑】【自然奇观】？？！
大地谨慎地揭露着它的秘密，在很罕见的情况下，地脉的结晶会外露于溶洞之中，这点水晶节点被浓郁的灵能力量所笼罩，它是大地的未知脉动，汇聚着强大的灵能，并能惠顾附近所有的生灵。
“水晶节点！？”萧伯纳的表情有点震惊。
几乎就是在一瞬间，他产生了莫大的危机感，古红龙庞大的身躯提前一个翻转，在他螺旋翻身飞翔的一瞬间，水晶节点的上方一个怪异的灵能装置发射出来了一道光线，它几乎是擦着萧伯纳的鳞片掠过，然后消失在了黑暗之中。
剧痛！
灼烧一般的剧痛。
萧伯纳的左侧腹部出现融化般的伤痕，坚固的龙鳞直接就消失了一条宽五厘米长达一米多的痕迹，就连血肉都被完全蒸发了。
这是一道超过九环的灵能射线，但是却达不到传奇法术的级别。
幸好萧伯纳的感知强大，还有其他的直觉专长，要不然这一下能把他打得个重伤，在安达尔-巨鹰没在身边的情况下，他恐怕只能自己解除变身状态治疗了。
这些夺心魔居然还控制着一个水晶节点！
难怪它们会在这里筑巢。
夺心魔对水晶节点的利用还很简陋，失去了夺心魔帝国的知识传承，它们无法建造真正的雄伟奇观，同时它们也没有那么庞大的财力。
“水晶节点！”远处的一个吉斯洋基人心灵术士也是表情震惊。
但紧接着所有的吉斯洋基人都变得狂喜了起来。
他们也是灵能种族！
水晶节点对任何的灵能种族来说都是‘大自然的恩惠’，它可以给任何的灵能生物附加额外的能力，就算不是进阶的灵能者，只要身上有灵能力量就可以。同时，长时间在水晶节点附近冥想，灵能种族可以永久性提升自己的灵能点上限。
这玩意儿就跟施法者系的魔力泉一样珍贵，但主物质位面早就已经没有这种可以增加魔力上限的自然奇观了。
水晶节点跟魔力泉一样都是大地的血脉具现。
它虽然无法让人发生根本性的突破，但是架不住它可以惠及众生，一个这样的自然奇观足以让整个族群发生蜕变。
“吉斯洋基人藏得真够深的！”
当初吉斯洋基人也控制了魔灵城，但是萧伯纳一直到击败他们，都不知道这里居然有水晶节点。
用法术位来比喻，在水晶节点附近冥想，会缓慢提高低级的灵能法术位，最高可以达到1-9环所有灵能法术位+1的效果，但那需要抽取水晶节点的能量核心，可能会导致水晶节点崩溃，通常情况下都是用来额外增加1-6环的法术位。
在魔灵城里，为了维护水晶节点的能量不耗尽，基本上只有噬魂怪才有资格靠近，所以这里的噬魂怪挑战等级比其他地方高一级。
夺心魔对水晶节点的利用很原始，就是最基本的附加专长【灵能灌注】。
德鲁伊也可以利用水晶节点的力量。
只需要一个转化能量的仪式，就
可以得到对应的【自然灌注】，看情况获得额外的法术位。（备注：这些法力只能用于施展自然系法术）
大自然的恩惠，也是德鲁伊的奇迹。
萧伯纳的身后是一道深不见底的小洞，刚刚那道射线几乎将洞穴给射穿了，夺心魔的装置不够灵活，并没有优秀的机动性，它们抽取了水晶节点的力量，但却仅仅只是给萧伯纳造成了一点轻伤。
这种穿透性的伤害，最怕打到了胸腹要害的位置。
——龙息喷吐！
萧伯纳直接一道龙息喷了下去，他庞大的身躯呼啸而过，硬扛着噬魂怪的灵能法术，直接龙息洗地，将前方的广场全部笼罩，水晶节点也在龙息的喷吐范围内。
这个传奇建筑的外置装置直接就在可怕的龙息下融化了，甚至就连水晶节点本身都有一定融化的迹象。
可是没关系，那个水晶柱只是水晶节点的外置延伸，真正的力量在地脉深处。
这是整个位面的自然所凝聚的精华。
“拿下水晶节点！”贝雷的表情有点狂热，她也没想到进攻魔灵城会发现这样的自然奇观，只要能够拿下它，吉斯洋基人付出多大的伤亡都值得。
——灵能任意门！
——心力回馈！
——黑龙吐息！
十多个高阶心灵武士冒险突进，几乎就在萧伯纳的龙息喷吐过后，他们便以近乎折跃方式进入战场，目标直奔那些控制着水晶节点的噬魂怪。一把把吉斯银刃化作流动的银白色光束，在出鞘的一瞬间爆发出心灵尖啸，直接打断了那些噬魂怪的灵能法术。同时两三个心灵武士联手攻击一个噬魂怪，只要任何一个砍中了敌人，敌人都必须通过一个强制性的灵能豁免判定，否则灵能力量会被阻断，短时间内完全失去了施法能力。
这些吉斯银刃对任何的灵能种族都是天克！
吉斯洋基人的战术偏向于机动性，几乎就是在斩杀了那些强大的噬魂怪后，他们的身影便立刻腾空而起，完美的配合之下，他们落在了那十头呼啸而过的红龙身上。
吉斯洋基人的武士必须训练红龙乘骑的专长，他们会在战斗中跟这些年轻的红龙相互配合。
战斗进入了惨烈的绞杀状态。
一个个的夺心魔被吉斯洋基人大卸八块，可是他们的伤亡也在不断地增加，一直到心灵术士的部队赶来支援，这才勉强稳住了攻势。
外露的水晶节点被打造成了传奇建筑，但直接就被萧伯纳一口龙息给喷报废了。
在他的身影掠过后，十条青少年期的红龙也紧随其后，一道道的龙息喷吐在了脑池大殿的附近，不管是脑魔像还是灵吸树绳妖，又或者是其他的漠心生物，全部都遭到了毁灭性的龙息打击。
单个红龙拿出来都没有这么可怕的A0E效果，可是十一条红龙同时用龙息洗地就非常可怕了。
第三纪元的巨龙王庭时代，在强大的封神之龙统御下，联合在一起的太古巨龙们可是攻入过某些信仰诸神的神国内部，当时遮天蔽日的太古巨龙们在神灵的国度内挥洒着无尽的龙息，直接将里面的祈并者国度烧成了一片灰烬，庞大的祈并者军团一个接着一个被蒸发。
那一次的纪元之战巨龙王庭一战成名，在随后的时间里就连信仰诸神都不得不暂避锋芒。
据说那一战时，还有除了时光龙以外的传奇巨龙种现身。
这一战也奠基了巨龙王庭的统治时代到来！
不过也正是因为这一战，信仰诸神开始韬光养晦，积累了数千年的时间，以神国为核心的信仰体系的力量也越发强大。
——主脑【大型异怪】（挑战等级25）！
随着强烈的灵能波动爆发，主脑的身影也出现在了大殿附近，它看起来就好像是一个巨大的大脑结合体，在大脑的两侧延伸出有黑色的蠕动触须，它一现身便开始抹去其他吉斯洋基人的灵能，这代表着它是一个强大的灵能主脑。
一部分的主脑使用的是术士法术，这要看它们自身进化的方向。
虽然外表看起来很脆弱，将大脑完全暴露在表面，但是主脑的属性相当变态，它的基础属性是一力量13，敏捷13，体质38，智力28，感知25，魅力26。
主脑的体质属性跟萧伯纳是同级的，并且挑战等级比他还要高一级。
——同化术！
主脑一现身便瞄准了一个高阶心灵武士，它追不上萧伯纳的身影，随着强烈的灵能波动爆发，眼前的高阶心灵武士直接就消失了，他被主脑给当场吸收了，化作了它身体的一部分。
秒杀！
等同于即死法术的九环灵能。
——律令：灭绝！
主脑肆意地挥洒着自己的灵能力量，它的下一个目标是曾经跟贝雷一起投降的那个心灵术士，这个九
环的灵能法术可以直接抹去生命力在90点以下的生物，这个可怜的家伙因为体质不够强大，生命力无法对抗主脑的法术，瞬间整个人被剥离了一切生命气息，倒地化作了一具尸体。
不管他还有再多的手段，只要过不了即死法术的豁免判定，一切都毫无意义。
主脑所拥有的灵能点相当于20级的传心者，它一出手就对吉斯洋基人造成了重创，直接干掉了两个首领级的人物，基本上都是相当于伪传奇的强者。
不能再让它这么肆意杀戮了！
萧伯纳感受了一下自己的身体状态，受伤的程度还不够，他还需要伤得更重一点，只有这样古红龙的浴血喷吐才足够炽烈！
来吧。
硬钢一波！
萧伯纳手中曾经屠戮了太多的夺心魔，也宰掉了许多强大的主脑，他在被西摩-死寂之月追杀的日子里，无时不刻不在思考着如何对付这些怪物。
主脑的生命力非常强大！
萧伯纳的浴血喷吐也只能将它打到重伤濒死的状态，所以他需要将敌人逼入了一个斩杀线。

# 第36章 吾乃奥古斯丁！天命真龙！

——碾压！
萧伯纳庞大的身躯俯冲而下，在古红龙雄伟的身影直扑而下的瞬间，主脑一个灵能传送脱离了战斗，一个倒霉的噬魂怪直接被萧伯纳碾成了肉泥。
——龙息喷吐。
——龙尾横扫。
轰隆隆！
粗壮的龙尾就好像是一柄攻城槌，在萧伯纳的龙尾横扫下，直径三米多的大理石柱直接粉碎，四分之一的脑池大殿发生了崩塌，而随着萧伯纳喷吐出来的强大龙息，火焰涌入了整个大殿内，脑池所在的位置遇到了龙息，然后一下子发生了剧烈的爆炸。
大殿就好像是一个爆炸的火药桶，主脑刚刚传送的身影也被废墟给淹没了。
萧伯纳的视线无法追踪目标。
但是他可以感知到灵能的波动，一抹淡金色的光辉浮现在了他巨大的竖瞳中，又是一道炽烈的龙息喷了过去，他变形的是一头古红龙，一天的时间内有十道龙息喷吐可以使用，这才刚刚开始而已。
因为体型太过于庞大，主脑的精神摄取对萧伯纳完全无效，心灵震爆也基本上可以无视掉，萧伯纳就连上古邪物-憎恨蛇魔都干过一场了，要是还过不了主脑的心灵震爆就搞笑了。
灵能主脑的战斗力其实不如术士型主脑，只不过是法术类型比较诡异而已。
比如说八环的‘心智魔种’，它可以将目标慢慢地变成另一个你（心智方面），九环的‘同化术’，直接吸收掉目标化作身体的一部分，九环的‘微观世界’，直接让目标永久性地陷入自己的内心世界等等。
灵能主脑的高阶法术基本上都是偏向于控制系，过不了豁免判定就非常可怕，但你要是基础属性非常高，意志豁免也足够强，那这些心灵控制法术还不如来点直接的伤害更有效。
灵能主脑对弱于自身的敌人是碾压性的，但是实力差不多的敌人，它掌握的灵能法术就有点尴尬了。
萧伯纳一直防得就是控制系的法术。
他的身上有‘月之女士的眷爱’，所有豁免判定+2，还有李察德大师给的‘麒麟印玺’，一样也是所有豁免判定+1，从下层位面拿到的‘巫妖之戒+5’，除了增加额外的法术位外，还能所有豁免判定+2。
这些装备叠加上自己的专长，萧伯纳可以直接无视绝大部分的控制法术。
而且这还是老鬼婆的护符早就用掉了，要是身上还有一件心石护符，萧伯纳敢顶着灵能控制法术一路追杀主脑。
——生命之灾（七环灵能）！
萧伯纳的目标实在是太庞大了，主脑几乎不可能命中不了他，随着一道灵能法术落下，古红龙强壮的巨龙心脏顿时停顿了一下。
“你受到了目标的灵能法术【生命之灾】影响！……”
“强韧豁免判定通过！”
“你无视了该法术的即死效果。”
这个灵能法术的作用是直接让目标的心跳停止，有些不需要心脏的生物可以无视，对萧伯纳来说，也就是心跳停顿了半秒，巨龙的心脏可没有那么容易停止跳动。
“封锁次元传送！”萧伯纳龙翼一挥，掀起地狂风吹散了尘土。
可惜当初跟贝雷一起投降的那个心灵术士被9环灵能的‘律令：灭绝’给秒杀了，要不然多个准传奇的心灵术士在旁边也容易多了。
——次元锁！
——次元锚！
吉斯洋基人的心灵术士开始锁死附近区域的传送空间，在这个范围区域内，不管是夺心魔还是吉斯洋基人，都完全失去了传送的能力，绝大部分的法术和灵能传送都失效，投影和灵界类的很多法术也完全无用。
萧伯纳不在乎这些。
他在古红龙形态下本来也没有什么传送能力，可是这些次元限制法术对强大的主脑来说，却是几乎完全锁死了它的机动性。
主脑的机动性非常非常地强！
它有类似迅捷施法类的专长，灵能法术地施展非常快，很多低阶传送法术几乎没有前奏，咻地一下就消失不见，在战场上任意穿梭，猎杀自己锁定的目标。
但现在空间被锁死了。
主脑只能够依靠浮空飞行的方式行动，它的机动性被萧伯纳彻底压制，追上它的身影只不过是时间问题。
它唯一生还的希望就是现在不顾一切地逃跑，抛下其他的夺心魔，在脱离了次元锁的范围后，冒着传送偏差的风险离开魔灵城，那种情况下就连萧伯纳也留不住它。
但主脑除非是战死，否则很少离开自己的城市
它需要夺心魔的供养，离开夺心魔后，主脑是没有多少自我生存能力的，它定期需要其他夺心魔的大脑补充营养。
——灵能解离术！
——摄魂术！
在意识到自己的法术对萧伯纳很难产
生效果后，主脑转变了作战策略，开始对其他的吉斯洋基人下手，一道解离术直接将一个吉斯洋基人的武士分解成了尘埃，然后又瞄准了一个施展次元锚的心灵术士，摄魂术瞬间让目标进入了永久性的困惑状态。
萧伯纳对它来说就是一个BOSS级的存在。
这样的存在，光靠它自己一个人是很难杀死的，所以它需要扩大夺心魔的战果，在击溃了吉斯洋基人后，再集中噬魂怪和夺心魔的力量来围杀萧伯纳。
是的。
不召集其他的夺心魔围攻萧伯纳，以它这样的灵能主脑所具备的施法能力，干掉萧伯纳简直有点痴心妄想。
它的伤害性法术可能还不如一个传奇剑圣跳上来砍萧伯纳两刀管用。
虽然传心者的控制法术对萧伯纳来说没用，可是对其他的吉斯洋基人来说，那简直是一下一个准，就算是六环的解离术都能秒人，那些七环以上的灵能法术，就没有多少吉斯洋基人能扛过豁免判定。
这就是施法能力压制了，在主脑的施法强度足够高的情况下，实力低于它的存在大部分都是秒杀！
——强力冲锋！
——扫尾！
就在萧伯纳庞大的身影发动冲锋的同时，一个专长晋升的信息也随之浮现。
“能力提升。”
“你的【多重攻击】晋升成为【精通多重攻击】。”
怪物类的专长，需要依靠变身后的战斗逐渐掌握，萧伯纳掌握的速度不算很快，毕竟他也没用巨龙形态战斗很多次。
专长晋升带来的是更加凶猛残暴的攻势。
萧伯纳尽可能不给主脑施法的机会，他庞大的身躯追逐着小小的主脑，巨型生物对大型生物的体型压制是很明显的，一路上被波及的夺心魔都被他给碾成了肉泥。
“能力掌握！”
“你掌握了【压倒重击】的高阶专长。”
压倒重击是巨龙类的专长，龙类的专长跟人类不一样，大多是依靠庞大的体型和强大的力量发挥，压倒重击至少需要23点的力量，可以对目标造成额外的重击伤害。
它晋升后是传奇专长【即死重击】，类似于人类的【毁灭重击】，但是效果更强，任何重击都将迫使目标进行即死豁免判定，豁免失败则当场暴毙。
掌握【即死重击】至少需要25点的力量，力量属性越高，即死豁免判定的难度就越高。
萧伯纳目前还没有掌握，要不然他就不是这个打法了。
以他高达44点的力量，再配合其他的法术加持，如果拥有即死重击的传奇专长，主脑被他逮到了一下，直接被秒杀的可能性都不小。
巨龙类的专长掌握速度不慢，因为很多专长都是需要配合基础属性获得的。
最难掌握的是喷吐类专长，这个真的需要时间。
——旋风扫尾！
虽然没有掌握专长，但却并不影响萧伯纳施展龙类的战斗技巧，没有专长只是命中率变低，不是说完全用不出来。
一个三百六十度的圆形攻击范围。
这个战斗技巧类似于人类的回旋斩，随着古红龙粗壮的龙尾横扫而过，庞大的身躯也一个扭身，附近的碎石直接被击飞，宛如炮弹般轰了出去，几个夺心魔瞬间变成了一滩烂肉飞出去数百米远，就连附近的吉斯洋基人都被波及，一个倒霉蛋直接被碎石给击晕了。
这个就没办法避免了。
萧伯纳变身后的力量太强了，他的一举一动都有着极大的破坏力，那些被他击飞的石头都能相当于三环法术的杀伤力。
主脑中招了！
它悬浮在半空中的身影一个踉跄，下意识地想要施展灵能传送，但是它这才想起来附近已经被次元锁给封住了。
主脑的战斗经验主要来自于被吸收的夺心魔大脑，它本身出手的机会并不多，属于理论经验极度丰富，但是实战经验要看供养它的夺心魔强不强，强的话主脑几百年都不会出手一次，不强的话主脑可能得时不时自己动手。
抓住你了！
萧伯纳很敏锐地把握住了这一次机会，巨龙的摄取能力比较一般，但是扑击能力相当强悍，主脑的身影一下子被他给压制住了，在没办法传送的情况下，萧伯纳的力量几乎是碾压性的。
嘶嘶嘶！
一根根黑色的触须反过来开始缠绕萧伯纳的脖子，同时末端好似尖刺般直刺萧伯纳的双眼。
铛！
萧伯纳闭上了双眼，龙目上的细碎鳞片挡住了敌人的攻击，但还是有一丝丝的鲜血溢出，这里的防护等级不强，比不过身上那些厚重的龙鳞。
主脑很快又找到了一个弱点，之前被灵能射线伤到的地方，它的触须疯狂摆动，一下子延伸了十多米长，直接刺入了那片没有龙鳞的区域，然
后扎入了萧伯纳的血肉之中，主脑的攫取能力非常强，对体型较小的生物有致命威胁性，但是对巨型生物就效果有限了。
——爪击。
——撕咬。
萧伯纳完全无视了对方的伤害，只是注意头部的要害，他压制住主脑的身体，不让它逃走，然后任由对方攻击，以伤换伤，恨不得对方多给他来几下，毕竟古红龙的生命力太高了。
主脑仿佛是意识到了莫大的危险，它想要施法，更想要逃跑，可是萧伯纳完全不给它机会，甚至将腹部胸腔都暴露在了对方的攻击下。
终于。
一股剧痛让萧伯纳进入了重伤状态，炽热的怒火在竖瞳中燃烧，呼出的气息变得无比灼热，一缕缕的火焰随着萧伯纳的呼吸涌出。
他深吸了一口气！！！
——浴血喷吐！
敌人已经进入了他的斩杀线，而萧伯纳自身也进入了重伤的状态，虽然没有濒死状态爆发高，但是这个状态下发动的浴血喷吐已经足够强了。
巨龙受伤越重越危险！
足以瞬间融化钢铁的恐怖龙息直接从萧伯纳的口中喷出，这么近的距离主脑完全是被龙息喷吐给洗脸了，萧伯纳这一次的龙息喷吐持续了将近一分钟的时间，可怕的火焰朝着他的身下喷出，然后炽热的烈火朝着四面八方扩散，转眼间附近已经化作了一片火海。
浴血喷吐需要调动巨龙的第二个胃，前奏比较长，不抓住目标难以命中，但是龙息喷吐持续的时间更长，威力也更大。
火焰还在燃烧！
可是等到萧伯纳庞大的身躯站起来时，他的身下已经是一个完全融化的晶体化凹坑，这一发浴血喷吐直接让地面都融化了大片。主脑只要进入重伤状态，那就进入了萧伯纳浴血喷吐的斩杀线。
吼！
一道低沉的龙吟响彻整个魔灵城。
萧伯纳伸出巨大锋锐的龙爪，捻起了主脑已经完全烧焦宛如焦炭般的尸体，伴随着呼啸的狂风声，萧伯纳张开双翼腾空而起，砰地一声巨响，他冲天而起的身影在地面上留下来了一道尘埃扩散的冲击波。
“吾乃奥古斯丁！”
“天命真龙！”
“吾将在此踏上巨龙领主之路！”
巨龙的咆哮宛如轰隆隆的雷鸣声，他提着主脑焦黑的尸体在魔灵城的上方呼啸而过，宣告着自己的胜利，也在宣告着自己对这一切的统治。
夺心魔的士气崩溃了。
吉斯洋基人发出了震天的欢呼声，这一刻他们才算真正归附于萧伯纳，至少短时间内不会有任何叛乱的想法。
这一日。
屹立于风啸之渊数百年的魔灵城沦陷，溃散的夺心魔四散而逃，一部分被吉斯洋基人所斩杀，另外一部分则逃亡了其他地方，随着它们的逃亡，上古红龙-奥古斯丁的威名也开始在这个位面中迅速传播。

# 第37章 换家

怒风之谷。
几乎就在萧伯纳干掉强大的主脑不久，甚至都还来不及打扫战场时，吉斯洋基人的大本营也爆发了一场突袭战。
今日的天空有些阴郁。
伴随着呼啸的狂风，吉斯洋基人的要塞内突然响起了警钟，随后一队队的吉斯洋基人开始朝着堡垒附近集结，这些都是留守大本营的吉斯洋基人武士，高阶的施法者差不多全部都带走了，只留下来了一个用于远距离灵能通讯的心灵术士，他的心灵术士等级才只有9级。这些人里面最强大的是一个职业等级16的武士，除此之外就是五十四个吉斯洋基人掠夺者，加起来的人数一共才56人。
“该死！”
“是夺心魔！它们来偷袭我们了！”一道略带恐惧的声音传来。
在怒风之谷的上空，一个个夺心魔的身影悬浮于半空中，凌冽的罡风吹得它们的保湿服猎猎作响，这些夺心魔的数量非常多，光是目测就已经超过了一百人以上，人数是留守的吉斯洋基人一倍多。
但夺心魔的个体实力强大，一个吉斯洋基人要同时面对两个夺心魔完全没有任何胜算，就算是一对一的胜率也不到二成。
这还是留守的都是吉斯洋基人掠夺者，全部都是进阶的职业者，要不然完全就是一场屠杀。
“这里守不住了！”一个看起来年纪不小的吉斯洋基人武士沉声道。
要塞的灵能防御装置已经被萧伯纳之前的攻击给损坏了，这么多的夺心魔涌过来，别说的坚守要塞了，就是扛过第一波的攻击都很难。
“撤吧！”
“用灵能晶仆挡住它们一下！”那个心灵术士瑟瑟发抖道。
他已经用灵能通讯装置联系了掠夺者号，但是风啸之渊的环境特殊，有些罡风肆虐的时候会导致磁场混乱，远距离通讯装置有时候会失效。
吉斯洋基人就是犹豫了一会儿便开始撤离，但现在就算是撤离也没有那么容易。
灵能晶仆根本挡不住这些夺心魔，主力部队已经跟着掠夺者号一起远征了，留下的这点人手还不够夺心魔塞牙缝。
“他们逃跑了！”
“这些胆小鬼！拦住他们！”
“杀光他们！”
夺心魔长老的脸上浮现一丝不屑的笑，随着它抬手一挥，其他的夺心魔都开始顶着堡垒的防御装置突进，一些灵能晶仆的身影浮现，可是夺心魔并不害怕，它们的人数占据明显的优势。
整个战斗几乎就是一面倒的屠杀！
吉斯洋基人在付出了接近一半的伤亡后，才从夺心魔的包围圈里面杀出了一条血路，而夺心魔的伤亡则只有三人，还是死在了百夫长的吉斯银刃下
“清扫整个要塞！”
“不留俘虏。”
“其他人跟我去追那些逃跑的家伙。”
“把这个好消息通知主脑！”
夺心魔长老的触须从一个吉斯洋基人的脑袋里面拔出来，它已经有很久没有品尝过如此美味的大脑了，赞美伟大的夺心魔帝国，正是因为夺心魔帝国对吉斯洋基人的改造，他们的大脑才会如此契合夺心魔的胃口，甚至在吸食吉斯洋基人大脑的过程中，它能够感觉到自己的灵能力量得到了一定的恢复与增长。吉斯洋基人有天生的灵能天赋，他们的大脑灰质对夺心魔来说是大补的功效，相当于可以提升怪物等级。
夺心魔长老的身影飘了出去。
可是很快，他就被另外一个噬魂怪给叫住了，那个噬魂怪的表情有些恐慌，焦急道：“长老！”
“我们已经无法联系上主脑了！”
什么？！
夺心魔长老的身影瞬间僵立在了原地，随后它飞到了一个濒死的吉斯洋基人武士面前，直接伸出手掌将其提了起来，灵能的波动爆发，它沉声道：“你们的军队呢？”
“掠夺者号呢？”
“去哪里了？”
一种莫大的危机感让它感到恐惧，那种冥冥中的不妙感应让它的声音有点颤抖。
“咳……”这个吉斯洋基人的武士头颅上已经被开了四个孔，他咳出了一股鲜血，随即露出了一丝畅快的笑容，满脸仇恨道：“上古红龙已经带着掠夺者号远征魔灵城！……”
“你们注定失败！你们已经死定了！”
“你们的主脑。”
“也许已经在龙息下化作灰烬了！……哈哈哈！……”
畅快的笑声戛然而止，愤怒的夺心魔长老甩出了自己那两根粗长的触须，瞬间眼前吉斯洋基人的脑袋就好像是碎裂的西瓜，鲜血与脑浆混合在一起飞溅得到处都是。
“召回其他人！”
“立刻返回魔灵城！”夺心魔长老的身影微微颤抖，冷静下达命令道：“留下几个人，放火烧掉这座要塞！”
它感到一丝恐惧，但还没有压垮它的意志，因为它对魔灵城的防御力量有着足够的自信，更对强大的主脑有着足够的自信。
主脑是夺心魔群体的一切。
如果没有主脑，它们就是一群流浪者，一群随时可能被人追杀的异怪浪人，夺心魔的社会观念认为主脑高于自身，所以在得知了魔灵城被进攻后，它第一个反应就是返回魔灵城保护主脑。
那些原本几乎必死的吉斯洋基人侥幸活了下来，他们回过头表情有些茫然地看向了夺心魔迅速远去的身影。
以他们的能力，逃出夺心魔长老追杀的可能性几乎为零。
“发生什么了？”那个年轻的心灵术士颤声道。
幸存下来的年长百夫长好似想到了什么，表情有一丝安耐不住的激动，喃喃道：“他们成功了！”
“魔灵城沦陷了！”
“赞美伟大的奥古斯丁！我们远征军拿下了魔灵城！”
能够让夺心魔在这种情况下都放弃追杀他们，以吉斯洋基人对夺心魔社会的了解，唯一的可能就是主脑遇到了莫大的危险。
魔灵城！
随着夺心魔的部队彻底溃散，那些被控制的奴隶也清醒了过来，怪物类的生物都不敢逃跑，就是老实地呆在原地，偶尔有其他的红龙飞过时，便缩在地面上瑟瑟发抖。
它们没地方可去，风啸之渊不是主物质位面，逃出去反而可能会饿死。
吉斯洋基人正在尽可能地追杀夺心魔，他们对夺心魔的仇恨是如此炽热，以至于萧伯纳都无法阻拦他们的复仇之心。
“吾，奥古斯丁。”
“将遵循对你们许下的诺言，与你们分享这座城市的战利品！”
萧伯纳庞大的身躯落在了脑池大殿的废墟上，随着他的身影落下，其他十头年轻的红龙也跟着老老实实地落地匍匐。这些话是对红龙说的，吉斯洋基人那边还有另外的安排，他们对战利品的渴望没有巨龙那么炽热，要是萧伯纳不愿意分享战利品，红龙贪婪地天性会让这些小家伙产生极大的不满。
吼！吼！吼！
随着萧伯纳的话音落下，那些少年期到青年期的红龙全部都兴奋地发出了一声咆哮，这是一场前所未有的胜利，也是一场非常盛大的劫掠，魔灵城的财富足以让每一头红龙都分到不菲的战利品，当然最多的那一份肯定是要献给伟大的奥古斯丁！
就在红龙们兴奋地商量应该挑选哪些战利品时，一个心灵术士行色匆匆地赶了过来，在萧伯纳庞大的身躯前单膝跪下道：“伟大的奥古斯丁！”
“一支夺心魔的部队袭击了怒风之谷。”
“我们的要塞已经沦陷了。”
“留守的部队再向我们求援！”
什么！？
这个消息让萧伯纳都不由愣了一下，其他的吉斯洋基人更是表情错愕，红龙们也忍不住交头接耳。
这是被换家了？
该死！
这些夺心魔居然还有这样的骚操作？
等等。
主脑都已经死了。
没有主脑的庇护，其他的夺心魔根本不足为虑，萧伯纳思考了一下，转头看向了眼前的吉斯洋基人百夫长，沉声道：“你们立刻带一队人马回去。如果夺心魔还留在那里，不要强攻，盯着它们的举动。”
“其他人留守魔灵城。”
“以后这里才是我们的大本营。”
听到萧伯纳的话，那些一开始惊慌错愕的吉斯洋基人也回过神来，突然听到老家被人抄了，肯定是有点懵逼的，但是反应过来后，他们立刻便觉得老家不是那么重要了。
怒风之谷那个鬼地方，平日里的罡风猛地一批，纯粹是因为好停靠掠夺者号战舰，他们才将要塞建立在这里。
现在有了魔灵城，有了水晶节点，谁还要那个破地方啊。
就是可惜了老家的那些掠夺的战利品。
早知道就全运上掠夺者号了。
以贝雷为首的百夫长，带了将近两百个吉斯洋基人掠夺者回去，他们现在士气高昂，而且怒风之谷那个地方，掠夺者号可以发挥作用，压根就不虚夺心魔，一百多个灵能大炮直接轰就完事了。
那些留下来的吉斯洋基人自发性地开始收拢奴隶，他们干这个活熟得很，都不用萧伯纳下命令，就已经将怪物类的奴隶赶回了奴隶营房。
“伟大的奥古斯丁！”
“那些灰矮人说要追随您！”一个心灵术士的身影飞了过来。
魔灵城有着一两百的灰矮人，大部分都在战斗爆发后临阵倒戈了，他们发挥的作用不大，但是忠心可嘉，吉斯洋基人也不好对他们太残忍。
“将他们安置一下，我以后还有用。”萧伯纳点头道。
吉斯洋基人正在清理脑池大殿的废墟，他们从里面拖出来了一个个的奴隶，为首的心灵术士看了一眼，皱眉道：“这些人都已经被夺心魔幼虫寄生了。
“已经到了孵化的晚期，没得救了。”
话音落下。
其中的五六个奴隶便发生了变化，就是萧伯纳曾经在幽暗地域看到的那一幕，人类奴隶的皮肤血肉牙齿开始被剥离，从下颚的位置延伸出来四条蠕动的触须，随后整个躯体以惊人的速度异变，很快一个夺心魔便以它的躯体完成了孵化。
噗嗤！
鲜血飞溅。
一颗夺心魔的脑袋被吉斯洋基人的武士毫不留情地斩下。
“杀光他们。”一位脸上有着数道刀疤的十夫长下令道。
其他的吉斯洋基人开始动手，一颗颗的人头被砍下，有些奴隶苏醒了过来，开始哀声求饶，但吉斯洋基人丝毫没有手软，转眼间地面上就是数十具的尸体。
夺心魔的幼虫进入孵化阶段，只有牧师的高阶复原术、许愿术一类的手段才能恢复，吉斯洋基人的里面没有牧师，整个外层位面牧师也不多，这些奴隶对他们来说不值得浪费精力，况且夺心魔一孵化就会对他们发动攻击。
一队队的吉斯洋基人开始收集战利品。
他们偶尔抬头望向了废墟中那个庞大的红龙身影，心中的畏惧与崇拜交织，但是仇恨之心明显是降低了不少。
“希望奥古斯丁大人的胃口不要太贪婪！……”
这是很多吉斯洋基人的想法，他们太熟悉红龙了，知道红龙都是天性贪婪，可是他们作为一个掠夺种族，也是一样需要战利品的。
水晶节点。
很多的心灵术士都围在了水晶节点的附近，他们感受着里面散发出来的灵能波动，一个个的表情相当兴奋。
这可是大自然的恩赐！
就在吉斯洋基人有条不紊地打扫整个魔灵城时，外面散出去追杀的部队带回来了一个消息，居然有一支夺心魔的军队赶回来了。
这可就真的是送上门了。
都不用萧伯纳动手，因为地下溶洞的很多地方他因为体型太大无法移动，吉斯洋基人就带了一批人，外加两头少年期的小红龙过去，那些夺心魔在得知了主脑被杀死后士气低落，吉斯洋基人的主力部队只是一轮攻击就击溃了它们，但很可惜为首的那个夺心魔长老逃掉了。
这支部队应该就是偷袭怒风之谷的那些夺心魔。
它们对主脑还真的是忠诚，一直到知道主脑死亡后，这才开始逃跑。
一天的时间很快过去。
怒风之谷那边也很顺利，但可惜夺心魔烧掉了吉斯洋基人的要塞，如今只能把大本营换到魔灵城。
魔灵城掠夺的战利品暂时无法统计。
如果所有的战利品加在一起，保守估计可能达到近千万枚金德勒的价值，相当于是一个西方大国的年收入，也是夺心魔积累了数百年的家底。
但这些战利品很多都不能转化为流动的货币，高价值的基本上都是夺心魔的灵能奇物，以及为数不少的奴隶，所有的艺术品、宝石、金德勒加在一起估计也就是两百多万枚金德勒的样子。真要是论流动货币的价值，它们的家底还不如西格玛食人魔。（PS：银冠城作为贸易中心的年收入在三百五十万枚金德勒左右，但是维护军队和迷锁的开支相当巨大。）
最大的收获肯定还是魔灵城。
萧伯纳意外发现了很多的灵能晶石，这些夺心魔似乎跟下层位面有交易的习惯，在藏宝库里面堆积了上千枚大大小小的灵魂晶石。
灵能摄魂术。
它们会把淘汰的奴隶榨干最后一丝价值。
所有的现金、宝石和灵魂晶石都被萧伯纳给收走了，他接下来要举行的仪式需要宝石和灵魂晶石布置，灵能奇物大部分作为战利品赏赐给了吉斯洋基人，红龙那边则拿到了其他的战利品。
除掉魔灵城本身的价值，萧伯纳拿走了大概六成的战利品，吉斯洋基人拿到了三成，最后一成则由十条年轻的红龙分配。
对它们这些年轻的红龙来说，能够分个十来万枚金德勒的战利品已经很多了。
给得太多不利于少年龙的成长，会让它们变得懒惰起来。
对于这个分配结果，吉斯洋基人可以接受，因为他们拥有了魔灵城，红龙们也可以接受，因为这是它们目前拿到的最多一笔战利品，足以满足它们现在的胃口。
萧伯纳也很满意。
他拿到了大概五百多万枚金德勒的战利品，其中价值最大的是一件传奇级的灵能奇物。
大家都知道红龙很贪婪。
所以他只拿六成，反而让很多的吉斯洋基人感觉奥古斯丁大人相当的慷慨！
不过他们
也在暗中商议，以后他们独自出去掠夺的东西，就不能按照这个比例分配了，最多将其中的一半上交给奥古斯丁大人，毕竟他们也是要搏命的。
当然，这个时候吉斯洋基人不会提出这样‘过分’的要求，必须等待一个合适的时机。
在某天奥古斯丁大人比较高兴的时候。
水晶节点被严密保护了起来。
而萧伯纳也在开始安排自己离开后的事情，外层位面对他来说是只是一个资源点，主物质位面的一切才是他的根基。
他将主脑的人头保存好，准备安排完吉斯洋基人的事情，就返回瀛洲见一见那个吉斯泽莱人。
这一战吉斯洋基人的伤亡也不小。
他们也需要修生养息一段时间，一部分的奴隶军队可以考虑收编，魔灵城的防御体系需要重新布置，然后掠夺者号的安置也要好好考虑一下。
短时间内，这艘星界战舰发挥不了什么作用，他们的一切计划以水晶节点为核心。
最多只需要修养一年的时间，所有的吉斯洋基人都会因为水晶节点而获得恩惠，整体实力会有一个大幅度的提升。
与此同时。
东方国度。
随着时间渐渐进入了三月份，原本平静了不少的东方国度一下子又变得动荡了起来。
原始兽人最盛大的祭献节日即将到来。
弱肉强食！
整个三月份都是东方国度的动荡之月，这段时间内原始兽人的氏族会进行古老的挑战仪式，那些被淘汰的失败者将会被剥夺一切驱逐，它们将成为荒野中的流浪者，最凶残的强盗团伙，给所有的东方地区带来不安定的因素。
但黄金椰枣附近却还相对平静一些。
一切都是因为萧伯纳的威名，血棘山之战，他拿血爪朵莉西卡的人头祭旗，叹息谷之战，强盛的西格玛食人魔氏族灰飞烟灭，上古邪物-憎恨蛇魔的苏醒，萧伯纳的身影也活跃于其中，正面对抗了强大的古老邪物。
这些传说度都是实打实的硬仗！
几乎任何一个都是拿天命传奇级的强者人头作为祭品，累累白骨铺就了他的传说之路，他的威名早就已经传遍了整个安息之国的荒野，让狂躁的原始兽人也不敢轻举妄动。
这可不是常规传奇的做派。
没有谁会去打这么一场又一场的硬仗，你看北地诗人-莱恩·希伯特，他当初在恐龙之岛的动静闹得那么大，整个城市都被波及，甚至都惊动了强大的灵魂行者，获得的传说度肯定也不少，但最后死得都是些什么人？
平民百姓。
恐龙之岛的那场动荡死得全部都是无辜的凡人，这才是很多传奇正常获得传说度的方式，他们会避免跟同样强大的存在亡命一博。
嗯。
这种刷传说度的歪风邪气就是北地诗人莱恩·希伯特最近这数十年里带出来的。
有时候名声大，并不一定意味着其他存在会畏惧你！

# 第38章 封神征兆

银冠城。
伴随着一阵欢快的脚步声，一位银发黑眸的美丽少女走进了一家书店内，她穿着一袭尽可能朴实打扮的侍女群，但即便是侍女的服饰，在朴素的银白色调外还是流露出不经意间的奢华。
银冠城已经鼎盛了数百年的时间，在这里有着太多非富即贵的存在，而且银龙王庭的唯一正统传承就在此处，许多强大的巨龙血脉也在此繁衍。
书店的老板是一个皮肤偏白在额头有着浅浅龙鳞的美貌妇人，她大概拥有十二分之一的银龙血统，拥有较弱的施法能力。
银龙的血脉在外貌上都会偏高一点，有一点异样的美感，寿命可以达到两百岁左右，书店的老板一眼就看出来了这个银发黑眸的少女出生不凡，估计是哪家贵族的大小姐跑出来玩了，立刻热情地迎了上去道：“需要点什么？”
“最近新出了一些关于东方国度的传记小说。”
银冠城很富饶，富饶的环境就让人们有了更多的精神需求，吟游诗人写的传记小说在这里很畅销，尤其是那些没办法外出冒险的富家子弟，总是能在其中找到一些代入感。
“东方国度？”这位美丽的少女闻言眸光一亮，点头道：“拿过来我看看。”
就在这时，一阵急促的脚步声传来。
随后一位外貌更加美丽的少女走了进来，她的出现好似一瞬间让书店失去了光彩，就连附近的行人都不由将目光落在了她一头漂亮的宛如紫水晶般的长发上。
“安……安妮……殿…”这个有着水晶般紫色长发的少女容貌俏丽，但是还没有完全长开，看着年纪应该不大，不过那股惊人的魅力正在散发出来，她气喘吁吁地追上了前面那个银发黑眸的少女，刚想开口说什么，便被对方瞪了一眼，然后把后面的话又咽了回去，有点委屈巴巴道：“你慢点……”
“你跑得太快了！”
希维尔不知道为什么安妮瑟雷薇殿下每次出来都这么兴奋，她以前觉得自己已经够野了，但是跟安妮殿下相比的话，她觉得自己都可以称得上是一位淑女了。
嘤！
在龙之魔女-希维尔的身后，一头浅白色的偏银白的小小伪龙飞了过来，它落在了希维尔的肩膀上，好奇地打量着一切。
她最近才完成了进阶，一个职业等级6的龙脉术士，魔宠是一条银龙血脉的伪龙。
“等下那些讨厌的跟屁虫又追上来了。”安妮·瑟雷薇揉了揉年幼的龙之魔女的脑袋，以她的年龄段其实也就等同于人类的15-16岁少女，但她总喜欢将自己变化的更加成熟一点。
叛逆期的少女总是有些奇怪的小想法，叛逆期的银龙公主殿下同样如此。
无聊的宫廷生活总需要一些东西打发时间。
巨龙的进阶只能强化一定的战斗力，根本的实力还是随着它们的年龄段提升，所以哪怕是银龙公主殿下进阶了巨龙王庭时代的秘密职业，但其他的存在可不会让她出去乱跑。
安妮殿下是最后的王庭血脉，是拥有晋升‘封神之龙’潜力的存在，更重要的是她从小就表现出异于其他巨龙的特质。
她很大方。
非常非常的大方！
相比其他巨龙的吝啬，她总是愿意分享赏赐一些宝藏给其他人，而这种特质对其他的巨龙来说实在是太难得了。
这是天生的王者气度！
也是战胜巨龙对宝藏贪婪的关键，多少太古龙都战胜不了自己，狠不下心来吃掉所有的宝藏，自然也就跟晋升封神之龙无缘了。
对巨龙来说，吃掉所有的宝藏，差不多就跟人类杀死心中挚爱一样，因为巨龙的爱情观并不稳定，它们最爱的是自己的宝藏。
当初为了守护安妮瑟雷薇殿下出生孵化，十二头壮年期以上的银龙轮流守护，一直到稚嫩的幼龙破壳而出，整个银冠城都陷入了狂欢之中。
一向吝啬的银龙议会直接大手一挥免除了平民们整整半年的税赋。
萧伯纳当年拐着她出去流浪，屁股后面被一大群的银龙追杀，那可不是开玩笑的，那时光是追杀他的传奇强者就有半打之多。
银龙是跟人类最近亲的巨龙种。
所以银龙王庭的力量有所残留也跟人类有着莫大的关系，当年巨龙王庭的时代终结，银龙王庭是为数不多有人类强者守护的巨龙血脉。
当然，它们在统治时期对人类也很不错，许多人类都生活在银龙王庭的栖息地里面。
那个时候人类还没有完全崛起，有鳞族裔的时代并没有彻底终结，大地上栖息的数量最多的种族还是蜥蜴人和蛇人。
亚龙人就是巨龙血脉跟蜥蜴人和蛇人等有鳞族裔混血的统称。
银冠城到现在都有不少的亚龙人。“这本。”
“这是最新出的《邪教徒：破灭时代的憎恨》，是跟远东
遗民迁徙有关的传记小说，讲述了一些关于大灾难时期的故事，以及前不久发生的大事。”书店老板娘将一本封面印刻着帅气吟游诗人的书籍递了过来。
“莱恩-希伯……”安妮殿下扫了一眼封面眉头蹙起，接过后无趣地翻了翻道：“我再找找别的吧。”
她不喜欢任何跟莱恩·希伯特有关的书籍，更不喜欢那些以他为原型虚构的传记小说。
这一切都是跟她幼年时期看过一本叫做《死亡山脉：红龙宝藏》的传记小说有关，那本书的情节她已经不太记得了，大概就是一个贵族出身的吟游诗人，为了正义联合了一群伙伴，然后历尽千辛终于铲除了邪恶红龙的故事。
最后，她才知道那条现实中死掉的红龙其实只是一头青年期的红龙，北地诗人莱恩·希伯特自身作为传奇强者，带着半打的高阶职业者，一些还是半步传奇的存在，居然跑去欺负一个还没有成年的小朋友，并且还以此编写传记故事大吹特吹。
银龙非常厌恶红龙。
因为银龙最大的敌人就是红龙，但是他们对敌人也有一定的尊重，巨龙种的骄傲是想通的，她还以为北地诗人去干掉的是强大的巨龙领主，但却没想到只是一个对过路商队和附近村庄征税的刚出茅庐的青年红龙。
这大概是二三十年前的事情了，不过对巨龙来说，它们一百年以内的记忆都很清晰。
银发黑眸的少女在书店内无聊地翻了翻。
她发现最近北地诗人麾下的吟游诗人们相当的活跃，很多跟他有关的故事都被编写成为了传记，这让银冠城的公主殿下不由想到了养母-弥莎夫人曾经说过的话。
弥莎夫人说莱恩·希伯特的野心很大，他想要封神，但是这个家伙成不了大事，他只不过是一个欺世盗名之辈。
大致就是这个意思。
“他要开始行动了吗？”这位银冠城的明珠有着足够的智慧，她敏锐地觉察到了这一点，喃喃道“这么快？”
用一个熟悉的比喻方式，北地诗人莱恩·希伯特的个人名声，以及跟他有关的事迹，在很多的当世强者，尤其是那些绝代天骄的眼中，就好比是三国时期的袁术，不是他们拿北地诗人没有任何办法，只不过是所有人都在暂时观望。
既然北地诗人想要重启【封神之路】，那就让他去呗。
多少高阶传奇的强者，多少隐居避世的半神，大家都在观望北地诗人的行动，虽然说这个家伙实力是稍微差了一点，但是他的想法还是很多的，许多人都从他的身上学到了不少东西，尤其是一些踏上封神之路的隐藏条件，都可以根据北地诗人的行动轨迹判断出来。
当然，这也不是说北地诗人的实力真的很弱。
他很强。
非常强大。
能够重启封神之路就代表着他的实力足够强，只不过这种强大还不足以镇压群雄，最多也就是慕容复的水平，名声远远高出于实力，以至于很多人都看他不顺眼。
一个没有去过暗渊，在里面杀个七进七出，没有让魔鬼、恶魔和邪魔听到他的名字就瑟瑟发抖的存在，等到他启动封神仪式的时候，光是下层位面的恶魔领主、魔鬼大公和邪魔首领就足以让他好看了。
就连几乎很难离开银冠城的安妮殿下都能看出来北地诗人莱恩·希伯特想要启动封神仪式，那么其他的强大存在恐怕早就已经知道这一点了。
“有意思！……”这位银发黑眸的少女嘴角勾起一丝嘲笑的弧度。
她很快兴致阑珊地从书店内离开，带着比她要矮上一节的希维尔，她准备去拜访一下自己的养母-弥莎夫人。
“听说你过段时间要去东方国度？”
“一个叫做黄金椰枣的地方？”安妮殿下好奇地偏头问道。
年幼的龙之魔女在跟这位公主殿下在一起时还是会感到一缕压力，毕竟她还并没有完全成长起来，只是一个平民窟出生的小姑娘，公主这样的存在对她来说就好像是童话故事里面的传说，希维尔有点拘谨，但神色兴奋道：“是的。”
“老师说带我去见一见萧伯纳阁下。”
“他是我的恩人。”
如果没有萧伯纳的存在，希维尔根本无法想象自己的未来，更无法接受现在所拥有的教育，她对于那位大人非常的感激，甚至是有点崇拜，虽然那位大人很少关注她，也许帮她也不过是一个不经意间的举动，但是这却改变了她的一生。
越是学习更多的知识，希维尔就越是清楚黑港是一个什么样的地方，而展现出龙脉术士天赋的她会在那里遭遇何等可怕的命运。
“萧伯纳阁下吗？”银冠城的公主殿下歪了歪头，好奇道：“我听说过他的大名。”
“他的名声已经从东方国度传到银冠城了。”
“据说他曾经对抗过上古邪物-憎恨蛇魔！那可是就连银冠城都
会感到畏惧的存在！”
这种硬得不能再硬的传说度，会很快流传于主物质位面的高层。
不单单是银冠城这边，就连遥远的北地，靠近世界之极的大冰川，都有人听说过萧伯纳的大名，至少敢正面硬刚上古邪物的传奇存在，任何人都会多留一个心眼。
那些底层的民众，反而没怎么听说过萧伯纳的大名，毕竟上古邪物对他们来说实在是太遥远了，简直是神话故事里面的事情。
就算是作为酒馆里的传说故事，也实在是有点惊悚，拉个巨龙过来做反派就已经足够了。
上古邪物那都是属于神话中的背景存在。
两位美丽的少女交谈着一路走向了弥莎夫人的府邸，而在她们的身后不远处，几个变化成人形的守卫悄咪咪地跟在后面。
公主殿下长大了。
这秘密保护的任务越来越难做了。
风啸之渊。
魔灵城。
吉斯洋基人将大本营从怒风之谷迁移到了这里，他们的部队还在追杀夺心魔，就是有些已经不知道跑哪里去了，只能杀些落单的小喽啰。
萧伯纳这段时间也在修整，主要是为了准备‘自然灌注’的仪式。
——“魔灵城之战【史诗事件】：第五纪元997年2月下旬，风啸之渊，魔灵城。你化身上古红龙-奥古斯丁征服了吉斯洋基人的要塞，星界掠夺者们暂时屈服于你的伟力，并跟随着你一起远征魔灵城。在一场酣畅淋漓的大胜后，你攻陷了这座城市，并杀死了夺心魔的主脑，你的威名开始迅速在风啸之渊传说，并朝着外层位面的其他空间传播，很多人都得知了一头上古红龙的现身，但他们知晓的仅仅是奥古斯丁之名。
也许某一天，他们会得知真相。【传说度+8】（夺心魔传说度+2，吉斯洋基人传说度+2，红龙传说度+1，外层位面传说度+1。）”
萧伯纳这次拿到的传说度不低，但都是以奥古斯丁之名的马甲获得的。
夺心魔的传说度是威慑效果，主脑的死亡会让很多夺心魔感到恐惧，吉斯洋基人的传说度可以提供额外的招募，至少现在那些之前逃走的吉斯洋基人，已经有人主动返回了大本营，并且以谢罪的姿态跪伏于萧伯纳的面前。
萧伯纳赦免了他们，但是剥夺了他们的私人财产。
这很符合红龙的作风。
他在这方面的扮演一直很成功，就是必须小心沉迷其中，德鲁伊的力量才是一切的根本，一旦迷失在变身形态下，就很容易走上歪路。
红龙传说度倒是挺难得的，加上萧伯纳之前获得的巨龙传说度，有可能会有其他的红龙主动过来投靠。
但几率跟抽奖差不多。
外层位面的传说度暂时用不上，以后要是封神，可能会有用处。
水晶节点。
在准备了三天的时间后，萧伯纳终于完成了仪式的布置，他驱逐了其他的吉斯洋基人，在他们略带担忧的目光中靠近了那巨大的水晶柱。吉斯洋基人没听说过红龙也能利用水晶节点的力量，但是他们畏惧伟大的奥古斯丁，只能心惊胆跳地离开。
他们很怕萧伯纳玩坏了水晶节点。
虽然水晶节点损坏后会自动修复，但要是能量流失严重，可能十年二十年都没有任何效果，必须等它自己凝聚灵能恢复过来。
萧伯纳自然也不敢抽得太狠。
他还要用吉斯洋基人，所以增加1-9环的法术位是不可能的，要是这么干的话，未来几十年的时间水晶节点都会失效。
萧伯纳的目的是增加1-7环的法术位。
“大自然的精魂！”
“请倾听我的呼唤！我需要大自然的伟力！”
“以及你们的恩赐。”
萧伯纳降低了呼唤的规模，要是惊动了荒野精魂，外层位面可挡不住它们，少不了一窝蜂地涌过来。
伴随着一点点晶莹的绿光浮现，大自然精魂响应了萧伯纳的召唤。
“能力获取！”
“你得到了【自然灌注】的传奇专长。”
虽然自然灌注是传奇级的专长，但是仪式的过程却很简单，随着大地灵能的力量被转化，萧伯纳就好像是得到了第二根法力条，只不过这一类灌注的法力只能用于施展自然系的法术。
——“自然灌注【传奇专长】：你接受了大自然的恩赐，大地的魔力在你体内涌动，你的1-7环法术位增加。”【备注：该能力可以提升】。
随着萧伯纳收回了巨大的龙爪，水晶柱上的灵能光辉也黯淡了许多。
他要是增加1-9环法术位，绝对会把水晶节点给抽干的，因为现在它就已经一副快要枯竭的模样。
“可惜没办法建造【大地晶脉】。”萧伯纳摇了摇头。
史诗级的建筑奇观可以强化水晶节点的力量，调动这个位面的地脉能量，那样水晶节点的储能效果就很强了。
但是为了多几个法术位，耗费数千万枚金德勒去建造奇观简直就是疯狂。
也许可以考虑把这些知识告诉吉斯洋基人。
说不定他们就能凑出来这笔钱呢？
萧伯纳也不会独占大地晶脉，他最多也就是第一个上去用一下，用一用也不会坏掉。
“时间差不多了。”
在将魔灵城的事情安顿好后，萧伯纳也准备返回主物质位面，吉斯洋基人也必须修养一段时间，要不然他们的家底都要打没了。
“算算时间的话。”
“北地诗人-莱恩·希伯特的封神仪式也快要开始启动了吧？”萧伯纳暗自道。
历史上的大事件不会因为他而改变太多，北地诗人谋划了数十年的时间，不可能在最后的关头放弃。
不出意外。
接下来整个主物质位面到处都会开始舆论，至少北地诗人的大名将响彻各地。

# 第39章 瀛洲内乱

瀛洲，江户镇。
当萧伯纳的身影从一颗古树中走出来时，一道轰隆隆的雷鸣声也响彻天际。
三月份是整个东方国度的雨季，这里的气候依旧受到大灾难的影响，从三月份开始一直持续到四月中旬，东方国度的区域内会大幅度降雨，然后便是连续半年的干旱，一直到九月份左右才会重新迎来又一波雨季。
气候反常对东方国度的影响很大，过去他们可以乞求精魂龙降雨，但是现在只能完全靠自己，农业方面一直受到气候的严重影响。
轰隆隆的雷声中暴雨落下，萧伯纳皱着眉头看了看黑压压的天空，抬手折下来一节树枝，伴随着自然的灵光闪烁，树叶在飞舞中构筑成了一把雨伞，树枝成为了伞把。
积水导致了一些地方出现内涝，因为暴雨来得突然，远处的道路上有着行色匆匆的旅人，但是很快就不见了踪迹。
萧伯纳撑着雨伞朝着修道院的方向走去。一缕肃杀的寒风刮过。
萧伯纳低头看向了不远处，积水泛起波澜，一圈又一圈的涟涟朝着两侧扩散，可是肉眼却看不到任何的东西。
忍者。
鬼步。
萧伯纳不由蹙起了眉头，他不记得自己在这边招惹过什么敌人，就算是有也只是几个不起眼的小毛贼，那些鸦天狗还没有胆子再来找他的麻烦。
“哎呀！”
“好像牵扯到无辜的人了。”就在这时一缕妩媚的轻笑声响起。
萧伯纳的正前方出现了一个穿着东方独有华丽宫廷长裙的妩媚女子，她踏着长筒皮靴踩在露面的积水中，华美的长裙沾染上一点点的污渍，她朝着萧伯纳的身影有点抱歉地笑了笑，眨了眨眼道：“小心了。”
萧伯纳的鼻子不由动了动，他闻到了一股若有若无的异香，有点像是麋香的味道，但是要更加幽远，对方的身上有着肉眼看不见的大自然灵光，这是高阶精魅种独有的特征。
“青丘的涂山氏。”萧伯纳的眉头蹙起。
眼前的妩媚女子是精魅种，类似于这个世界的狐狸精，能力上接近于吸精女妖和厄瑞尼斯女妖，阵营上偏向于邪恶，但她们并不属于传统意义上的妖怪，虽然可以变化为兽类形态，可是本质上是因为信仰而由大自然孕育的泛精魂系生物。
这种精魂生物无法由狐狸进化而成，狐狸进化那也是自然之灵，她们的诞生跟精魂龙统治的时代有关系。
嗯。
精魂龙在某些方面的天性跟巨龙种有点相似，他们建造的地上神国‘水晶宫’也是精魂们的居所。
“咦？”听到萧伯纳的话，那个妩媚女子有点诧异地打量了他一下，眸中闪过一道灵光，随即展颜一笑，屈膝行礼道：“原来是大自然的放牧者。”
“失敬了。”
“尊敬的大德鲁伊阁下。”
说话间，她便朝着萧伯纳靠近了几步，随着她的动作，四周的肃杀之气越发浓烈，水波的涟涟开始在四处浮现，这些全部都是高阶的暗杀者，在萧伯纳的感知内一共有十六个，不排除还有传奇级的存在超出了他的感知范围。
这个家伙是想要祸水东引啊！
随着她对萧伯纳表露出一丝亲近，浓郁的杀气也将萧伯纳给笼罩在了其中。
这里距离修道院也就一两公里的样子。
他们居然敢在这里动手。
“请阁下不要插手我们的事情。”一道雄浑的声音远远地传来。
在萧伯纳的视线内，一个武士打扮的男子正从远处飞掠而来，他的木屐踩在远处的河面上，如履平地般迅速逼近，右手则按在了武士刀的刀柄上，锐利的目光锁定着萧伯纳的身影。
说话间，那个妖异的女子已经走到了萧伯纳身边二十米处。
地面上的积水泛起波澜。
“你干什么了？”萧伯纳皱着眉头看了看眼前的涂山氏，这一类的精魂种以涂山为姓氏，名字外界很难得知，她们极少插手外界的纷争，平时都是隐居于里瀛洲内。
她们的首领是一位强大的荒野半神。
萧伯纳作为一个德鲁伊，可以出手帮助她，也可以完全不管。
“她谋杀了我们的将军！”随着那个武士的身影落地，积水也泛起波澜，一道寒光直接打断了那个妖媚女子的话。
这仿佛是一个信号，一刹那间一道道的寒光浮现，十多个高阶忍者的身影从黑暗中掠出，造型奇特的暗器漫天飞舞，流转着灵光的利刃斩向了涂山氏的头颅。
铛铛铛！
萧伯纳一抖手中的雨伞，将几枚波及他的飞镖挡住，利刃刺穿了雨伞，他皱着眉头看了一眼那些不长眼的忍者，轻轻一抬手地面上的荆棘便开始疯长，转眼间那几个忍者就被困在了一片荆棘之网中，尖锐的荆棘刺入了他们的血肉，沿着双腿一路往
上缠绕，等到同伴挥舞利刃将他们给救出来时，有两个已经是一副半死不活的模样。
植物领域强化后的自然法术杀伤力大增，传奇之下的存在没几个能过萧伯纳的法术豁免判定。
不妙！
不远处赶来的武士恨不得破口大骂，但是已经有点晚了，萧伯纳本来就对瀛洲的原住民印象一般，他们敢对自己动手，那萧伯纳也绝对不会客气。
“动手！”那个武士深吸了一口气发出一声爆喝。
三个忍者的身影消失在了原地，当他们再度出现时，直接从萧伯纳身后的水波中跳了出来，锐利的忍者刀斩向了他的颈脖。
“找死！”萧伯纳站在原地动都没有动一下，抬手一抖手中的雨伞化作了一根长棍，直接架开了对方的攻击。
恶意变形术！
呱！
首当其中的忍者瞬间变成了一只拳头大小的绿皮青蛙，这突然间地遭遇让那两个忍者都有点慌乱，但是萧伯纳却毫不留情，五环的恶意变形术再度扔了出去。
呱呱呱！
转眼间，萧伯纳的四周便是呱声一片，那些被他视线所触及的忍者，一个个就好像是触电了一般，纷纷朝着后面撤退。
他这还是手下留情了。
以萧伯纳现在的施法能力，他高达38点的临时感知，要是施展即死类的法术，或者是杀伤性的法术，这些忍者们一个都别想活着离开。
“阁下确定要插手我们的事情吗？”那个中年武士的身影半蹲在了地面上，将手按在了刀柄的位置。
凛冽的寒风刮过。
萧伯纳转头看了一眼那个模样妖媚的女子，在那些忍者撤退后，她也转身想要开溜，但是却没有想到两根藤蔓直接顺着她修长的双腿缠绕了上去，荆棘在她白皙的皮肤上留下一道道的血痕，这些坚韧的藤蔓很快将她困在了原地。
“你可以逃跑试试。”萧伯纳转过头背对着她缓缓道。
他好像想起来了一点事情。
如果他没有记错的话，瀛洲这段时间似乎是陷入了内乱，青丘涂山氏的身影在其中活跃，她们挑起了瀛洲的内战。
但这种小事不会引起萧伯纳太多的关注，因为要不了多久【兽人的远征】就开始了。
拔刀斩。
萧伯纳感觉到自身已经被对方的气机锁定，这是传奇级武士的能力，居合斩的延伸技巧，瀛洲独有的训练专长，看对方的样子不太像是天命传奇，估计只是一个伪传奇级的强者。
瀛洲的天命传奇萧伯纳不可能没印象，不管是滕泉钢，还是五轮眼，又或者是拔刀斋，他当初在东方国度流浪时都交手过。
“住手！”
就在杀气即将爆发，眼前的传奇武士即将发动致命一击时，一道清冷的女声传来，随即一个巫女打扮的身影浮现，在她的身后还站着一个穿着武士铠甲的傀儡，里面肉眼看起来空无一物，只有一缕缕若有若无的黑气溢出。
“二条部。”那个巫女打扮的身影站在不远处的房顶上，皱着眉头注视着萧伯纳的身影，缓缓道：“让他们走。”
锁定着萧伯纳的杀机逐渐消散，眼前的传奇武士缓缓地将手掌从剑柄上收回，不知道为何他的额头滑落一滴汗水。
在他刚刚锁定对方身影的瞬间，他居然预感到了自己的死亡。
只是武士的信念让他不能在这个时候后退。
——式神【不死生物】【精魂】？！
萧伯纳抬头看了一眼那个巫女打扮的人，倒是一个有点印象的面孔，只是想不起来她的名字，不过她身后漂浮的那个人形铠甲萧伯纳很熟悉，当初为了争夺红莲之剑，他跟很多的瀛洲强者交手过，卑弥呼的传承可以支配这种名为式神的不死精魂。
萧伯纳朝着对方轻轻点头。
然后他走到了那个来自青丘的涂山精魂面前，直接伸手毫不怜香惜玉地提起了她的后颈，沉声道“你是自己变形？还是让我帮你？”
这个妖媚的女子看了一眼不远处满地乱窜的青蛙，可怜兮兮地转头望向了萧伯纳，在看到他丝毫没有怜悯，甚至是有点嫌麻烦的目光后，“嘤’地一声主动化作了一头青白色毛发的狐狸。
瀛洲的事情他不想管，但是青丘涂山氏的阵营声望，他倒是可以顺便开一下。
萧伯纳直接捏着这只狐狸的后颈朝着远处的修道院走去。
一直到他的身影消失在了茫茫大雨中，那个传奇武士才松了一口气，来到了那个巫女的面前，低头道：“神鹤大人。”
“为什么放他们走。
那个巫女转身轻盈地落在了地面上，木屐踏在水面泛起涟涟，她沉默片刻，方才凝声道：“真要是动手，我们都会死在这里。”
什么时候瀛洲多了这样一位传奇强者？
她所接受的传承可以访问一次死亡的领域，而刚刚她在看到萧伯纳时，就触发了一次‘死亡征兆’。
也就是说，就算是加上她，也有可能会全部都死在这。
为一个将军报仇，还不值得她付出性命。
修道院。
萧伯纳推开了沉重的大门，在屋檐的下方，KAL大师依旧闭目盘坐于走廊上，他好似对外界的一切都漠不关心，也不会插手瀛洲的任何政治纷争。
这位大师的身影悬浮于十多厘米的半空中，在萧伯纳的身影走进庭院后，这才缓缓地睁开了双目，他的视线扫过萧伯纳手中提着的青白色狐狸，眉头不明显地皱了皱，然后缓缓道：“事情办完了？”
砰。
萧伯纳随手放下了提着后颈的那只青白色狐狸，然后从次元袋里面将主脑那焦黑的庞大尸体扔了出来。
这个鬼机灵还想跑。
但是被主脑的尸体吓了一大跳，一下子寒毛炸起，缩在了原地又不动弹了。
她似乎是进阶的精魅种，相当于是伪传奇级的生物，生物等级的一半可以转化为对应的施法能力，挑战等级的话，估计也就是15-16之间，主脑的尸体对她这种感知敏锐的精魅来说，一眼就能看出来它生前有多么的危险。
“能量核心在这。”萧伯纳摊开手，一枚流转着灵能遍布奇异纹路的晶石浮现。
他看了看眼前的KAL大师，没有选择隐瞒，缓缓道：“我征服了那些吉斯洋基人，命令他们进攻了魔灵城。”
“这是魔灵城的主脑。”
即便是已经死去，主脑依旧散发着危险的灵能气息。
KAL大师沉默不语，眼睫微微地下垂。
萧伯纳再次开口道：“他们对我来说还有用。”
片刻之后。
KAL大师重新闭上了双眼，在灵能的操控下，一枚奇异的浅绿色碎片飘向了萧伯纳的位置，他缓缓道：“你已经通过了考验。”
“可以离开了。
萧伯纳伸手接住了眼前的碎片，然后再度提起了脚下的狐狸，询问道：“这个小家伙好像是从里面跑出来的。
“大师要留下处置吗？”
KAL大师的胡子微微一颤，声音有些不悦道：“谁惹的麻烦，谁自己带走。”
涂山氏最为护短，也最不讲理，他只是一个守门人，不喜欢麻烦的事情。
萧伯纳微微俯身，拎着那只瑟瑟发抖的狐狸，转身朝着庭院的后方走去。
一抹青绿色的光芒浮现。
在萧伯纳抛出了手中的碎片后，一道通往里瀛洲的位面间隙也被开启，这是一个依附于主物质位面的半位面，曾经是精魂的国度，相当于是某个神灵将自己的神国依托主物质位面建造，没有开启传送门的钥匙是很难进入的。
灵光一闪。
当萧伯纳再度睁开双眼时，眼前已经是一片一望无际的绿色平原，远处是延绵起伏的群山，天空中漂浮着一些建造在巨石上的亭台楼阁，更远处的云层间有着若影若现的恢弘宫殿。
那个只是海市蜃楼，作为一个类神国的半位面，里瀛洲也没有逃过那场大灾难的波及。
“知道我为什么抓你吗？”萧伯纳提起手中狐狸的后颈放到面前，跟她对视道。
这头青白色的狐狸瑟瑟发抖地摇了摇头。
“你是不是对那些忍者用魅惑法术了？让他们故意攻击我？”萧伯纳眯起眼睛道。
这个狡诈的小东西。
她悄悄魅惑了一个忍者后，居然想着把萧伯纳拖入战斗，然后自己暗中开溜。
听到萧伯纳的话，他手中的那只小狐狸越发颤抖得厉害。
“我一般很少杀精魂。”萧伯纳眯着眼睛笑了笑道：“但是你惹我生气了。你明白吗？”
“现在给你一个机会。”
“带我去东方神木，我就放你离开。”
涂山氏居住于里瀛洲的青丘，它们才是这里的原住民。
“可以不去吗？”听到萧伯纳的话，手中的小狐狸可怜兮兮道。
“不行。”萧伯纳随手将它扔下道：“带路吧。”
“这是你最后一次机会。”
按照历史的轨迹，青丘涂山氏在挑起了瀛洲的内乱后，会暗中控制了一个小国，但瀛洲总共就那么点大的地方，大灾难时还沉没了一大片，一个小国其实也就是跟黑鸦镇差不多的面积，她们搅动的风云在东方国度根本可以忽略不计。
只要那位荒野半神不亲自出手，瀛洲的内乱也就是小打小闹。
可以视作为五个黑鸦镇之间爆发了一场‘国战’。

# 第40章 东方神木1

里瀛洲是精魂国度。
它的位面特性类似于妖精荒野，不过由于千年前的大灾难，这里的位面已经发生破碎，飞行在这里是一件很危险的事情，一旦遇到了肉眼看不见的位面间隙和位面裂痕，只要触碰了那么一点点，哪怕是指甲盖碰到了一下，你都要通过一次相当于6-9环的解离术豁免判定，一旦豁免判定失败自身就会跟中了解离术一样，肉体连带装备一起化作灰烬。
在那个小狐狸的带领下，萧伯纳穿过了那片水草丰美的平原地带，这片区域是幸存的精魂种栖息之所。
“前面是战场。”
“我不敢去。”小狐狸回过头看了一眼萧伯纳，哪怕是兽类形态也变现出一副楚楚可怜的模样。
这种精魅是以狐狸精为原型由自然孕育的，魅惑和幻术的能力很强，在某些手段上比树精要厉害，萧伯纳在她们的首领那里吃过一次小亏。
“有我在，放心过去。”萧伯纳平静道。
瀛洲并非是主战场，因为这里是精魂龙里面的璃龙所居住的地方，瀛洲偏居海外，也不在兽人神系的进攻范围内，以星门为中心爆发的战斗最多波及到福州等沿海地区。
很快。
在萧伯纳的面前看到了一片焦黑的大地，千年前留下的兵俑残骸依旧还在，只是已经风化的很严重了。
进入战场后四周便笼罩了淡淡的灰白色迷雾，这是死亡残留的气息，影响了位面的法则结构，死亡的气息中游荡着徘徊的怨灵，但是它们畏惧于萧伯纳的力量，根本不敢靠近。
前面的小狐狸主动朝着萧伯纳这边靠近了一点，几乎是缩到了他的脚下。
这种精魅其实胆子偏小，喜欢用阴谋诡计，但是不喜欢正面战斗。
“前面有死亡中诞生的精魂。”
“它们会攻击任何活人。”小狐狸缩了缩脑袋道。
迷雾中出现了一些徘徊的人形轮廓，因为位面特性的关系，这里很少诞生不死生物，相反会诞生一些跟死亡有关的精类。
“我已经看到了。”萧伯纳平静道。
——战舞精！【大型精类】（挑战等级14）
这并非是东方国度的原生精魂，是东西方文化交流后，才开始诞生孕育的精类生命。战舞精是力量与战争的本质，这些致命的精类诞生于被战争所摧毁破坏的区域，它们天性尊崇这些战争的破坏，这种精魂是大自然邪恶一面的具现化，被类人生物的战争所唤醒。
六个战舞精。
它们的身材高挑纤细，轮廓有点像是精灵，皮肤则是由活化咒语融合战场上的铠甲碎片构筑，全身上下都被贴身的铠甲保护，手中持有一根活化的尖刺锁链，在身体的四周飞舞着灵光流转的刀剑、斧刃、长矛等等。
——星云之刃。
战舞精的天生能力之一，它们是非常强大的邪恶精类生命。
“没有进阶体。”萧伯纳的表情略微有一丝失望。
战舞精的画风有点像是修仙世界里面的傀儡，它们通体覆盖着一层银白色的铠甲，手中提着的尖刺锁链拖地而行，随着它们的行动，大概是6-9把的武器追逐着它们的身影，就好像是御物术一样，可以通过战舞精的意念来控制攻击任何靠近的敌人。
小狐狸已经缩到了萧伯纳的脚后跟了。
战舞精的战斗力相当高，它们身上有【强殖装甲】，可以使用【活化咒语】，还能对敌人使用【诱发狂暴】，意志力稍微低一点点，它们的诱发狂暴会迫使目标无差别攻击身边的人。
它们被视作为伪传奇级的精类，通常都是诞生于高烈度的古战场附近。
迷雾散去了一点。
六个战舞精朝着他们包围了过来，视线中已经可以看到它们高大纤细的轮廓，尖刺锁链拖在地上发出刺耳的摩擦声，数十把刀剑长矛悬浮于半空中，环绕着这些战舞精飞舞，那些比较弱小的敌人就连靠近它们都办不到，根本不用它们亲自动手，这些被意念控制的武器就可以将他们砍成肉泥。
“退下！！！”萧伯纳突然爆喝了一声。
他的大喝让脚下的小狐狸也吓了一大跳，一身的绒毛都炸起来了，‘咻’地一下差点就想要逃跑。
迷雾散尽。
六个挑战等级14的战舞精包围了他们，小狐狸有点欲哭无泪，因为想逃跑也没路了。但是接下来发生的一幕让她忍不住惊讶地瞪大了眼睛，因为在萧伯纳的律令呵斥后，这些包围他们的战舞精居然犹豫了一下，随后朝着萧伯纳的身影微微俯身，一个接一个地后退，身影消失于笼罩战场的迷雾中。
战舞精是中立邪恶阵营。
只要不是混乱邪恶阵营的精类，萧伯纳都不会直接干掉，他的呵斥对这些战舞精好像还是有点用处。
“走吧。”萧伯纳平静道。
他继续朝着古战场的迷雾深处走去，那头小狐狸犹豫了一下，也畏畏缩缩地跟了上来。如今都已经深入战场区域了，她有点害怕往回走又遇到了那些战舞精，里瀛洲里面有着为数不少的战舞精，光是战场附近就徘徊了数十个。
“可惜现在没办法收编它们。”萧伯纳有点遗憾的模样。
对一个强大的德鲁伊来说，任何荒野中诞生的精类生命，不管是善良还是邪恶阵营，都是存在收编招募的可能性。可是这种纯粹的野怪，招募的难度相当高，实力越强的野怪，招募的几率就越低，战舞精的能力太强了，萧伯纳没有对应的领域完全不可能支配它们。
招募荒野精魂最好是跟它同一个阵营，也就是说萧伯纳得阵营偏移到【中立邪恶】，招募成功的几率才会更高一点。但这样的话，善良阵营的妖精种，对他的亲近也会降低一点点。
“这个地方要标注一下。”
“看这里笼罩的死亡与战争气息，诞生的战舞精恐怕不少，足够组建一支小规模军队了。”萧伯纳暗自道。
精类生物里面能打的不多，战舞精一直都是排在前面。
地面上的遗骸开始变多了。
在穿过这片古战场的过程中，萧伯纳又遇到了两次战舞精，但都是2-3个规模的小队徘徊，这证明了他之前的猜测，这里确实有很多的战舞精。
迷雾散尽。
眼前的一切豁然开朗，在萧伯纳的面前是一片焚烧的树林，大地的残骸上遍布伤痕，而视线的尽
头则是一颗焚烧倒塌的苍天巨木，它倒下的树干宛如延绵的山岳，早就已经随着时间风化，残破不堪。
“东方神木。”萧伯纳的神色有一丝激动。
在他脚下的小狐狸也怔怔地望着远方，仿佛是在回忆什么，精类生物的寿命都很长，就是他们实力提升速度并不快。
——不死鸟的余烬！【元素生命】挑战等级7。
那片彻底焚化后的森林内还徘徊着一些人形轮廓的火焰，它们暴躁且充满攻击性，这个萧伯纳就没有办法了，只能一个一个清理过去，德鲁伊只是对精类生物有先天优势，元素生命压根不鸟他们，除非是掌握了对应的元素领域。
战斗的过程很轻松。
这些火焰的余烬也就是一些类法术能力，主要是燃烧之手和火焰箭，少部分进化的个体会扔出爆裂火球，但对萧伯纳来说都没什么问题。
作为一个强大的德鲁伊，萧伯纳听到了死去森林的哀嚎声。
不死鸟曾经在这里筑巢过，但它的火焰并不会伤害东方神木，相反它曾经是东方神木的守护者之一。
“我来了。”萧伯纳轻声道。
他在告诉这片大地上死去的自然之灵，宣告自身的到来，也在安抚它们不甘的灵魂。
一点点晶莹的自然灵光浮现。
自然精魂响应了呼唤。
但还没等它们流露出悲伤的情绪，去安抚那些曾经死去的同类，血红色的荒野精魂，这些小可爱们便开始蜂拥而至，它们总是喜欢不请自来，一窝蜂地朝着四面八方涌去，仿佛是发现了一个新世界一般，好奇，兴奋，漫天飞舞。
漫长的时间里。
荒野精魂一直被困在主物质位面的恐龙之岛，它们极少涉足其他的大陆，遥远的东方国度对它们来说也很陌生。
“不要捣乱！”
萧伯纳曲指弹飞了一个调皮的荒野精魂，这些小可爱们最近越来越贪婪了。他沿着大地的残骸，森林的灰烬前行，一路朝着倒塌的东方神木走去。
荒野精魂正在寻找那些有可能被接纳的同类，
它们不挑食，哪怕是充满不甘、怨憎、痛苦的灵魂，荒野精魂也愿意接纳它们的到来，但是自然精魂就不行，它们得先净化后才能接纳，因为那些痛苦憎恨与不甘会污染它们的纯净灵光。
这里几乎已经看不到活着的生灵。
萧伯纳一步步地朝着东方神木的残骸走去，而在他的身后则是漫天飞舞的血红色灵光，自然精魂的存在几乎已经被兴奋的小可爱们给淹没了，漫天的血红色灵光在萧伯纳走过的地面上飞舞，它们就好像是一道血色光幕随着他的身影移动。
只不过这画面看起来一点都不神圣，相反宛如炼狱修罗场里面走出来的大魔，正在吞噬着这片大地上的一切生灵。

# 第41章 东方神木2

小狐狸已经被吓傻了。
她发誓这辈子没见过这么震撼的画面，遮天蔽日的荒野精魂闪烁着妖异的血红色微光，它们追逐着眼前这位自然放牧者的身影，跟随在其后朝着东方神木的方向飞去。
小狐狸作为青丘的高阶精魅，是那位荒野半神的贴身侍女，但即便是她所侍奉的那位荒野半神，也不能召唤这么多的精魂现身，这简直是传说中‘精魂选民’的待遇。
“这是什么？”
“东方的精魅！她们是东方的妖精种！”
“她看起来很漂亮。”
“是的。”
小狐狸的灵感很高，所以她可以隐约听到一些强大精魂个体的交谈声，精魂转生后并不会完全剥夺自我意识，只是行动方式由泛意识所主导，有时候你作为个体不得不随波逐流，其他的小可爱们行动了，你有时候会被动地拉了过来。
这些是夸奖，是赞美。
但是小狐狸一点开心的模样都没有，相反因为害怕而瑟瑟发抖了起来。
因为荒野精魂们的下一句话就是：“我们吃了她吧？”
“让她加入我们！”
嘤。
自己到底是遇到了什么可怕的怪物啊！早知道还不如单挑那些忍者，以自己的能力至少还是有机会逃走的！
“别吓唬她了。”萧伯纳随手一弹，驱散了那些调皮的小可爱们。
它们只享受祭献。
荒野精魂极少主动攻击主物质位面的生灵，除非你作死招惹了它们。它们也一样受到法则的限制，只有其他人将眼前的小狐狸作为祭品献给它们时，荒野精魂才可以将其转化为自身的一部分。
“新一年的猎杀祭典快开始了！”
“很多调皮的家伙冒出来了。”萧伯纳发现荒野精魂的内部有一些闪烁着妖异的深红色灵光。
猎杀祭典的失败者。
也是祭品。
这些荒野精魂的个体生前大部分都是传奇强者，有人类，野人，类人生物，也有动物，恐龙种，甚至是活化植物等等，它们融入荒野精魂后明显更，加自由一些，个体的行为也更活跃。
但它们一样害怕萧伯纳，荒野精魂是意识集合体，它们只是微不足道的一部分。
薄薄的灰雾就在萧伯纳的脚下。
地面上有一些浅浅的水洼，随着萧伯纳踏过满地的灰烬，越过森林的残骸，跨过大地的创伤，无形的微风也吹动了那些漂浮的尘埃，朝着四面八方扩散。
起风了。
萧伯纳招了招手，小狐狸一跃而起落在了他的肩膀上，在他的面前是一道裂开的峡谷，里面可以看到焚烧后的残骸，东方神木曾经栖息了大量的妖精种，但现只剩下来了那些被死亡唤醒的存在。
他招手唤来一阵风，轻飘飘地朝着峡谷对面飞去。
一阵哀婉的笛声传来。
仿佛是回应一般，在峡谷的四面传来一阵阵凄厉的哀婉旋律，那直刺人内心深处的旋律唤醒了萧
伯纳的悲伤情绪，让他想到了一些不好的事情，曾经面对夺心魔帝国时战死的那些追随者们，还有他那些陨落于浩劫之中的眷顾者。
——报丧女妖【中型精类】挑战等级8！
在萧伯纳的视线前方，一些穿着华丽深绿服饰的精类生物出现，她们佩戴着坠落至双肩的金色饰物，所有的饰物都很华美，但是与之对应的，这种邪恶的精类生物有着一双昆虫般的大眼睛，她们的面目几乎毫无特征，鼻子只有一个模糊的隆起弧度，让人仔细一看便感觉不寒而栗。此刻她们正聚集在峡谷的四周吹奏着哀婉的长笛，其中一位身材明显更加高大的报丧女妖直视着萧伯纳的双目。
——报丧女妖之王【首领】【自然之灵】挑战等级16！
“停下吧。”萧伯纳平静道。
在他的肩膀上，小狐狸已经用爪子堵住了自己的耳朵，但是那无孔不入的哀乐还是让她感觉浑身颤抖内心恐惧。
报丧女妖们并没有停下，她们是混乱邪恶阵营的精类生物。
在萧伯纳的视线内，她们的首领也拿起了长笛，伴随着哀婉的旋律响起，某些不好的回忆再度浮现。
“我说！！！”
“停下！！！”
萧伯纳抬手朝着天空一指，紧接着伸手一抓，一刹那间整个峡谷的上空风云变幻，黑压压的云层开始汇聚，随后是轰隆隆的雷鸣声压过了一切。
轰！
一道闪电从天而降。
直接劈在了那些报丧女妖的面前，她们的表情露出一丝惊恐之色，瞬间不由后退了几步。
“丧曲我曾经已经听得够多了。”
“不要再吹了。”萧伯纳的表情有一丝冷酷的杀意。
大自然最后的反扑。
那些被夺心魔帝国杀死的不甘灵魂，在大自然的力量孕育下，诞生了很多由死亡汇聚的精类生物，几乎每一个被屠戮的城市附近都能看到报丧女妖的身影。
萧伯纳早就已经厌倦了她们的笛声。
“退下吧。”萧伯纳挥手散去了天空中的乌云，他不想杀掉这些报丧女妖。
她们都是曾经死去的某些生灵。
在里瀛洲这样的半位面里，她们也不会威胁到其他凡人的存在。
东方国度崇尚祭祀，祭祀最重要的部分就是舞蹈和音律，很多擅长音律的生灵在死后都被大自然的邪恶面孕育成了报丧女妖。
她们的首领深深地看了一眼萧伯纳，几乎没有任何特征的面孔有些犹豫，随即轻轻地一挥手，那些报丧女妖的身影消失在了焚烧的残骸中。萧伯纳是一位进阶的大德鲁伊，如果没有这个身份的话，他可能需要一路杀过去。
萧伯纳的身影轻轻地落在了地面上。
他低头看了一眼脚下，扬起的灰烬中露出了一些只有十几厘米的残骸，那是曾经死去的小型妖精种。
“走吧。”萧伯纳抬手将小狐狸从肩膀上拎了下去。
这里被焚烧后的树木残骸更加高大，死去的森林一片黑暗幽深，踏入其中感觉到了冰冷的寒意，
刮过的风声好似呜咽的悲泣，小狐狸害怕地颤抖起来，缩在萧伯纳的脚边小心翼翼地跟着。
到了这里其实已经用不上她了，但也不能把她扔在这，她一个人根本走不出去。
很快。
东方神木庞大的残骸出现在了萧伯纳的前方，它倒下的位置化作了延绵的山脉，很多已经完全风化，但是也有一部分保存完好，其中的一座山峰好似燃烧的火焰，还未靠近就感受到了强烈的热浪，那曾经是不死鸟筑巢的地方。
“大自然的放牧者。”
“你为何而来？”一道幽幽的叹息声响起。
——织命女【传奇精类】【半神】？？？！
一道朦朦胧胧的虚影浮现在了前方的残骸中，她看起来就好像是一个半虚体的幽灵，看不清面部，轮廓，甚至身影都随着微风飘摇。
“为东方神木而来。”萧伯纳拿出了KAL大师交给他的碎片，然后又拿出来了东方帝国的麒麟印玺与虎符。
在东方神木的残骸下，还有一些保存完好的兵俑。
这里先后经历过两场大战，在大灾难爆发前，东方帝国曾经调遣了一支兵俑军团负责守护神木的遗骸。
“命运的线又被拨动了！……”伴随着幽幽地叹息声，那个朦胧的虚影消散。
她其实可以无视掉，因为不管是谁来，她都会现身，然后问这个问题，但不管你怎么回答，她都不会阻止你，也不会对你出手。
她更像是一个徘徊于此无法解脱的幽灵。
至于她的过去，萧伯纳也不是很清楚，只是猜测她是东方泛精魂神系某个跟命运有所联系的半神
“你留在这。”萧伯纳朝着一旁的小狐狸道。
——神龙变化！
萧伯纳的身影化作了古红龙的形态，伴随着他张开巨大的双翼，一股气浪好似冲击波一般吹飞了附近的无数尘埃，他庞大的躯体腾空而起，直接朝着那座火焰山的方向飞去。
红龙免疫绝大部分的火焰伤害，哪怕这里的温度已经接近火元素位面。
——不死鸟的火羽【传奇奇物】。
古红龙的身影落下，然后抓起了巢穴附近散落的一些羽毛，哪怕是过去了这么久，这些不死鸟的火羽依旧残留着浓郁的力量。
他庞大的身躯飞跃了群山，飞跃了峡谷，沿着东方神木的遗骸一路前行。
终于。
古红龙雄伟的身躯落下，他重新化作人形，拿出来了那枚奇特的虎符，在萧伯纳的面前则是一个小号的震旦金人，高度只有十五米的样子，它魁梧的身躯屹立于一片封闭破败的大殿前。
——卫戍金人【超大型构装体】（挑战等级21）？？！
——玉俑卫士【构装体】（挑战等级12）！
——龙卫铁骑【大型构装体】（挑战等级14）！
这些东方帝国留下来的兵俑军团超过半数都已经损坏，但仅仅是完好的那些，想要强行通过也得付出极大的代价。
只是一个卫戍金人的挑战等级就高达21，不组建个传奇小队根本就过不去。
虎符上发出一道灵光。
那些拿起武器的兵俑瞬间回到原地一动不动，萧伯纳抬头看了看眼前的卫戍金人，光靠虎符无法支配它，最多也就是让它不主动攻击，想要控制它的话，必须得到凤凰印玺或者神龙印玺之一。
十二震旦金人
是举国之力建造的雄伟奇观，卫戍金人则是它们的仿制品，曾经在东方帝国的很多大城市都有那么一尊。
西方国度也有类似的构装体，但是造价极为昂贵，从秘银魔像、精金魔像、金刚石魔像一路往上，第四纪元的精灵王庭时代还制造了水晶结构的奥术守卫，以及传说中的泰坦构装-世界树守护者。
吱嘎！
沉重的大门被萧伯纳推开。
他一步步地走入了眼前古老败破的宫殿内，四周的墙壁上雕刻着第三纪元时代的浮雕，那是万灵崇拜时期的图腾。
在震旦王朝崛起后，远东之地确定了以精魂龙为核心的图腾信仰，其他的万灵崇拜都被慢慢摒弃，包括最为古老的东方神木信仰。
东方帝国不是没有能力复活东方神木，只是精魂龙的存在已经取代了一切万灵信仰，也正是因为精魂龙图腾的传播，远东之地才会凝聚成一个强盛的国度。
大殿的正前方是一个雄伟的浮雕，那是一颗苍天大树的轮廓，在它的四周还有精魂龙的身影。
一条，两条，三条……
东方神木的四周环绕着九条精魂龙的虚影，而神木的下方则是无数跪拜的东方先民，这是最古老的时代，在那个时代东方神木曾经庇护了远东之地的先民，帮助他们度过了愚昧蛮荒的黑暗时代。
“第二纪元的有鳞族裔时代。”萧伯纳还看到了羽蛇神的虚影，有着双翼的巨蛇被当做精魂龙一起崇拜。
羽蛇族裔。
在这座古老大殿的墙壁上，雕刻了无数曾经被作为图腾崇拜的万灵，而最中央的便是东方神木，它是黑暗时代的一切根基，也是东方先民最早崇拜的生灵。
“我来带你走。”萧伯纳轻声道。
他一步步地踏上了大殿的台阶，随着萧伯纳的身影移动，四周墙壁上的浮雕都好似瞬间活了过来一般，石头雕刻的精魂龙睁开了双目，羽蛇神的虚影张开双翼化作朦胧的灵光，一头壮硕的飞熊发出
了低沉的咆哮，一个个曾经被当做图腾崇拜的万灵都变得躁动不安。
“吾乃萧伯纳！”
“天命传奇！”
“邪物领主的终结者！黄金椰枣的救赎者！吉斯洋基人的征服者！魔灵城的主宰！”
“血鬓氏族屈服于我的脚下！
“西格玛食人魔毁灭于我的怒火！”
“夺心魔的主脑在我的爪下化作烂泥，亵渎祭司团在我的龙息下灰飞烟灭！”
萧伯纳的声音从最开始的低沉，到慢慢变得宏亮，最后宛如高亢的龙吟，伴随着一阵阵轰隆隆的雷霆声。
他的声音压过了一切。
轰隆隆的龙类咆哮声中，所有躁动不安的万灵都变得惊恐起来，它们的躁动被萧伯纳强行镇压，一直以来积累的传说度转化为对应的威吓，直接将那些苏醒的万灵镇压了回去。
“我曾对抗过上古邪物，在憎恨蛇魔的祭坛上洒下鲜血！”
“你们！！！”
“确定要阻止我吗？！”
在萧伯纳愤怒的咆哮声中，精魂龙的雕像重新闭上了双目，羽蛇神的虚影也回归浮雕，万灵的图腾都不再躁动，整个大殿内的所有一切都重归平静
咚！咚！咚！
萧伯纳沉重的脚步声响起，他一步步地走向高台，表情决然，义无反顾。
他还有些话没说。
他曾独自对抗过夺心魔帝国的庞大星界舰队，在污秽邪恶的暗渊内举行了自己的封神仪式，他曾在月之门的遗迹上直面过黑暗主脑，在那镇压一切的可怕灵能下，埋葬了西摩死寂之月，他曾在一个又一个的位面中内流浪，在星界寻觅古神的浮尸，在破碎残阳屠戮远古的憎恨，他曾吞噬黑暗，吞噬一切，只为了寻求改变命运的力量。
没有谁能阻止他前进，因为他已经压上了自己的一切！
他即是救赎，也是终焉。

# 第42章 东方神木3

萧伯纳的身影从败破的大殿内走了出来。
他的神色略微有一丝激动，但很快便恢复平静，在他拿走了东方神木的种子后，身后的大殿也好似失去了某种庇护，笼罩在大殿内的自然灵光也渐渐暗淡。
“你知道种下它意味着什么吗？”
“大自然的放牧者。”一道幽幽的女声叹息响起。
——织命女【传奇精类】【半神】？？！
前面见过一面的那朦胧女性虚影再度浮现，她注视着眼前的萧伯纳，表情相当的严肃。
这是第二次有人问他这个问题了。
“知道。”萧伯纳点头道。
织命女沉默了片刻，轻声道：“你有把握对付那远古的憎恨？”
“你知道祂有多憎恨神树吗？
萧伯纳表情平静，再度回答道：“知道。”
“祂不会那么快回来。”
“等到祂回来的时候，我已经有能力对抗祂。
蛮荒天宇飘荡于虚空中的古老憎恨，古神时代的遗留物之一，祂憎恨一切的神圣树种，不管是东方神木，还是世界树，任何神圣树种的复苏都会将他引来，就好像是一颗巨大的行星，逐渐地逼近主物质位面。
“你很自信。”织命女注视了萧伯纳良久，最后轻声道：“那么祝你好运！”
“年轻人。”
一缕闪耀的金色灵光浮现。
下一秒。
萧伯纳的脑海中便浮现了一道提示音：“能力提升。”
“你的【英雄幸运】晋升为传奇专长【命运的馈赠】！……”
——命运的馈赠【传奇专长】：你窥探了命运的一角，受到来自命运的眷顾，你的所有豁免判定获得+2的幸运加值。在所有由运气决定的判定中，你都不会出现厄运的效果。该能力的加持将为你附加额外的【神眼难及】，除非是有对应的锚点，否则神灵将难以窥视你的行动。”
这是？
半神的眷顾？
萧伯纳的表情有点错愕，因为这个传奇专长的馈赠，是来自织命女的半神领域，提升的额外豁免判定并不算什么，真正厉害的是无视【厄运】的效果，以及命运遮蔽后的【神眼难及】。
这个【神眼难及】是上古邪物和半神级的存在才可以拥有的专长，最重要的作用就是为了防备其他的神灵。
每一个半神都有其独有的领域和能力。
织命女窥探的是命运，所以她能够赐予萧伯纳的就是跟命运有关的能力。
“走吧。”
“不要停留，带着它去一个安全的地方…”织命女朦胧的身影开始随着微风消散，她发出了一声幽幽的叹息，很快消失在了萧伯纳的面前。
这种传奇专长的恩赐，是需要消耗神性力量的
萧伯纳欠了对方一个大人情。
他朝着织命女消失的位置俯身行礼，紧接着化作了古红龙形态，朝着外面的方向飞去。
神眼难及这个能力非常有用，至少在萧伯纳晋升成为半神前，它可以帮助萧伯纳挡住许多不怀好意地窥探目光，并且有这个命运的遮蔽能力，哪怕是东方神木的种子在萧伯纳的身上，其他的存在也无法感应到。
它可以为萧伯纳争取更多的时间。
至少三年以上的时间。
东方神木的种子自带强大的自然领域，如果没有对方的馈赠，萧伯纳可能要面对一些来自荒野神系和自然神系的威胁，自然神系还要稍微好一点，毕竟祂们最想要的是复活世界树，可是荒野神系本身就没有把持多少自然的权柄，他们有很大的概率会觊觎萧伯纳手中的东方神木。
萧伯纳最初用来对抗祂们的底牌是神圣誓约，但是有神眼难及的庇护，他暂时不需要立下大宏愿了。
缚誓者不是那么好当的！
你看李察德大师，哪怕是有那么强大的能力，可是自身的行为依旧受到极大的限制，这就是缚誓者必须承受的代价！
但一切命运的馈赠早就在暗中标好了价码。
萧伯纳不知道价码是什么，可是他坦然接受了这一切，因为任何有利的力量都值得他去争取。
狂风呼啸。
萧伯纳的身影落地，直接捏起了地面上瑟瑟发抖的小狐狸，然后轻轻一拋将其放在了自己的背脊上。
“走！”
萧伯纳张开巨大的龙翼呼啸而过，他选择了最快地赶路方式，至少曾经走过的路线是安全的，他沿着地面一两百米的高度飞行，很快穿过了那片迷雾环绕的古战场，随着水草丰茂的草原出现在前面，萧伯纳一路飞向了青丘的方向。
但是他并没有进入其中，那个九尾狐实在是太难缠了。
要是让她知道萧伯纳的身上
有东方神木的种子，恐怕他想走就没那么容易了。
她很贪婪，胃口也很大。
“你自由了。”
“小家伙。”萧伯纳降低了高度，将背脊上的小狐狸放了下去。
说完，他直接转身腾空而起，朝着出口的方向飞去。
在古红龙庞大的身影已经远去后，那个小狐狸重新化作了人形的精魅，她怔怔地望着远处的天空，过了半响才回过神来，喃喃道：“他到底是谁？”
“为什么对里瀛洲这么熟悉？”
“不行。”
“这件事必须告诉主人。”
瀛洲。
在离开了里瀛洲的半位面后，萧伯纳再度见到了KAL大师，或者说他就守在出口的位置。
“东西拿到了？”KAL大师的身影悬浮在半空中，表情严肃道。
“嗯。”萧伯纳点点头，微微俯身。
KAL大师沉默了片刻，随后抛出了一枚散发着灵能波动的水晶，缓缓道：“混沌海的入口有一个在外层位面。”
“它可以帮你锁定一个传送道标。”
“走吧。”
“不要停留，去一个安全的地方。”
萧伯纳伸手接住了这枚水晶。
这算是开启了吉斯泽莱人声望的凭证，有了它以后萧伯纳就可以跟吉斯泽莱人打交道，蛮荒天宇只有一个吉斯泽莱人的修道院，就建立在外层位面的某个隐蔽角落，其中大概约上百位进阶的泽莱修士，传奇级的强者有很多。
这些泽莱修士部分是武僧进阶，另外一部分则是兼职了东方国度的独有职业体系，他们吸取了东方国度的优点，将其作为了泽莱修士的延伸能力。
同样的，东方帝国时期的修士们也融合了吉斯泽莱人的能力。
——回返真言！
萧伯纳的身影消失在了原地，当他再度出现时，已经是跨过了大半个主物质位面，重新回到了安息之国的黄金椰枣。
“封锁林中圣地！”
“开启屏障！”
萧伯纳很冷静地下达了命令，随着浓郁的自然灵光浮现，整个林中圣地的区域都被封锁，所有传送系的法术完全失效。
一阵急促的脚步声传来。
安达尔-巨鹰的身影浮现在椰枣林外，他表情凝重地看了看萧伯纳，沉声道：“东西拿到了？”
“嗯。”萧伯纳点点头。
他直接朝着林中圣地预留的核心区域走去，在他的身后不远处，安达尔-巨鹰开启了林中圣地的防御体系，不允许任何其他人靠近。
他坐镇于椰枣林的中央，感知融入了自然精魂，借助自然精魂的能力作为延伸，将外围一切区域的风吹草动都纳入了感知范围。
这样神圣的造物来到黄金椰枣，哪怕是再小心都不为过。
林中圣地的核心区域。
萧伯纳一步步地走向了前方湿润的泥土，地水风火的力量随着林中圣地一起被唤醒，他正在抽取整个黄金椰枣的地脉能量，东方神木的复生需要极为庞大的能量，但这些其实都是次要的，因为它真正需要的是神性的力量。
——东方神木的种子【神物】？？？！
萧伯纳的手中浮现了一枚拳头大小的种子，它的外层包裹着青绿色的纹路，内部则散发着浓郁到肉眼可见的自然灵光，它已经沉睡了太长的时间，随着萧伯纳将它带出了神殿，它已经迫不及待地想要汲取一切力量，生根发芽，茁壮成长。
他蹲下身子轻轻地拨开了柔软的泥土，然后将东方神木的种子种了下去。
下一秒！
大地的生机朝着这里汇聚，自然领域的力量被唤醒，坚韧的外壳浮现一道裂痕，稚嫩但却有力的根须朝着地下生长，一节小小的树苗破开了泥土，它一点一点地长大，仿佛是呼吸般汲取着四周的原始能量。
整个林中圣地也在发生着巨大的变化。
大自然的精魂在欢呼雀跃！
不知道何时，萧伯纳脚下的地面上已经长满了青翠的绿草，伴随着扩散的自然灵光，整个林中圣地范围内的草木都开始疯狂生长，那些栖息于此的妖精种们涌出莫名的欢欣，不由自主地望向了林中圣地的中央区域，大自然的灵力在她们的身上汇聚，一个花妖精的身影突然被浓郁的自然灵光笼罩，伴随着自然灵力的汇聚，当她的身影再度浮现时，已经是长大了一圈，头上多出来了一个鲜花编织的花冠。
她晋升了。
这个好运的小家伙受到了大自然的眷顾。
“失去1点神性值。”
“失去1点神性值。”
“失去1点神性值。”
已经沉寂了太久的东方神木是如此的贪婪，它太渴望生
长了，它不但抽干了林中圣地的自然灵力，也将萧伯纳身上的神性值抽得一干二净。
仿佛是觉察到了萧伯纳神性的枯竭，已经长到了十来米高的东方神木伸张着嫩枝，轻轻地落在了萧伯纳的额头上。
“你获得了1点自然神性！”
“你获得了一次访问【自然】领域的权限。”
萧伯纳的身影有些虚弱地站了起来，他注视着眼前刚刚发芽的东方神木，皱着眉头，指了指它，训斥道：“仅此一次，下不为例。”
他刚刚差点从神性生物跌落到凡人的程度。
东方神木刚刚苏醒的灵智是如此的贪婪，这让萧伯纳想到了那些荒野精魂，神物会慢慢地凝聚心智，它现在就好像是一个刚拥有意识的孩童，萧伯纳必须教会它什么事情不可以做。
完整形态的东方神木是泛意识集合体，但现在它还没有并没有那个能力。
在它晋升成为泛意识集合体前，萧伯纳必须约束它的行为。
新生的东方神木只有十来米高，它刚刚从沉睡中复生，凝聚的灵智正在沟通黄金椰枣的自然精魂，它的知识和躯体会随着时间而成长，所有跟自然领域有关的知识，它都可以从自然精魂那里获得。
但它真正想要成长为一株苍天大树，还需要太多太多的东西，神性的力量是必不可缺的一部分，因为万灵崇拜的时代最终因信仰而汇聚的就是神性之力。
受到萧伯纳训斥的东方神木轻轻摆动着枝丫，它的心智还是一片空白，只是模糊地表达出委屈的情绪。
——东方神木【新芽】【神物】（挑战等级18）？？？！
萧伯纳封闭了林中圣地的核心区域。
至少在东方神木成长前，它的存在不能暴露于世人的眼中。
现在才刚刚发芽的它并不起眼，林中圣地的领域还能遮蔽它的存在，但等到它长到上百米高时，萧伯纳再想要将它隐藏就很难了。
它生长的很快很快。
成年后的东方神木可以达到上万米的高度，萧伯纳现在必须跟时间赛跑，因为当他无法再隐藏东方神木那巍峨的身躯时，飘荡于虚空中的远古憎恨也将重返主物质位面。
“你种下了契约的本命树。”
“你的牧树人等级发生未知改变！”
“你的传奇专长【树海牧者】发生未知改变！
大量的信息涌现于脑海中。
但是现在萧伯纳并没有精力去看，他现在的精神非常的疲倦，失去太多神性力量甚至会让半神跌落到凡人的境界，他虽然没有晋升半神，可是抽干了体内的神性值后，依旧是受到了不小的影响。
“荒野精魂！”
“请倾听我的呼唤。”
他看了一眼环绕在东方神木四周欢呼雀跃的自然精魂，觉得不能完全让东方神木跟着自然精魂学习，它必须要更加适应这个时代，适应一切的自然，存在即合理，自然精魂有点娇生惯养了。
于是，他招来了一群闪烁着妖异血红色灵光的小可爱们。
不能野蛮生长，但也不能娇生惯养。那就两个一起来吧！

# 第43章 神圣之树

一夜无话。
当第二天萧伯纳从冥想中醒来时，他的状态已经基本上恢复了。
他先是去了林中圣地的生态园，安达尔-巨鹰依旧在东方神木的外围守护，在看到了萧伯纳的身影后，他表情有点激动地站了起来，兴奋道：“太神奇了！东方神木拥有着类似世界树的自然力量。”
安达尔-巨鹰的身上环绕着自然的灵光，毫无疑问他昨天对大自然的力量有了新的感悟。
东方神木的恩泽可以惠及众生。
某种程度上来说，它确实是属于世界树的一种，只不过在特性上有所区别，上古时期的东方先民认为神树可以沟通天地万物。
“去休息一下吧。”萧伯纳安抚了一下安达尔-巨鹰的兴奋情绪，任何德鲁伊在看到东方神木后都会激动万分，但是现在他们必须先保守这个秘密，因为他们还没有守护这一切的力量。
至少德鲁伊教团不可以知道有关于东方神木的消息，那些保守派的大德鲁伊会觊觎这一切。
东方神木拥有很多非常强大的能力，而它最基本的能力之一就是史诗专长【自然恩泽】。
用跟灵能施法者差不多的法力值体系来说，德鲁伊、牧师、法师等职业，在职业等级20的时候，基础法力值大概是232点，术士则会更高一点，可以达到249点，吟游诗人是144点，圣武士和巡林客是48点，这些都是基础法力值，会因为其他的专长，以及核心的基础属性而发生变动。
东方神木所具备的【自然恩泽】可以影响一切跟自然系有关的施法者，永久性地提升他们的法力上限，并且这种提升的法力上限不是跟水晶节点的灌注一样视作单独计算的法力条，而是直接作用于最根本的法力池。
这种提升的上限暂时还不清楚，但估计跟东方神木生长的程度有关系。
——“自然恩泽【传奇专长】：你得到了来自东方神木的自然恩泽，你的法力值永久性地提升了。你的1-9环法术位永久+1，你获得了额外的自然系法术拓展，你在法力枯竭的情况下可以施展一次传奇专长【自然苏醒】。”
——“自然苏醒【传奇专长】：你将唤醒大自然的原始之灵，在这种状态下你的法力值会迅速恢复，根据四周的自然环境，恢复20%-50%的法力，该状态需要仪式引导。”
厉害吧？
神性值换的。
萧伯纳进阶的牧树人职业等级可以契约一个本命树，大部分的牧师人都是选择契约一个古老的树种，而萧伯纳契约的则是新生的东方神木。他拿到的【自然恩泽】要远高于安达尔-巨鹰，对方估计也就是提高1-3环的法术，随着冥想与感悟逐渐地升级，最后可以达到传奇专长的级别。
第四纪元的精灵王庭时代所拥有的世界树，其实是生命树一系的神物，所以高等精灵才会拥有近乎于无尽的寿命。
但是东方神木不一样，它无法提供额外的寿命，至少现在是不可能的，也无法做到让某种生物获得永生。
它从蛮荒时代开始，就被东方先民视作为沟通天地的桥梁，所以它具备的能力是提升你的感悟力，转化为现实就是增强你对天地万物的感知，进而获得更多的原始魔力。
如果它进一步晋升的话，范围内的所有生物都会获得基础的1点法力值，也就是生下来就能用一两个0级的戏法。
这是大自然的恩泽。
不管你是战士、盗贼、还是野蛮人，至少你0级的戏法还是能用一下的。
目前东方神木才只是‘新芽’状态，太多的能力都还没有掌握，只是一个稚嫩的新生儿，萧伯纳要做的就是保护它成长，帮助它成长，至少在它拥有自保之力前，必须有人一直守护它。
——“东方神木【牧树人契约】：你以自身的神性之力唤醒了古老的东方神木，你的牧树人职业能力将随着东方神木的成长一起提升。”（当前状态：牧树人的施法等级+1。）
这是东方神木带给萧伯纳的能力提升，他现在的职业等级5级德鲁伊/15级牧树人/1级牧星者，总施法等级是21，有了这个能力后，牧树人的施法等级就是16，总施法等级是22。
这个能力应该是随着东方神木的年龄段提升，最后能到什么程度他自己也不是很清楚。
但是越到后期，它的作用就越变态。
在萧伯纳职业等级40的情况下，如果东方神木完全长大，萧伯纳的施法等级可能被视作为45以上。
这意味着所有的法术都被大幅度的强化。
这一类的施法等级提升的能力是极为难以获得的，通常情况下都是只有牧师才能拿到，他们得到来自神灵的恩赐，在施展神灵所拥有的对应领域法术时，自身的施法等级额外增加。
如果是神眷者和神之选民，他在未晋升传奇领域的情况下，施展的法
术可能达到传奇强者的程度
——“树海牧者【传奇专长】（变异）：作为晋升的牧树人，你每种下一颗树木，都将获得额外的经验加持，这些由你所种植的树木，只要不被他人所破坏，每一颗树在每个年轮的时间范围内，都将额外增加你的经验，在拥有此能力的情况下，一片广阔的树海将会让你更快晋升成为传奇，乃至是强大的自然半神。”【备注：东方神木会加速其他树木的生长速度，效果相当于领域性的植物滋长，该加持的效果将取决于东方神木的能力。】
传奇之后，提升职业等级需要的灵魂力量就太多了。
可以说是直接翻了很多倍。
萧伯纳最近也没什么特别好的祭品，他毕竟没有掌握死亡领域，有些战斗是无法转化灵魂经验的。但是昨天晚上，他所拥有的灵魂经验还是往上提升了一大截，这些都是因为东方神木的苏醒，其他由萧伯纳所种下的树木都额外增加了一个年龄段。
“快升级了。”萧伯纳闭目感知了一下。
传奇之后想要提升实力，那就必须得耗费很多时间了，每一个职业等级的提升都会是很明显的强化，因为随之而来获得是将会是强大的传奇专长。
自然系的传奇专长，平均2个传奇职业等级可以拿到一个，其他的就得自己学习和想办法了。
传奇战士的专长这个时候会特别多，厚积薄发之下，他们可以在肉搏中全方面的发展，不管是战斗、爆发、耐力、生命力，还是其他的能力，传奇战士都可以迅速地掌握提升。
平摊下来的话，传奇战士大概一个传奇等级1个专长，职业等级30的传奇战士就有可能将传奇健壮提升到LV10。
这也是凡人的极限，那个时候战士的生命力相当于是一头上古巨龙。
禁地。
萧伯纳打开了林中圣地的封印，新生的东方神木看起来比昨天长高了大概二十厘米，神树的生长状态在前期是非常快的，在到达年龄段的极限后，它可能会停止生长，必须突破瓶颈发生进化才能进一步的生长。
这有点像是自然物种的进化形态，野兽类突破体型上限需要更多的生物等级，达标后发生进化，体型由大型生物变成超大型生物。
东方神木也一样可以拿到【半神】模板，甚至可能晋升为【神灵】形态。
小家伙看到萧伯纳后，新生的嫩枝轻轻摇摆，它的心智还是一片空白，只会表达出最基本的喜悦情绪，以及自己需要的东西。
昨天被榨干神性力量后，萧伯纳实在是太过于疲倦了。
一直到今天。
他才有空看一看东方神木的基础属性。
——“东方神木【新芽】【神物】【传奇之树】【神性生物】！”
“种族：植物系生命（未掌握树人形态）。”
“生物等级：21。”
“属性：力量18、敏捷3、体质30、智力18、感知25、魅力20。’
“神性值：2。
“挑战等级：18。”
“能力：自然恩泽，神圣之树，植物特性。”
“传奇专长：自然领域，召唤精魂。”
东方神木属于传奇物种，它只要一诞生就是传奇级的存在。
在能力上接近于三大传奇龙种，也就是彩虹龙、力能龙和时光龙，当然时光龙的能力会更高。其他的传奇物种大部分都是诞生于古神时代，他们只要一出生就屹立于很多凡人的顶点。
东方神木目前的挑战等级跟黄金椰枣一模一样，只不过它的基础属性还是要差一大截，这些属性会随着时间而增长。
作为神圣之树，东方神木的生物等级等同于对应的德鲁伊基础等级。
也就是说它的施法能力相当于21级的德鲁伊，可能比萧伯纳还要更早掌握传奇级的德鲁伊法术。
传奇物种的潜力是很可怕的！
东方神木的挑战等级这么高，更多是因为【自然领域】和【召唤精魂】的传奇专长，东方神木可以施展自然领域内的一切法术，然后它能够召唤多少自然精魂，不是取决于它的能力大小，而是完全取决于附近有多少的自然精魂。
有多少就能召唤多少！
萧伯纳是大自然的亲儿子待遇，那么它就是大自然的爸爸级待遇，只要它需要的话，不管是善良还是邪恶阵营，一切自然精魂都能召唤。
“嗯？”
“你想要什么？息壤？”萧伯纳做出了一个侧耳倾听的姿态。
刚刚凝聚出心智的东方神木向萧伯纳提出了第一个要求，它昨晚就已经感知了林中圣地内的一切，甚至还因为无聊晋升了一两个看着比较顺眼的小妖精。
它觉察到了息壤的存在。
并意识到它对自己的生长有利，于
是第二天就朝萧伯纳提出了请求。
这个要求可以满足。
此刻的萧伯纳就好像是一个保姆，立刻就开始着手准备了。
不过他在经过共鸣术的区域时，却意外发现这里的自然灵光有所变化，在闭目感知了一下后，他发现布置的共鸣术领域发生了异变。
——“共鸣术【林中圣地】：因为东方神木的苏醒，林中圣地的共鸣术领域发生了未知变异，你招募自然系妖精种的几率大幅度提升，并且东方神木的存在有极小的概率吸引【神圣生物】靠近。”（备注：有较低的概率吸引东方系的精魅种生物。）
——“神圣生物：独角兽、羽蛇、云鳐、东方巨鹰、麒麟、精魂龙、不死鸟等等。”
这个加持差不多等于是终极抽奖。
萧伯纳的林中圣地建立也有一段时间了，反正神圣生物他是一根毛都没看到，别说是神圣生物了，就是传奇级的生物也没看到过，最多也就是吸引来了来自智慧圣地的妖精种。
这些妖精种里面生物等级最高的才只有12，一个高阶到伪传奇的大妖精都没有。
“不过有了东方神木，拿下魅影之森应该是稳了。”
“现在就看卓尔精灵什么时候动手了。
黄金椰枣有东方神木在，在外部发生危机的情况下，魅影之森的妖精种应该不会排斥迁移，至于树人种萧伯纳都不用考虑，它们是绝对会过来的。
目前世界之脊的骚乱还在持续升级。
绿龙领主-斯坦路德在露出獠牙后，不管是幽暗地域的卓尔精灵，还是世界之冠的精灵王庭，都在暗中调集了更多的兵力，黑鸦镇也不得不召回一些信徒牧师，有传闻夜之子们回归了黑鸦镇。
黑夜女士一直收拢了很多的吸血鬼，她的阵营偏向邪恶，跟庇护黑暗物种脱不开关系。
要不然她的教义应该是偏向于中立阵营的。
萧伯纳获得了一次梦寐以求地访问自然领域的机会，不过这个暂时不用着急，他目前也没有什么战斗，随时可以继续访问。
他现在主要考虑的问题是要不要让智慧古树-莱诺希尔知道东方神木复苏的消息。
智慧圣地很重要。
但是它的存在又太复杂了，吸引了太多人的目光注意那里。
先忍一手！
萧伯纳将东方神木的消息告诉祂，肯定是能够得到来自智慧古树的帮助，但是一不小心暴露的话，付出的代价就太大了。
他暂时还养得起东方神木，憎恨蛇魔的神性结晶都还没喂给它呢！
目前整个黄金椰枣就只有两个人知道有关于东方神木的消息，可能以后高加索之狼回归，萧伯纳也会考虑让他得知东方神木的存在。
但高加索之狼目前正在东方国度流浪，他晋升传奇的效率比安达尔-巨鹰差不少。
估计跟萧伯纳曾经抢了他的机缘有关。
少了越级斩杀伪传奇枯萎者的机缘，高加索之狼在萧伯纳的指引下踏上了他曾经走过的道路，晋升成为强大的荒野之主。
这个荒野仪式有点难。
萧伯纳曾经用了半年的时间，高加索之狼能在一年内完成就已经很不错了。
论战斗潜力的话，高加索之狼其实远超于安达尔-巨鹰。

# 第44章 城市怪谈

虽然林中圣地发生了翻天覆地的变化，但是近在咫尺的黄金椰枣却并没有太大的改变。
如果说有什么变化，那就是黄金椰枣种下的农作物一夜之间长高了不少，估计今年的第一批粮食将会提前一个月的时间迎来丰收。但黄金椰枣的领主是一位传奇级的大德鲁伊，这座城市附近的植物都不能按照正常的生长规律去判断，从去年种下树种到现在，黄金椰枣附近的小树林都已经快成型了，大概一两米高的小树随处可见，这里的居民早就已经习以为常。
他们最多也就是赞美一下伟大的领主大人，然后转过头就将这件事情拋之脑后。
对黄金椰枣的普通居民来说，有很多事情都实在太过于遥远了。除了那些有志于踏上德鲁伊道路的学徒，其他人甚至都无法靠近林中圣地，他们最多也就是在一天的忙碌后，晚上坐在酒馆里面吹牛，聊一聊最近火热的都市怪谈。
黄金椰枣有不少的都市怪谈。
最近话题最高的是一个个子小小的，大概只有十来岁孩童身高的神秘斗篷人，他一般会在阴天傍晚的时候突然出现，下雨天的时候出现的几率更高，他整个人都笼罩在斗篷里面，但是通过斗篷的轮廓可以看到一个大大的脑袋，他的双眼是浅紫色的轮廓，没有类人生物的瞳孔，说话的声音也很怪。
这个怪人会在黄金椰枣的街道游荡，偶尔还会前往酒馆闲逛一下。
他虽然看起来很古怪，但却是一个热心肠的好人，如果你受伤了，或者是生病了，你只要找到他求助，他都会无私地帮助你。这个怪人经常会带出来一些效果极好的炼金药剂，他不喜欢钱财，但如果你在外面发现了罕见的植物、草药、果实等等，只要你将它交给那个怪人，他就会给你很多神奇的小玩意儿，比如说味道极好的蘑菇，但是吃完有可能会看到小人跳舞，外面根本无法买到的炼金药剂，只要喝下去就能迅速恢复伤势，或者是大幅度地提升身体素质，他还会提供很多稀奇古怪的小玩意儿，有些拥有非常神奇的作用。
冒险者们最近经常讨论这个怪人的话题，有人说他是萧伯纳阁下创造出来的未知生物，也有人说他是来自林中圣地深处的神秘居民。
那些最近很畅销的蘑菇香料，那就是他们种植出来的。
但毫无疑问地一点是，如果你跟这个怪人成功交易的话，你就有可能会发一笔横财。
前两天，一个叫做卡帕的少女就用一个不起眼的果实，从那个怪人那里换到了一瓶奇特的浅紫色炼金药剂，然后这瓶药剂转手就被一个冒险者用一百二十枚金德勒的高价买走了。
那可是一百二十枚金德勒！
对很多平民阶层来说，那得是他们一辈子才能积攒下来的财富，那个少女用这笔钱购置了嫁妆，还开了一家街道拐角处的小商铺。
这种一夜暴富的事情对平民来说总是很有吸引力。
虽然他们很多人并没有见过那个怪人，但是这并不影响他们热切地讨论自己如果遇上，能够从怪人的手中换到什么值钱的玩意儿。
干活，喝酒，吹牛，打架，被关，劳改，放出来，干活，继续，喝酒，吹牛，打架。
他们愚昧的一生总在不断地重复，寻找贫瘠生活中那仅存的一点消遣慰藉。
在这个持续了数千年中古文明的世界里，底层平民的上升渠道几乎完全被锁死，如果不是天赋异禀的存在，想要晋升成为职业者几乎是不太可能。而且那些拥有特殊天赋的存在，往往也是在血统上有着某些渊源。
黄金椰枣的情况还好一点，只要你肯干活，至少不用担心温饱的问题，但是在其他的地方，可能一年到头起早贪黑奔波忙碌，到年底领主大人的税官和卫兵来的时候，你的家里可能还剩不下来一点余粮。
他们手中唯一熟悉的可以被视作为武器的就只有粪叉和镰刀。
就算是想要亡命一搏，去当一个佣兵冒险者，你至少也需要一把拿得出手的剑，一件勉强能防护的皮甲，但这对他们来说也是一种奢望。
主物质位面已经不是贫富分化了，那是财富的差距大到难以想象的地步，资源被高度集中于上层，尤其是一切跟力量有关的资源。
知识垄断，物资垄断，财富垄断。
很多地方的下层人民别说是私人财富，就连最基本的人身自由都没有。
他们就没有什么财富的概念，甚至就连他们的生命，都是属于领主的，农奴和奴隶的存在一直都被社会阶层所无视，泛意识上的平民指得是那些没什么财产的城市和城镇的自由民。
黄金椰枣的平民家底还不错，因为萧伯纳至少给他们的家庭送了一套免费的房子。
虽然都是造价8-12枚金德勒的一层平房。
“听说了吗？
“市政厅颁布了法令，所有十二岁以下的孩童都得强制去上学，十六岁以下的人可以免费去旁听
。”一个商贩打扮的男子放下酒杯轻声道。
一旁的农夫抬起头来，有些不满地放下酒杯，呸了一口道：“操，这些吝啬的家伙又兑水。”
“一点酒的味道都没有。”
“听说了。”
“如果不送去的话，还得交罚金，发现一次罚十枚铜德勒，不过他们好像管中午饭，倒是可以省一顿吃的。”
“让家里的孩子多吃点，晚上的那顿也可以省了。
一枚银德勒可以换一百个铜子，对底层人民来说十枚铜德勒的罚金已经足够让他们心疼很久了。
篝火酒馆是黄金椰枣最偏僻也是最便宜的酒馆，一大杯的劣质酒只需要两枚铜德勒，但别人都是酒里掺水，而它这里是水里掺酒，喝个十几杯都达不到酒驾的标准，更不可能会醉，最多也就是尝个酒味。
但底层的平民最喜欢这里，因为便宜，他们能够负担得起，也是他们为数不多的消遣。冒险者和佣兵去得都是那种更高档的酒馆，一杯酒得要一枚银德勒的那种，听说最近还来了一些打扮风骚的舞娘。
“我有一个朋友是市政厅的卫兵的侄子的朋友，听说如果学得好的话，领主大厅会安排书记官的工作。”那个商贩悄悄地凑上头，一副透露内幕消息的模样。
这话立刻吸引了不少人的注意，对很多底层的平民来说，能够混上市政厅的正经工作已经是一个极高的追求。
至于其他的，他们根本想都不敢想，当佣兵也没有门路，没有家传的底子，光靠一膀子力气去当佣兵，那就是送死的炮灰，商人甚至都看不上，因为死人了多少是要意思一下的。
那些有天赋有底子的年轻人，大多都想办法去参军了。
哪怕是加入了黄金椰枣的预备役，他们也能拿到一个月一枚金德勒的薪水，已经比许多人的收入要高了。
这些有底子有天赋的年轻人会被当做战士训练，大概一年的训练就可以进阶成为1级的战士，熟练掌握大部分的常规武器。
这个商贩做得都是小生意，他除了贩卖零碎的日常用品外，主要的商品是一种名叫做沙撬的工具，这玩意儿有点像是雪橇，在沙漠地带经常用到，重量在四百斤左右，最大载重可以达到两吨，由驮兽运输，只能跑城镇间的小贸易，最多也就是去一趟血棘山，更远这玩意儿就不行了，连叹息谷都跑不了。
沙撬的售价是15枚金德勒，加上一个力气不错的驮兽，就是很多小商贩们的全部家底。
他最大的理想是拥有一艘属于自己的沙漠行舟，那样就可以跑禅达城的商路了，但是沙漠行舟高达5000枚金德勒的价格是他可望而不及的存在。
对比下层的平民来说，这个商贩算是小有身家，家底估计能有一百多枚金德勒，比不少的佣兵都有钱。不过他平时贩卖的都是些不值钱的日用品，习惯了跟下层平民打交道，为了省钱也混在了廉价的篝火酒馆里。
主物质位面的物价可以对比贫瘠年代，一个平民家庭大概能有个两三千块钱的存款，也就是两三枚金德勒左右，多年积攒的财富可能会因为一场疾病而消耗殆尽。
对他们来说，即便是最低级的神术也是消费不起的存在，更为廉价的草药才是日常所需。
篝火酒馆一下子热闹了起来。
就连那个吝啬无比的老板也探出头来，侧耳倾听外面的谈话，他也有一个十一岁的小儿子，也许能送过去学点文字。
黄金椰枣最近颁布了不少的政令，大多都是针对年幼的青少年孩童阶层。
老一辈的存在基本上可以放弃，哪怕是有些人拥有较高的文化水平，但是已经固化的思想却无法跟上时代的变革，对萧伯纳来说只有那些年轻人才具有无限的可塑性。
人类的生命会更替的很快，在这个平均寿命只有四五十岁的时代，只要十几年的时间一代人就会成为过去。
萧伯纳想要打开文明的枷锁，只有将希望放在下一代人的身上。
他会给这些年轻人机会。
一个改变命运的机会！

# 第45章 沙族先民：死亡王座

黄金椰枣。
虽然萧伯纳已经环绕着这座沙漠绿洲种植了许多的树苗，可是林中圣地所影响不到的外围区域，却依旧是一片荒芜的沙漠。
此刻，在简单修缮的官道上，正有一个浑身缠绕着绷带的男子正在缓慢前行，他的右臂已经完全断裂，可以看到干涸的血肉，炎热的沙漠好似蒸干了他的身体的水分，这个人佝偻的身躯透着一丝厚重的死亡气息。
嘹亮的鹰鸣声响起。
随后一头金色的雄鹰盘旋落下，轻轻地落在了这个男子的肩膀上，这个时候就能够看清楚这头雄鹰的模样了，它居然是完全由金色的沙砾构成，模样就好像是栩栩如生的沙雕，轻轻地在这个男子的耳旁啄了一下后，便化作一片流动的金色沙砾，被这个男子收进了袖口的袋子里面。
可塑沙（奇物）！
这是据说沾染了混沌海力量的特殊奇物，在东方国度的很多地方都有，凡人也可以用一些小技巧来控制它变形，但是需要一定的感知能力来操控可塑沙内部的原始能量。
这种奇物的价格不菲，一小袋就要100枚金德勒，如果能够找到一片可塑沙的矿产，那么便意味着数以百万枚金德勒的收入。
极少有人可以即将可塑沙操控到这样的地步，也许有人可以把它用意念控制成一个雕像，但是想要让它真正的活起来，那就只有传说中已经慢慢消失的进阶职业【塑沙者】才可以办到。
东方国度一直有沙漠的存在，只是当初沙漠的面积并没有现在这么大。
第三纪元的巨龙王庭时代，沙族先民们在这片死亡沙漠中曾经建立过一个强盛的国家，一个由塑沙者所支配的王国。
但是它早就已经沉没了。
沙之国度陨落的太早，由于死亡沙漠的隔绝，外界对其的了解很少，只是留下来了一些关于——‘哈萨克拉：死亡王座’的传说。
第一任的沙王统治着沙族的先民，他们信奉死亡，追随最早的沙漠死神。
他们也是墓穴的守护者。
“我们快到了。”
这个男子抬起头来，光看面孔根本无法判断出来他的年纪，他是类人生物种，眼睛有点像是人类，但是鼻子的位置只有两个出气孔，嘴巴已经干涸开裂，浑身的皮肤皱巴巴的，好似在烈日下暴晒了很久。
“黄金椰枣…”这个男子发出了一声叹息，艰难地朝着前方渡步。
很快。
一个过路的小商队就发现了这个男子，他们好心地想要邀请他一起前行，但是在看到了他的模样后都不由吓了一跳，商队的首领把话又咽了回去，匆匆吩咐了护卫的佣兵几句，便加快速度朝着黄金椰枣的方向赶去。
男子对此也不以为意，沙族统治的时代已经成为过去式，如今的东方国度是人类鼎盛的时代，他们有很多人一辈子都没有见过沙民。
疲倦让男子的行动越发艰难。
他站在原地休息了一下，望向了黄金椰枣的方向，距离还很遥远，他可能已经没有体力走到那里了。
于是他榨干了自己最后一丝法力，朝着一旁的沙丘念动咒语，很快那些阳光照射下的金色沙砾便好似活物般蠕动了起来，紧接着一头沙漠骆驼的轮廓浮现，由沙子构成的骆驼来到了男子身前蹲下，在他骑上了骆驼的背脊后，迈着晃晃悠悠地脚步朝着远处的黄金椰枣走去。
椰枣林。
自从在林中圣地内种下了东方神木后，萧伯纳一直便在其中照料，东方神木在汲取了息壤的养分后，陷入了新一轮的沉睡，它在从自然精魂和荒野精魂那里吸收知识。
这个时候萧伯纳也有时间打理一下林中圣地的其他事情，比如说好好研究一下息壤到底有啥作用，为什么东方神木会渴求息壤。
“萧伯纳阁下！”
一阵急促的脚步声响起，森林之拳秋叶的身影在树梢间飞跃，然后轻轻地落在了萧伯纳面前。
他已经将森林之拳的职业等级提升到了4，也就是说只要再升一级，他便可以晋升传奇领域，也许他会是其他人里最早晋升传奇的强者。
“什么事。”萧伯纳挥手散去了那些小妖精，她们刚看到萧伯纳就凑过来叽叽喳喳地打小报告。
都是些鸡毛蒜皮的小事，但是她们是萧伯纳的眼睛。
“黄金椰枣外面来了一个怪人。”秋叶恭敬地俯身道：“他想要见你。”
“说是遵循沙海之灵的指引而来。”
沙海之灵？
如果萧伯纳没记错的话，秋叶也是得到了沙海之灵的指引，沙鳞氏族明面上也信奉这位荒野之灵。
“带我去看看。”萧伯纳的身影御风而起。
在掌握了大量的额外专长后，萧伯纳的法力值已经远超于其他的同级传奇强者，他也不用像以前那样节约法力了，五
环以下的法术对他来说都是一些微不足道的消耗，他有着远不止一根的法力条。
很快。
在森林之拳秋叶的带领下，萧伯纳见到了那个站立在黄金椰枣外的怪人，四周看热闹的平民都不敢靠近，只是遥遥地指着他怪异的面容议论纷纷。
“沙族先民……”萧伯纳看了一眼对方的面孔，表情稍微有点惊讶。
纯血的沙族先民。
后期的沙民基本上都跟其他类人种族混血了，在面部特征上更加接近于人类种。
“向您致敬！”
“大自然的放牧者！尊敬的萧伯纳阁下！”不远处的男子俯身行礼，表情非常的恭敬。
萧伯纳皱着眉头打量着对方，看了看对方干枯的皮肉，看了看他已经断裂并且腐化的右臂，对方的身上有非常重的死亡气息，那是死亡才刚刚离去不久的味道，而且这个沙族先民的肉身也不稳定，不是正常的活人。
“你才刚刚经历死亡？”萧伯纳沉声道。
这个时候嘹亮的鹰鸣声传来，安达尔-巨鹰的身影落地，也朝着这里走了过来。
“塑沙者？”安达尔-巨鹰的表情也很惊讶，喃喃道：“我以为你们的传承都已经埋葬于死亡沙漠了。”
那个血肉干瘪的男子依旧是一副很恭敬的模样，彬彬有礼地俯身道：“向您致敬！”
“尊敬的大德鲁伊。”
他不认识安达尔-巨鹰，毕竟安达尔-巨鹰的传说度还是差了点，不过他自身的施法等级很高，所以能够看出来安达尔-巨鹰的实力。
这个男子的面容虽然恐怖，好似一具干尸，但是行为举止看着像是一个贵族，有很古老血统的那种。
在朝着安达尔-巨鹰行礼后，这个男子再度转向了萧伯纳，低头恭敬道：“是的。”
“我才刚刚从死亡中复生。”
“在沉寂入死亡时，我得到了沙海之灵的指引，祂告诉我，在遥远的黄金椰枣，一位叫做萧伯纳的大德鲁伊会庇护我，给予我帮助。”
死亡复生。
十级塑沙者的特殊能力【沙漠寿衣】，在自身死亡后，如果躯体被埋入于荒漠之中，便可以通过一些特殊的手段死而复生，这种能力相当的诡异，因为曾经有死去近百年的塑沙者被复活过。
最早的沙漠死神给了沙族先民一些来自神灵的恩惠，塑沙者的诞生也跟沙漠神系有些关系，他们是一群特殊的奥术施法者。
“谁杀了你？”萧伯纳的表情凝重，看了看对方的断臂，以及胸口不太明显的致命伤口，有点像是刺客类的职业者的手段。
能够掌握【沙漠寿衣】的复活能力，对方至少也是16级的施法者。
“黑色君王的眷顾者。”这个男子的表情露出一丝苦涩，轻声道。
神灵的眷顾者？
萧伯纳闻言眉头紧锁，那个神秘的沙海之灵还真的是看得起自己，居然指引一个被神眷者追杀的人来找自己寻求庇护。
“为什么杀你？”萧伯纳再度沉声道。
那个男子看了看四周，萧伯纳轻轻一挥手，给对方施加了一道御风而行，带着他的身影朝着林中圣地的方向飞去。
椰枣林。
这个血肉干枯的男子沉默了片刻后，缓缓道：“为了寻找【死亡王座】！”
死亡王座？
那个信奉早期沙漠死神，但是早就已经掩埋于黄沙中的古老王国？
“你是谁？”萧伯纳凝视着对方的双目道。
“阿鲁·坦恩。”这个男子低垂下双目，缓缓道：“沙王的后裔。”
难怪。
萧伯纳抬手给对方施加了一个9环的再生术，伴随着浓郁的自然灵光，对方身上的死亡气息也被萧伯纳随手驱散，自然的灵力汇聚于他干枯的躯体，已经断裂的手臂重新恢复生机，骨头血肉以肉眼可见的速度生长，转眼间就已经恢复了一一个正常类人生物的模样。
他身上有两道致命伤，都是器官性的损伤，不用再生术根本就恢复不了。
“我帮不了你。”萧伯纳叹息一声，摇摇头道：“但是你可以留在黄金椰枣暂时养伤，伤好了之后可以自行决定去留。”
萧伯纳是一位德鲁伊，他至少还是要给沙海之灵一个面子的。
对方极可能是自然之灵晋升的荒野半神。
但是现在黄金椰枣的家底并不丰厚，让他去为了一个传闻中的【死亡王座】，以及一个沙海之灵的好感度，而冒险提前得罪黑色君王的爪牙，还是强大的神眷者，那根本就不值得。
萧伯纳不会做这么鲁莽的事情。
代价太大了！
萧伯纳的话，让眼前的男子沉默了许久，他的表情有一丝犹豫，随后从身上掏出来了一
副古老的密卷，将其双手托起递到了萧伯纳的面前，凝声道：“这是哈萨克拉：死亡王座的地图。”
“里面记载了关于那个古老王国的一切秘密。”
“包括死亡王座。”
“我希望获得阁下的庇护，并愿意与阁下分享其中的一切，包括神灵留下的遗产。”
萧伯纳的表情平静，他伸手接过这份古老的密卷看了一眼，轻声道：“这就是黑色君王的爪牙想要的东西吗？”
“是的。”男子点头道：“他们想要死亡王座。”
“哈萨克拉埋葬着无尽的宝藏。”
“来自第三纪元巨龙王庭时代的宝藏，据说黄金铺满了那座城市的宫殿。”
“我知道这一切对阁下来说都不算什么。”
“但这座城市也许会用得上。”
“有了这份宝藏，黄金椰枣将会变成东方国度最富裕的一座城邦。”
这是算是利诱了。
萧伯纳随手合上了眼前的密卷，好奇地打量着眼前的男子，玩味道：“那你呢？你能得到什么？”
“沙王的权杖。”阿鲁·坦恩表情坦然道：“我将用它来召集流浪的沙民。”
“重新建立死亡沙漠中的古老国度。”
塑沙者的王国早就已经被掩埋于历史长河之中。
“很丰厚的回报。”萧伯纳平静地看着对方的双眼，缓缓道：“但是得到它的代价太大了。”
黄金椰枣还没有能力对抗黑色君王的教会。
萧伯纳现在也没有资格染指死亡领域！
“我可以等。”阿鲁·坦恩迎着萧伯纳的目光，沉声道：“阁下可能不知道，我在死亡沙漠的地下墓穴中掩埋了十年的时间。”
“如果不是得到沙海之灵的指引，我还会在死亡中继续等待。”
“十年，二十年，三十年。”
“乃至是一百年。”
“如果没有任何的希望，我会带着这古老的一切秘密彻底埋葬于沙漠。”
倒是个狠角色。
萧伯纳沉思了片刻，缓缓道：“我会给你安排一个栖身之所。”
“一个外层位面的地下城市。”
“如果你有足够的耐心，就在那里等待合适的时机。”
应该不是黑色君王本人想要死亡王座，要是祂自己感兴趣的话，阿鲁·坦恩哪怕是死亡也无法逃脱，这应该是神眷者取悦黑色君王的行为，或者是为了将来进入神国后晋升成为高等异界神使。
黑色君王很吝啬。
哪怕是祂的神眷者，想要晋升高阶神使，也得靠自己努力去达成，至少得晋升成为神性生物。
时间太久了。
死亡王座的力量能留下一点神性值，以及死亡领域的权柄就不错了。
黑色君王是强大神力的神灵，祂还看不上这点东西。
祂要动手也是针对坦泥河流域的穆尔霍兰德神系，以及蛮荒天宇还幸存的泛埃及神系。
很长的一段时间里，黑色君王的主要注意力都在北方区域，他的选民也活跃于大冰川周边，要是真那么在意死亡王座，来得就不是神眷者了，而是黑色君王的神之选民。
不过萧伯纳也许得找个时间去拜访一下那位传说中的沙海之灵。
祂老往自己这里送人，肯定是有所目的的。这个世界从来没有免费的午餐，萧伯纳很好奇那个荒野之灵想从自己这里得到什么。

# 第46章 黑皇帝！动荡之月！

魔灵城。
一直到走出传送门，阿鲁·坦恩的表情都有些恍惚，他在复活后是专门收集过有关于萧伯纳阁下的一切传闻的，这位传奇级的大德鲁伊虽然崛起的时间很短，但是他的威名早就已经传遍了安息之国的境内。
虽然外界并不知道他所晋升的天命传奇到底是什么能力，但是这并不影响各方势力都忌惮于他的存在，有人怀疑他掌握的是跟巨龙变化有关的天命能力，可是时至今日都没有人见过这位阁下全力出手过，或者是见过他全力出手的存在都死掉了。
“吉斯洋基人……”阿鲁·坦恩的表情有些震撼，他看到了很多的吉斯洋基人。
星界海盗。
最无情的位面掠夺者。
“客人。”
“请跟我来。”一个女性吉斯洋基人心灵术士迎接了阿鲁·坦恩的到来，她微微俯身表情恭敬道：“你是奥古斯丁大人的客人。”
“在魔灵城你有什么需要都可以向我们提。”
虽然萧伯纳交代过阿鲁·坦恩一些事情，但是他也并不害怕阿鲁·坦恩将自身的存在底细告诉吉斯洋基人。
事情发展到这个地步，吉斯洋基人在乎的已经不是自己被一头上古红龙征服，还是臣服于一个强大的天命德鲁伊，他们甚至会自己说服自己，认为主物质位面的萧伯纳才是奥古斯丁大人的伪装身份。
因为屈服于一头上古红龙会让他们的面子上更加过得去一些。
实力才是一切的根本。
当然。
一切的前提是阿鲁·坦恩不值得信任，他是一个聪明人，也是一个狠角色，他知道什么事情能说，什么事情不能说。
“夺心魔的城市。”阿鲁·坦恩的瞳孔微微眯起。
魔灵城的改造才刚刚开始，四周随处可见夺心魔留下来的痕迹，这样的城市必定会有强大的主脑，但是现在吉斯洋基人入驻了这里，那么便意味着主脑已经被杀死了。
萧伯纳阁下什么时候在外层位面也有这样的势力了？
阿鲁·坦恩莫名感到了一丝恐惧与敬畏。
“那些人是？”正在前往住处的阿鲁·坦恩突然停下脚步，望向了远处的一些商人，表情有点震惊，因为那些人有着跟他相似的面容，只是有些地方存在区别。
正在带路的心灵术士转头看了一眼，介绍道：“沙鲁城的商人。”
“他们是从主物质位面迁徙来的沙族先民。”
“如果阁下有什么需要的货物。”
“也可以委托他们带过来，这些商人的渠道很广，下层位面的好东西也能买到。”
阿鲁·坦恩的表情有一丝克制的兴奋，他点点头道：“我正好有些东西需要人帮忙，也许过会儿你能帮我引荐一下。”
没想到外层位面居然也有沙族的遗民。
在第三纪元的巨龙王庭时代，沙族先民的人口大概有一千来万，可是现在主物质位面最多也就是几十万人，还分散在世界各地，风啸之渊的沙族先民控制着沙鲁城，跟许多的星界商人都有联系，势力相当的强盛。
他们追逐利益。
在魔灵城的夺心魔覆灭后，他们第一时间就派出来了代表，试图讨好拉拢吉斯洋基人的关系，并且愿意低价提供一批建造物资。
“不知道他们还记不记得塑沙者的帝国……”
“沙族先民的荣耀与历史！……”
阿鲁·坦恩将内心的想法克制在最深处，一切必须等彼此接触过之后再说，可惜死亡王座的密卷作为庇护的条件已经交给了萧伯纳阁下，要不然也许他会有更多的办法拉拢这些星界沙民。
一只小小的蝴蝶扇动了时间线，阿鲁·坦恩因为被萧伯纳送到了魔灵城，反而开始接触到了外层位面的沙民势力。
但这一切小波澜对历史的大势来说都无足轻重，因为命运的轨迹总是会被各种各样的原因修正。
在任何跟塑沙者有关的因果中，最后迎来的都是同一个存在。
这里面的因果牵扯太深了。
黄金椰枣。
人送走，东西留下。
强大到萧伯纳这个程度，整个主物质位面有得是副本和机缘给他刷，但问题是他不能把黄金椰枣的基本盘扔到一边，有些事情的轻重程度他还是分得清的。
死亡之城的财富对他来说很有用，但是其中蕴含的凶险也值得他警惕，他还没有到应该染指死亡领域的时候。
瘟疫之城-圣耶鲁、迷雾森林、大冰川、北地之风、蛇人圣地等等。
这些地方都有一些禁忌的存在，萧伯纳如果愿意的话，自然也可以过去寻找晋升半神的契机，但是牵一发而动全身，你开了任何一条尘封的史诗线，都是有连锁反应的。
主物质位面
已经进入了第五纪元时代，恐龙时代的历史大多被掩埋，可是从第二纪元的有鳞族裔时代开始，一直到第四纪元的精灵王庭时代，主物质位面漫长的时间里历经了一个又一个强盛的帝国与王朝。
这些埋葬的历史有些已经湮灭，但是有些还依旧存在于世间，等待着世人揭开那古老的尘封秘密。
萧伯纳不会轻易开启任何一条史诗线！
他在这方面吃过亏。
银冠城的巨龙王庭史诗线，当时的萧伯纳有些过分高估于自己的实力，他因为个人的情感问题插手了巨龙王庭的血脉传承，最终直接被卷入了一头封神之龙和神灵之间的明暗交锋中。
这还只是银龙王庭的史诗线，有些被埋葬的历史一旦被挖出来，产生的连锁反应会更加恐怖。
比如说慈悲修女之死，以及小丑莱杰希斯的陨落。
死亡泥沼的下面埋葬着一个强盛的帝国，那是黑皇帝封神前统治的凡人国度，仁慈会的刺客们揭开了这条尘封的黑暗史诗，最终导致了黑色君王的化身降临凡间，抹去了死亡泥沼中十多万人的生命。
“死亡王座！”
萧伯纳摊开了手中的古老密卷，翻译着上面的古代沙族先民文字，这是一个由塑沙者们所建立的强大王朝，大量的奥术施法者进阶成为塑沙者，他们操控黄沙在了无生机的死亡沙漠内建立起来了一个巨大而恢弘的城市，高耸的金字塔象征着他们的无上权力。
“分崩离析的沙漠神系。”
“黑色君王封神的那个时代。”萧伯纳缓缓地闭上眼睛。
这条史诗线牵扯到了第三纪元时代末期，东西方死亡神系之间的斗争，黑色君王那个时候还是主物质位面最受尊崇的伟大君王，在祂拿到【黑皇帝】的封号前，在祂将自己的帝国亲手祭献之前，祂还是主物质位面最受神灵瞩目的一代天骄。
古神时代终结后，黑色君王是最成功的登神者之一。
另外一个是黑夜女士。
黑色君王虽然是邪恶阵营的神灵，但却并不是国度天宇的暴政之神-班恩那样的蠢货，后者依靠凡人的恐惧维持自己神灵的权柄，依靠强权与暴力维持自己的神职。
但是黑皇帝却并不一样。
萧伯纳曾经阅读过《黑暗圣典》，所以他知道黑皇帝的教义，但越是清楚这一切，他就越是感到恐惧，深深明白这位神灵是何等强大的对手。
暴政之神-班恩的教义，开篇就是一“汝只可侍奉班恩，汝当畏惧祂的大能。”
但是黑皇帝的教义，开篇的第一句则是——“人性的黑暗无法抹去，永远存在，追逐权力者，必将奴役他人，追逐色欲者，必将侵占他人，追逐财富者，必将掠夺他人，人性之恶诞生的欲望，必将以他人作为祭品获得满足。”
“世间之理，维系这一切的枷锁，即为暴政！”
黑皇帝的教义与其说是传教，倒不如说是一本充满亵渎的黑暗哲学，他是极端的利己主义者，认为世间根本毫无平等可言，一切都是在奴役与被奴役之间寻找平衡，而暴政也无处不在，因为暴政是最合理合法满足一切私欲的手段。
祂鼓励信徒竞争，用一切手段往上爬，从被剥削奴役的存在，成为统治阶层的一员，他认为人性的黑暗必将腐化一切政权，最终暴政会将血淋淋的黑暗现实揭露。
虚伪的道德，可悲的善良，在最终展现的黑暗法则面前都不堪一击。
黑皇帝欣赏那些野心蓬勃的家伙，哪怕你只是口头上信仰祂，只要你的行为符合祂的教义，遵循人性的黑暗法则，你也一样可以得到祂的嘉奖。
祂的神职并非是由凡人的恐惧支撑起来的，而是由世间的一切暴政强权维系。
而所有暴政产生的根源，都是人性黑暗面诞生的私欲，小到一个帮派，大到一个帝国，只要强权的奴役达到了黑暗法则的标准，那么你便可以从黑皇帝那里得到对应的恩赐。
黑色君王非常的强大，但是祂几乎没有任何的盟友。
祂的信徒内部斗争也极为惨烈，失败者往往会粉身碎骨，成功上位的存在将会成为新的统治阶层，他们将支配奴役其他人。
祂的信徒认为世间的一切必定是大部分人由少部分人奴役，以满足他们的私欲，只有爬到足够高的位置，他们才能成为支配者，而并非是被奴役者。
如果你挣扎于社会底层，那么别人的私欲就会是你的枷锁。
“黑色君王。”
“祂的神性应该已经彻底压过了人性吧？”萧伯纳合上了手中的古老密卷。
黑皇帝封神成功后，祂身上的人性痕迹便已经越来越少。
或者说，当祂亲手将自己的帝国、自己的臣民祭献后，祂的身上便已经没有多少人性的残留了。
祂正在跟黑暗法则同化。
如果有一天祂真的变成了人性黑暗面的化身，也许黑色君王会晋升成为伟大神力的存在，也就是传说中的‘神上神’。
但是萧伯纳知道他成功不了。
因为人性是最复杂的东西，有最卑劣的恶徒，也有最崇高的圣人，虽然祂教义中的黑暗私欲确实是流淌于世间，并且影响了世间的一切规则运转，但是‘世间之恶’不是谁都能承受的，抛弃了人性融入了黑暗面的黑皇帝，也不一定能承受那无尽污秽的人性之恶。
神性的承受力也是有极限的。
相比之下，萧伯纳其实更看好黑夜女士，因为她所走的一步步升级，一步步蚕食，一步步吞并其他神灵的神职的道路，反而更有可能在未来晋升成为伟大神力的存在。
黑色君王的敌人太多了。
“将它封存吧。”萧伯纳随手将手中的古老密卷抛给了眼前的古树卫士，在现在的这个时间段，他还不能引来黑色君王的注意。萧伯纳有一天会跟祂对上。
但不会是现在。
……
时间就这样悄悄地过去，转眼之间第五纪元997年2月进入了尾声。
东方国度的“动荡之月’到来了。
每年的三月份是原始兽人最为盛大的祭典，也是兽人神系宣扬暴力与征服的节日，成功者夺取一切，失败者流落荒野。
黄金椰枣也一样无法幸免。
哪怕是才刚刚经历过一场献给神灵的战争，嚼骨氏族还是在今年的三月份举行了取悦神灵的盛大仪式，兽人神系的教义比黑皇帝的教义更加原始残暴，是赤裸裸的弱肉强食，原始兽人们狂野地，追寻着一切力量。
兽人神系的主神允许他的信徒，以‘神灵的旨意’为名，夺走最孱弱者的一切，土地，财富，妻子等等。
这是为了激励逼迫原始兽人变强，因为它们知道一旦被冠以‘孱弱’之名，在来年的三月份，它们将会遭受何等残酷的命运。
一支十二人规模的原始兽人掠夺者袭击了黄金椰枣的商队。
它们将失败的痛苦化作残暴的欲望发泄，等到黄金椰枣的士兵赶来时，整个商队里面无一幸免，商人、伙计、佣兵，所有人都被这些原始兽人碎尸发泄，它们只有在那些比它们弱小的存在身上，才能找回一点曾经属于‘强者’的尊严。
“嚼骨氏族的兽人。”伯纳德蹲在地下，拾起了一块重兵器碾碎的骨头渣子，砸碎的颅骨就在他的脚下。
嚼骨氏族的兽人手段极为残忍，它们喜欢将敌人的尸骨碾碎，以炫耀自身的武力。
“是一群流浪者。”
“数量不超过十五人，它们抢走了一切物资，然后虐杀了所有的俘虏。”阴影剑圣波尔图·南的脸色阴沉，透着一丝刻骨的杀意。
他的实力晋升的很快，距离传奇领域已经很接近了。
波尔图·南的身上背负着东方遗民的期许，他被视作为下一代的领军人物，也是东方遗民未来在黄金椰枣的话语权所在。
兽人氏族被放逐的流浪者只允许带走贴身的武器和铠甲，它们会袭击附近的一切生物，掠夺维持它们生存下去的物资。这种状态下的原始兽人是极度残暴的，它们只有在其他人的身上发泄暴戾，才能找回一点点失去的尊严。
因为‘孱弱’而被放逐的原始兽人，会在这段时间里疯狂地向弱者挥刀！
“杀！”伯纳德的目光阴郁，缓缓道。
“杀！”波尔图·南的身影站了起来，沉声道：“找到它们！一个不留！”

# 第47章 复仇！血腥之月！

燃起的篝火上架着不知名生物的大腿肉。
一股浓郁的血腥味弥漫在这处避风的小峡谷内，随着时间进入了三月份，安息戈壁的昼夜温差会变得很大，有时候刮起的狂风能把人吹成人干。即便是强壮的原始兽人也必须避开夜晚的寒风，否则的话以它们的体质也有可能生病，毕竟能够达到20点超凡体质的生物还是少数。
十二个皮肤略显苍白的原始兽人围绕着篝火坐下，它们一个个沉默不语，表情相当的凝重，作为刚刚被驱逐的‘孱弱者’，它们的内心还没有完全放下属于兽人的‘荣耀’，至少得一段时间的荒野求生，它们才会变成彻彻底底毫无道德毫无底线的掠夺者。
嚼骨氏族的兽人喜欢用父辈的骨灰涂抹身体，所以它们的肤色透着一丝骨灰的灰白色调。
今天白天抢夺的物资随意地堆放在了角落，一旁还有一头被屠宰的骆驼，但是架在篝火上烤得并非只有骆驼肉，兽人在饥饿的情况下几乎什么都吃。
“乌鲁……”
为首的原始兽人正在处理胸前的伤口，那是白天的佣兵队长留下来的，十人规模的佣兵小队给它们造成了一点小麻烦，因为被部落氏族放逐，它们也无法找萨满治疗，只能随意地包扎敷点草药，以原始兽人的体质，这样的伤势几天的时间就能完全恢复。
“他们应该正在沐浴格乌什之血吧？……”一个原始兽人愤愤地抬起拳头砸在了地面上。
就在昨天，它失去了自己的土地、财富和妻子，但是对它来说，失去这一切并非是痛苦的根源，原始兽人的掠夺习俗无处不在，它自己的妻子也是去年从别人的手中抢过来的，如果不是今年的挑战失败，它也许还能拥有第二个妻子，一个更加强壮的，从其他战争掠夺者手中抢夺的妻子。
原始兽人的氏族只会放逐失败的雄性，它们是末位淘汰制度，女性和奴隶被视作为财产，不会轻易地放弃掉。
这个原始兽人的眼中燃烧着嫉妒的怒火，它最痛苦的是它的敌人，它的对手，此刻极有可能在享受着胜利的果实，它们将在今夜沐浴【格乌什之血】，进阶成为更加强大的神性生物，然后在获得了更强大的力量后，回到自己的帐篷里，享受失败的敌人的妻子。
原始兽人的部落有很多的小氏族，每隔氏族都会在来年的三月份淘汰掉1-2个孱弱者。
这十二个原始兽人来自八个不同的小氏族。
“格乌什之血！……”为首的原始兽人相当的强壮，它本不应该被淘汰，因为它是一个高阶的战士，可是它的出生注定了这一切，它是嚼骨氏族酋长的第八个儿子，它的兄弟们觊觎酋长的宝座，每年都会想尽办法将自己的一个兄弟淘汰，只有最强大的那个才会作为继承人留在氏族内部。
乌鲁的体魄强壮，有着接近两米二的身高，看着比其他的兽人要大一圈。
“我们会回去的！”它的声音低沉，双眸中闪烁着仇恨的火焰，沉声道：“总有一天，我们会回到部落！”
“夺回我们失去的一切！”
那些被流放的原始兽人也一样可以回归，现任的嚼骨大酋长曾经就被流放过，它在荒野中招募了其他的兽人，以及许多强大的荒野生物，通过掠夺组建了一个庞大的势力，然后在第六年的春天，返回了嚼骨氏族，在神圣的决斗杀死了自己的兄弟，重新夺回了一切。
它要开始适应荒野。
在荒野中磨砺自己的力量，然后在晋升成为传奇战士后，返回嚼骨氏族，向自己的兄弟们发起挑战！
一阵狂风吹过。
眼前的篝火跳跃了一下，正在对着火焰思考下一步行动的乌鲁突然间耳朵动了动，它下意识地就伸手抓向了武器，然后朝着其他原始兽人大吼道：“不对劲！”
“小心戒备！”
但是已经有点晚了。
黑暗中，一道冰冷的寒光闪过，阴影剑圣波尔图·南的身影转瞬即逝，一个原始兽人捂着脖子倒下了，它粗壮的颈脖几乎被切开了大半，喷涌而出的鲜血让篝火都变得黯淡了下来。
黑夜是游荡者的舞台！
伯纳德的身影在一个原始兽人的影子背后出现，他双手各握着一柄涂抹着剧毒的匕首，一瞬间刺入了对方的后心，然后在蹬腿飞跃的瞬间，匕首划伤了一个原始兽人的手臂。
原始兽人的体质很强大，这样的剧毒足以让人类很快致命，但是对它们来说，最多也就是麻痹僵硬一下，短时间内不会毒发身亡。
吼！
乌鲁一声愤怒地咆哮，抡起巨大的双手战斧就是一个横扫，黑夜中它无法看清游荡者的身影，但是一个高阶战士的直觉告诉它，附近有着很多的游荡者，绝对不止是眼前出现的这两个。
“杀！”
“一个不留！”波尔图·南的双瞳是仇恨的火焰，今天被屠戮的商队来自远东遗民，是一
个大家庭凑出了所有的家底才建立起来的小商队。
就在今天，七八个家庭失去了他们的顶梁柱，妻子失去了丈夫，孩子失去了父亲，他们未来的日子会很艰难。
——提气斩！
铛！
伴随着崩射的火星，强壮的原始兽人发出了一声痛苦的低吼，波尔图·南的身影在阴影中翻腾，借着对方的力量轻飘飘地落在了一块岩石上。
作为一个萧伯纳记得名号的存在，【阴影剑圣】波尔图·南的天赋远超于其他人，虽然原本命运的轨迹被改变了，他并没有因为远东遗民惨遭种族屠杀而堕入黑暗，可是背负着数万人期许的他，也一样在快速地成长着。
仇恨并不是获取力量的唯一方式。
黑暗中更多的游荡者身影浮现，不远处的高地上，出现了一些游侠的身影，他们拿着战弓瞄准了眼前的兽人，一支支箭矢在黑暗中飞射而出。
东方系的游侠几乎是必定兼修了弓箭技巧，有些还有‘禅之箭术’的专长，弓马娴熟是东方帝国的传统，因为泛精魂神系的陨落，他们很多都没有施法能力，训练专长方面就更加偏向于战斗了。
如果以精魂龙为核心的泛精魂神系复苏，东方系的游侠也一样可以施法，最多施展4环的法术。
他们无法像德鲁伊那样依靠自身的理解施法，毕竟游侠的感知大部分都没有达标。
一个接着一个的原始兽人倒下。
这次的复仇，伯纳德和波尔图·南带过来的都是黄金椰枣的精锐，至少都是参加过叹息谷之战，有些还是血棘山之战的老兵。
“不！”
“我不会死在这里！……”乌鲁的表情有点疯狂，它疯狂地挥舞着手中的双手战斧，逼退了波尔图·南的身影。
敌人的数量太多了。
而且几乎全部都是精锐部队，高阶职业者就不下三个，那些跟它一起被放逐的原始兽人接连倒下，就像它们曾经屠戮那个弱小的商队一样，不堪一击的佣兵，以及毫无战斗力随手就能捏死的商人伙计。
它们白天在屠杀他们的时候，也是这样的无情，这样的残酷，毫无怜悯，至死方休。
乌鲁逃走了。
它抛弃了自己的同伴，在其他原始兽人充满憎恨地低吼声中，转身朝着漆黑一片的戈壁滩跑去。
不能死！
不能死在这里！
我还要复仇！
我还要回去！
我还要夺回失去的一切！
乌鲁在黑夜中狂奔，原始兽人奔跑的速度很快，谁也没有想到凶悍的嚼骨氏族会逃跑，一时间居然让它冲出了包围。
“逃出来了！”
“并没有敌人追上来！”乌鲁回头看了一眼，脚步丝毫不敢停留。
它必须争取时间，在那些同伴死完之前。
原始兽人拥有一定的夜视能力，乌鲁朝着安息戈壁的深处跑去，只要逃入了那片戈壁滩，它就可以躲起来。
以它的实力可以很快招募一些荒野生物，然后聚集其他被放逐的原始兽人，向这些人类复仇，下一次它会更加小心，绝对不会给敌人任何的机会。
噗嗤！
一股鲜血喷涌而出。
在连续奔跑了半天，停留在原地稍微喘息了一下后，乌鲁强壮的身躯突然僵硬在了原地，一柄利剑从它的胸口透体而出。
“还挺能跑！”波尔图·南表情冷酷地拔出了利剑，然后挥剑斩下了这个原始兽人的头颅。
鲜血宛如喷泉般涌出。
波尔图·南蹲下去提起了这个原始兽人有点死不瞑目的头颅，满脸厌恶地扔进了袋子里面。
这些尸体头颅将会用十字架钉在黄金椰枣的道路两边，以及警示那些被驱逐的原始兽人，告诉它们袭击黄金椰枣的商队所必须付出的代价！
“动荡之月！……”
“兽人的远征快要开始了！…”波尔图·南抬头看了看月亮，皎月的光辉透着一丝不详的血红色
三月份是东方国度的死亡之月。
那些强盛的原始兽人部落将会朝着四面八方的城市发起战争，掠夺是它们生存的根本。
但这还不是最可怕的，三月份是兽人神系主神的恩赐之月，在这个月将会诞生大量拥有神血生物模板的兽人掠夺者。
萧伯纳阁下应该已经做好准备了吧。
作为一个下属，波尔图·南不敢妄议那位大人的想法，但是他对那位大人充满信任，相信他一定已经做好了万全的准备。
嚼骨氏族。
白天的庆典让这个部落的广场上洒满了鲜血，那些干涸的鲜血代表着原始兽人的勇武与狂野，那是它们引以为傲的‘荣耀’。
每年的祭献庆典结束后，最后能够留下来的都是真正的勇士，至少都是一个强大的战士。
此刻。
在广场中央的祭坛上，一口大锅内熬煮着暗绿色的鲜血，咕噜噜的气泡一个接一个冒出，那浑浊色的暗绿色鲜血让人感到不安，可是附近围观的原始兽人却是满脸狂热，眼神中甚至透露出无尽的期待与羡慕。
——格乌什之血！
这并非是真正的神灵之血，而是兽人的萨满祭司用某种秘法制作的神血，通过血腥的祭献仪式，以及献给神灵的盛大庆典，兽人神系的主神会回应信徒的祈祷，然后将这些液体转化为神之血。
“格乌什！”
“格乌什！”
“格乌什！”
狂热的原始兽人呼喊着兽人神系主神的名字，三月份是完全献给他的庆典，这段时间格乌什的力量会压制一切。
一排强壮的兽人站立在那个巨大的铁锅前，祭坛上是一位面容苍老满脸皱纹的萨满祭司，身上散发着令人不安的传奇气息。它正在主持这个神圣的仪式，用格乌什之血浇灌这些原始兽人，让它们沐浴于伟大的神血之中！
浑浊色的暗绿色鲜血流淌而下。
第一个接受神圣仪式的原始兽人非常的强壮，孔武有力的身躯，盘虬如山石的肌肉，在暗绿色的鲜血淹没了它的头颅后，它突然间开始发出无比凄厉地惨叫声。
这惨叫声让其他的原始兽人更加狂热起来！
痛苦。
也意味着强大！
痛苦即是力量的源泉！
这个原始兽人的右眼在沾染了格乌什之血的力量后，原本的眼珠子开始萎缩腐烂，紧接着从空洞的眼眶里面掉落了下来。
痛苦让它强壮的身躯上绷现一根根盘虬的青筋，伴随着低沉地咆哮声，它已经空荡荡的眼眶内浮现一抹暗红色的光芒，那血红色的光构筑成了一只闪光的红眼，在它的注视下，其他的原始兽人都不由地低伏下头颅。
——神血生物！
这是兽人神系主神的恩赐。
在每年的三月份，原始兽人的部落都会诞生为数不少拥有神血生物模板的兽人，而一个氏族能够拥有多少的神血兽人，也是它们强盛壮大的根基。
今年。
嚼骨氏族迎来了一场前所未有的神恩！
而在祭坛的上方，那个浑身环绕着阴郁气息的兽人萨满，也将视线投向了一个遥远的地方。
黄金椰枣。
嚼骨氏族目前最大的敌人之一！
它们不是不知道敌人的威胁，只是它们在等待时机，等待来自神灵的恩赐，等待此刻的到来！

# 第48章 嚼骨氏族！浩大的远征！

兽人。
来自其他位面的入侵生物，在动荡之年以前的战绩相当彪悍，不管是国度天宇的费伦大陆，还是蛮荒天宇的物质位面，又或者是其他不可知的位面里，原始兽人都曾经平推过一个又一个强盛的帝国。
但是它们的战斗力又忽高忽低，往往原始兽人刚刚入侵的时候，它们的战斗力简直是爆炸，哭泣之战曾经几百个兽人士兵就围杀了一个传奇战士。
不过原始兽人拉胯的速度也非常快，只要它们在物资丰富的主物质位面扎根，要不了几十年一百年的时间，它们的战斗力就会退化到跟其他的类人生物差不多的程度，最多也就是兽人的体魄要强健许多。
据说它们诞生的那个位面，兽人的家乡，遥远的未知国度，那里的生存环境极度恶劣，位面已经被原始兽人嚯嚯地处于一个接近崩溃的状态，在这种极端恶劣的生存环境下，最后能够活下来的原始兽人，全部都是一些非常强大的战士。
在种族的生死存亡逼迫下，原始兽人在古神时代末期就开始到处星际殖民，它们狂暴地入侵一切可以找到的主物质位面。
据说在它们诞生的位面里，超过一半的原始兽人人口已经转移到了其他世界中。
国度天宇、蛮荒天宇、克莱恩天宇等等，萧伯纳几乎游历过的所有晶壁系，都有兽人活动的痕迹，而且最初的入侵差不多都是古神时代的末期，也就是说传闻中的事情极有可能是真的，在古神时代的末期，原始兽人面临了严峻的种族危机，几乎已经到了快要跟它们的诞生位面一起灭绝的程度，然后它们开始四处打开传送门，其他晶壁系的存在，要是开了星际之门，兽人也会有特殊的方法定位到。
然后就是密密麻麻宛如蝗虫般的原始兽人涌入那个世界！
在萧伯纳的种族认知里面，纯种的原始兽人是属于半步飞升的种族，但却并非是主动进化的，而是被环境逼迫下发生进化的，所以只要它们的生存环境优化，原始兽人会很快地重新退化了回去。
东方国度的原始兽人基本上已经快要退化成为普通的类人种族模板了。
在早期东方帝国时期的战斗记录中，据说强大的原始兽人传奇战士可以正面硬钢卫戍金人，那画面基本上就跟拿着斧头跟高达对砍差不多！
而且它们几乎没有后勤，早期入侵的原始兽人吃树皮都能活下去，它们的胃进化到了半龙的程度，主物质位面对它们来说完全就是一个物资极度丰富的猎食场，根本用不着费心思去寻找食物。
不过这些纯种原始兽人繁衍到第三代左右，就已经开始‘孱弱’不堪，它们娇嫩的胃再也啃不动树皮了。
原始兽人目前有两个阵营。
一个是革新派，它们的宗旨是学习其他的类人生物，抛弃一些原始兽人的落后传统，最终在东方国度建立一个强盛的兽人帝国。
这一支的兽人数量不算多，个体实力较弱，但是财力丰厚，整体实力相当强。
另一个是传统派，它们的宗旨是尽可能的保留原始兽人的传统，那些古老的祭祀和传承的仪式必须维持下去，神圣的三月也必须执行末位淘汰制度，兽人可以依靠武力征服这片国度。
这一支的兽人数量最多，但是比较分散，以氏族为单位散居，个体战斗力强大，有很多仪式可以晋升。
嚼骨氏族就是传统派的原始兽人。
所以它们比其他的原始兽人氏族，在先天上就多+1的力量和体质，越是传统派的原始兽人部落，基础种族属性上的加持就越高。
嚼骨氏族在巅峰时期有五万多的人口。
但是前不久的那场献给神灵的战争，让嚼骨氏族也损失不小，它们发动了一场浩大的远征，甚至还吸引了来自其他氏族的原始兽人加入，最后组成了一支接近五万人规模的庞大军队，一路打到了大月氏国的边境地区，差不多是把安息之国境内的土地杀了一个对穿。
代价是沉重的，但是神灵的恩赐也是前所未有的慷慨！
那场‘献给神灵的战争’，嚼骨氏族阵亡了一万多人，几乎全部都是青壮年的主力部队，超过一半的青年人都战死，剩下来的以老弱妇孺居多，虽然说原始兽人的雌性也很能打，但毕竟作战的主力还是以雄性为主。
广场上。
伴随着震天的欢呼声，一百多个原始兽人掠夺者被附加了【神血生物】模板，去年的那场战争给兽人神系的国度增添了大量的祈并者，这样的行为必定会得到来自神灵的恩赐，每一场浩大的战争都是在强化兽人主神的【战争】神职。
当然。
这不是最大的神恩，真正的神恩是赐给了嚼骨氏族的大酋长，当这个老迈的灰白色皮肤兽人重新走出来时，它垂垂老矣的佝偻背脊已经挺得笔直，衰弱退化的肌肉重新盘虬宛如山石，它提起了那柄沉重的长达两米的碎骨战斧，踏着铿锵有力的步伐走向了祭坛的位
置。
——神眷者！
嚼骨大酋长祭献了自己的族人，取悦了自己的神灵，然后获得了神眷者的身份，神灵恩赐的生命力让它老迈的躯体重新焕发生机，从一个看起来七八十岁已经快要老死的兽人，变成了三四十岁的壮年期兽人。
黄金椰枣。
这个在安息之国的土地上纵横掠夺了数十年的老兽人望向了黄金椰枣的位置，它感受着自己重新焕发的生命活力，对战胜这个刚刚崛起的敌人充满自信。
它的儿子们面带惊恐诧异地跪伏在了地面上。
这些稚嫩的小家伙们。
它们以为自己的机会来了，可以在它死后继承大酋长的位子，但是却没有想到嚼骨大酋长怎么可能甘心这么快老死进入神灵的国度，它还没有完全征服安息之国，那场‘献给神灵的战争’，也是为它自己举行的复生仪式。
“酋长。”老迈的萨满祭司脸上露出一丝不明显的羡慕与嫉妒。
它们诞生于同一个时代。
但是酋长的权柄更高，更容易获得神灵的恩赐而萨满祭司有点像是牧师，神灵不会让它们活得太久。
“备战吧！”
“是时候碾碎黄金椰枣了！”嚼骨大酋长的表情喜悦，它感受着自己的力量，感觉现在能轻松砍死一头成年的红龙。
早在叹息谷之战，嚼骨氏族就已经觉察到了黄金椰枣的崛起。
西格玛食人魔是一群强大的对手，能够那么轻易地击溃它们，黄金椰枣的武力不可忽视。在整个安息之国的境内，嚼骨氏族忌惮的只有那头蓝龙领主，西格玛食人魔虽然强大，但是名义上还是臣服于它们。
“是。”老迈的兽人萨满祭司俯身道。
嚼骨氏族现在大概还能召集一万左右的战士，从三个人口里面征召一个，虽然有些年轻的小家伙比较稚嫩，但是也有远征中幸存下来的老兵。
除此之外，它们还有大概五千人左右的奴隶军团，这些是作为辅助兵种使用，必要时作为攻城的炮灰。
在人口上，嚼骨氏族和黄金椰枣相差不大。
黄金椰枣的总人口也就是四万左右，但是暴兵的能力完全不同，原始兽人如果动员雌性，能够以二比一的比例暴兵，但是黄金椰枣能达到五比一的比例就是极限了，这种情况下可能就连农夫都要上战场，正常情况下也就是十比一的样子。
嚼骨氏族不会轻易牺牲雌性。
因为它们需要在来年生孩子，原始兽人在物资充裕的情况下，会尽可能地多生孩子，它们的种族天赋很好，极少因为疾病夭折，兽人孩童在达到六七岁时，就开始接受最基础的体能训练，那些明显比其他兽人聪明的，会被专门收养传授知识，但绝大部分的兽人都是文盲，教育水平止步于胎教，会写自己名字的都是文化人。
原始兽人在十二岁时就可以进阶成为1级战士，当它们十六岁成年时，体格已经比绝大部分的类人生物强壮，至少会拥有3个近战系职业等级。
嚼骨部落的物资主要依靠掠夺，耕种基本上就是洒下种子随缘播种，最近这些年它们抓了不少的奴隶，会用奴隶来替它们耕种放牧。
在下令进行备战后，嚼骨大酋长扛起沉重地碎骨战斧走向了自己的帐篷。
迎面就是一颗硕大狰狞的龙头。
这是一颗红龙的头颅，从大小上来看是成年期的红龙，嚼骨大酋长抬起手抚摸着狰狞的龙角，眼神仿佛是陷入了回忆之中。
龙溪谷，它的崛起之战。
整个帐篷里面摆放着大量的战利品，有一颗红龙的头颅，一颗蓝龙的头颅，还有一颗赤铜龙的头颅，除了这三个明显的龙头外，还有沙虫领主的甲壳，传奇龙兽的骨架，以及东方巨鹰的鸟喙。
这些战利品，最近的也是十五年前获得的，在身体逐渐老迈，生命力已经无法支撑它激烈战斗后，嚼骨大酋长便很少再亲自动手了。
但一代传奇战士的战斗本能还在，无数次的生死搏杀早就已经将战斗刻入了它的灵魂深处，嚼骨大酋长有足够的自信面对任何一个强大的对手。
“是时候给这里添上新的战利品了！”
嚼骨大酋长放下手中的碎骨战斧，转身朝着后面的帐篷走去，那里有它为自己准备的强壮而有力的雌性兽人，为了保持生命力不衰退，它已经有近二十年不近女色，如今重新恢复了生命活力，它感觉到自己的欲望也在蠢蠢欲动。
是时候诞下新的子嗣了。
那些愚蠢的儿子们可能未来会比它更早老死！
黄金椰枣。
伯纳德麾下的游荡者已经撒了出去，原始兽人的异动根本瞒不住人，被放逐者一离开部落就会开始劫掠，目前整个安息之国都陷入动荡，因为荒野怪物也在它们的掠夺范围内。
甚至是可怜的
地精都会被它们抢劫一番。
“动荡之月开始了。”
“浩大的远征又要开始了吗？”萧伯纳抬头眺望着天空中透着一丝不详血色的月亮，月之女士掌握了预言的领域，所以血色月亮也会作为不详的征兆。
战争即将来临了。
嚼骨氏族的异动根本就瞒不住萧伯纳，但是他真正担心的并不是嚼骨氏族，以现在黄金椰枣的底蕴，硬钢嚼骨氏族一波完全不虚，甚至是推平它们的部落都有可能。
真正让萧伯纳担心的是遥远的东方！
当一个兽人部落非常强大时，它们就会发动一场浩大的远征，几乎所有有野心的兽人大酋长都是朝着东方发动远征。
只有极少数才会朝着西方大陆发动战争。
它们想要夺回星门！
在远东之地的遗址上，在古老东方帝国陨落的大地上，残破的星门依旧在等待着重启，打开那道通往死亡、通往禁忌、通往破碎的星际之门。
任何重新夺回星门的兽人大酋长都会受到兽人神系的慷慨神恩，甚至只要打到远东之地，都会得到来自祂们的神眷。
东方帝国最后的正统继承者之一，传说中的龙帝长公主妙月-龙影便一直镇守在星门的古战场上，在遥远的巍京之地，凤栖-逐龙者也一直监视着原始兽人的动向。
当漫天的狼烟在浩瀚的远东之地升起时，便意味着原始兽人的远征又开始了。
星门曾经三次失守。
曾经先后有两代的震旦长公主都战死于星门前，妙月-龙影从一百二十年前开始继承“长公主’的名号，并率领震旦的卫戍军团驻守于星门遗址，凤栖-逐龙者成为了巍京的摄政王，代替长公主管理着古老的震旦之地。
星门最后一次开启是在两百多年前，少量的纯种原始兽人通过了星际之门，然后其中的一支被击溃后流窜到了安息之国，它们便是嚼骨氏族的前身
那一战，震旦王朝上一任的长公主战死，然后这个位置空悬了将近八十年的时间，由凤栖-逐龙者一直摄政管理巍京王庭。
妙月-龙影即位后开始镇守星门，从那以后就极少有原始兽人的远征一路打到星门下了。
必须提到的一点是，她是目前整个世界上，唯一一个可以变化为精魂龙形态的传奇强者。

# 第49章 堕落的德鲁伊！大自然的馈赠！

紧张的气氛不知不觉间也开始影响到了黄金椰枣。
商人们明显开始囤积物资，以家庭为单位的平民也开始储存粮食，战争即将来临的气息影响着每一个人，就连维持日常训练的预备役士兵，也比过去更加努力训练，因为他们知道只有实力才是活下去的根本，一旦上了战场就没有任何情面可言。
黄金椰枣外大概三公里的道路旁。
伯纳德正在安排手下搬运十字架，整个东方国度用得还是帝国时期的官道，可是因为大灾难的关系，以及沙漠化的蔓延，很多的道路都已经消失了。
要知道曾经四通八达的四方大道可是从安息之国一直延伸到了远东之地，往来于丝绸之路的商队络绎不绝，精灵王庭的商人们也会前往遥远的东方寻找珍稀奇物和精美艺术品，象牙般洁白的骨瓷相当受到精灵王庭上层的喜爱。
“架起来！”
“钉死点！不要掉下来！”
“喂！”
“那颗脑袋！用木桩子插上！插深一点！要不然秃鹫会啄下来的！”
“笨蛋！”
“要钉在掌骨的位子，这样才不会脱落！”
一个表情阴郁的游荡者正在指挥其他人干活，他是伯纳德培养的助手，据说曾经是一个奴隶，逃亡到了黄金椰枣。
黄金椰枣并不在乎你的过去，只要你遵守这里的法律，你便可以在这里重新开始，当然先做一个阵营鉴定是免不了的，要是阵营灵光是一片血红色，那就很难说了。萧伯纳阁下偏向于中立，但是太过邪恶之徒也难以在此停留。
“过去！”
“让我来！看到没！”
“当初那些奴隶主就是这样钉死试图逃跑的奴隶的！”
一个个死去的原始兽人的尸体被钉在了十字架上，而它们的首领，那个叫做乌鲁的兽人酋长的儿子，波尔图·南只带回来了一颗硕大狰狞的脑袋，它被插在了最显眼的位置，鲜血混着脑浆沿着木桩滴落。
天空中传来了秃鹫的叫声，这些原始兽人的尸体每隔十米一个，刚好排了一百二十米的距离。
据说当年小丑在黑色君王的教区掀起奴隶暴动，在反抗的奴隶被镇压后，大概有三万多人被扔入了暗无天日的矿井劳作致死，另外有一万多人被钉死在了十字架上，每隔一米就有一具尸体，足足排了十多公里的距离。
小丑也是因此一战成名！
但是不知道为何，从那以后他就再也没有干过这样的事情了，甚至都刻意避开了那些区域。
也许在他心中也会有那么一丝丝的愧疚吧。
毕竟没有力量的反抗，只是一群可怜人的垂死挣扎，最终迎来的是残酷的命运与毁灭。
一只猫头鹰的身影从天空中掠过。
那些秃鹫有些惊慌失措地飞开，虽然只是一只看着寻常的猫头鹰，但是它的体型实在是太大了，而且那锐利的鹰爪一看就能轻易地撕碎它们。
这只猫头鹰一路飞向了黄金椰枣，然后在林中圣地的树梢上停了下来。
吱吱！
不远处的木屋上出现了一只小松鼠的踪迹，它有点畏惧地看了看那头猫头鹰，一溜烟躲进了草丛里面不见了。松鼠-约克虽然是自然之灵的子嗣，可是还是受到食物链的镇压，面对猫头鹰-鲁恩始终都不敢放肆，甚至有时候还会躲着它。
“萧伯纳大人！”猫头鹰-鲁恩口吐人言，头颅微微低下道。
不远处。
萧伯纳的身影浮现，他才刚刚上完了一节课，黄金椰枣的德鲁伊学徒每个礼拜可以听到他的一到两节公开课，基本上每次都是座无虚席。
这些德鲁伊的苗子有些天赋不错，但是大部分都是偏向于野性之道，极少有那种可以契合天人合一道路的人，用东方化的语言来形容，想要体悟到这一点需要极高的悟性，而野性之道只要入门就会有明显的实力提升。
他们想要拿到天人合一的额外加持概率太低了，除非萧伯纳找到了什么降低门槛的方式。
“什么事？”萧伯纳抬头看了一眼面前的猫头鹰-鲁恩。
它距离晋升自然之灵越来越近了。
目前猫头鹰-鲁恩的生物等级应该是在11左右，已经追上了松鼠-约克的实力，并且还在继续提升，最近萧伯纳用灵视看它还可以看到精魂的光辉，它估计是拿到了精魂的专长。
除了跟萧伯纳缔结动物伙伴契约而实力飞速提升已经进入自然之灵阶段的妖精龙-黛尔，猫头鹰-鲁恩应该是实力提升速度最快的一个自然生物。
但是妖精龙-黛尔的主场是魅影之森，它的主要任务是挖墙脚，所以存在感很低，反倒是猫头鹰-鲁恩经常被人看到。
“安息戈壁的荒滩上，突然出现了一大片的玫瑰。”猫头鹰-鲁恩轻声道。
玫瑰？
萧伯纳闻言不由眉头蹙起，询问道：“你仔细看过了吗？”
“是的。”猫头鹰-鲁恩点头道：“玫瑰。”
“很多的玫瑰。”
“我在上面飞过的时候，还闻到了浓郁的血腥味。”
血腥味？
萧伯纳神色了然，大致猜到了是什么东西了。“魔宫玫瑰吗？”
“怎么会出现在东方国度？附近难道有堕落的德鲁伊吗？”萧伯纳抬手示意猫头鹰-鲁恩带路，自己也化作一头神骏的雄鹰跟了上去。
他需要亲自过去看看才知道。
很快。
安息戈壁的荒滩出现在了视线前方，萧伯纳的视线尽头是一个小峡谷，这里的地理环境不错，背风面，也不会有阳光的暴晒，倒是可以让植物系生命生长一下。
果然！
萧伯纳看到了一大片的玫瑰。
它们正扎根于这片荒滩上，附近有着浅浅的水泊，鲜红色的玫瑰开得非常的娇艳，只不过花朵的表面有着一些金色黑色的斑点，正是魔宫玫瑰的特点。
——魔宫玫瑰【集群】【植物系生命】（挑战等级12）！
这是非常大的一片玫瑰群。
但萧伯纳却并没有急于落地，因为他在寻找堕落德鲁伊的身影，往往只有邪恶阵营的德鲁伊，大概率还是精灵种，才会培养这种特殊的植物系生命。
萧伯纳的感知朝着四面八方扩散。
但是很可惜，他并没有发现任何敌人的踪迹，只有那一大片的魔宫玫瑰，隔着老远都可以闻到鲜血的气味。
魔宫玫瑰的下面是一具具的尸体。
刚死不久。
主要是荒野生物，以地精为主，还混杂着一些豺狼人，都是安息戈壁最底层的荒野种族。
“为什么会种在这里？”
“是移栽过来的吗？”
萧伯纳缓缓地下降了高度，对他来说这些魔宫玫瑰出现的太诡异了，可是不管它们是从哪里来的，既然他都已经遇上了，那就是与他有缘，只能感谢‘大自然的馈赠’了，正好林中圣地的外围需要种植一些防御用的植物系生命。
好似闻到了生人的味道。
在萧伯纳逐渐靠近的同时，不远处的那些玫瑰也突然动了起来，它们调转了鲜花的方向，一起望向了萧伯纳的位置。
魔宫玫瑰是集群系的植物系生命，单个玫瑰是超小型的植物系生命，并没有自我意识，完全依靠本能来行动。但是在数量增加到一定程度后，它们会诞生简单的泛意识，拥有一定的智力，可以服从支配者的命令。
它们是兽乡的异界物种，主物质位面很少，最初由精灵种的德鲁伊带到了主物质位面，必须依靠人的照料才能存活。
大部分的小妖精们照顾不了这些魔宫玫瑰，可是一些邪恶阵营的精类生物会很乐意跟它们相处。
咻！
就在萧伯纳走到了五十米距离时，那些魔宫玫瑰瞬间拔地而起，一朵朵的玫瑰飞到了半空中，它们的根部是尖锐的空心花刺，在这些魔宫玫瑰飞舞到了半空中后，地面上的尸体也完全暴露了出来。
集群生物都不太好对付，魔宫玫瑰可以散播剧毒的花粉，并且还可以吸血，对敌人造成体质伤害。
另外这玩意儿有5点的再生，跟低阶的巨魔差不多，要不是有植物系生命的弱点，杀起来会非常的困难，施法系还好对付一点，近战系遇上它们，恐怕得被扎成马蜂窝。
“确实是堕落德鲁伊培养的植物生命，而且长得这么好，估计是精灵种的手笔。”萧伯纳暗自道
魔宫玫瑰的飞行性良好。
它们直接朝着萧伯纳冲了过来，漫天飞舞的玫瑰花散播出花粉，尖锐的根部好似一支支利箭。
“退下！”萧伯纳爆喝了一声。
他直接启动了植物领域的权柄，这相当于是律令的效果，伴随着他的爆喝，那些魔宫玫瑰全部都僵直在了原地。
“感谢大自然的馈赠！”
萧伯纳走上前去，毫不客气地笑纳了它们，直接支配了魔宫玫瑰集群的泛意识，然后控制它们飞往林中圣地的方向。
一个小时后。
就在萧伯纳离去后不久，黑暗中传来了一些轻微的响动，紧接着一头敏捷的黑豹跳了出来，但它刚刚落地便一副傻眼了的模样，死死地盯着前面的荒滩，可是那里只有一些腐烂的尸体，它辛辛苦苦培养了数年的魔宫玫瑰全部都不见了。
魔宫玫瑰呢？
我那么一大群的魔宫玫瑰呢？

# 第50章 天鹅之女

这一批魔宫玫瑰的数量不少，加起来有一百多朵，看起来不像是最近培育出来的。
魔宫玫瑰的培养方式比较特别，需要大量新鲜的尸体作为养分，养这种东西是少不了收集花肥的，一些堕落到邪恶阵营的德鲁伊，还会专门去猎杀类人生物来作为养分，因为据说用这种方式培养的魔宫玫瑰在诞生了集体泛意识后，会拥有接近于动物的智力水平，可以听懂不少的命令。
萧伯纳降服的这些魔宫玫瑰就有这样的特点，它们看起来有点聪明，估计能够达到6-7左右的智力。
魔宫玫瑰的飞行能力不佳，对生存环境的要求也不低，只是进入了荒漠地区，它们就有点排斥前进，干旱会杀死这些植物系生命，萧伯纳用造水术浇灌了它们一下，然后加持了自然生长后，这些魔宫玫瑰才重新恢复了活力。
植物系的生命活动受限，哪怕是种植下去也只能留守林中圣地的外围，但是它们培养的好的话，最高可以达到20的挑战等级。
那必须是一大片的玫瑰花海了。
“恶徒！”
“哪里跑！”
就在萧伯纳用自然法力滋养这些魔宫玫瑰时，突然间远处的天空中传来了一道冷冽的叱喝，天空中盘旋的猫头鹰-鲁恩发出了一声悲鸣，直接就掉落了下来，幸好萧伯纳抬手接住了它的身影。
一头硕大的雪白天鹅飞速出现在了视线内。
但是它张口说出的却是精灵语，伴随着呼啸的狂风，这头天鹅支配了萧伯纳脚下的植物，那些稀疏的杂草开始疯狂生长，化作了荆棘藤蔓的形态朝着他缠绕了过来。
——“律令：支配植物！”
萧伯纳皱着眉头表情有些诧异，轻轻地一抬手，那些疯狂生长宛如蛇般缠绕向他的藤蔓一下子就好似温顺的小宠物，非但没有缠绕萧伯纳的身影，反而环绕在他的身边舞动，好似随时会攻击任何靠近的敌人。
作为一个深度访问了【植物】领域的牧树人，萧伯纳对大部分的植物系法术都有极高的抗性和反制能力。
“咦？”
这诡异的变化也让天空中的那头雪白天鹅歪着脑袋露出一丝诧异之色，它的身上环绕着明显的灵光，那是精类化生物模板的特点，对方似乎是一位传奇级的存在，就是不知道是否掌握了天命传奇的能力。
“你不是那个恶徒！”
“你是谁？”
“为什么会控制这些魔宫玫瑰？”那头雪白的天鹅在萧伯纳不远处盘旋落地，它很快化作了一个清丽女性的模样，耳朵稍微有点尖俏，但是面孔却有人类的特征，这是一个人类跟木精灵混血的德鲁伊。
——天鹅之女。
一个极为罕见的特殊进阶职业，只有女性的德鲁伊和游侠才能晋升，而且还必须立下了神圣誓言和纯洁誓言。
绝大部分的天鹅之女都是善良阵营，而且善良偏移的比较厉害，只有一些外在因素才会导致她们的堕落，这类进阶的德鲁伊拥有不俗的法力抗性，可以在天鹅形态下施法，天鹅之女的进阶满级后还能获得精类生物的模板。
“天鹅之女？”萧伯纳有点惊讶地打量了一下对方，然后给猫头鹰鲁恩施展了一个治疗法术，皱眉道：“这些魔宫玫瑰是我在戈壁滩上捡到的。”
捡到的？！
萧伯纳的话让对方有些难以相信，她仔细地打量着萧伯纳，神色相当地警惕道：“捡到的？”
“我还是第一次听说有人能捡到一群魔宫玫瑰！”
萧伯纳检查了一下猫头鹰-鲁恩的伤势，确定只是一些皮外伤并已经复原后，抬手将它放飞，点头道：“是的。我也是第一次捡到这么大一群魔宫玫瑰。”
“赞美大自然的恩赐！”
——侦测阵营。
天鹅之女似乎是并不太相信萧伯纳的话，她对着萧伯纳使用了一个侦测阵营，不出意外浮现了一缕血红色的微光，在跟那些荒野精魂的小可爱们混久了之后，再叠加魔灵城的事件，萧伯纳距离阵营偏移到【中立邪恶】已经很接近了。
“恶徒！”
“你在说谎！”天鹅之女摆出了一副战斗的模样，怒斥道：“快说！你的同伴在哪里？”
“为什么要屠杀那些无辜的荒野精类？”
看起来这个天鹅之女有点不太聪明的样子。
萧伯纳无奈地摊了摊手，没想到他捡到一群魔宫玫瑰居然还能给别人背锅，他算是知道为什么这群魔宫玫瑰没有人看护了，原来是那个堕落德鲁伊在躲避天鹅之女的追杀。
他估计是想要引开天鹅之女，但却没想到萧伯纳捡到了这些魔宫玫瑰，反而引来了天鹅之女的追踪。
“这是我的领地。”
“在我的领地附近出现了一群魔宫玫瑰，我当然要过来看看。”萧伯纳很无奈道：“将它
们放任在那不管肯定要死很多无辜的生物，所以我才打算把它们捡回去，种在我的林中圣地。”
你的领地？
萧伯纳的话让眼前的天鹅之女表情又迟疑了起来，她有点惊讶地上下打量着眼前的这个男人，秀眉蹙起道：“你的领地？”
“这附近只有一座叫做黄金椰枣的城市。”
“它的领主是萧伯纳阁下！”
说到这，天鹅之女的表情又怀疑了起来，怒斥道：“你这个大胆的恶徒居然敢假冒萧伯纳阁下！”
假冒？
萧伯纳的表情有点哭笑不得，他已经可以确定对方的脑子估计是不太聪明的样子，真不知道是怎么进入传奇领域的，看她身上的自然灵光，居然还挺受到精类生物的喜爱。
“你真是萧伯纳阁下？”
“那位传说中战胜了上古邪物-憎恨蛇魔的萧伯纳阁下？”可能是因为萧伯纳的表情太真实，眼前的天鹅之女又怀疑起自己的判断来，她迟疑了片刻后，小声道：“传闻中，萧伯纳阁下掌握了神龙变化的能力，可以变身强大的红龙！”
“你变一个给我看看。”
“我就相信你！”
萧伯纳有点头疼地揉了揉额头，要不是天鹅之女是一群善良之辈，他直接抬手就镇压了，哪里有这么麻烦。
但是对方的身上有神圣誓约和纯洁誓约，能不动手还是不动手比较好。
吼！
萧伯纳有点无奈地开启了神龙变化，伴随着一声沉闷的低吼，一头有着雄伟身姿的古红龙出现在了对方的面前，强大的龙威让她感到心跳都停顿了一下，差点就没扛过龙威的豁免判定。
真的是萧伯纳阁下！
眼前的天鹅之女一下子表情变得非常尴尬，当场就俯身鞠躬，满脸歉意道：“对不起！”
“我还以为那个恶徒还有别的同伴。”
“真的没想到你是萧伯纳阁下！”
“请原谅我的冒犯。”
天鹅之女大部分都是深居简出，她们属于一群跟世俗接触不多的存在，萧伯纳重新化作了人类形态，抬了抬手道：“算了。”
“你们也听说过我吗？”
萧伯纳的表情有点好奇，要是他的名声传播到了天鹅之女的耳中，那就代表着他无形中的传说度已经影响很广了。
“是的。”
“大自然的守护者都听闻了萧伯纳阁下的威名！”
“你在遥远的东方国度战胜了强大的上古邪物-憎恨蛇魔！”天鹅之女此刻的表情居然有点小崇拜的模样，满脸歉意道：“就连智慧圣地的妖精们最近也在讨论阁下的事迹。”
天鹅之女可以随意跟动物、植物、精类生物交谈，她们的主要消息渠道是这些生物，很少进入人类的城市活动。
“你在追踪一个堕落的德鲁伊吗？”
“是精灵种吗？”萧伯纳点了点头，大致知道了自己的传说度影响。
其他的传说度还好说，但是跟上古邪物-憎恨蛇魔的那一战，刷的传说度实在是太硬了，硬到很多偏远的地区都听说了他的威名。
“是的。”天鹅之女点头道：“那是一个堕落的精灵德鲁伊。”
“他残杀了很多荒野生灵。”
“不单单是为了培养魔宫玫瑰，他似乎还在准备某种邪恶的仪式。”
“天鹅之女的姐妹会正在追踪他的痕迹。”
那就是不止一个天鹅之女了。
萧伯纳就说眼前的天鹅之女看起来不太聪明的样子，能够培养出来这么多魔宫玫瑰的堕落德鲁伊应该也不虚她，但要是遇上一群天鹅之女结局就不好说了，天鹅之女的姐妹会相当团结，她们会在同伴需要的时候伸出援手。
天鹅之女的施法能力不低，这种进阶只是降低1级的施法等级，但是可以获得许多额外的能力，德鲁伊进阶的总职业21的天鹅之女，还具备20级德鲁伊的施法能力。
“这些魔宫玫瑰被萧伯纳阁下保管，那我们也放心多了。”
眼前的天鹅之女在道歉后，又急冲冲地化作天鹅形态飞了起来，询问道：“萧伯纳阁下是在那个方向发现它们的吗？”
“嗯。”萧伯纳点头。
天鹅之女得到肯定后，立刻便是展翅飞了过去，随着白天鹅的身影远去，她的身影也远远传来：“那个恶徒一定是看到萧伯纳阁下后躲起来了！”
“绝对不能让他逃走！”
“萧伯纳阁下。”
“等我们抓到了那个恶徒，改天再去黄金椰枣拜访你。”
这个天鹅之女来得急匆匆，走得更快，就连名字都没说，一溜烟就飞没影了。
“真是一群热血少女。”萧伯纳有点无奈地摇了摇头。
天鹅之女的纯洁誓言有点保持童心的效果，她们获得精类生物模板后，灵魂上的衰老会变慢，跟精类生物一样，可以保持心灵的活力。（PS：永远长不大的花仙子。）
纯洁誓言的种类不少，但相当一部分的天鹅之女都会坚守身体上的纯洁，她们不算那种难相处的进阶职业，就是有点过于热心肠了。
既然天鹅之女的姐妹会都出动了，萧伯纳也不用担心她们的安全。
这些天鹅之女大部分都是高阶德鲁伊，少部分是精灵游侠进阶，整体实力算是自然阵营里面比较强的一支，而且跟精类生物的关系相当好，一个堕落德鲁伊碰上她们只能逃命的份。
而且她们还有侍奉的神灵，虽然只是微弱神力的神灵（天鹅仙女），但是对天鹅之女们可是爱护的很。
这事不用萧伯纳插手，但他还是随手招来了一头飞鸟，让它过去看看。
林中圣地。
当萧伯纳带着一大群的魔宫玫瑰回来时，安达尔-巨鹰的表情也有点惊讶道：“魔宫玫瑰？这么多？”
“哪里找到的？”
萧伯纳将魔宫玫瑰转移到了生态园的外围区域，专门挑选了一片肥沃的土地，回答道：“外面捡的。”
“感谢大自然的恩赐。”
安达尔-巨鹰看他的样子就知道不是什么大事，自顾自去椰枣林上课了，他才是教导德鲁伊学徒的主力，并且其中有不少野性之道的好苗子。
小妖精们也成群地飞了过来。
她们虽然觉得魔宫玫瑰开得很娇艳，但却明白这是一种危险的植物，基本上都不会靠近，妖精种可以分辨哪些植物很危险。
“就差活化魔藤了。”萧伯纳有点可惜的样子。
那个堕落德鲁伊怎么不多培养一点植物系生命，那样子他都省去了寻找的麻烦，直接就将林中圣地的外围防御机制做好了。
一点都不专业。
有了魔宫玫瑰的群伤，那自然是要再培养一点单体爆发高杀伤力强的植物系生命。
“去。”
“让蘑菇人搬点息壤过来。”萧伯纳随口吩咐道。
这些魔宫玫瑰会自行繁衍，尸体的话暂时不急，先洒下点息壤培育一下，接下来黄金椰枣恐怕会面临一场战争，那个时候应该是不会缺尸体作为花肥了。
“可惜没有招募到水精。”萧伯纳看了看不远处的小湖泊。
很多水精都是中立邪恶阵营，她们会照料这些魔宫玫瑰。
是时候补充一些邪恶阵营的精类生物了。
随着萧伯纳的阵营逐渐偏向于中立邪恶，恐怕一些邪恶倾向的精类生物也会响应自然感召。
“萧伯纳阁下！”
艾妮塞的身影在林中飞跃，矫健的身姿落在了一颗树梢上，然后轻飘飘落地，沉声道：“我们的斥候侦查到了嚼骨氏族的异动！”
“它们似乎打算对我们动手了！”
终于来了。
萧伯纳的眸中闪过一道精光，缓缓地起身道：“知道了。”
“下令备战！”
“召回其他的沙巨人！让血棘山进入战备状态！沙鳞氏族立刻前往叹息谷！”

# 第51章 战争召唤！三巨头回归！

一小队原始兽人沿着崎岖的山道前进。
很快，在它们的视线前方出现了一个漆黑幽邃的洞穴，在入口放着沉重的铁闸门，即便是隔着老远也可以闻到一股令人作呕的恶臭味和腐尸味。
不知道为什么，在靠近了这里之后，许多残暴的原始兽人也表情有点不安，面露一丝惊惧之色，呼啸的狂风刮过，这片小峡谷发出了呜呜呜的鬼泣声，混杂其中的怪异腐烂味道更是令人作呕，黑暗的气息逐渐侵染了所有人的内心。
“打开它！”
为首的兽人掠夺者面无表情地下令，但自己却悄悄地后退了一步。
沉重的铁闸门被开启。
随后是一道沉闷的鼓声响起，洞穴的深处传来了一阵鬼哭狼嚎般的声音，混杂着从地穴深处涌出来的腐烂味道，所有的原始兽人都不由自主地后退了数步。
咚！咚！咚！
一阵沉重的脚步声响起，伴随着镣铐枷锁拖在
地面上的刺耳声响，黑暗中渐渐浮现了一双血红色的眼睛，它缓缓地从地穴深处走了出来，随着一声愤怒地低吼，一个原始兽人直接被单手捏住了脖子，‘砰’地一声撞击在了坚硬的墙壁上。
“为什么打扰我的苦修？！”
黑暗中，一个有着灰白色皮肤，身高接近三米的原始兽人走了出来，它的双手和双脚上都套着沉重的枷锁，重量估计有上百斤，但是它自己看着却一点都不在意，一块块隆起的肌肉好似浇筑的钢铁，浑身上下有着近百道的伤疤，最明显的一道伤疤在它的下颚，几乎快要切开了它的大动脉。
那是它的父亲留下的。
——【狂怒者】-戈穆什。
面对着这个恐怖的兽人战士的视线，其他的原始兽人都不由后退了一步，为首的兽人掠夺者只能硬着头皮上前道：“狂怒者-戈穆什！”
“大酋长命令你立刻返回部落！”
“战争要开始了。”
战争？
这个极为魁梧壮硕的原始兽人随手扔下了手中的小个子，将视线转向了眼前的掠夺者，眼中闪烁
着嗜血兴奋的光芒，缓缓道：“献给神灵的战争才刚刚结束！”
“嚼骨氏族又要向谁宣战？”
眼前的兽人掠夺者指向了遥远的方向，沉声道：“黄金椰枣！”
“他们征服了血鬓氏族！”
“战胜了西格玛食人魔！
“狂怒者！”
“他们绝对会是令你满意的对手！”
粗重的喘息声响起。
狂怒者-戈穆什沉默了片刻，随即抬头道：“大酋长宽恕了我的罪行？他不再怪罪我杀死了他的儿子？”
掠夺者咽了一口唾沫，缓缓道：“大酋长说，高估自身的实力而去挑战狂怒者，最后被杀死，是一种无知的行为。
“他从来没有怪罪过你！”
“而且他也不止一一个儿子，还可以继续生下去。”
最后一句也许才是最重要的。
听到对方的话，狂怒者-戈穆什发出了一阵渗人的笑声，它知道大酋长的愿望可能已经被神灵所实现了，去年的那场战争嚼骨氏族的表现很优秀。
这个魁梧的兽人战士随手提起了门口一柄重达上百斤的双手巨斧，轻轻拆掉了眼前的闸门，沉声道：“那就走吧。”
“我的怒火已经饥渴难耐了！”
这个极为魁梧的原始兽人朝着地穴的外面走去，而其他的原始兽人也很快跟上，为首的掠夺者队长回头望了一眼那幽邃的令人感到恐惧与不安的地穴深处，眼神中有着一丝跃跃欲试，也许哪一天它也应该向大酋长请求开始一场艰难的苦修。
——食腐兽的地穴！【传说地点】【野性之地】
这座恐怖的地穴是嚼骨氏族的秘密宝藏，据说曾经嚼骨大酋长就在里面苦修过，想要进入它，并且通过它的试炼，至少需要5个职业等级，而如果你能够忍受地穴里面的环境，将会得到永久性的能力提升，当然在里面的监禁引起的心灵伤疤，以及可能出现的人格变化，那都是属于必须付出的代价。只有真正的强者才可以完全无损地从里面走出来。
这其实就是一种古老的试炼仪式。
食腐兽的地穴作为嚼骨氏族掌握的传说地点，只要你可以通过试炼内容，就可以获得一些额外的能力，主要的加持专长为持续狂暴、钢铁意志、兽性直觉和威吓强化。
这个传说地点每周允许一个人进入，如果同时有两个人进入其中，那么古老的试炼仪式就无法启动。
孤独，才能直面恐惧。
狂怒者-戈穆什已经是第三次进入食腐兽的地穴苦修，它为自己套上了枷锁，以限制自己无尽的怒火，跟其他的原始兽人不太一样，它在血统
上是第二代的原始兽人，也就是说它父母辈曾经参加过星门之战，是当初从星门进入主物质位面的狂暴兽人。
最后，它在挑战中杀死了自己逐渐老迈的父亲，在它欣慰的眼神中，砍下了它的头颅，将它送往神灵的国度，也继承了【狂怒者】的称号。
因为生存环境太过于恶劣，物资也极度的匮乏，在原始兽人的故乡，老迈的兽人战士会选择一个荣耀的死亡方式。
这是一项非常残忍的传统！
嚼骨大酋长一直忌惮于它的力量，但是每当战争来临时，它又会召唤狂怒者归来。
狂怒者-戈穆什屈服于对方的力量与权势，但是内心深处一直在等待着挑战的机会，大酋长太注重于权谋之道了，它越来越像一个人类政客，而不是一个强大的兽人战士。
战斗，才是原始兽人的灵魂。
狂怒者-戈穆什魁梧的身影朝着嚼骨氏族的方向走去，在它那可怖的遍布伤疤的身影走远后，其他的原始兽人才悄悄地跟了上来。
这个家伙是一个怪物。
兽人里面的怪物！
风岩丘陵。
曾经的战斗已经让这片土地满目疮痍，哪怕是上古邪物-憎恨蛇魔已经被李察德大师和萧伯纳阁下联手镇压，可是上古邪物留下来的污染依旧有所存留，这里的很多野兽和荒野生物都沾染了上古邪物的气息，变得越发狂暴凶残，普通的动物被自动视作为魔法生物里面的凶暴野兽。
三个极为高大壮硕的身影正在凛冽的狂风中前行。
哪怕是他们披着宽大的灰色斗篷，其他人也只要一眼看过去，就能够辨认出来他们的身份。
沙巨人。
这支远行小队的首领是沙刃-里恩特，在击败了西格玛食人魔重新夺回了叹息之谷后，他和他的族人都在四散游历打探消息，寻找那些曾经溃散逃亡四面八方的其他沙巨人氏族。
这一次他们又扑了一个空，他们前段时间从商人的口中听闻有一些沙巨人在风岩丘陵的南面做佣兵，但是等到他们赶到时，对方早就已经离开了。
但还算有点好消息，一支六人规模的沙巨人家庭返回了叹息之谷。
随着萧伯纳阁下战胜了西格玛食人魔的消息传开，不少的沙巨人都准备返回曾经的故乡看一看情况。另外一队人马也寻找到了同族，那是一个十八人规模的沙巨人小氏族，新生儿的数量多达六人，他们的首领很高兴地响应了召唤，此刻正在前往叹息谷的路程上。
这样一来的话，叹息谷的沙巨人总人口已经达到了五六十人，如果能够将所有四散的族人都召集回来，他们的氏族将重新恢复到一百人以上的人口。
狂风呼啸。
沙刃-里恩特的脚步突然停下，在他的头顶出现了一只盘旋的雄鹰，它发出嘹亮而急促的鹰鸣声。
“停下。”
沙刃-里恩特挥手示意同伴停下脚步，他侧耳仔细地倾听了一下，仿佛是感应到了什么一般，沉声道“萧伯纳阁下在召唤我们！”
“黄金椰枣面临危险。”
“立刻返回。”
“战争可能要来临了！”
作为东方国度的原住民，沙刃-里恩特很清楚三月份是一个动荡之月，原始兽人随时可能对其他的种族发起一场狂热血腥的战争。
这将会是一场苦战！
哪怕是强大的沙巨人，从他们的幼年时期，便开始不断地听到来自原始兽人的恐怖传闻，那些血腥暴戾的兽人战士疯狂地摧毁一切掠夺一切，即便是一个成年的沙巨人能够同时面对十来个原始兽人，但是只要它们一旦发起战争，那么来得绝对不会是一支兽人小队，而是浩浩荡荡的兽人大军。
立刻返程。
沙刃-里恩特一行人调转方向朝着叹息谷的位置赶去，希望一切还来得及，叹息谷留守的沙巨人还有三十多人，加上其他种族的部队，以及险要的地形优势，原始兽人哪怕是进攻也没有可能那么快拿下。
血棘山。
一个个魁梧的血鬓豺狼人正在列队，它们手持利刃战斧，身披重甲，整装待发，虽然只有一百多人的规模，可是气势上却明显压过了一旁的人类部队。在萧伯纳阁下收编了血鬓氏族的豺狼人后，一部分当初溃散的豺狼人又重新返回了血棘山。
刀疤战死于贫瘠之地后，血鬓氏族的中坚力量损失惨重，如今它们的首领是弗林德，一个很罕见的自然觉醒的豺狼人德鲁伊，虽然它的主要职业还是战士。
弗林德的觉醒属于意外事件，它响应了荒野精魂的感召，并因为荒野精魂的认可而晋升。
这大概率跟萧伯纳让血爪一朵莉西卡，以及她的配偶，还有战死后的刀疤，它们的灵魂融入了荒野精魂有关。
弗林德并非是一个强大的德鲁伊。
它的感知不够高，只能施展少量野性之道的法术，变化能力也不够强，最拿手恐怕只有野性之力，也就是+2力量敏捷和体质的那个法术。
但这是一个不可忽视的倾向。
荒野精魂有着远超于自然精魂的包容性，它们正在尝试接纳豺狼人这个种族，至少有些豺狼人可以通过荒野精魂晋升成为德鲁伊。
“曾经，残忍使我们强大。”
弗林德是一个非常壮硕的豺狼人，毛色偏向于深红，面目狰狞，凶残且丑陋，但却是豺狼人里面为数不多的智者，至少它是目前唯一个会翻阅书籍的豺狼人，它注视着眼前的同族，沉声道：“而现在，我们也必须证明，我们能够坚守秩序与公正！”
弗林德立志于让血鬓氏族脱离荒野生物的一支，至少是步入文明的正轨，它对其他豺狼人的要求很高，希望将血鬓氏族从混乱邪恶带到中立邪恶的阵营，最好是进入守序中立的阵营。
这样就会有更多的豺狼人德鲁伊诞生！
弗林德远没有刀疤强大，刀疤战死前已经接近准传奇的领域，而弗林德最近才进入了高阶职业者的行列。
但是它对血鬓氏族的管理却相当有效，这段时间血鬓氏族的人口迅速增长，征服招募了许多的荒野豺狼人，将氏族的人口和实力提升了一大截。
它甚至还想启蒙更多的豺狼人，让它们踏上原始的野性之道，即便它自己的德鲁伊等级才只有5级。（10级战士/5级德鲁伊，德鲁伊等级提升是荒野精魂的恩赐。）
“出发！”
随着弗林德的命令下达，整装列队的血鬓氏族朝着叹息谷的方向出发。
刀疤战死后。
萧伯纳阁下大幅度地提高了对血鬓氏族的优待，不但给它们划分了栖息地，还给了它们自治权，并且配给的装备也相当豪华，至少是达到了正规军的标准。
刀疤用它的死，证明了血鬓氏族的忠诚！
萧伯纳阁下也绝不吝啬他的慷慨，血鬓氏族现在的实力已经恢复了很多，它们作为黄金椰枣的一支外编军团，控制着血棘山附近的部分区域。
黄金椰枣。
一股紧张的气氛笼罩着这座新兴的绿洲城市，一队队的士兵开始集结，父母正在告别自己的儿子，妻子正在送别自己的丈夫，所有人都知道战争即将来临了，而这一去恐怕会有很多人都再也回不来。
但是他们虽然恐惧，虽然哭泣，但却并没有任何一个人退缩，因为他们也很清楚一点，想要在残酷的东方国度扎根生存，他们已经别无选择。
唯有一战！
任何没有经历过原始兽人战争的种族，都无法扎根于东方国度，任何没有接受过原始兽人挑战的城市，都无法屹立于东方国度！
它们是蝗虫、是掠夺者、是毁灭者，但也是东方国度如今生存链必须经历的一环考验！
邪教徒，巨龙领主，原始兽人。
乃至是上古邪物！
在这片混乱的东方国度内，所有人都明白想要活下去必须做些什么。
“萧伯纳阁下！”
“萧伯纳阁下！”
“萧伯阁下来了！”
远处的椰枣林中，萧伯纳的身影缓缓出现，伴随着他的身影出现，无数人的视线也望了过来，他们的眼中充满期希，敬畏中包含着祈求，这些平凡的人们渴求着萧伯纳阁下的伟力，他们期待着胜利，也期待着丈夫与儿子可以在萧伯纳阁下的庇护下幸存。
但战争是残酷的，他们能做的只有满怀希望地祈祷平安。
咚咚咚。
一阵沉重的脚步声响起。
在萧伯纳的身后，是一群带着斗笠，披着灰色斗篷的高大身影，为首的黑石更是看着像个小巨人，林中圣地封存着神器的残页，这一战古树卫士不能离开，它必须镇守林中圣地。
蕈人的王，带着它的精锐卫士加入了战斗。
萧伯纳为它们准备了防护的魔法奇物，这些蕈人的中坚力量大部分生物等级都超过15，还有一些具备强大的类法术能力。
“出发！”萧伯纳冷静地下达了命令。
沙鳞氏族的部队早就已经先一步去了叹息谷，森波卡战死后，他的弟弟继任了首领的位置，本来已经退居幕后的沙蜥人祭司-尤莉赛亚不得不再度出山，由她来辅佐森波卡的弟弟管理沙鳞氏族。
但现在沙鳞氏族依旧缺乏一个真正的灵魂人物，森波卡的弟弟不管是才能、实力、还是人格魅力都稍微差了那么一点。
也许得等新一代的年轻人成长起来。
这一战的主力部队并非是沙鳞重装勇士，而是远东遗民的人类军队，原始兽人的军队规模太大了，整个黄金椰枣也就只有人类的数量可以与之抗衡。但是远东遗民的征召部队，平均职业等级
才3级，装备上也比较简陋，跟原始兽人正面硬撼，恐怕还得靠其他种族的精锐。
“我们好像来得不是时候。”一家接待商队的旅馆前，一位面容非常美丽的少女轻声道。
在她的身旁是一位优雅雍容的高贵夫人，哪怕是经过了乔装打扮，但一身的雍容气度也让人忍不住侧目，在她的旁边是一位有些胆怯、好奇与兴奋的少女，宛如紫水晶般的长发露出一缕，日渐高挑的身姿透着少女的青春活力。
在她们的身后，是一小队沉默寡言的魁梧卫士，哪怕是外面披着遮挡风沙的长袍，外露的精制铠甲也宣示着他们的不凡。
嗷呜！
一阵响彻云霄的狼嚎声传来。
远处的荒野中，高加索之狼化作的北地巨狼缓缓现身，在他的身后则是一支强大的兽群，哪怕是还未完成荒野之主的试炼，他也在觉察到了黄金椰枣的危机后，重新返回了这座绿洲城市。
曾经为了避免兄弟相残，他选择了让步，将冬狼之王的位置让给了抚养他长大的那头母狼的子嗣，而如今的黄金椰枣对他这样一个孤独的荒野行者来说，算是唯一一个有点像‘家’的地方，至少他在这里有朋友，有伙伴。
嘹亮的鹰鸣声响起。
安达尔-巨鹰的身影盘旋于黄金椰枣的上空，伴随着呼啸的狂风，羊面翔狮兽的身影也从半空中掠过，他执掌着猛禽领主的权柄，那是真正的天命传奇，安达尔-巨鹰可以支配许多的猛禽生物。
三巨头再聚首！
今日的黄金椰枣再也不同往昔，忙碌的城市内，来自月之女士教会的牧师们正在侍从的协助下披上重甲，当他们穿着一身厚重的铠甲提着钉头锤战锤连枷走出还比较简陋的神殿时，对面的街道上，一队披着银白色铠甲的财富女士的牧师也正迎面走来。
冤家路窄！
沃伦牧师看了看对面财富教会的高阶牧师，回了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
虽然萧伯纳阁下是月之女士的神眷者，但是月之女士实在是太不管事了，教会内部的结构比较松散，沃伦牧师只能得到有限的支持。而财富教会对丝绸之路的重视也转化为了对黄金椰枣的投资，他们明显是更加财大气粗，不但神殿修建的金碧辉煌，就连牧师的装备也是相当豪华。
这就很气人了！
在街道的尽头，商人豪猪-鲍勃的儿子比尔，这个年轻且聪明的商人已经在黄金椰枣获得了不低的地位，他此刻正在帮助协调黄金椰枣的后勤，这一次的军队调动对黄金椰枣的后勤压力也不小，毕竟一个刚刚崛起的城市很多事情都还在摸索中成长。
吼！
一道高亢的龙吟声传来。
黄铜龙-奎恩·卡特隆十分嚣张地在军队上空掠过，虽然它的出现引发了一点骚乱，但是一头巨龙的现身无疑是极大地提高了黄金椰枣的士气，人们不由自主地发出了一阵欢呼声。
赞美萧伯纳阁下！
一直到这个时候，很多人才发现不知不觉间黄金椰枣已经如此强大！

# 第52章 夜不收

血红色的月亮预示着战争与死亡。
虽然嚼骨氏族的大军还没有正式入侵叹息谷，可是黄金椰枣的斥候与原始兽人的先锋部队已经展开了一场无比惨烈的交锋。
漆黑的夜色下。
十多道矫健的身影在悬崖的峭壁旁攀爬跳跃，他们的身影宛如敏捷的蜘蛛，沿着近乎九十度垂直的墙壁上行，精制的钩锁悄悄地攀附在了岩石上，随着矫健的身影轻轻跃起，在峡谷的边缘连续跳跃，足尖点在两侧吐出的岩石上，一次飞跃便是五六米的距离，转眼间已经爬上了上百米高的峭壁。
酒保-巴塔轻轻一跃，一个三百六十度的翻身，单膝跪地，轻轻地落在了柔软的砂石。
在他的身后，一道道的身影攀爬而上，十六道身影接连单膝落地，他们全部都是一袭特制的夜行衣，在腰间和手腕的位置还有独特的魔法奇物。
这些都是来自幽暗地域的独有附魔奇物，是卓尔精灵的蜘蛛系附魔，萧伯纳一口气砸了十多万枚金德勒，硬是给黄金椰枣的一线游荡者配备了，他们现在是黄金椰枣的眼睛，这些斥候部队有着一个很东方帝国化的名字。
——夜不收！
酒保-巴塔当初在黑鸦镇就负责远东遗民的情报工作，绝大部分的佣兵都是从他的手中接任务，虽然在来到了黄金椰枣后行事比较低调，远远不如阴影剑圣-波尔图·南的名声响亮，但他其实是黄金椰枣里面游荡者的二号人物，仅次于萧伯纳专门培养的伯纳德。
在办事能力上，酒保-巴塔跟伯纳德不相上下，就是他不够心狠手辣，在某些事情上萧伯纳可以给伯纳德干更多的脏活累活。
而且巴塔跟远东遗民关系太深，萧伯纳已经给了波尔图·南极高的地位，短时间内不能让远东遗民太过于强势，至少也要给来自禅达，以及其他地方的移民一些机会。
等以后版图不再局限于黄金椰枣，那么酒保-巴塔也会受到提拔重用，但是他跟波尔图·南还是需要分开。
萧伯纳还不能允许现在的黄金椰枣出现派系。
至于艾妮塞本人，她的身份更像是萧伯纳的秘书，什么事情都能管一些，也可以直接向萧伯纳本人汇报，但是本质上并没有太多的实权。
明眼人一看，就知道萧伯纳阁下对她不算是完全信任，可是她的地位又非常的特殊，是平时最容易接近萧伯纳的女性人员。
“兽人的味道。”
巴塔的鼻子嗅了嗅，沉声道：“它们就在附近了。”
“准备战斗。”
嚼骨氏族的兽人大部队还没有过来，但是它们氏族的斥候部队已经出现，昨天就有一个巡逻的守卫被摸了脖子，手法干脆利索，一看就是高阶的游荡者。
兽人的天生职业是战士，其次数量最多的是野蛮人，以它们的体格进阶游荡者比较困难，但并不意味着没有。
原始兽人不喜欢洗澡，所以身上的体味很严重，它们自己闻不到，但是其他种族嗅觉灵敏的老远就能闻到，兽人的刺客会涂抹一些抹去气味的香料，这种手法很多高明的游荡者都会干，巴塔的身上就没有任何的味道，他会定期使用一些游荡者的秘药抹去气味。
一个个的游荡者遁入了阴影。
虽然正面战场上，游荡者出现的机会不多，可是在战场之外的地方，到处都是游荡者的舞台，他们承担的任务难度丝毫不低于正面血战。
很快。
视线前方浮现了一些篝火的微光，在一个隐蔽的小凹谷，东方国度的夜晚风沙很大，原始兽人燃起了篝火补充热量与食物。
“五个兽人掠夺者。”
“三个潜行者。”
黑暗中传出来了一道冷冰的女声，黄金椰枣除了艾妮塞没有高阶的女性游荡者，对方的身份巴塔也不是很清楚，只知道是来自西大陆的死亡泥沼，据说是一个叫做仁慈会的刺客组织。
萧伯纳阁下告诉他，这些人可以信任。
巴塔不知道对方的名字，只知道她的代号。
夜莺，曾经在一次执行任务后，巴塔见过这个女性刺客处理身上的伤口，在她雪白的背脊上有着一道道的伤疤，都是鞭挞留下来的伤痕，她常年遮挡自己的面容，虽然外露的一些轮廓可以看出来她的美貌，但是不经意间还是能看到她侧脸上一道浅浅的烙印。
那是奴隶的烙印！
仁慈会是一个秘密活动于黄金椰枣的神秘组织，他们似乎只听命于萧伯纳阁下，但却并非是萧伯纳阁下创建的组织，他们也有自己的目的，只是暂时侍奉萧伯纳阁下。
“掠夺者交给我们。”巴塔沉声道。
“不行。”夜莺的声音冰冷，巴塔似乎从未在，她的声音中听出感情的波动，只见她朝着同伴比了一个手势，缓缓道：“里面有进阶的野蛮人。”
“必须一击必杀！”
“要不然伤亡会很大！你们对付那些潜行者！”
“我们是专业的刺客。”
“知道怎么对付这些狂暴的野兽。”
嚼骨氏族的先锋部队基本上都是老兵，它们的大酋长散出去了六支斥候部队，负责打探叹息谷的情报。这些老练的兽人战士自带三个生物等级，部分还参加过不止一次献给神灵的战争，整体实力相当的强悍，其中不乏高阶职业者的存在。
巴塔知道对方说得是实话。
游荡者除非是进阶刺客类的职业，否则的话，正面作战能力稍弱，要是被野蛮人狂暴后冲击一波，恐怕就连遁入阴影的机会都没有。
他们只有起手偷袭的那一波优势。
“行动！”
随着命令下达，其他的游荡者摸向了篝火的位置，而另外一队人则悄悄地潜伏到了附近的高地，他们拿出来了十字弩，瞄准了原始兽人的方向。
【寻龙者】-卡玛图的狗头人氏族拥有不俗的锻造能力，估计也就是比矮人差那么一点点，绝大部分的武器装备它们都可以锻造，不过弓弩基本上都是花大价钱从其他地方购买的。
短时间内，狗头人可以满足黄金椰枣的军工需求，但是想要精制武器装备，以及大规模的量产，恐怕还是得依靠矮人的贸易。
风啸之渊倒是有点灰矮人，可是暂时用不上。
篝火旁。
聚集在篝火附近取暖的原始兽人正在休息，外面有着警戒的潜行者，兽人的游荡者魁梧有力，体型不小，它们的战斗风格也跟战士差不多，要是偷袭失败就正面硬钢，很少有遁入阴影重新寻找偷袭机会的。
一个原始兽人大概有两个人类的宽度和体重，这样的体型虽然还是中等生物，可是潜行的能力已经被影响了。
咻！
黑暗中一支支的弩矢突然射了过来。
这一波的偷袭打了原始兽人一个措手不及，转眼间坐在外面的原始兽人就连续中了七八箭，但是它们魁梧的身躯肌肉太过于壮硕了，弩矢根本就射不穿它们的肌肉，也就只是伤势看着吓人，这点轻伤还要不了原始兽人的命，上面涂抹的毒药才是关键。
一道寒光闪现。
夜影纤细的身影从天而降，直接落在了那个兽人潜行者的后背上，在对方反应过来的一瞬间，匕首已经割断了它的喉咙，甚至切开了颈骨。
扑通！
伴随着喷涌而出的鲜血，原始兽人强壮的身躯倒地，夜影一个翻身腾空，纤细的腰肢扭出一个不可思议的角度，避开了投掷而出的飞斧，斧刃几乎是贴着她的头皮掠过，斩下了几缕栗色的长发。
原始兽人的掠夺者装备着制式的军用装备，通常是一套标准的重甲，包括头盔，护臂，护膝，腰甲等等，想要杀掉它们，除非是拿着高阶奇物级的武器，否则的话就只能从铠甲的缝隙里面刺入要害。
虽然不是矮人族战士那样的铁疙瘩，但是原始兽人的装备也是相当精良。
兽人掠夺者常用的武器是双手战斧与战刃，它们还会配备短距离的投掷武器，最常用的是飞斧，这样的飞斧在兽人的力量加持下，近距离可以秒杀常规步兵。
一个全副武装的兽人掠夺者，身上一般携带着3-5件的投掷武器。
“敌袭！”
篝火旁的掠夺者军士咆哮了一声，瞬间一个翻滚避开了巴塔的偷袭，紧接着它拿起了地面上的战斧，朝着前方就是一招横扫。
这是一个高阶职业者，一个参加过多次战争的老兵。
它太警觉了。
战斗几乎是它的本能。
砰！
巴塔毫不迟疑地铲起一片飞沙，在阻碍了敌人视线的瞬间，抽身后退，紧接着抬起左手，一发淬毒的袖箭射向了敌人。
这样的装备制作精巧造价昂贵，游荡者里面能用的也是少数。
吼！
在夜影的右侧，一个身中五六箭的原始兽人咆哮了一声，它盘虬的肌肉好似蠕动般膨胀，伴随着愤怒地低吼，它直接反手抓住了一个刺向了它后背颈脖处要害的游荡者，这个进阶野蛮人的肌肉已经超出了凡人的限制，居然卡住了那个游荡者的匕首，在他意识到不对想要放弃拔出武器时，对方已经反手朝着后背抓住了他的双肩，伴随着剧痛与骨裂碎裂的声响。
轰！
那个游荡者瞬间被原始兽人一个过肩摔砸在了地面上，地面在闷响中声出现了一个人形的凹坑，全身的骨骼粉碎，鲜血与内脏碎片从喉管里面不断涌出。
野蛮人抬手就想要拿起一旁的武器。
咻！
但这时夜莺已经甩出了手中的飞镖，两个刺客的身影交错突进，在对方抡起沉重的双手战斧扫过的瞬间，夜影直接从对方的胯下滑过，她
的体型非常娇小，在滑过的一瞬间手中的匕首闪过一道寒光
一道凄厉的嚎叫声响起。
在无比的剧痛下，眼前的兽人狂暴者出现了一丝僵直，随后另外一位刺客的身影飞扑上，短剑顺着护甲的缝隙刺入。
一击命中！
瞬间松手！
他在同伴的死亡中得到了教训，瞬间松开了短剑后撤，而就在他后撤的同时，眼前发狂的兽人狂暴者直接就是一个擒抱，巨大的力量足以瞬间勒断敌人的胸腔，但它现在却是扑了一个空。
招招要害！
以命换命！
这些原始兽人的老兵好似完全无视死亡，明明他们有起手偷袭的优势，可是在敌人的疯狂反扑下依旧是不断地出现伤亡。
惨烈的厮杀爆发的很快，结束的也很快。
当夜莺略带喘息地落地时，地面上已经全是原始兽人的尸体，浓郁的血腥味引来了几头附近徘徊的土狼，但是在感受到浓郁的杀气后，这些土狼呜咽一声又逃走了。
鲜血渗透了沙土。
巴塔的左臂呈现出怪异的扭曲，在他的脚下是那个兽人军士的尸体，他咬着牙割开了衣服，将已经碎裂的袖箭拆了下来，沉声问道：“伤亡如何？”
这个兽人老兵太难缠了。
哪怕是起手偷袭，还让对方中毒，它临死前的反扑依旧还是扭断了巴塔的左臂，骨头已经粉碎，指骨和掌骨被完全捏碎，这还是他冒险进入‘半尺之距’的战斗，让对方的双手战斧完全无法施展，要是距离拉开一点的话，最后死得是谁还很难说。
这是力量与敏捷的碰撞。
只有最凶悍的潜行者才会将战斗拉入‘半尺之距’，因为这是短兵器的优势区域，可是生死往往就在一瞬间，稍微一个失误瞬间当场毙命！
巴塔前后刺了掠夺者军士十一刀，但是对方只击中了他两次，一次捏碎了他的左掌，扭断了他的左臂，另一次手肘击中了他的胸腔，打断了他的两根肋骨。
“死了三个，伤了五个。”夜莺的表情极度凝重，她看着同伴的尸体，蹲下去合上了他的双目，缓缓道：“要是原始兽人全是这样的战士。”
“接下来的战斗恐怕会非常惨烈！”
1比1的战损。
这简直是一群不知死亡为何物的野兽！
“这些都是老兵。”巴塔面无表情地将断裂的左臂归位，然后单手包扎了起来，沉声道：“嚼骨氏族去年才刚发动一次远征，它们幸存的老兵恐怕也不多。”
但是实力都非常的强！
在敌人的身上，巴塔感受到了那种身经百战的战士直觉，被起手偷袭的情况下都能打成这样，要是正面战场上它们的威胁会更可怕。
原始兽人简直就是一群为战争而生的种族。
“处理一下。”
“准备回去。”
原始兽人天生力量属性太高了，受伤的人基本上都是残废，必须要经过德鲁伊和牧师的治疗才能恢复作战能力。
嚼骨大酋长撒出来的斥候部队有数支，巴塔盯上的是其中一支，还有一支是伯纳德在带队处理。
在战争来临之前，他们必须先瞎掉敌人的双目。
夜不收。
他们即是斥候，也是黑暗中的刺客。

# 第53章 援军！一个！

酒保-巴塔这边因为有仁慈会的刺客帮忙，一切进展的都还算顺利，至少成功拔掉了敌人的斥候小队。
可是伯纳德的那边此时却遭遇了巨大的危机！
他们一开始的行动都跟巴塔这边差不多，前期都是非常顺利的，不管是追踪还是潜行的能力，黄金椰枣的游荡者都远高于原始兽人，他们找到了那一支原始兽人的斥候小队，并且还悄悄地摸到了敌人的营地。
但是一个小小的变数，将一切都引向了不可知的方向，并且给伯纳德带领的夜不收小队造成了致命的威胁。
格乌什之眼【死亡之眼】！
这一支原始兽人斥候的首领并非是普通的掠夺者军士，虽然它的身份也是一位兽人军士，但是它的出身很不简单，古沃夫是嚼骨大酋长的第十一个儿子，算是比较受到宠爱的一个，因为它的母亲是一个极为魁梧强壮的美兽人，它的外祖父也是一个著名的兽人掠夺者。
这样的出身就导致古沃夫接受的教育与训练远超于其他的原始兽人，它早早的就通过特殊的仪式挖掉了自己的右眼，然后进阶成为了强大的‘格乌什之眼’。
这是以兽人神系的主神为名的进阶职业，也是许多原始兽人的追求。
古沃夫是一个接近传奇实力的兽人战士，它参加过去年的那场远征，可是因为最后的失败，让它失去了自己的右臂，也错失了进阶传奇的机会。虽然后来通过萨满祭司恢复了伤势，可是它也因此一蹶不振了许久，一直到今天才主动请求加入斥候小队。
格乌什之眼在提升到10级时，有一个特殊的能力，叫做‘格乌什的视野’，它最大的作用就是可以通过仪式中失去的那只右眼，看到自己死亡的瞬间，这是一种类似预言的超自然能力。
古沃夫就看到了自己的死亡！
就在伯纳德带队发动偷袭前的那几秒钟，古沃夫预见到了自己的死亡，从阴影中闪烁而出的刺客，挥舞着一柄漆黑的诡异匕首，直接刺入了它的心脏，夺走了它的生命。
也就是一两秒钟的时间。
但这个时间对一个身经百战的老练战士来说，已经能够发动半轮的狂野攻击，干太多的事情了。
“有敌人！”伴随着低沉的咆哮声，古沃夫一瞬间拿起了自己的双头斧。
惨烈的战斗在一瞬间爆发。
外围的原始兽人斥候在伯纳德第一轮的偷袭中损失惨重，可是古沃夫和它身边的精锐卫士，却是迅速地反应了过来。
一个游荡者瞬间被飞斧砍中了脑袋，大半个颅骨都碎裂了，脑浆鲜血喷涌而出。
格乌什之眼的进阶有盲斗和盲视的额外专长，它还可以用‘盲从’的能力来加持附近的原始兽人，并且作为一个战士，它的格乌什之眼等级能够施展对应的狂暴，类似于野蛮人的狂暴能力。
沉重的双头斧宛如呼啸的狂风，直接逼退了阴影中闪烁而出的伯纳德，紧接着古沃夫喷出了一口唾沫，那是致盲唾液的能力，是它的胃酸，在短距离的近战中很有威胁，并且非常的恶心人。
——旋风斩！
古沃夫一个大旋风斩逼退了敌人，然后跟它的精锐卫士背靠背对抗着四周浮现的游荡者，它的身上遍布着无数丑陋的伤疤，这些仪式伤疤可以提高它的天生防护等级，所以哪怕是没有护甲保护的部位受伤，也不会那么致命。
血厚，防高，力量惊人，还可以预示死亡征兆。
在整个侦查小队只剩下来了三个人的情况下，古沃夫依旧给伯纳德的夜不收小队带来了巨大的伤亡，只是不到十轮的交手时间，也就是一分钟的样子，伯纳德的小队便阵亡了三人，重伤了两人。
如此惨重的伤亡，如果想要硬碰硬干掉对方，他们恐怕得拼到同归于尽。
此刻伯纳德也在犹豫。
游荡者没有了起手偷袭的那一波优势，正面对抗想要打赢战士可不容易，更别说是对方还有一个接近传奇领域的强者，人数优势的作用并不明显。
但是这个原始兽人的身份看起来很不简单！
就这么放弃，他又不甘心。
最终。
伯纳德还是选择了放弃，因为夜不收小队才刚刚就建立，挑选的都是整个黄金椰枣的精锐游荡者，让他们牺牲在这里实在是太不值得了。战争才刚刚开始，以后要用到游荡者的地方还有很多，为了一支斥候小队，还不值得他们拼死一搏。
“撤！”
但就在伯纳德准备下令撤退时，突然间一阵急促的脚步声从外面传来。
不妙！
这沉重的脚步声让双方都暂时停顿了一下，伯纳德非常担心是其他的原始兽人赶来支援，立刻下令其他人撤出营地，如果被包围在里面的话，没有足够活动的空间，游荡者的敏捷技巧毫无作用。
“嗝~！”
在黑暗中出现了一个蹭亮的大光头，他穿着一身破破烂烂的衣裳，赤脚走在坚硬的砂石地里，手中却是提着一个看着价格不菲的酒坛，魁梧的身影一路摇摇晃晃，可是前进的速度却相当快，转眼间就已经到了伯纳德等人的面前。
伯纳德居然都没看清对方的动作，等到对方接近他五米距离时，这才惊觉般地后退了半步。
传奇！
这绝对是一位传奇强者！
“喂！？里面是兽人吗？嗝？~！……”这个魁梧的壮汉年纪大约三十多岁，有着远东之民的面部轮廓，他身上的酒气简直跟刚从酒窖里面捞出来的一样，浑身上下全部都是破绽，破绽居然让人多到根本无法下手，他走路时也是摇摇晃晃的样子，醉眼朦胧，也不知道在夜色下赶路了多久，半边身子居然都是烂泥，不知道是不是因为喝醉掉到了泥沟里面。
“是。”伯纳德一时间被对方的出场气势震慑，下意识地回答道。
一个大大的酒嗝响起。
这个醉醺醺的壮汉点了点头，满意地一笑道：“那就好……嗝！……”
“正愁没有礼物上门呢。”
“提几个兽人的脑袋去给萧伯纳阁下做礼物！……他应该会好酒好肉招待我吧！……”
醉拳大师！
伯纳德一瞬间惊醒，大致猜到了眼前这个醉醺醺壮汉的身份。
——豪饮【超自然能力】！
在得到肯定的答复后，眼前的醉拳大师直接举起了手中的酒坛，他对着酒坛一阵狂饮，伴随着手中的烈酒被他豪饮而尽，他浑身的肌肉也开始膨胀起来，隆起的肌肉宛如钢铁浇筑，流转着古铜色的奇异光泽。
醉拳大师的豪饮可以一口气喝下对应职业等级数量的烈酒，每个等级对应一杯的烈酒，它会降低醉拳大师的两点感知和智力，但是提升相应的力量和体质属性。
这个特殊进阶职业起源于远东之地，在禅达附近就只有一位传奇等级的醉拳大师。
因为经常拖欠酒钱，这位传奇大师的名声不是很好。
砰！
伴随着地面的震颤，眼前醉醺醺的壮汉一瞬间消失在了原地，等到伯纳德反应过来时，里面已经传出来了一声沉闷的巨响。
——炮锤！
醉拳大师的招术跟其他的武僧流派不太一样，他更加接近于远东之地的武道家，他直接一记凶猛的炮锤击飞了一个强壮的原始兽人，以原始兽人那变态的体格与力量，在他的手中就好像是一个小玩具一样，连人带着铠甲两百多斤的重量，他随手一个肘击就打到了半空中，接着是一个直步冲拳，在坚硬的精致铠甲上留下一道清晰的拳印，气的能量穿透了厚重的铠甲，直接震伤了敌人的内脏。
噼里啪啦！
古沃夫抡起双头斧斩向了眼前这个突然冒出来的敌人，可是对方却好似滑腻的泥鳅，迈着诡异且醉醺醺的步伐，轻松地躲开了它的攻击，它的武器就连对方的衣角都没有沾到。
——迷踪步。
浓郁的酒气随着醉拳大师的呼吸喷出，不知道何时附近的原始兽人也有点喝醉的模样，动作明显是缓慢了一分。
——铁山靠。
这是一个接近于西方流派的强力撞击技巧，西方流派的职业者更加喜欢击倒训练，但是醉拳大师却是将一个原始兽人好似沙袋般地撞飞了墙壁上。
——轰栏炎炮。
只见醉拳大师突然深吸了一口气，他之前豪饮的烈酒被瞬间点燃，随着他的吐息，一片炽烈的锥形火焰笼罩了眼前大概六米左右的距离，原始兽人在火焰的喷吐下发出痛苦的哀嚎，伴随着体内的烈酒化作火焰喷吐而出，醉拳大师的神色也清明了几分，豪饮带来的属性加持和属性衰减也同时消失了一部分。
战斗结束。
“嗝！…你们几个过来，帮我把兽人的脑袋割下来！……”
“我还要拿去送给萧伯纳阁下当礼物呢！……嗝！……”
这位醉拳大师又变成了之前一副醉醺醺的乞丐模样，他提起已经被喝光的酒坛，表情有些懊恼的模样，摇摇头道：“早知道就留一点了……”
伯纳德满脸恭敬地割下了兽人的脑袋，递到对方的面前道：“大师。”
“我们是黄金椰枣的斥候。”
“你要是不嫌弃，可以跟我们一起返回营地。”
这位醉拳大师嘿嘿一笑，没有一点架子道：“我当然知道你们是黄金椰枣的人！……酒没？……有钱没？……”
“我救了你们一命，借我点钱花花呗？”
“等见到了萧伯纳阁下，我就还给你们！……”
慈悲修女说萧伯纳阁下非常的慷慨。
想必他远道而来帮忙，那位阁下肯定是不会吝啬的，到时候找他要点小
钱花花那是没问题的。
“有。”伯纳德当即点头道。
这个醉拳大师拿到了钱，直接嘿嘿一笑，迈着飘忽不定的步伐就消失在了黑夜中，他的声音远远传来：“你们慢慢走！…”
“我先去找个地方买酒！……”
“钱，改天就还你们！…”
东方国度有不少的传奇强者都性格古怪，伯纳德也没想到对方跑得这么快，无奈之下只能下令打扫战场，他们的伤员不少，必须得救治一下。
叹息谷。
因为嚼骨氏族的入侵，整个城镇都陷入了森严的战备状态。
一些流民也迁移到了这里，其中还有一些沙漠地带的游牧民族，原始兽人的远征会掠夺路上的一切资源，那些不幸被它们碰上的游牧种族会被抢光一切，然后自身也被抓做奴隶驱使。
今天就有一个衣衫褴褛的壮硕乞丐被当做流民一起放了进去，叹息谷防得是原始兽人，对人类还是很优待的。
但是这个乞丐到了叹息谷什么也不干，第一时间就跑到酒馆闹着要喝传说中的‘龙息’。
于是他就被胖揍了一顿。
两个伙计提着被打得鼻青脸肿的醉拳大师，直接扔在了街角的胡同里，没想到他转眼就嘿嘿一笑爬了起来，从衣襟里面摸出一个精致的酒瓶，美滋滋地喝了一口。
“陈大师？！…”一道清冷的女声在小巷外响起，声音相当的迟疑。
酒保-巴塔皱着眉头跟在后面，看了看眼前的夜莺，疑惑道：“你认识他？”
“真的是你！”
“陈大师！？你怎么在这？”夜莺快步上前扶起了眼前醉醺醺的大汉，惊讶道：“修女大人呢？她怎么没跟你一起？”
醉拳大师表情有点尴尬地收起了酒瓶，打了一个酒嗝道：“她跟克里恩·杜另有任务。”
“这次就我一个人过来。”
“叫我老陈就好了。”
“什么大师嘛！…我哪里像个大师的样子！……”
前段时间他受到李察德大师的委托，帮忙考验克里恩·杜的戒酒誓约，这事他乐意干啊，天天在克里恩·杜的面前豪饮，但是却没想到那小子变化那么大，看都不看他一眼。
后来听说嚼骨氏族有所异动，禅达议会原本是打算派出一小支援军，可是上次的骚乱禅达也损失不小，最终只能挑个平时比较闲的传奇强者过来帮忙。
很不幸。
他老陈就是整个禅达里面最闲的那一个。

# 第54章 狂暴军团

战争还没开始，儿子就死了一个。
古沃夫的死亡让嚼骨大酋长感觉到了一丝不安，这是不详的征兆，一个才崛起半年多的新兴城市不应该拥有这么强大的实力。
在它的判断中，黄金椰枣的崛起应该是一个天命传奇的德鲁伊强行推动的结果，背后可能会有来自禅达的支持，但是禅达才刚刚遭遇了一场灾难，估计也无法提供太多的支援。可是它现在通过散出去的斥候部队收集的情报，发现，黄金椰枣不管是人力、物力、还是财力，都不是一个新兴的绿洲城市能够拥有的。
他们哪来的那么多钱？
虽然还有八个儿子，但是嚼骨大酋长今年已经失去了两个儿子了。
一个死在了黄金椰枣的斥候手中，一个因为孱弱而被放逐，其实它很欣赏那个叫做乌鲁的儿子，因为它足够的狡诈，但在兽人的社会里武力才是一切的根本，所以嚼骨大酋长将它放逐了，希望荒野可以磨砺它的勇气与力量。
漫天的黄沙中。
浩浩荡荡的原始兽人大军朝着叹息谷的位置进军，叹息谷是一个很重要的战略点，嚼骨大酋长现在已经有点后悔当初没有强行征服西格玛食人魔了。
想要进攻黄金椰枣，叹息谷就是必须拿下的地方，要不然敌人随时可以抄它们的后路，到时候腹背受敌别说是奴隶军团，就连兽人掠夺者也有可能直接士气崩溃。嚼骨氏族去年已经劫掠了一波，它们的物资还算充裕，但是后勤得不到额外的补充。
所以这一战必须要快，速战速决，否则的话，今年的下半年就得放弃一些奴隶了，毕竟黄金椰枣也有几万人，攻破这座绿洲城市后估计能抓不少的人类奴隶。
叹息谷。
萧伯纳刚刚来到叹息谷，便见到了来自禅达的援军，虽然只有一个人，但多少也是一份守望相助的心意。
主物质位面只有三位传奇级的醉拳大师，一位在安息之国，也就是老陈，另外一位在大月氏国，是一位很罕见的醉拳流野蛮人，最后一位则是远东之地的鲁大师。
萧伯纳对这位醉拳大师并不是很熟悉，但是听说过他的传闻，他是一个性格怪异的传奇强者，每天就是无所事事地豪饮游荡，只有李察德大师才能命令他。
他是禅达最著名的街溜子。
他下令巴塔为对方准备美酒美食好好招待，一个传奇强者不能决定战争的走向，但是在小规模的局部战场上，他是拥有绝对统治力的。
“萧伯纳阁下！”
风尘仆仆的沙刃-里恩特重新返回了叹息谷，它朝着萧伯纳单膝跪下道：“沙刃氏族的战士已经集结完毕。”
叹息谷现在的种族分布很复杂。
沙巨人的人口增加到了五十多人，人类依旧是主要种族，占据了百分之六十的比例，但是小个子的阿曼德人也有近千人口，除此之外还有流浪的沙民，这个只有一两百人，少部分被接纳的半食人魔，它们属于劳改犯，地位也就是比奴隶高一点，实力虽然不弱，但是士气低下，也无法信任，不能投入战斗。
阿曼德人是小型类人生物，敏捷而强壮，种族属性是+6敏捷和+6体质，自带5个生物等级，进阶后大部分是武僧。
它们的种族职业者很少，只有守夜人才会进阶，其他都是只有5个怪物等级。
阿曼德人的天赋能力是‘金刚罩’，防御姿态下抗打击能力相当强，但是由于体格太小，平均力量值只有12点，两个阿曼德守夜人也只能当做一个防御者使用，它们全靠强大的体质才比较抗揍。
萧伯纳征召了一百多个人阿曼德人，它们会负责两翼的防御阵线。
沙鳞氏族依然是主要的战斗力量。
在经过先后两次吞并其他沙蜥人部落后，沙鳞氏族的总人口已经达到了两千多的规模，大概能以四比一的比例暴兵，毕竟沙蜥人不用接受文化教育，青少年时期就开始接受战斗训练。不过后来吞并的沙蜥人士气一般，整体实力也较弱，恐怕没有沙鳞氏族原本的部队能抗，萧伯纳的中军部队还是得依靠远东遗民的人类军团。
西格玛食人魔那一战，叹息谷的城墙被炸掉了一部分，后来打算用石头重建，可是时间太短还没有完全完工。
那几架重弩倒是被人类给修复了，还临时修建了一些防御设施。
不过萧伯纳并不打算跟嚼骨氏族打一场守城战，因为叹息谷的地形实在太特殊了，对付普通军队可以说是天险，但是对于一些超世俗的力量来说反而是一种会让自己陷于不利的巨大危险。
原始兽人并非是以魔法见长的类人生物，它们在东方国度横冲直撞靠得是蛮横的武力，无数强大的菜刀系近战职业者平推一切。
在五年前的西征中，一个兽人氏族的大军还攻破了精灵王廷的防线，在前期付出了巨大的伤亡后，兽人突破防线的一支狂暴者小队一口气砍死了三十六个
精灵法师，其中还包括一位传奇级的术士。
嚼骨氏族才刚刚举行过献给神灵的战争，萧伯纳有点担心它们的当中会有神眷者的存在，如果它们有神灵的恩赐，战局不利的情况下祈求一次小规模神迹应该不难。
那叹息谷的城镇就有可能被活埋。
萧伯纳打算跟嚼骨氏族打一场野战，黄金椰枣的崛起必须有一场足以震慑四方的硬仗，拿嚼骨氏族的人头祭旗，足以震慑东方国度横行无忌的三座大山。
邪教徒，原始兽人，巨龙领主。
寻龙者的狗头人部落已经锻造了大量的武器，不过都不是精制军用武器，而是常规的武器装备，足以武装大部分的士兵，但是在铠甲上还略为不足
“萧伯纳阁下。”
伯纳德的身影从阴影中浮现，躬身道：“嚼骨氏族的先锋部队已经进入叹息谷附近了。”
一道嘹亮的鹰鸣声响起。
萧伯纳直接共享了这头雄鹰的视线，雄鹰的身影飞跃了叹息谷，进入了漫天黄沙的荒漠中，远处是一片滚滚狼烟，原始兽人的先头部队大概只有一千人的规模，以重装骑兵居多，这是黄金椰枣的巨大劣势，因为黄金椰枣并没有骑兵部队。
原始兽人的骑兵部队以龙兽、凶暴生物和战争巨兽为主，主要是混血的亚龙种和龙兽种，其中挑战等级5-7的无翼尖刺龙和狂暴龙兽居多。
以嚼骨氏族的家底，这样的重装骑兵也就只有两百多人，其他的都是兽人征服者，其中还混杂着大概一两百的龙兽人。
这种大型爬虫类生物上半身有着类似原始兽人的模样，下半身则有点像是龙血蜥蜴，它们身上覆盖着青绿色的鳞片，是无翼亚龙种和兽人的混血产物，制造的过程主要使用那些孱弱的被放逐者。
嚼骨氏族的战争巨兽上配备了攻城武器，这种有着恐怖蛮力的巨兽甚至可以直接撞开木质的城墙。
战争巨兽的上方，一个涂抹着灰白色油彩的苍老萨满祭司突然抬起了头颅，它的脸看起来就好像是狰狞的野猪脸，外露的粗壮獠牙折断了半截，只见它皱眉望向了天空中的雄鹰，伴随着几声低语，突然间萧伯纳就失去了动物共享的视野。
高阶施法者！
而且还不止一个，原始兽人的氏族中祭司的比例大概是三百比一，也就是说嚼骨氏族可能拥有超过一百个的兽人祭司。（PS：三百人口正好是一个兽人小氏族。）
原始兽人的战术从来都很简单，那就是莽穿一切！
在正面战场上，几乎没有什么种族能挡得住浩浩荡荡的狂暴兽人大军，它们连精灵王庭和震旦王朝的魔像金人军团都能砍翻，原始兽人一旦进入了狂暴模式，基本上也没有多少纪律性可言，指挥的意义并不是很大。
兽人的军队一般不会分隔太远，几乎就在先锋部队到达开始安营扎寨时，后续的重装掠夺者部队也开始抵达战场附近。
嚼骨氏族的精锐部队擅长使用重型武器，双头斧、双手战锤、双手战刃等等，它们的身上会佩戴一些敌人的颅骨作为装饰品，这些被萨满祭司附魔过的小物件，可以大幅度加强它们的‘威吓’能力，当原始兽人的掠夺者冲锋时，它们可以发动‘恐惧咆哮’的能力，根据威吓的能力强弱，它们将会对敌人造成类‘恐惧术’的效果。
许多士气不高的部队，只需要一个冲锋就直接崩溃了。
一队队强壮的原始兽人从漫天的沙尘中出现，它们的装备虽然粗糙简陋，但却是军工制式配置，而且相当的结实耐用，兽人掠夺者作为嚼骨氏族的中坚力量，属于重步兵的一种，配备了头盔、肩甲、臂铠、胸甲等等，基本上所有的要害都被保护了起来。兽人掠夺者的基础等级是3-5，加上原本的生物等级，相当于是一个7-8级的怪物，每一百个编队里面必定会有一个高阶的战士和野蛮人。
跟在正规军后面的就是兽人的奴隶军团，以大地精、豺狼人、食人魔、巨魔等等的荒野生物为主，它们是消耗敌人有生力量的炮灰，也可以协助吸引部分火力。
嚼骨氏族的大军已经超过了一万人的规模。
以三万多的总人口，动员了一万多的军队，虽然其中有奴隶军团，但是这个暴兵能力还是有点吓人。
黄金椰枣的部队总人数还不到五千人，这还是把民兵部队都算上的结果。
萧伯纳不可能真的征召农夫上战场送死，他们都不够原始兽人砍一刀。成年的嚼骨氏族兽人必定有职业等级，职业者砍平民那真的是砍瓜切菜一样简单。
——战争巨兽！（挑战等级13）
——龙兽人掠夺者！（挑战等级6）
——兽人狂暴者！（挑战等级8）
——兽人征服者！（挑战等级5）
萧伯纳的身影悬浮于半空中，在他的视界内，几乎所有的原始兽人部队都浮现了对应
的挑战等级，而且都是单个敌人的挑战等级，跟嚼骨氏族的大军相比，黄金椰枣平均职业等级才只有3级的人类军团，真的可以说是不堪一击。
士气高昂，狂暴，威吓。
这算是兽人正规部队必带的三个能力，嚼骨氏族的大军主要强化方向是威吓，也就是说它们的狂暴冲锋、恐惧咆哮，必定会触发一次类法术的意志豁免判定，只要是意志豁免判定失败，正面战场上可以说是一触即溃。
他需要制造一个机会。
一个让原始兽人混乱的机会，一个以碾压性火力摧毁敌人中坚部队的机会。
“伟大的奥古斯丁！”
“掠夺者号已经进入了主物质位面的预定位置！”
“红龙军团正在待命！”一道心灵传讯响起。
……
这是最接近的一张图，原始兽人的步兵。
嚼骨氏族身上会佩戴颅骨等惊骇敌人的饰品，视作为+5威吓的特殊奇物，战场上的狂暴冲锋产生仪式性的恐惧效果。

# 第55章 神灵下场！黄金狮子团！

远处是一片滚滚狼烟。
一头雪白的天鹅在天空中掠过，随后落在了安息戈壁的一处山坡上，它落地后化作了一个半精灵少女的模样，朝着伫立于此，穿着一袭雪白羽毛编织法袍的高挑女性，恭敬道：“圣咏者大人。”
“死亡沙漠附近出现了强兽人的大军。”
“它们正朝着黄金椰枣的方向进军。”
这位被称作为圣咏者的女性精灵是树精灵的一支，她的身姿窈窕宛如舞者，面容美丽但却有点模糊，身上佩戴着‘天鹅仙女’的徽记，似乎是一位微弱神力神灵的神眷者。
“嚼骨氏族。”圣咏者的身影悠扬婉转宛如吟唱调，带着一丝让人忍不住倾听的魔力，她眺望着远方卷起的沙尘，蹙眉道：“立刻通知雄鹰哨岗。”
“要是黄金椰枣挡不住它们，这些强兽人可能会西侵。”
强兽人是部分精灵种对原始兽人的称呼，为了区别它们与普通的兽人，流浪的兽人氏族并不足为惧，北地和大冰川就有不少的兽人部落，可是威胁却远远没有东方国度的大，因为那些兽人已经放弃了很多古老的传统，彻底沦为了荒野生物的一支。
原始兽人的强大是种族天赋、文化传统和社会制度的产物。
它们的文化崇尚战斗、战争和武力，社会制度实行末位淘汰制度，以此激励原始兽人追求力量，古老的传统是献给神灵的战争，长期以来的征战让原始兽人的部落有着大量的高阶职业者，传奇战士更是每隔一段时间就涌出来一批，跟原始兽人相比，其他地方兽人只是一些不足为虑的强盗团。
如果从繁衍能力的角度来说，人类的繁衍能力是1，原始兽人的繁衍能力只有0.7，豺狼人是0.8，巨魔和食人魔是0.3-0.5，巨人种的繁衍能力只有0.2，狗头人的繁衍能力是2，地精的繁衍能力是3。
原始兽人的繁衍能力并不算很强，但是架不住它们的文化传统和社会制度决定了只有强者才能诞生下更多的后代。
在每年的三月份，最孱弱的原始兽人被淘汰放逐，沦为荒野中的强盗团伙。
那些留在氏族内的兽人强者，接管放逐者的一切财产，包括它们的妻子，原始兽人的社会制度允许强者拥有更多的配偶，并且鼓励它们生下来更多的子嗣，因为它们认为强者留下的后代才会更加强壮。
虽然原始兽人的内部斗争也很惨烈，一个兽人氏族被更大的兽人氏族吞并后，往往会被夺走一切，但是雌性兽人却会被留下来，一直到它们给征服者生下子嗣才会被接纳。
人类的繁衍是普遍性，也就是说大部分人类都拥有繁衍后代的权力与可能，而原始兽人的繁衍是选择性，强大的个体才有繁衍更多后代的权力。
孱弱者不配拥有后代！
这个传统起源于原始兽人的毁灭家园，在那个破碎的位面里面，繁衍是一个兽人氏族最重要的传承。
半精灵少女化作天鹅朝着雄鹰哨岗的方向飞去。
这次嚼骨氏族的大军调动惊动了很多人，作为安息之国境内最强大的一支兽人氏族，它们的一举一动都会牵动其他势力的心。
“咦？”圣咏者突然抬头望向了世界之脊的方向。
她感受到了轻微的魔法波动，有高阶的施法者也在观察着嚼骨氏族的动向。
绿龙领地。
碧空云顶。
在那座金碧辉煌的宫殿内，一个拥有龙族血统的法鳞出现，他朝着眼前的绿龙领主-斯坦路德俯身，缓缓道：“斯坦路德大人！”
“嚼骨氏族已经朝着黄金椰枣进军了。”
“它们马上就要到达叹息谷。”
绿龙领主-斯坦路德庞大的身躯站了起来，它硕大的龙眼凝视着眼前的法鳞，沉声道：“黄金椰枣求援的使者还没有来吗？”
“是的。”这个法鳞表情恭敬道。
绿龙领主-斯坦路德的表情有点难以置信，它表情诧异地走出了恢弘的宫殿，眺望着叹息谷的方向，迟疑道：“难道萧伯纳想要一个人独自面对嚼骨氏族吗？”
碧空云顶跟黄金椰枣有合作的盟约，丝绸之路的复兴是它们合作的基础。
如今丝绸之路的下半段已经初步重启，周边的其他区域也开始受益，至少绿龙领主的领地内税收提高了百分之二十，这还是刚刚起步的样子，等到丝绸之路完全恢复，这个税赋会更加的惊人。
毕竟当初整个安息之国就是依靠丝绸之路的庞大税赋才崛起的，安息之国甚至为了独享丝绸之路大部分的利益，还跟其他的国家掀起过浩大的战争。
绿龙领主-斯坦路德当然想要更多的利益。
它目前的处境也不算很好，处于一个纷争爆发的地带，斯坦路德原本以为黄金椰枣会向自己求援，那样自己也可以开口索要更多，可是现在居然连黄金椰枣的使
者都没看到。
难道这个才崛起不到一年的绿洲城市，真的打算独立对抗强盛的嚼骨氏族吗？
该死。
斯坦路德之前都想好了价码，帮助黄金椰枣击退嚼骨氏族的入侵，然后再索要两成的利润，这样它的领地就能飞速壮大，大量的财富可以武装眷族，招募那些流浪的邪恶之徒，甚至在世界之脊建造一座恶徒的城市。
他们居然来都不来。
绿龙领主-斯坦路德甚至怀疑萧伯纳就没有想过向自己求援，这个天命传奇的大德鲁伊已经如此狂妄了吗？
嚼骨氏族至少有五个传奇强者！
它们的大酋长更是成名已久的高阶传奇战士，曾经一斧头将那头蓝龙领主砍得重伤濒死，要不然蓝龙领主的领地也不会沉寂那么久，这么多年都没有什么动静。
“呵呵！”
“我倒要看看你拿什么抵挡嚼骨氏族！”绿龙领主-斯坦路德庞大的身影腾空而起，在它的身后跟着一小队的法鳞。
原始兽人里面的高阶战士不值钱。
它们的氏族里面一大堆的强悍战士，甚至有时候一个只有几百人的小氏族里面，它们的酋长都有可能是传奇强者，只不过不一定是天命传奇而已，兽人的天命传奇必须依靠胜利与征服，只有不断的胜利才能铺就它们的天命之路。
失败是可耻的。
在传奇之路的仪式上战斗失败的话，原始兽人可能一辈子都无法晋升天命传奇。
银冠城。
嚼骨氏族的远征牵动了很多人的心，甚至就连高高在上的神灵，也不由地将一部分的注意力转移到了遥远的东方国度内。
“神谕！”
“财富女士下达了新的神谕！……”
一个须发花白的大主教突然从冥想中醒来，他的表情非常兴奋，神色匆匆地朝着金碧辉煌的神殿外走去，他亢奋道：“立刻下令召集【黄金狮子团】！召回【银币之手】的圣殿骑士！”
“下令调集其他的神殿骑士前往黄金椰枣。”
“财富女士的神谕已经下达！”
“丝绸之路绝对不能因此断绝，如果黄金椰枣的军队在叹息谷战败，我们将直接接管黄金椰枣，保护它，直到击退嚼骨氏族！”
“黄金椰枣是丝绸之路的最后一个中转点，它绝对不能落入原始兽人的手中。”
高高在上的神灵也终于下场了。
随着财富女士的神谕下达，整个银冠城的财富教会都疯狂地运作了起来，财富教会积累的庞大人力物力在一瞬间爆发，除了神谕直接调动的军队外，一些财富女士的信徒，尤其是那些掌握着权力和财富的存在，他们想要在女神的教会获得更高的声望，直接就主动献出力量响应财富女士的神谕。
毕竟这是财富女士近二十年来下达的第一道正式神谕！
一队队穿着金黄色铠甲胸前印有雄壮威武狮子的神殿骑士开始集结，
‘黄金狮子’曾经是中东沙漠地区，沙漠神系的一头半神狮子，它过去是死亡与财富之神的追随者，在泛沙漠神系分崩离析后，黄金狮子被财富女士所庇护，最后成为了她麾下的微弱神力的属神，神国直接就依附于财富女士的国度。
很多神灵会招募半神进阶成为属神和从神，这是不完整的真神，一部分的神灵权柄来自于上位者的恩赐。
黄金狮子团是银冠城财富教会所掌握的最强大的一支骑士团，全部由高阶职业者构成，团长和副团长更是传奇强者，庞大财力购买的装备简直是碾压其他人。
整个银冠城都被惊动了。
作为世界之脊附近的贸易中枢，财富教会在银冠城的影响力很大，甚至就连银龙王庭都将注意力投向了东方的黄金椰枣。
然后它们就坐不住了。
因为它们发现银冠城的公主殿下，居然跟着她的养母也去了黄金椰枣。
该死！
公主殿下又瞒着它们偷偷溜出去了。
随着丝绸之路下半段的复苏，东西方贸易路线逐渐的重启，虽然重启的规模还并不大，丝绸之路也还没有完全打通，但是东西方贸易的开始，已经影响了整个世界的商业格局。
财富女士的核心神职是商业与贸易，整个世界的商业规模升级，会影响她神职的力量强度，就好像是主物质位面战争不休，所有跟战争有关的神灵，都会力量大幅度提升一般。
她明显不想放弃这日益强大的力量源泉！
可是，财富女士也不敢轻易地卷入跟兽人神系的战争，神灵早在大灾难时期就已经签订了契约，所有的神灵都不会轻易地下场，就算是教会有所动作那也得小心翼翼师出有名。
叹息谷的战争，是黄金椰枣和嚼骨氏族的战争。
财富教会不会出
兵帮忙，因为他们下场，就意味着兽人神系有了动手的借口。
但是黄金椰枣，这片土地涉及到了财富女士的神职晋升，他们的教会就有了干涉战争的借口，而且是以防御者的姿态，比如说保护女神的信徒（虽然不多），这样的战争借口能够兽人神系在下场前慎重地考虑一下，毕竟战争是原始兽人主动挑起的。
要是黄金椰枣的军队被嚼骨氏族灭掉，那么财富女士的教会就准备打一波硬仗了，财富女士本身也愿意为了丝绸之路在凡人层面跟兽人神系刚一波。
打都不打就放弃，那可不是她的风格！
上一代的财富女士死得太惨了，在巨龙王庭时代因为整个世界的通货萎缩而降级最终被暗算陨落，她早就在这点上学会了教训，想要保住财富，那就必须拥有武力。
现在黄金椰枣就是神灵的棋盘。
很多存在都怀疑这个刚刚崛起才不到一年的新兴城市能不能挡住强盛许久的嚼骨氏族！
叹息谷之战，黄金椰枣的军队一旦战败，为了保住丝绸之路，财富女士的教会将会亲自下场。
当然，那个时候黄金椰枣这座城市也就该由财富教会全面接管了。
一切都是要付出代价的！

# 第56章 两军对垒

叹息谷。
伴随着一阵沉重的脚步声，嚼骨氏族的主力部队进入了叹息谷干涸的河岸附近，并且已经开始就地扎营。
“戈穆什。”
“这座城市不好打！”
一个身高在两米一左右的穿着精制重甲的女兽人来到了干涸的河道旁，它手中提着一柄沉重的长柄战斧，在臂铠和肩铠的位置都锐利的尖刺，这可以让它的冲撞更加有力，只见它眺望着不远处的环形山，表情凝重道：“在这里我们的军队施展不开”
“必须先派遣一支精锐部队攻入山谷内。”
狂怒者-戈穆什的身影也出现在了卷起的沙尘中，它的身高要比眼前的女兽人高出一个头，这个名叫乌娜的女兽人是嚼骨氏族出了名的美人，不但体格强壮身材魁梧，而且它玲珑小巧的下颚獠牙也是非常符合原始兽人的审美，跟这样强壮的美兽人诞下的后代子嗣会非常的优秀。
“那些人类挡不住嚼骨氏族。”
“他们孱弱不堪。”
狂怒者-戈穆什低头看了一眼身旁的女兽人，它本来是对方的狂热追求者，但是原始兽人的部落跟人类差别很大，乌娜只想做大酋长的女人，至于谁是大酋长其实并不重要。
所以它最后嫁给了嚼骨大酋长，成为了那个老迈兽人的第七个妻子。
很长一段时间，乌娜都是嚼骨大酋长的华美摆设，但是在献给神灵的战争后，嚼骨大酋长通过神恩重新恢复了青春活力，所以在仪式完成后的当天夜晚，嚼骨大酋长就迫不及待地进入了乌娜的大帐篷，一直到第二天中午才有点脚步蹒跚地走出来。
狂怒者-戈穆什在回来的第一天就得知了这个消息，它充满愤怒、不甘、但却无可奈何，因为它现在还没有资格挑战嚼骨大酋长。
“人类孱弱不堪。”
“沙蜥人也不足为虑。”乌娜是一个准传奇的兽人战士，女性兽人很少有人可以达到这个实力，因为它们主要的工作是繁衍子嗣，原始兽人虽然很少夭折，可是在成长的过程中战死的比例相当高。
嚼骨氏族的军队里面大概有100比1的女性兽人，从外貌上看不出来明显的区别，只是胸甲高耸，带上头盔后基本上都一样。
“但是我们得小心那些沙巨人！”
“还有黄金椰枣的领主，那个强大的德鲁伊。”乌娜是上一任酋长的第六个女儿，它接受过良好的教育，也是一个充满野心的人。
沙巨人的平均挑战等级在10以上，当年安息之国有不少的土地都是巨人种的领地，嚼骨氏族的崛起曾经跟巨人正面开战，西格玛食人魔夺取叹息谷也有它们的支持。
曾经依靠数量的优势，嚼骨氏族以数十倍的兵力淹没了那些巨人种的军队。
“沙巨人如果有五百人。”
“也许会对我们造成一些威胁，但是他们只有几十人，嚼骨掠夺者们就可以淹没他们。”狂怒者-戈穆什的表情不以为意，它曾经就杀死过巨人，而且不止一个，这些大个子虽然武力惊人，可是并不够灵活，只要砍断它们的脚筋就是屠杀。
一个无知的莽夫。
但却是一个很优秀的丈夫人选，可惜它不是嚼骨氏族的大酋长。
现在的嚼骨大酋长太狡诈了，它变得越来越像人类的政客，这对充满野心的乌娜来说，反而难以控制，它从嚼骨大酋长那里无法得到足够的权力和地位。
但是狂怒者-戈穆什却不一样，如果它成为嚼骨氏族的大酋长，那么乌娜有足够的自信让它对自己言听计从，那样它就能够在暗中掌握整个嚼骨氏族。
因为这个关系，乌娜一直跟狂怒者-戈穆什保持着若有若无的亲近关系。
它关注着每一个有潜力挑战大酋长的人。
乌娜要当得是大酋长的妻子，但是它还是希望能够自己挑选出来一个‘合适’的大酋长。
去年那场‘献给神灵的战争’，只是为了满足嚼骨大酋长的私欲，本来应该是惠及整个嚼骨氏族的神恩，却被大酋长独自一人用来恢复青春，它的叔父，嚼骨氏族的大萨满也对此略有不满，两个人几乎是一拍即合，在暗中达成了一些默契。
嚼骨大酋长已经统治了嚼骨氏族数十年的时间，本来大家都已经在默默地等它老死了，包括嚼骨大酋长的那些儿子们。
可是现在它居然又乞求神恩恢复了青春，这意味着它还能活很久。
甚至活得比乌娜还久，比它的儿子们还要久。
乌娜先后接触了嚼骨大酋长的三个儿子，它们都隐晦地表达了对父亲的不满，以及对大酋长位置的野心，还有对它美貌的觊觎。
这些人都可以成为它的助力，但是它最欣赏的还是狂暴者-戈穆什。
大家都已经等它老死等得不耐烦了。
却没想到一切迅速落空，恢复
青春的嚼骨大酋长还打算统治氏族漫长的时间，在巨大的心理落差之下，就连它的儿子们也起了一些不该有的心思。
这次对黄金椰枣发动的战争，也是一次嚼骨氏族内部的矛盾转移。
大酋长估计还想借此除掉一些有威胁的存在。
“戈穆什虽然强大，但却愚蠢，它什么都不知道，就像一个只知道战斗的强壮野兽。
“不过如果跟它诞下后代，子嗣继承它的力量和我的智慧。”
“也许会非常的优秀。”
乌娜转身朝着兽人大营的方向走去，那个老家伙压抑了二十年的欲望最近一下子爆发了出来，它在昨天居然还找了第八个妻子，这让乌娜感到了一丝不满。
也许大酋长的身体恢复了青春，但是它的灵魂却依旧老迈。
这已经不是它的时代了！
环形山内。
一队队整装待发的人类部队朝着叹息谷外前进，沙鳞氏族这次抽调了五百人的重装步兵，已经是举族之力征兵的结果，他们在力量上不如原始兽人，但是体质和防御能力却是要高出一节，一对一单挑那是肯定打不过的，可是硬抗一段时间却没有任何问题。
沙鳞重装卫士对抗同等数量的原始兽人掠夺者，几乎是必定会战败的，因为双方的杀伤力与爆发力不是一个等级，可是原始兽人想要拿下他们的阵地，也是一件非常艰难的事情，那绝对是一个难啃的硬骨头。
这沙鳞重装卫士是萧伯纳的中军力量，也只有他们能挡住兽人大军正面的狂暴冲锋。
人类部队按照十比一的比例征兵，但就算是这样，其中还是混入了少量的猎人、民兵和农夫，人类并非是为了战斗而生的种族，内部接受过训练的只是少数，而且人类女性是很难上战场的，除非是偏向于施法系的职业者。
人类女性的士兵只有千分之一，都是偏向于游荡者一系，接受过战士训练的寥寥无几。
这三千五百人的人类步兵分散于两翼，他们缺少训练，士气一般，装备还算可以，但都是轻甲单位，武器主要以长枪剑盾为主，因为战场上长枪的优势较大，而且训练起来比较容易。
那些难以掌握的重武器，异种兵器，给这些平均等级只有3的士兵用，完全就是让他们送死。
阿曼德人协助防御左翼阵线，右翼则是螳螂人、豺狼人和少量半食人魔的混编军队，士气都比较一般，战争规模到了现在的这个程度，螳螂人的作用就很小了，他们只能作为突击部队，正面战场上会被原始兽人包围，很轻易地就碾碎了。
十几个人的数量在上万规模的战场上翻不起浪花，除非是全员高阶职业者，乃至是拥有少量的传奇强者。
沙巨人的部队和以博卡萨为主的野蛮人编队直接听从萧伯纳的命令，随时支援和突袭敌人的薄弱点。黄金椰枣的施法者由于数量太少，直接分散于整个战场上，大部分都是中低阶的术士，作用有限，而且挡不住原始兽人的正面强攻，来自月之女士教会和财富女士教会的牧师分散于左右，随时治疗和支援，但只有十几个人，不能将希望放在他们身上。
在扬起的沙尘中，黄金椰枣的军队从环形山内走了出来，开始在干涸河道的另外一边列阵。
叹息谷的河道已经干涸了将近二十年的时间。
这片河道背靠环形山，上下有接近五六米的落差，双方就隔着一条近百米的河道列阵，这样的地形原始兽人难以绕向侧翼强攻，骑兵部队的优势也不好发挥，想要发动突袭必须得绕路，这样就给了人类军队提前防备的时间。
当然，五六米的上下落差根本挡不住原始兽人，它们当中的强者一个跳跃就能上来，只是普通的掠夺者会费劲一点。
黄金椰枣的远程部队不多，大概由五百人左右的猎人组成，远东遗民的猎人比例很高，其中两百人是全能兵种，配备了长剑和盾牌，每人只携带了一壶二十支箭矢，射完就提刀砍人，纯弓箭手都是携带三壶箭矢，一共60-72支箭矢，近战只有匕首和短剑。
不管从哪个角度来说，双方的军队都不是一个量级的存在。
嚼骨氏族的军队哪怕是轻步兵，装备的也是中甲，厚重的铠甲保护了要害部位，在臂铠和肩铠位置都有尖刺，因为体型和力量的优势，它们拿着双手战刃（类似于斩马刀的武器）当做单手武器使用，另外一只手装备着中型圆盾，防护面积的直径有一米左右，少部分狂热的原始兽人还在头盔上安了一个锋锐的撞角。
原始兽人的战斗训练包含了强力冲锋、击倒、猛烈撞击等等的战斗专长，专门就是用来破重甲部队和打乱敌人阵型的，嚼骨氏族的轻步兵有过正面干翻人类重装步兵和重骑兵部队的辉煌战绩。
这还只是它们的轻步兵部队，拿出去正面冲击其他种族的主力军团都绰绰有余了！
嚼骨氏族的重装步兵是真正的铁疙瘩，
装备差了站着不动你都敲不死。
“这些人类居然还想跟我们打野战？”
“不知死活！”
在河道的另一面，乌娜望着黄金椰枣正在集结列阵的人类军队，表情上露出了一丝狂喜之色，当即下令道：“召集军队，列阵。”
“就在这里歼灭他们！”

# 第57章 试探！混编军团！

河对岸的嚼骨氏族开始有所动作。
但是天空中盘旋的雄鹰却并没有看到嚼骨大酋长的身影，作为安息之国的土地上最著名的高阶传奇强者之一，嚼骨大酋长成名的时间比西格玛食人魔大王更早，并且它的崛起还是一部充满权谋的复仇史，是为数不多被驱逐的‘孱弱者’，还能重回兽人氏族并且夺回大酋长宝座的传奇故事。
既然有人就有纷争，大部分原始兽人虽然脑子不太好使，可是它们也会利用每年三月的规则来铲除自己的竞争对手。
一座临时搭建的大帐篷前。
嚼骨大酋长魁梧壮硕的身影出现在了帐篷外，但是它却并没有走到军阵前，相反将指挥的权力让给了其他人。
对嚼骨氏族漫长的统治让大酋长越来越像一个人类的狡诈政客，这一次的战争它让出了一部分的指挥权，就是想要看看谁在蠢蠢欲动，因为在原始兽人的社会里面，一场战争的胜利是硬得不能再硬的声望，也只有带领氏族赢得战争的胜利，才有资格问鼎大酋长的宝座。
嚼骨大酋长没有急于现身也有另外一方面的考虑。
去年那场献给神灵的战争，最大的神恩被它个人拿走，用来恢复自己的青春活力，整个氏族都对此略有不满，它现在频繁现身有可能会引来反作用。另外一个原因是恢复青春的它有着足够多的时间去清理潜在的竞争者，它的声望已经足够高了，不在乎这一场战争的声望。
相反，如果嚼骨氏族在战争的前期有所失利的话，重新带领嚼骨氏族赢得胜利的它，将会化解掉氏族内部的仇恨情绪，并且获得更高的个人威望。
它并不是原始兽人的英雄人物，嚼骨大酋长只是一个强权铁腕的统治者和独裁者。
“乌娜。”
“狂暴者-戈穆什！”
“还有我最喜欢的儿子——贪婪者-霍格-嚼骨。”
嚼骨大酋长的眼中闪烁着一缕危险的血光，跟它预料中的一样，重新恢复青春的它引来了其他人极大的不满，那些充满野心的原始兽人都不希望看到它再活那么久。
它只给了乌娜和霍格-嚼骨调动氏族外编军团和常规军队的权力，嚼骨氏族真正的核心力量，一直都效忠于它个人。
嚼骨大酋长转头望了一眼大萨满的位置，作为氏族唯一的传奇施法者，对方才是它最忌惮的存在，但好在大萨满已经足够老迈了，它是跟大酋长同一个时代的人物，估计也活不了多久的时间了。
原始兽人的生命周期会在五十岁后加速衰老，可能是因为年轻时太过于压榨自身的潜力。虽然很多的原始兽人都活不了那么久，但是那些传奇强者却深受身体加速衰老的影响，它们的巅峰期其实还没有人类传奇保持的时间更长。
嚼骨大酋长在一百二十岁以后就已经身躯老迈，那个时候开始它就很少出手了，它曾经多次试图延缓自己的衰老增加寿命，但是效果都很有限，一直到它拿到了兽人主神的神恩，获得了一丝恩赐的神性，进阶成为了一个神眷者。
“黄金椰枣。”
“不要让我失望。”嚼骨大酋长望向了干涸河道对岸的黄金椰枣军队，它的视线落在了那些高大的沙巨人身上。
一场失败，将会让其他的竞争者威望大减，那个时候才是它在万众瞩目下登场的时机！
咚咚咚！
伴随着震天的战鼓声响起，嚼骨氏族的大军开始有所动作，人类的军队比它们想象中的还要少，虽然其中混杂着一些魁梧的沙巨人，但是它们的数量太少了，原始兽人一点畏惧都没有，相反一个个跃跃欲试，因为巨人的头颅是很好的战利品。
“它们动了！”艾妮塞的声音有一丝紧张。
伴随着滚滚沙尘的涌动，嚼骨氏族两翼的军队开始有所调动，但是强大的中军却依旧没有任何的动作，似乎是打算对黄金椰枣发动一次试探性的进攻。
“左翼列阵！”
萧伯纳平静地下达了命令，伴随着传令兵和旗语，左翼的人类军队紧张地开始列阵，原始兽人在东方国度的威名很高，任何种族对上它们都士气较低，除非是一场胜利激发他们的斗志。
最理想的指挥系统应该是吉斯洋基人的灵能通讯，但是目前的黄金椰枣还没有那样的条件。
一队队的兽人掠夺者开始前进。
从两翼侧后方的位置，兽人征服者们驱赶着一群辅助混编军团出现在了战场上，这些炮灰军团主要由地精种、食人魔种和巨魔种等等构成，没有任何的强制要求，只要有一定战斗力就可以。
它们的士气随着战局的变化而随时高昂和低落，装备则是原始兽人淘汰剩下来的，大部分都是配有重兵器，主要是为了消耗敌人的核心部队。
巨魔是混编军团主要的战斗力量。
少量的混血种分散在两侧，旗手则是兽人氏族的征服者，它
们身上背着嚼骨氏族的战旗，这面旗帜被视作为+1的奇物，可以给军团提供额外+1的士气加值，并且配合萨满祭司的能力，能够在狂暴时引起混编军团的【盲从】效果。
所谓‘盲从’，就是无脑冲锋，再获得额外+2的士气加持，在兽人军团的作战中，盲从是一个相当重要的能力加持。
嚼骨氏族的混编军团数量不多，加起来大概有两千多人左右。
其中杂牌炮灰是大多数，中间力量是队伍前面的巨魔编队，首领则是一个挑战等级12的战争巨魔，双手使用巨剑，身上穿戴着厚重的甲胄，青绿色的皮肤下面是隆起的肌肉块，这一类战争巨魔有着更多的专长技巧。
两侧是笨重高大的山脉巨魔，加起来一共三只，它们属于超大型生物，原始兽人在它们面前都是小个子，远远地一眼就能看到。
巨魔编队的后面是平均挑战等级7的荒漠巨魔，数量只有几十个，都穿戴着简陋破损的铠甲。
士气低落的地精种散在阵线后面，这种混编军团也没有什么纪律可言，地精在前排一旦被击溃就会引起混乱导致连锁反应，所以它们是跟在食人魔和混血种的侧后方。
距离炮灰军团大概一百米左右，就是兽人的掠夺者编队了。
这个是正规步兵。
嚼骨氏族只调动了两翼的兽人掠夺者，这些应该是吞并的小氏族，真正的中坚力量，那些征服者和狂暴者，以及兽人的骑兵编队，依旧坐镇在战场的后方。
“嚼骨大酋长呢？”萧伯纳的眉头蹙起。
他望向了远处的兽人军营，在萧伯纳的视线内只可以看到一个魁梧壮硕的女兽人，旁边是一个充满危险气息的灰白皮肤兽人战士，这是一个传奇强者，似乎是野蛮人一系的进阶。
原始兽人的萨满象征意义地加持了一些法术，嗜血狂暴类加持算是它们的拿手能力，但明显不值得浪费在这些杂牌炮灰身上。
“冲锋！”
“碾碎他们！”乌娜提起手中的长柄战斧，朝着河对岸的黄金椰枣指去。
高昂的战鼓声附带着额外的加持，类似于吟游诗人的吟唱，但是作用范围更大，是一种类仪式的加持能力。
战争巨魔举起双手巨剑朝着前方一挥，乌压压一片的炮灰军团就开始冲锋了。
虽然只是炮灰军团，可是平均生物等级还是要比黄金椰枣的军队高一节，只不过都是招募的荒野生物，几乎没有任何的纪律可言。
——“群体野性之力！”
萧伯纳开始给受到冲击的左翼部队加持法术，以他现在的法力池，这样的加持法术可以随便扔，如果进入‘天人合一’的状态，他一个人就能BUFF整个黄金椰枣的军团。
不过它们的飞斧投掷是将混编军团也笼罩在攻击范围内的。
友军的伤亡也很高。
嚼骨氏族有着很丰富地对付远程部队的经验，它们的氏族几乎完全抛弃了弓箭手部队，转而使用投掷武器，前排的巨魔就是火力吸引点，以巨魔的顽强生命力，就算是身上插满了箭矢也不会轻易死去。
兽人掠夺者大多携带了2-3柄飞斧，它们会在冲锋前用两秒的时间投掷，敌人要是士气低落，或者是没有配备盾牌和重甲，这一轮投掷就能造成巨大的伤亡。
掠夺者编队的前三排是中型盾加上双手战刃，两侧的掠夺者使用双手战斧，后方的预备队使用的是双头斧，其中混杂着少了一只眼睛的凶残兽人军士，它们是督战队，也是步兵团决定性的力量。
当‘格乌什之眼’开始冲锋时，所有的兽人掠夺者都会陷入狂热的“盲从’状态。
——金刚罩！
左翼的阿曼德人激活了它们的天赋能力，这些小个子生物将承受混编军团的正面冲击，人类的重装步兵掩护两侧，盾剑在前，枪兵在后，弓箭手已经开始搭弓上箭，但是对前排的巨魔编队来说意义不大，对它们需要造成更暴力的伤害才行。
一小队螳螂人从右翼转向了左翼部队，它们停留在侧后方，等待着萧伯纳的命令。
螳螂人的跳跃能力极佳，+30的种族跳跃，可以随意切入战场的任何位置，这些螳螂人全部都是无甲单位，主要的防护装备是手上的+1防御护腕，好在它们有4条手臂，还能搭配一些别的防护装备，比如说+1的能量偏斜戒指。
所有的武器都是萧伯纳个人提供，最低档次都是+2的长剑，但大部分都是+3的奇物武器，全部都是来自魔灵城夺心魔的遗产。
少量的突击手穿着+1的防御法袍，这可以给他们提供极微弱的防护。
螳螂人剑圣在装备、灵能和自身天生护甲的加持下，可以达到轻甲部队的防护等级，少量高阶螳螂人有着接近中甲单位的防护，但这也就是他们的极限了，剑圣不管怎么加持，依旧是属于偏脆皮的高爆发职业
进阶。
——树肤术！
野性之力提供力量、敏捷和体质+2的加持效果，原始兽人基本上没有什么法师，不用担心被解除魔法驱散的问题。
“让螳螂人的首领TIK准备。”
“是时候测试一下螳螂人剑圣的战斗力了。萧伯纳的视线落在了那些山脉巨魔的身上。
这种超大型生物，抡起重锤巨棍，在人类部队里面就是碾压，让常规军队处理它们伤亡会大到吓人，盾兵在它们的面前也几乎没用，五六米的身高，两吨多的体重，一个横扫下去，附近的人都得被击飞。
不能让这些杂牌炮灰部队消耗黄金椰枣太多的有生力量，这对士气是巨大的打击，嚼骨氏族的中坚部队到现在都还没有动作。
“准备飞斧！”
一个全身重甲的兽人军士沉声下令，跟在混编军团后面的兽人掠夺者将一柄柄的飞斧掏了出来。
它们的投掷武器有一百米的有效射程。
等到这些傻大个的混编军团打乱了敌人的阵型，这才是它们登场的时候，那将会是一场无情的屠杀！
萧伯纳的树肤术可以提供5点的天生护甲，因为植物领域的掌握，他突破了加持的上限，获得了额外1点的植物领域加持，也就是一共6点的天生护甲防护。
这道加持上去，再配合属性BUFF，基本上所有的螳螂人剑圣都达到了中甲部队的防护等级。
同等阶位的存在，螳螂人剑圣的攻击基本上拉满了。
但是防护能力目前最高就只能堆这么多。
这些杂牌炮灰还不值得萧伯纳将螳螂人剑圣消耗在这里，他要的是斩首行动，只要干掉那些威胁大的巨魔编队就算成功。

# 第58章 碾碎他们！

震天的战鼓声逐渐高昂。
黄金椰枣的吟游诗人并不多，但是少量吟游诗人弹奏的旋律也影响了附近的人类士兵，吟游诗人在BUFF能力上并不弱，主要是提供额外的士气加持，高阶吟游诗人还能用旋律鼓舞斗志唤醒潜能，增加额外的临时生命（很少）。
在河道的对岸，嚼骨氏族的混编军团开始慢慢加速，冷兵器时代的冲锋距离一般也就是一百多米，原始兽人的体能更强一些，它们会将冲锋的距离拉到三百米左右。
漫天的沙尘中。
混编军团的巨魔们开始加速冲锋，这种生物看起来笨重迟钝，但是奔跑的速度却并不慢，-两百米的距离对它们来说还用不了几个呼吸，这还是有河道地形影响的情况，如果是在平地上，它们冲锋的速度会更快。
“列阵！”
“架枪！”
黄金椰枣的军官阶层基本上都是来自黑鸦镇的远东遗民佣兵，因为世界之脊的环境并不适合大规模耕种开荒，远东遗民一直以来都是依靠从事佣兵行业来补贴山寨的支出。
这些佣兵的平均职业等级能够达到7-9级，其中不乏一些职业等级15左右的高阶战士，毕竟想要在黑鸦镇混得下去，手里面没有两把刷子是不行的，可惜这些佣兵的人数并不多，加起来也才只有三百多人，是远东遗民数十年时间积累的家底。
“碾碎他们！”
战争巨魔军官在接近了干涸的河道后便放慢了脚步，这一支巨魔种会从事佣兵行业，服务于一些强大且邪恶的存在，雇佣一个战争巨魔军士每天需要付出75-100枚金德勒，嚼骨氏族巅峰时期有一支战争巨魔小队，但是去年的远征中全部都已经打没了。
吼！
伴随着沉闷的咆哮声，那些只有6点智力的山脉巨魔直接就冲了上去，它们算是最愚蠢的一种巨魔，可是种族属性相当的可怕，超大型的体型，高达35点的力量，在地面上能摁着不少巨龙摩擦，对付人类军队只要大棒一挥立刻便是尸横遍野。
“放箭！”
伴随着军官的命令下达，后排的弓箭手部队开始射击，这些弓箭手主要是由猎人组成，前排则是进阶的东方游侠，他们的弓箭技艺也相当不俗，少量还配备了附魔的箭矢。
咻！
一片箭雨落下，那些冲在最前面的山脉巨魔立刻便被射成了刺猬，超大体型的敌人他们要是还无法命中，那还不如回家种地算了。但虽然身上插着十多根的箭矢，体型庞大的山脉巨魔却依旧是一副不痛不痒的模样，其中冲在第一列的山脉巨魔被射中了眼珠子，伴随着污秽的鲜血涌出，只见这个山脉巨魔直接将箭矢拔了出来，因为太过于用力，瞬间将眼珠子都拖出了眼眶。
但是没关系，这样的伤势还要不了山脉巨魔的命，它直接将被射穿的眼珠子按了回去，大概在原地停留了几秒的时间，然后那个被射穿的眼珠子又重新活动了起来。
虽然并没有立刻复原，可是视物的能力却是恢复了不少。
“放箭。”
前排的巨魔吸引了大量的火力，在战争巨魔军士的指挥下，那些位于第二列的荒野部队，主要是地精种生物，它们也开始朝着黄金椰枣的军队射击。
一片箭雨袭来。
前排的人类部队架起盾牌，可是依旧有少部分人被射中，不过好在它们绵软的箭矢根本射不穿护甲，主物质位面只有精灵种的箭雨可以射穿重甲单位。地精的射击完全就是骚扰，给其他的部队争取时间。
地面震颤了一下。
伴随着微弱的法术波动，干涸河道的岸边，那一片碎石与泥土突然塌陷，直接就形成了一个数十米宽的斜坡，地面的震颤让人类军队出现了一丝混乱，但好在很快就恢复了阵型。
人类军队的纪律性一直要远高于荒野生物。
轰！
一个身上被射满了箭矢，脑袋上也中了三箭的山脉巨魔可能是昏头了，这种愚蠢的生物发狂起来什么事情都做得出来，只见它居然将手中的巨木棍给扔了出来，在35点的力量加持下，它投掷出去的
巨木棍拥有着非常可怕的杀伤力，哪怕是前排的人类部队已经架起盾牌，但还是连人带盾被击飞了七八个，正面承受撞击的土兵盾牌碎裂，胸骨直接就凹陷了下去，旁边的人也是身受重伤倒地不起。
“牧师！”
第一列前排的军官大喊了一声，直接拿起一根投矛便立刻回击，沉重的投矛射中了山脉巨魔粗壮的颈脖，直接就插入小半截，挂在了它的脖子上。
箭雨停下。
在山脉巨魔的身后，越来越多的荒漠巨魔沿着斜坡涌了上来。
一个山脉巨魔抡起巨木棒横扫而过，伴随着沉闷的巨响，一个人类士兵连人带盾牌被击飞到了半，空中，落地时已经是重伤濒死的状态。要不是身上有多
重法术的加持，恐怕这一击会将他直接秒杀。
嚼骨氏族的目的已经达到了，随着巨魔们的冲击，黄金椰枣的左翼部队明显出现了一丝混乱。
兽人掠夺者们正在蠢蠢欲动！“下令螳螂人动手！”
萧伯纳一直在默默地等待时机，当所有的巨魔都进入了河道的范围后，他直接挥手下令，面无表情道：“我只给你们三分钟的时间！”
——提气斩！
——高等隐蔽膜！（三环灵能）
伴随着萧伯纳的命令下达，在黄金椰枣的左翼十多个螳螂人剑圣进入了战场，它们的身影在灵能加持下瞬间变得模糊起来，高等隐蔽膜提供完全隐蔽的效果，但却并非是隐身，只是模糊看不清，物理攻击有一定几率无法命中，完全隐蔽最高可以有百分之五十的隐蔽躲闪。
——拨挡飞箭。
TIK矫健的身影首当其冲，在萧伯纳的法术加持下，这些螳螂人的力量和敏捷属性基本上都已经达到了二十点以上，超凡敏捷和超凡力量配合螳螂人高达30点的种族跳跃，基本上在战场上就是一个超高机动单位，唯一对它们有点危险的就是漫天的箭矢，但是也没有关系，螳螂人的种族专长是拨挡飞箭，伴随着手中的四把武器一阵狂舞，十来只箭矢直接被TIK给扫落了下来。
一道道冰冷的寒光划过。
螳螂人剑圣的一次跳跃就是十多米的距离，在提气斩的加持下，十多个螳螂人剑圣宛如一柄尖刀插入了敌人的后方，紧接着是四肢手臂挥舞着武器一阵狂砍，在漫天飞溅的鲜血中，一个荒漠巨魔瞬间被削成了人棍。
剑圣在提气斩的加持下可以爆发出最大伤害，而螳螂人天生四条手臂，他们的攻击宛如一阵狂风暴雨，远超于人类进阶的剑圣。
那些冲在最前面的山脉巨魔更是重点关注的对象，三个螳螂人剑圣结成了一个战阵，十二把高阶武器同时砍在了山脉巨魔庞大的躯体上，伴随着飞溅的鲜血与斩落的断肢，山脉巨魔的左臂瞬间被多重重击砍下，TIK更是趁机一剑劈在了山脉巨魔的背脊上，然后借着下坠的力道划开了一道长达二米多深可见骨的伤口。
“断它脚掌！”
——剑势：回旋斩。
螳螂人剑圣手持四把武器直接一个高速回旋斩，流转着寒光的利刃宛如切割机一般地砍在了山脉巨魔的小腿位置，伴随着鲜血狂涌，山脉巨魔的腿关节直接被斩断，庞大的身躯一个踉跄，瞬间就摔倒在了地面上。
吼！
在不到两秒钟的时间内，这头山脉巨魔直接就被砍入了重伤濒死的状态，它狂怒的咆哮着，挥舞着手中的巨木棒一阵乱砸，可是视线模糊却连螳螂人的衣角都没有沾到，只是暂时逼退了他们的攻势
山脉巨魔趁机拿起断掉的脚掌就按了回去，伴随着血肉的蠕动，那节刚刚砍掉的断肢居然又重新接回去了，只是伤口并没有完全愈合，行动能力依旧受到影响。
但就是接回断肢的这-刹那，TIK直接一个跳斩砍在了山脉巨魔的颈脖上，随着骨骼断裂的声音，山脉巨魔硕大的头颅一下子垂了下去，颈骨被完全斩断，只剩下一点皮肉连接着脑袋和身体。
轰！
山脉巨魔庞大的身体倒下，双手抽搐般抓向了自己的脑袋，似乎想要将断掉地脑袋重新按回去。
砰！
一团炸裂的火焰在山脉巨魔的尸体上爆发，TIK的身影一个腾空落地，喘息了一下后，便是一个飞跃，直接横跨了十多米的距离，从五六米的高处斩向了一个荒漠巨魔的头颅。
血光乍现！
一个荒漠巨魔的脑袋直接被砍了下来，随着喷泉般涌出的鲜血，另一个螳螂人剑圣挥舞利刃砍掉了荒漠巨魔的四肢，只剩下一个血肉模糊的人棍倒在了干涸的河道内，巨魔抽搐的尸体不断蠕动，浑浊的鲜血渗透了脚下的大地。
那个暴怒下扔下了自己巨木棒的山脉巨魔最先被击毙，随着一个个螳螂人剑圣的身影在战场腾挪跳跃，三个挑战等级10的山脉巨魔被接连斩杀。
体型最庞大的山脉巨魔一死，没有了巨型单位的优势，其他的荒野部队瞬间就有点混乱起来。
“撤退！”
前后不到两三分钟的时间，螳螂人剑圣在战场上来去如风，在将那些威胁巨大的巨魔砍死后，TIK很果断地下令撤退。螳螂人虽然拥有良好的机动性，可要是被成千上百的人包围住，那也一样会非常的危险，毕竟剑圣是战士系最暴力最脆皮的进阶职业。
狂风呼啸！
伴随着一道高亢的龙吟声响起，黄铜龙-奎恩·卡特隆的身影从天空中掠过，虽然它的龙威等级并不高，可是依旧让荒野生物产生了混乱，它直接从干涸的河道上方高速掠过，紧接着深吸了一口气，一口龙息喷吐而出，瞬间将所有的巨魔尸体笼罩。
在龙息的焚烧
下，这些巨魔彻底死得不能再死了。
“龙！”
“巨龙！”
那些蠢蠢欲动的兽人掠夺者突然间迟疑了一下，它们早就听闻过黄金椰枣有巨龙，但是等到真的亲眼看见，还是受到了一定的龙威影响。
“一头黄铜龙？”
乌娜的表情浮现一丝轻蔑，她朝着身旁的狂怒者-戈穆什示意，在她的示意下，这个极为壮硕魁梧的灰白皮肤兽人咆哮了一声，狂怒的低吼唤醒了潜在的力量，它直接提起了一旁长达两米多的战矛，紧接着朝着奎恩·卡特隆飞行的方向冲去。
狂怒者-戈穆什奔跑的速度非常快。
野蛮人一系的进阶都拥有更高的移动速度，从最开始的加速到冲刺，狂怒者-戈穆什的速度越来越快，到了最后就宛如是一个灰白皮肤的绿巨人，一次飞跃就是数十米的距离，落地的瞬间在地面上砸出来了一个小凹坑。
吼！
狂怒的咆哮声响彻整个战场。
戈穆什在距离拉近到了一百多米后，突然狂吼一声，猛地将手中的战矛投掷了出去，在传奇野蛮人的力量加持下，那柄战矛就好似划过天际的闪电，伴随着黄铜龙痛苦地哀嚎声，战矛直接击穿了坚固的龙鳞，从它的腹部穿刺而出，在漫天喷洒的龙血中，这头接近成年期的黄铜龙身影摇摇晃晃地坠落了下去。
“戈穆什！”
“戈穆什！”
“狂暴者-戈穆什！”
兽人掠夺者在一瞬间陷入了狂热状态，随着乌娜举起长柄战斧朝着黄金椰枣的方向一指，兽人征服者们瞬间狂暴了起来，在‘盲从’的命令加持下，它们好似一群嗜血残暴的野兽，直接朝着黄金椰枣的军队发起了冲锋。
嚼骨氏族从来就没指望过那些荒野杂兵，它们只是用来试探一下敌人，消耗点敌人的火力，真正的战斗现在才刚刚开始。
一道嘹亮的鹰鸣声响起。
安达尔-巨鹰的身影瞬间飞向了黄铜龙坠落的方向，而萧伯纳的视线则望向了那个宛如小巨人般的灰白兽人。
狂暴者-戈穆什。
一个职业等级21以上的野蛮人，能够一击投掷将黄铜龙重伤击落，它恐怕是一个天命传奇的兽人战士。
“飞斧！”
伴随着乌娜的命令下达，那些发动狂热冲锋的兽人掠夺者掏出来了腰间的飞斧，它们也不管那些僵持在干涸河道内的混编军团，漫天的飞斧直接就投掷了出去，视线所及范围内的一切生物都成为了攻击目标。
一个半食人魔战士看情况不对想要逃跑，但是一柄从天而降的飞斧直接就劈在了它的脑门上，伴随着鲜血与脑浆涌出，它高大的身躯轰然倒下。
黄金椰枣的部队伤亡瞬间直接上升！
嚼骨氏族的战士大概有十分之二的比例兼职了野蛮人，它们的飞斧投掷足以击穿中甲，这还是有盾牌的保护，要不然一轮飞斧投掷下去要倒地几百人。
“冲撞！”
一阵狂热的咆哮声中，第一列的原始兽人将圆盾护在了胸前，紧接着它们的头颅微微低伏，在距离拉近到了五十米左右后，这些兽人掠夺者直接顶着盾牌撞向了人类的军队。
一瞬间便是一片人仰马翻的场面。
嚼骨氏族的兽人自带强力冲锋和猛烈撞击，它们连重骑兵部队都敢正面硬冲，在一阵阵闷响声中，这些原始兽人直接撞开了黄金椰枣部队的防线，紧接着它们用头盔的撞角顶翻了其他人，在坚固的防线中硬生生撕开了一道裂缝。
“碾碎他们！”
“杀光他们！”
第二列队的野蛮人进阶直接开启了狂暴模式，它们放弃了盾牌，手持双手战斧和重型战锤，在前排的兽人掠夺者撞开了一道裂缝后，直接蜂拥而入，开启了屠杀模式，任何倒地的人类士兵几乎都没有站起来的可能性。
整个战线上就只有阿曼德人的防线依旧坚如磐石，这些小个子们居然正面顶住了敌人的猛烈撞击，但是随着两侧的防线被攻破，他们反而成为了被原始兽人包围的对象。
“萧伯纳阁下！”
“左翼已经快顶不住了！”艾妮塞的声音有些焦急道：“是不是派遣一点支援过去？”
双方的个体实力差距太大了。
黄金椰枣的人类军队平均职业等级才3级，而这些兽人掠夺者的平均等级高达8级，再加上兽人的种族优势，以及相当大比例的野蛮人进阶，正面对抗根本就没有多少胜算，别说是黄金椰枣的这些新兵，在东方国度任何一个王国的精锐部队，都很难说可以在正面战场上挡住浩浩荡荡的狂暴兽人大军。洛汗王国的重骑兵都被它们正面冲垮了一次，那一战原始兽人直接杀穿了西大陆的防线，一路打到了精灵王庭的边界。
萧伯纳没有说话。
他依
旧注视着远方的兽人大营，那里实在是太平静了，其他的兽人精锐部队都没有动作，他不可能在敌人摊牌之前先将自己的底牌亮出。
“让血鬓氏族加入战斗！”
萧伯纳做了一个有点艰难的抉择，左翼现在的压力巨大，伤亡巨大，可是敌人的中军没有动作，他也不可能倾巢而动。现在只能让血鬓氏族顶上去，在刀疤战死后，血鬓氏族的损失巨大，这个时候再让它们顶上去，恐怕会元气大伤，但是萧伯纳其他的部队还不能动，沙巨人更是决战中吸引敌人注意力的关键。
嗷呜！
一道高亢的狼嚎声传来！
就在左翼的第一道防线在狂暴兽人的冲锋下几乎完全崩溃，只剩下阿曼德人的那道阵线时，突然间不远处的高坡上传来了一声狼嚎。
——高加索之狼！
伴随着一头雪白色的巨狼化作一道狂风冲向了战场，一个准传奇级的野性德鲁伊也加入了战斗。
一片兽群宛如潮水般涌来。
高加索之狼是最正统的野性德鲁伊，跟萧伯纳不同，他的训练方向全部都是个人战斗专长，如果不计算其他的特殊能力加持，仅仅是依靠霸王龙形态的变形，萧伯纳估计也就是跟高加索之狼四六开，而他的野性变形只有四成左右的胜算，因为双方至少差了十来个的战斗专长。
这种强大的近战能力，是以放弃大部分施法系的超魔专长作为代价的！

# 第59章 野性之心！凶暴兽群！

——动物变异！
高加索之狼作为正统流派的野性德鲁伊，他的训练方向跟萧伯纳完全不同，萧伯纳是尽可能掌握全部德鲁伊所能够施展的自然法术，而高加索之狼则是专精于特定的野性流派法术，并且因为职业特性的关系，他的召唤动物盟友施法等级加1，高加索之狼的德鲁伊职业等级是20，在施展召唤动物盟友类的法术时，被视作为职业等级21的传奇德鲁伊。
同时，他也是主物质位面最早在成年前就访问过一次【动物】领域的德鲁伊，因为高加索之狼是被冬狼之王养大的孩子。
‘狼孩’的特性可以强化他的野性变身，最明显的就是狼类生物变形。
至于其他的战斗专长，比如说多重攻击、天生爪牙、猛烈重击、野性之心等等，高加索之狼基本上都是快要拉满了的，甚至有可能还提前掌握有一两个传奇野性战斗专长。
嗷呜！
伴随着高亢的狼嚎，高加索之狼身边的兽群都受到了额外的加持，这是野性之心的特殊专长，被视作为传奇级的普通专长，可以通过一个咆哮来提高召唤兽群和动物伙伴的能力，全面提高各方面的战斗力，获得外+2的兽类士气加持。
当然。
最重要的加持还是五环的动物派法术‘动物变异’，按照高加索之狼的德鲁伊等级，他一次施法就可以让十头野兽获得加持效果，体型直接增大一倍，体重增加八倍，力量获得+8的体型加持，体质获得+4的体型加持，敏捷则会降低两点，额外获得10点的魔法伤害减免，增加2点的天生护甲，并且所有豁免上获得+4的抗性。（都可以跟野性之力叠加）
那些汇聚在高加索之狼身边的凶暴兽群，基本上都是获得了双重的加持效果，也就是力量+10（8体型，2增强），体质+6（4体型，2增强）。
德鲁伊从来都不是一个单挑职业。
他们的加持能力比牧师还要变态，尤其是召唤大量动物盟友的情况下。
以高加索之狼身边实力最弱也是体型最小的凶暴狼来说，东方国度的凶暴狼挑战等级只有3-4，种族力量则是20-22点，敏捷在15左右，体质在16左右，并不算是很难对付的凶暴生物，在魔法野兽里面也是属于比较低的那一档。可是在获得了高加索之狼的野性加持后，哪怕是最弱的凶暴土狼，它的属性也变成了力量32，体质22，敏捷18，两个主要战斗属性直接就进入了超凡领域。
凶暴土狼原本的体重就只有两三百斤，动物变异后体重增加八倍，直接就变成了一吨多重的大型野兽。
——高等魔牙术！
这算是野性德鲁伊最重要的加持法术之一，每4个德鲁伊等级增加1点，最高可以视作为+5的魔法武器，等于是最低配的伪传奇天生爪牙。
一片浩浩荡荡的兽群朝着嚼骨氏族的掠夺者们扑来！
高加索之狼召唤的动物盟友大概有三四十头，基本上已经是附近区域绝大部分的凶暴野兽，其中以荒漠地区的兽类居多，凶暴狼类生物占据了主要部分，但是其中也不乏挑战等级高达6-7的凶暴沙狮。
德鲁伊的防护类法术加持不多，高加索之狼也就是给前排的兽王加持了树肤术，其他的基本上依靠天生护甲。
高加索之狼化身的巨狼带着浩浩荡荡的兽群从侧翼冲向了嚼骨氏族的掠夺者，只见他的身影化作一道闪电冲刺，在距离拉近后一个飞扑，直接就跨越了十多米的距离，锋锐的加持了高等魔牙术的爪子直接扫向了一个正在屠戮人类士兵的原始兽人军士，这是一个总职业等级15以上的高阶强兽人，强兽人泛指返祖或者第三代以内的兽人血统，它们在体格上会更高大，基本上都有着两米以上的身高，皮肤呈现出一种灰白色，比其他的原始兽人皮肤更加苍白一点。
——“格乌什之眼！”
这个兽人军士在一瞬间看到了自己的死亡，它在仪式中被挖去的右眼突然冒出了一抹血红色的微光，在那一刹那它看到了自己被一头巨狼的横扫击倒，紧接着对方锐利的闪烁着金属光泽的獠牙咬断了自己的喉咙。
一击必杀！
这是一个非常强大的敌人，极有可能是传奇级的存在。
吼！
作为一个身经百战的老兵，这个兽人军士毫不迟疑地翻滚拿起了地面上的一面金属盾牌，格乌什之眼的死亡征兆其实是一个非常变态的能力，它触发间隔很短，一刹那间就可以看到自己的死亡瞬间，并且它还能让你在生命力归零时不立刻死去，必须在生命力降低到负10以上时，才会当场死亡。
咔嚓！
预料中的金属撞击声并没有响起，伴随着高加索之狼的身影袭来，眼前的兽人军士突然感觉到了手臂一阵剧痛，血肉横飞，惨白的骨骼外露，手中坚固的金属盾牌根本就没有一点用处，它在被高加索之狼的爪子接触的一瞬间，就好像是
一个脆弱的泡沫制品，轻轻一碰就被完全穿透了。
——锈蚀爪！
高加索之狼的身上有一件传奇级的奇物，激活时可以给自己恒定锈蚀爪，这是一个4环的德鲁伊法术，接触的一瞬间可以锈蚀掉一切的非魔法金属，必须是有额外的魔法加持，也就是至少是+1的魔法奇物，才能免疫锈蚀爪的效果。
这个法术对付非常富有的敌人则基本上无效，但对付普通的敌人，效果却是相当可怕，尤其是在战场上，普通的士兵，哪怕是兽人的掠夺者，身上也没有几个穿着奇物级的金属铠甲，奇物护具的价格一直高于武器，如果是全身铠甲+1的话，在一些地方甚至能够当做骑士家族的传家宝，价值在六千枚金德勒以上。
兽人军士毫不意外地在重击下被击倒了，高加索之狼精通击倒，同时还有猛烈撞击的专长，锐利的獠牙张开，锈蚀爪的加持是可以作用于野兽形态的獠牙，这个兽人军士的头盔只是普通的重盔，虽然保护得非常严实，几乎只露出眼睛和嘴巴，但是它在锈蚀爪的作用下一碰就碎，高等魔牙术加持下的巨狼非常可怕，轻易地就对敌人造成了致命重击
一击毙命！
一个高阶的兽人军士瞬间被高加索之狼秒杀，格乌什之眼的死亡征兆短时间内只能触发一次，它预判了自己的死亡，但是却没有想到自己还有另外一种死法。
双方的战斗能力根本就不是一个级别的，高加索之狼只要不提前陨落，几乎是必定踏上天命传奇之路的德鲁伊，而且他现在走得还是萧伯纳曾经走过的‘荒野之主’的道路，未来的实力可能会更高。
因为荒野之主是染指【动物】领域的半神之路。
一头凶暴沙狮的身影紧随其后，这个体重超过两吨以上的庞然大物轻易地就扑到了一个兽人掠夺者，紧接着尖锐的獠牙撕咬，对方的颈骨直接被当场咬断。凶暴沙狮加持后的力量高达36点，比山脉巨魔还要高一点，这还是东方国度找不到凶暴猛犸和凶暴巨象，要不然的话，在高加索之狼的加持下，它们可以变成巨型生物，并且力量达到恐怖的45点以上，几乎是接近凡物的极限。
这一类的史前生物目前只有恐龙之岛才有，高加索之狼因为没有访问过动物领域延伸下的‘恐龙领域’，所以对恐龙种的支配效果很差，虽然恐龙种也属于动物之一，但是他现在还不能支配暴龙系生物。
如果成功进阶荒野之主的话，高加索之狼也许可以去恐龙之岛进行试炼，毕竟恐龙种是动物系无法忽视的一个强大分支领域。
这要是十头凶暴霸王龙进入战场的话，左翼防线的局势恐怕会被彻底扭转。
吼！
伴随着低沉的咆哮声，高加索之狼一个冲刺直接扑向了另外一个兽人掠夺者，对方挥舞的双手战刃被高加索之狼轻易地避开，野性德鲁伊的闪避能力非常高，兽性直觉叠加感知属性，常规攻击很难命中，并且就算命中也得先破掉他们身上的天生护甲。
咔嚓！
对方的双手战刃上并没有流转奇物灵光，高加索之狼直接利爪一挥，在触碰的瞬间直接锈蚀打断了对方的武器，然后又是高等多重攻击下的横扫，兽人掠夺者厚重的半身甲直接就好似泡沫般撕碎，整个胸腔都被掀开，断裂的肋骨崩出，五脏六腑都被利爪给穿透了。
一切非魔法重甲的敌人在高加索之狼的面前都是纸糊的！
他甚至可以随意打断敌人的武器，只要对方使用的不是魔法奇物，嚼骨氏族装备的奇物武器不算少，但是全军都是奇物武器也不现实，东方国度的施法者没有那么多，嚼骨氏族的资源基本上依靠掠夺，自身的生产力是相当低下的。
狂暴的兽群扑到了一个又一个的兽人掠夺者。
左翼的防线瞬间压力大减，战损接近两成的阿曼德人也终于是稳住了阵脚，它们虽然是荒野种族之一，但是曾经效忠于东方国度，是沙漠地区的戍边卫士。
所以阿曼德人的军队士气一直不低，这是文化传统的力量加持，很多时候它们的士气比人类军队还高一点。
重新站稳根脚的阿曼德人在反击的人类部队配合下，渐渐地夺回了第一梯队的防线阵地，而高加索之狼的身影则是在战场上横冲直撞，只要不是传奇级的敌人，基本上在他的手中走不过几招，高阶的‘格乌什之眼’如果被逮住，直接连着它们的近卫一起淹没在狂暴的兽群中。
那浩浩荡荡的兽群始终跟随着他的身影，一旦有凶暴野兽受伤较重的话，高加索之狼还会停下脚步给它们加持治疗法术，反正他掌握的自然法术也不多，职业等级20的德鲁伊法力池可不少，光是用治疗和加持法术的话，可以给每一头凶暴野兽来一遍。
法术少也有法术少的好处，基本上都不用考虑，就是加持和治疗，一套完事直接带着兽群继续冲锋。
高加索之狼的目标就是杀掉那些指挥的兽人军士。
左翼的防线稳住了。
在高加索之狼加入了战斗后，萧伯纳的视线也从左翼防线收回，继续注视着前方的嚼骨氏族中军。黄金椰枣的整体实力远弱于嚼骨氏族，任何有点军事常识的人都知道，在实力弱于对方的情况下，只要敌人的中军没动，自己的中军绝对不能轻动，因为一旦动了中军的话，嚼骨氏族只要派出一支精锐冲击中军和侧翼，就会让黄金椰枣的部队陷入首尾不顾的混乱状态。
那个时候就真的是兵败如山倒了！
僵持是最好的局面。
因为嚼骨氏族是进攻方，它们的军队已经冲到了黄金椰枣阵前，如果它们不加筹码的话，一旦兽人掠夺者出现劣势溃散，黄金椰枣可以直接吃掉它们。
这个道理萧伯纳知道，嚼骨氏族的大酋长当然也知道。
现在就看对方出牌了！
萧伯纳手上捏着的明牌还有沙鳞重装勇士、博卡萨率领的野蛮人编队、沙巨人氏族等等，暗牌还有他的元素集群和召唤精魂，至于最后的底牌，那是给嚼骨氏族致命一击用的，必须等到敌人出现破绽后才能启动。
甚至必要的时候，萧伯纳会自己以身犯险吸引火力，人为的创造出一个破绽，给吉斯洋基人和红龙军团登场的时机。

# 第60章 血战！一触即发！

这些孱弱的人类居然挡住了嚼骨氏族的掠夺者大军。
不管怎么难以置信，但眼前发生的一切却明明白白的告诉了它们，一群平均职业等级还不到3的人类民兵，居然挡住了平均生物等级8的兽人掠夺者。
按照乌娜原本的计划，她其实是想要逼萧伯纳本人出手，因为外界一直对这位强大的天命德鲁伊猜测颇多，更有传闻他可以变身成为一头上古红龙，嚼骨氏族调动这么多的大军，主要的目的还是为了围杀萧伯纳本人。
毕竟屠龙光靠个人的力量是很难的，尤其是一头上古红龙，哪怕是强大的嚼骨氏族也要调动精锐部队围杀他。
就算不能逼萧伯纳本人提前动手，乌娜也希望可以逼黄金椰枣的中军被迫支援，只要敌人的阵型混乱了，强兽人进阶的狂暴者们冲一波就可以彻底，击溃他们。
但现在她一个目的都没有达到。
就连沙巨人都没有加入战斗，这些穿着精良皮甲的沙巨人威胁巨大，一个成年沙巨人就可以单挑10个左右的兽人士兵，黄金椰枣有五十个成年的沙巨人，嚼骨氏族至少需要派出一千人的兽人部队，才能保证在两成以内的伤亡干掉他们。
黄金椰枣人类士兵的勇气引起了嚼骨氏族的重视，虽然他们的实力依旧很孱弱，可是伤亡超过三成还没有溃散的部队，已经足以让崇尚战斗的原始兽人表达敬意了。
嚼骨氏族去年的远征，一路打到了大月氏国，沿途的一些城市与王国，军队的伤亡超过两成就已经士气动摇，甚至直接溃散的都有不少。
在冷兵器战斗的时代，能承受两成伤亡的就已经是精锐部队了。
“要不让我去吧。”狂怒者-戈穆什低沉的声音响起。
它的视线追逐着高加索之狼的身影，那是一个强大的对手，值得它亲自去砍下对方的头颅，那绝对会是一个很好的战利品，足以夸耀它的强大武力。
“不行！”乌娜毫不犹豫地摇头道：“现在不是你出手的时机！”
这个彪悍的女兽人转头望了一眼中军的位置，嚼骨大酋长的精锐部队依旧是毫无动作，那些凶悍的强兽人只效忠于大酋长，其他的兽人部队大多都是吞并的小氏族，乌娜能够调动的只有投靠她的那部分人。
“要求援吗？”乌娜忍不住咬住了嘴唇，她手上还有三支预备队，包括更强的兽人征服者、狂暴者和格乌什之眼，狂怒者-戈穆什更是可以被视作为一个强大的WARBOSS，它一个人就可以杀穿黄金椰枣的整个左翼防线，但是这么早就将天命传奇的狂怒者投入战斗，接下来她就完全处于一个被动的局面了。
狂怒者-戈穆什掌握着【怒火】领域，彻底狂暴后它会失去理智，就连乌娜也无法指挥它。
那个时候它会变成一个恐怖的杀戮机器，一直到战斗结束，或者是自己力竭战死！
必须有所动作了。
左翼的兽人掠夺者正在逐渐士气溃散，一些懦夫已经开始逃跑，尤其是在格乌什军士被高加索之狼猎杀后，失去了指挥的兽人掠夺者开始混乱，攻击的方向也毫无章法，甚至被阿曼德人反过来分割包围，一个接一个的消灭掉。
敌军正在溃散！
在意识到了这一点后，黄金椰枣的人类军队士气高昂，他们面对这些更强大的原始兽人，悍勇地发动了反冲锋。
他们大部分都是出身远东遗民。
他们已经一无所有，黄金椰枣是远东遗民最后的栖息地，如果不是萧伯纳帮助他们迁移，这个时候远东遗民可能已经遭遇了可怕的种族屠杀。因为迁移他们被迫放弃了家园，甚至放弃了许多的财产，如果黄金椰枣再沦陷于嚼骨氏族手中，那么他们将彻底无家可归，甚至就此灭绝于东方国度。
他们不可能再回到世界之脊，也无法在东方国度的其他恶劣地区生存。
如果失败，远东遗民这一支传承将就此消失于世间。
整个左翼战场上到处都是尸体，最开始全是人类的尸体，但是后面原始兽人的尸体越来越多，在战场上个体的武力将会被缩小，群体的力量将大幅度的发挥，一小队配合默契的民兵甚至可以杀死一个高阶兽人军士，在敌人陷入混乱后，前排的刀盾手缓慢推进，后排的长枪兵接连突刺，一枪捅不死就三枪一起来，人类士兵逐个点杀目标，将分割出来的兽人逐一消灭。
左翼战局的扭转也让整个黄金椰枣的军队士气大振，同时随着愤怒的龙吼声，之前坠落的黄铜龙奎恩·卡特隆也再度浮现，它愤恨且带着一丝恐惧地望了一眼狂怒者-戈穆什的位置，缓缓地降低高度来到左翼阵线，张口就是一道龙息喷了出去。
它刚刚差点死翘翘了！
那柄战矛距离它的心脏还不到二十厘米，如果没有安达尔-巨鹰的救治，它可能会死于失血过多。
妈的！
不行，回去一定要告诉
妈妈。
这个场子必须找回来！
不理会朝着其他兽人发泄怒火的黄铜龙，站在高台上的萧伯纳突然眯起了双眼，因为他看到兽人中军的位置掀起滚滚沙尘，一支重装骑兵部队开始调动，同时还有一队队体格更加高大，基本上都有两米二左右身高，全身穿戴着精良铠甲的强兽人大军。
嚼骨氏族的起源是星门溃散的一支异界兽人，它们跟本土的兽人结合，这才诞生了一个强盛的氏族，但是血统上嚼骨氏族的直系更加返祖，在体格上会明显表现出来。
据说异界兽人的体型会随着力量而进一步生长，在星门之战时还出现过身高五六米的原始兽人。
狂怒者-戈穆什就明显比其他兽人高一节，几乎达到了亚种巨人的体型。
“来了！”萧伯纳的精神一震。
就在萧伯纳观察着敌人动向时，乌娜的表情也是一喜，她还以为是嚼骨大酋长派出来了援军，但是当看到骑在龙兽身上的那个面目狰狞的兽人时，脸色却明显难看了下来。
——贪婪者-霍格-嚼骨！
嚼骨大酋长最喜爱的一个儿子，也是最充满野心的一个儿子，它今年才刚刚放逐了自己的兄弟，霍格-嚼骨是一个无情的兽人，它对任何人都毫无怜悯，想要的东西就会亲自去夺取。
“乌娜！”
“你已经失败了！”贪婪者-霍格-嚼骨的表情透着一丝傲慢，骑在凶猛的龙兽身上俯视着这个美兽人，眼神深处有一丝不明显的贪婪，沉声道：“现在大军由我来指挥。”
嚼骨氏族的高层虽然没有多少文化，可是军事上的水平却是不低，乌娜的战术失效，在它们看来就已经等同于一场失败。
霍格-嚼骨是来收拾烂摊子的。
作为大酋长的最有力继承人，它需要这样一个舞台来展现自己的勇武与智慧。
“你！…”乌娜的表情充满不甘。
可是除了狂怒者-戈穆什，其他的兽人都不再服从她的命令，她的指挥权已经被霍格-嚼骨夺走了。
“兽骑兵随我来！”
霍格-嚼骨现在面临两个抉择，一个是救援之前派出去的兽人掠夺者，那样它就得防备黄金椰枣中军的动作，因为腹背受敌的话，它的军队可能会直接崩溃。
另外一个就是放弃那些兽人掠夺者，直接强攻其他的地方，借助强大的兽人骑兵部队杀穿一条血路，要是能杀穿黄金椰枣的防线，只需要一小队骑兵冲击敌人左翼的侧后方，那些人类士兵瞬间就得崩溃。
冷兵器时代腹背受敌是很致命的，指挥系统直接就会混乱，士兵根本不知道往哪个方向打。
“不是嚼骨大酋长！”萧伯纳再度皱起了眉头
敌人的中军部队只调动了三分之一，两翼各有一队兽人士兵动作，真正的兽人主力部队依旧可以随时朝着战场的任何一个地方向黄金椰枣发动致命一击。
霍格-嚼骨的视线望向了远处的沙鳞重装勇士，这些一看就是难啃的硬骨头，直接进攻中军是不可取的，那会直面萧伯纳本人，那个强大的传说中的天命德鲁伊。
有关于萧伯纳的传说度，也在原始兽人的口中流传。
“骑兵随我来！”
霍格-嚼骨将手中的战矛一挥，直接下令骑兵部队跟随自己，然后视线转向了眼前的乌娜，沉声道：“现在你有一个将功补过的机会！”
“由你率领征服者和狂暴者进攻右翼！”
“我会绕到敌人的侧方给予支援！”
那片干涸的河道对骑兵相当不利，可是数百米外就有一个平坦的地区，它大概需要十多分钟的时间，只要绕过去冲击敌人的侧翼，人类那些孱弱的步兵直接就会被披甲龙兽和战争巨兽碾死。
就那些可怜的长枪，它们连龙兽的皮都刺不穿
“是。”乌娜心有不甘地道。
左翼的兽人掠夺者已经溃散了，现在派兵去支援，还得先砍死跑在最前面的，要不然溃兵反而会冲击自己的阵型。那是一片糜烂的战局，他们必须从其他的方向打开局面。
只要击溃敌人两翼任何一边，它的父亲，强大的嚼骨大酋长，就会立刻率领精锐部队发起总攻。
漫天的沙尘扬起。
嚼骨氏族的骑兵部队开始利用机动性绕路，不发动正面冲击的话，战术上黄金椰枣就很被动，因为他们没有骑兵部队。
骑兵的机动性和杀伤力可以将战局上任何的破绽放大无数倍！
人类挡不住嚼骨氏族的重装骑兵。
那会是一场屠杀。
左翼的防线已经慢慢稳固了，可是随着浩浩荡荡的骑兵部队动作，萧伯纳的眉头也不由紧锁，正面战场上，嚼骨氏族的征服者和狂暴者开始朝着右翼逼近，黄金椰枣的军队两翼是右强左弱，所
以乌娜才第一个进攻左翼，想要打开局面，但是没想到这块骨头这么硬，还崩掉了它们一颗牙。
攻打右翼那就是一场硬仗了！
嚼骨氏族已经做好了付出较大伤亡的准备，因为随着它们的动作，那些高大魁梧的沙巨人也出现在了战场的第一列防线上。
“列阵！”
沙刃-里恩特的表情凝重，他不知道这一战好不容易聚集的族人又会战死多少，但是他知道不能不打，他们已经失去过一次家园，现在沙巨人愿意为了守护叹息谷而拼死一战！
远东遗民的人类军队掩护在沙巨人的两侧，他们负责对付那些两侧的敌人，阵型是沙巨人在前，两侧各有一队人类士兵，以较为分散的阵型布阵。
战线上散落着大概一百来个东方游侠，他们穿着较轻的铠甲，双武器战斗，以三人小队分散随时支援。
右翼的最后方是六七个牧师，外加少量的德鲁伊，那些学徒们还没成长起来。
“黑石。”
“你去右翼支援！”萧伯纳冷静下令道。
站在萧伯纳的身后，宛如一尊雕像的蕈人王-黑石微微点头，紧接着带着一小队蕈人长者前往右翼支援。
敌人的中军动了，萧伯纳不可能不动，没有中军的支援，沙巨人挡不住这么多强兽人。
吼！吼！吼！
一阵此起彼伏的咆哮声响起，跟前面那些兽人掠夺者不同，想要啃右翼的这块硬骨头，嚼骨氏族派出的是真正的主力部队，那些狂暴者们身上都有野蛮人的等级，也就是说它们-波狂暴冲锋是成千上百个野蛮人在暴走。
野蛮人的进阶在前期属于近战系的第一梯队，生命力强大，战斗力爆表，狂暴后属性几乎都是碾压性的。
对付它们，抗住它们的狂暴攻势，等到狂暴结束进入疲倦状态，那就有可能获胜。
扛不住的话，基本上绝大部分的部队都崩溃了
“我可能得提前动手了！”
“嚼骨大酋长到底在等什么！”萧伯纳的视线一直凝视着远方的敌人中军。
哪怕是加上沙巨人，那也挡不住这么多的野蛮人，萧伯纳要么调动沙鳞重装勇士支援，那样中军就彻底空虚了，要么就是他亲自动手，至少骑兵部队不能让它们冲击防线，那些体型庞大的披甲龙兽碾过去都能踩死无数人。
黄金椰枣的底蕴还是太弱了。
毕竟崛起的时间太短，萧伯纳不亲自动手的话，右翼恐怕也撑不住多久。
“征服者们！”
“听我号令！”乌娜举起长柄战斧大喝一声，肉眼不可见的灵光扩散。
这是？
统治领域？
这个女兽人居然还访问过一次统治或者支配兽人类的领域，在她的号令加持下，附近的原始兽人都‘盲从’跟随着她的脚步。
兽人征服者里面混杂着更多进阶的格乌什之眼，但是并没有看到那些‘神血兽人’的身影，这个才是萧伯纳一直不敢轻举妄动的重要原因，嚼骨氏族的神恩会诞生一批至少高阶实力的神血兽人，它们拥有神血生物的模板，属于精锐中的精锐。
兽人神系很残暴，但是祂们也很慷慨。
为了赢得神灵慷慨的神恩，无数的兽人前仆后继，它们死了很多，灵魂被一批又一批的收割，但是那些活下来的人，兽人神系会给予莫大的恩赐。
咚咚咚！
嚼骨氏族的战争萨满出现在了战场上，它们的战鼓可以给予超大范围的士气加持，甚至可以说萨满不死的话，嚼骨氏族能够承受五成以上的伤亡而不溃散。
——嗜血狂暴！
一缕缕血红色的微光浮现在了那些强兽人的身上，跟之前进攻的掠夺者不同，它们并没有立刻发动冲锋，而是不紧不慢地前进，完全无视了袭来的箭雨。
这些强兽人里面有太多的重甲单位，野蛮人顽强的生命力，也不是一箭两箭能射死的。
距离在一点一点拉近。
——恐惧咆哮！
在距离拉近到三百米左右，也就是兽人主力部队的冲锋距离，它们在萨满祭司的配合下，开始了缓慢加速冲锋，然后冲锋的过程中抛出来了一些提前腌制的人类头颅，这都是它们之前屠杀的游牧民和小城镇。
一道肉眼不可见的血红色灵光宛如冲击波般爆发！
“警报！”
“警报！”
“侦测到超大范围恐惧仪式！”
萧伯纳自然是无视了这些效果，可是在战争萨满的仪式下，一片人头如雨般落向黄金椰枣的阵地，然后当人类士兵抬头看向那些凶残的强兽人时，视线便不由自主地落在了它们身上作为装饰性的颅骨上。
“啊！”一个年级大概二十来岁的人类男子突然扔
掉了长枪，惊恐地大叫一声直接转身就跑。
砰。
牧师-沃伦直接一锤子敲晕了这个家伙，虽然他现在也有点紧张，甚至感到一缕恐惧，但他还是大喊了一声：“为了我们的家园！为了黄金椰枣！”
一道道勇气术开始加持。
不过这只是杯水车薪，牧师的数量太少了。普通人的意志豁免不够高，这样的超大型仪式，他们的士气会持续低落，出现伤亡后，溃散的几率更高。战斗都没有开始，就已经有人受到了类恐惧术的效果，等到狂暴者们真正发动冲锋时，近距离的接触会极大强化恐惧和威吓能力。
其他种族有天生的生物等级，他们扛得住，但是人类没有生物等级，职业等级也较低，很多人都无法抵挡仪式能力。
不行！
右翼有可能一触即溃！
萧伯纳很敏感地意识到了这一点，于是他开始呼唤荒野精魂。
——精魂召唤（血鬓氏族）！
——精魂召唤（沙鳞氏族）！
一道道的灵光开始在黄金椰枣右翼的阵线上浮现，随着无数泛着血红色灵光的荒野精魂现身，血爪一朵莉西卡的身影也出现在了战场上，她直接握紧手中的长柄战戟插在了地面上，爆喝道：“血鬓氏族！听我号令！”
勇气之证【天命传奇】！
一道肉眼可见的灵光朝着四面八方扩散，伴随着一个个由虚转实的身影浮现，曾经战死的刀疤、断尾、龙牙等等的血鬓豺狼人也以精魂形态出现在了战场上。
“祈并者？！”这一幕让远处的乌娜瞳孔缩紧。
作为兽人神系的信徒，它们实在是太清楚祈并者的形态了，因为只要打到了远东之地，接近了星门的位置，所有发动浩大远征的兽人氏族，都可以通过一个盛大的血祭仪式来祈求神灵的祈并者大军降临。
那些都是曾经战死的强大兽人战士！
血鬓氏族被视作为荒野精魂的祈并者，小可爱们虽然有点跳脱，但可是实打实的中等神力的泛意识集合体。
还好。
不多。
乌娜很快又送了一口气，因为降临的精魂化身并不多，兽人的远征有时候会降临数万的祈并者大军，可是眼前的这些加起来也就是一两百人，根本影响不了整个战局。
不过那个天命传奇的德鲁伊身上居然会有这样的神恩，难怪他会崛起的那么快！
吼！吼！吼！
进入暴走模式的狂暴者们可不管什么祈并者不祈并者，野蛮人一旦狂暴就没有退路可言，浩浩荡荡的兽人征服者和狂暴者直接飞跃了干涸的河道，河道的上下落差对它们来说根本不存在，一个跳跃就轻松上去了，它们的目标是那些沙巨人。
只要砍死那些沙巨人！
黄金椰枣的右翼防线瞬间就要崩溃。
来吧！
战吧！
真正的兽人战士毫无畏惧！
这次调动的军队很多都是去年那场浩大远征中幸存下来的兽人老兵，它们可不是那些刚成年的掠夺者，面对着体型更加庞大的沙巨人，一个个的兽人狂暴者发动了悍不畏死地冲锋。
——WAAAAAG！！！

# 第61章 狂怒之道！向死而生！

野蛮人。
他们往往喜欢称呼自己为斗士，野蛮人的力量来自于不受控、永不止息、不加思索的无尽怒火，野性的直觉会替代他们的思考，而他们要做的只有战斗，不停战斗，直到再也没有任何的对手。对他们来说，斗士的愤怒不单单只是一种情感，而是猎食者在绝境中被激发的原始凶暴，是暴风雨般不顾一切的狂烈猛袭，也是大海中翻滚不息的汹涌波涛
原始兽人进阶的野蛮人则更加残暴，它们认为自身的怒火来自于对世间无尽苦痛的愤恨！
原始兽人残酷的社会制度是极度压抑的，有些人在压抑中沉默，在沉默中死亡，而有些人则在压抑中爆发，在爆发中点燃怒火，在怒火中完成生命的升华！
这个世界最厉害的野蛮人几乎都是在蛮荒之地
在北地的大冰川，极地斗士用刺骨的风雪磨砺自身的意志，用肉体的寒冷来克制压抑那被点燃的怒火，他们会赤裸着上身，踏足于生命的禁区，用一场挑战极限的苦修，来证明自己的意志足以驾驭无尽的怒火。
他们是为数不多能在狂暴后保持理智的野蛮人，但是等到他们真正变成失去理智的野兽时，那将会是一场可怕的灾难，因为那个时候他们将亲手打破自己苦修设下的枷锁，将那镇压于心中的无尽怒火彻底释放。
压抑的越久，爆发的越可怕！
嚼骨氏族的野蛮人点燃的怒火源自于对世间一切的愤恨，因为从它们作为一个原始兽人出生开始，苦难的一切就已经注定了。在它们的孩童时期，弱小的孩子会被放弃，在它们成年之后，没有力量的兽人会被驱逐，会被剥夺一切，成为荒野中的流浪者，兽人的社会制度驱使着它们宛如野兽般寻求力量。
它们也一样别无选择，只有不停地追求力量，像一头野兽般释放自己的残暴天性！
“戈穆什！”
“戈穆什！”
“戈穆什！！！”
在一阵狂热的呼喊声中，狂怒者-戈穆什魁梧壮硕的身影出现在了战场上，它护卫在乌娜的身旁，高大的身影踏步向前，手中的武器也换成了两柄沉重的双手战斧。
“来吧！”
狂怒者-戈穆什突然爆喝了一声，它浑身的肌肉迅速膨胀，隆起的肌肉宛如钢铁浇筑，在体型膨胀到了三米左右，看着好似一个小巨人般时，它突然仰天长啸，一股肉眼不可见的灵气朝着四面八方扩散，狂怒者-戈穆什大吼道：“嚼骨氏族的战士们！”
“感受我的怒火！！！”
萧伯纳的视线瞬间转向了战场的右侧，他的表情无比凝重，双手握紧，紧接着缓缓地松开，沉声道：“秋叶，波尔图·南，巴塔。”
“你们立刻支援右翼！”
“博卡萨。”
“你带领着野蛮人编队后方待命。”
战场上。
在施法者的灵光视野中，狂怒者-戈穆什此刻就好像是一个人形的巨大火焰光柱，无尽的怒火化作了肉眼不可见的灵光，熊熊燃烧的烈焰是狂怒者一次次战斗中积累的怒火与力量，而它作为心灵力量已经开始干涉现实世界的法则，将其转化为实质性的力量加持到其他的原始兽人身上。
【狂怒】领域！
以狂怒者-戈穆什为中心，直径一百米内的所有嚼骨氏族士兵，不管是野蛮人还是战士，全部都跟随着戈穆什的怒吼发出了一声咆哮，它们全身的肌肉开始膨胀，出现了明显狂暴化的迹象，这是【狂怒】领域的加持。
狂怒者-戈穆什可以将自己的怒火共享给附近范围内的盟友，让它们也一起进入狂暴的状态，如果盟友本身是野蛮人，它们的狂暴持续时间将会更久，加持的效果也将更强。
“第一阶段的狂暴。”萧伯纳眼睛微微眯起，他注意到狂怒者-戈穆什还保留着理智，也就是说这个天命传奇的兽人斗士还未真正进入战斗状态。
狂怒领域的力量非常可怕。
因为掌握了这个领域可以突破法则的限制，野蛮人的传奇能力‘无尽狂怒’可以突破力量+10的上限，并且自身也可以无视主物质位面50点力量上限的法则，特定情况下可以达到神孽级巨人种的力量程度。
狂怒者-戈穆什的狂怒领域可以让附近的原始兽人获得+6的力量，但是却无法像野蛮人的狂暴那般额外增加体质属性。
“为了嚼骨氏族！”
“我们将征服一切！”
“格乌什赐予我力量！”
“冲锋！！！”
在响彻云霄的怒吼声中，黑压压一片的原始兽人宛如潮水般地冲向了右翼的阵地，这些发动狂暴冲锋的嚼骨征服者，其中老兵的比例达到了接近三分之一，在它们的氏族，老兵意味着至少参加过三场大规模的战争并且幸存了下来。
前排第一梯队的兽人征服者基本上都是清一色
的全身重甲，不过原始兽人并不喜欢人类那样的全身重甲，它们的重甲是拼接样式的半身甲，还有外露一些部位方便战斗，不过防御等级是跟全身铠甲一个级别的。
这一类的重甲因为太笨重，力量需求高，人类基本上都穿戴不了，会严重影响活动能力。
原始兽人穿它们则刚刚好，依旧能保持正常的行动速度。
——“化石为泥！”
在战场上，除非是七环以上的法术，又或者是集合了大量法师的力量，否则的话单个法术的火力轰炸效果是有限的，原始兽人的远征不止一次顶着漫天的法术冲到敌人的阵前发动一场屠杀。
黄金椰枣的底蕴目前还不够，施法者的数量太少了。
火力轰炸的效果明显不如控场，在第一梯队的兽人征服者冲到了右翼防线前时，以安达尔-巨鹰为首的施法者也将化石为泥施展在了它们的后方，这个法术可以打乱敌人的冲锋梯队，明显造成了一个暂时的冲锋断层。
不能让嚼骨氏族的士兵一拥而上，五十多个沙巨人还挡不住这么多的原始兽人。
“列阵！”
“长枪突刺！”
伴随着人类军官的大喝，最前排的沙巨人已经接敌了。
这些狂暴后的原始兽人居然有着不亚于沙巨人的力量，在第一轮的交锋中，瞬间有十多个原始兽人被砍翻，其他的兽人老兵则用盾牌和武器招架格挡住了沙巨人凶悍的攻击。
沙巨人是天生力量、敏捷和体质三属性20点以上，在法术加持后属性会更高，他们是少有的兼顾敏捷的巨人种，天生能力还有闪电反射，实力属于巨人种里面的第二梯队。
一个接着一个的原始兽人被砍翻在地，沙刃-里恩特喘息了一声，握紧手中的沙刃，一个横扫逼退了包围过来的兽人征服者。这个时候第二列队的人类士兵也开始上前，一支支长枪刺向了兽人铠甲的薄弱点，但是敌人的重甲很难破防，他们造成的伤害非常有限，最多也就是帮助沙巨人抵挡一下攻势
鲜血渗透了大地。
惨烈的肉搏战让所有人都肾上素爆发，紧张地握紧了手中的武器，第一波的冲锋因为第二梯队的！兽人战士没有跟上来，嚼骨氏族的损失很大，转眼间就战死了上百人。
但是伴随着一柄投掷而出的重斧，高速飞旋的飞斧劈中了一个沙巨人的头颅，几乎将他的脑壳都劈开，鲜血脑浆一下子就涌了出来。
砰！
这个成年的沙巨人战士轰然倒下。
随着前排高大的沙巨人战士倒下，后方的人类士兵一下子就暴露在了敌人的视野中，少了沙巨人的力量支援，这一小列队的防线直接就被一个狂怒的征服者老兵撕开了，它咆哮着猛地向前一撞，在击飞了人类剑盾兵的同时，头顶的撞角直接就掀翻了一个军官，沉重的双手斧劈下，这个人类军官连人带铠甲一起被劈成了两半，当场腰斩，鲜血肠子洒落在了战场上。
高阶奇物！
这是一个接近传奇实力的格乌什之眼，总职业等级恐怕接近18级，它身上居然没有穿着督军的铠甲，也不知道是不是因为来自其他氏族不受到重用
“波拉丁！…”沙刃-里恩特发出了一声悲吼
他愤怒地咆哮一声，沉重的沙刃直接拍飞了一个原始兽人，然后捡起地上的长矛，一个投掷便是宛如闪电划过，在巨大的力量加持下，这柄长矛直接刺穿了敌人的重甲，在它的腰部留下了一道严重的伤口。
随着第二列队的兽人狂暴者加入战斗，右翼防线承受的压力直线上升，而第一个倒地的沙巨人也意味着战斗进入了惨烈化的状态，沙巨人的伤亡让右翼防线的压力越来越大。
这是一场硬仗！
所有人在动手之前都明白这一点，包括那些嚼骨氏族的战士们，它们很清楚直面强大的巨人种，嚼骨氏族需要付出多大的伤亡！
“伤亡太大了！”
“敌人的战斗意志非常坚定！”
乌娜的眉头紧锁，视线望向了不远处的河道，战争萨满的仪式并没有让敌人恐惧溃散，嚼骨氏族的威吓也不能破掉天命传奇的‘勇气之证’。仅仅是第一轮的交锋，前排的兽人征服者就战死了上百人，而它们只是换掉了两三个沙巨人，如果要是按照这样的战损比例，哪怕是后面嚼骨氏族占据上风，这些兽人征服者和狂暴者也得全部都拼光了。
这五十多个沙巨人就好像是一堵坚固的城墙，硬生生抵挡住了嚼骨氏族的疯狂冲锋。
必须破开沙巨人的防线！
只要攻破沙巨人的第一列队，冲击到后面的人类士兵，他们溃散的几率会非常高，没有人类士兵的协助，围杀沙巨人的代价就很小了。毕竟有人类在两侧掩护，沙巨人的战士就不用担心后方和侧翼，只需要专心对付正面的敌人就好。
“戈穆什！”
“你带一队狂暴者冲击右侧。”
“注意。”
“现在还不是你发挥全部力量的时候。”乌娜很谨慎地下令道：“保持克制！”
狂怒者-戈穆什一旦彻底狂暴，那她就完全无法指挥了。
“如你所愿。女士。”狂怒者-戈穆什微微低头看了一眼面前的女兽人，随即提起两柄沉重的双手战斧，踏着沉重的步伐朝着右侧战场走去，它高呼了一声道：“嚼骨氏族的狂暴者们！”
“随我来。
一队队的狂暴者跟在了狂怒者-戈穆什的身后，它虽然在嚼骨氏族没有任何的实权，可是地位相当崇高，是野蛮人一系的精神领袖。
可惜原始兽人的统治者大部分都是战士，它们认为野蛮人缺乏理智，难以拥有足够的智慧统领一个强盛的氏族。
所以狂怒者-戈穆什的支持者仅限于野蛮人内部，其他的职业者敬畏它的力量，但却蔑视它的智慧。
要不然的话，它将会是大酋长宝座的有力竞争者，比现任大酋长的儿子们更加有资格。
“戈穆什上阵了！”
萧伯纳呼吸也不由急促了几分，他的表情有一丝犹豫，这个强大的天命传奇野蛮人，它进入战场对右翼的压力是无与伦比的，甚至它如果彻底狂暴的话，一个人就能杀穿黄金椰枣的右翼防线。
“博卡萨！”
“你立刻支援右翼。”萧伯纳的视线转向了一旁正在豪饮烈酒的光头男子，微微点头道：“陈大师。”
“一会儿麻烦你出手了。”
黄金椰枣的传奇强者还是太少了。
刚刚崛起的黄金椰枣还处于一个底蕴积累的阶段，虽然有很多有能力走完传奇之路的种子，但是目前真正走过去的就只有已经战死的森博卡，他用自己的忠诚与意志走完了坚韧之道。
该死的亵渎祭司团！
萧伯纳早晚有一天要再去他们的老巢拜访一下
森博卡和刀疤的战死对黄金椰枣的打击很大，血鬓氏族的中坚力量损失惨重，沙鳞氏族也陨落了不少高阶职业者。
虽然他们死后转化为精魂形态，萧伯纳也可以召唤他们，但是那跟活着的传奇强者是两个概念。
精魂形态难以再继续晋升，并且潜力根本不是一个量级。
“咕咚！”
陈大师拿起手中的龙息一饮而尽，站了起来道：“啊哈！我也该活动活动筋骨了！”
“戈穆什吗？”
“我早就听闻过它的大名！是时候会一会这个传说中的兽人强者了！”
狂怒者-戈穆什身上有着很高的传说度。
它的大名早在安息之国境内流传。
战场上。
随着狂怒者-戈穆什加入战斗，附近的原始兽人明显是士气大振，它提着沉重的双手战斧踏步向前，伴随着落地的巨响，一个跳跃就落在了一个沙巨人的面前。
“狂怒者-戈穆什！……”这个沙巨人战士在看清了眼前的敌人后，明显是呼吸一顿，表情露出一丝惊慌之色。
沙巨人倾尽全力握紧手中的巨型弯刀斩向了眼前的强大敌人。
铛！
伴随着迸射的火星，戈穆什轻易地挡下了对方的攻击，然后面露一丝不屑，评价道：“绵软无力！……”
“沙巨人。”
“曾经统治了安息之国近百年的巨人种，已经沦落到这样的境地吗？”
“一个传奇强者都没有了？”
吼！
狂怒者-戈穆什一个凶猛地近身撞击直接将眼前的沙巨人顶到了半空中，伴随着双手战斧举重若轻般地劈下，这个强悍的沙巨人战士瞬间被它所斩下头颅。
砰！
依旧睁大双目的沙巨人头颅被戈穆什一脚踩碎，这样的敌人就连给它当战利品的资格都没有，它在寻找更有价值的对手。
斗士的天命传奇之路是一往无前之路！
战斗。
然后胜利。
用敌人的鲜血与尸骸，铺就它的史诗，踏上成为传说的道路。
一柄战斧飞袭而来！
狂怒者-戈穆什以近乎于直觉般的速度避开，锋锐的斧刃擦着侧脸划过，留下一道浅浅的小伤口。
一阵咆哮声响起。
以博卡萨为首的野蛮人部队已经加入了战斗，作为每次战斗都冲在最前排的狂战士，博卡萨的实力提升的速度相当快，生死间的搏杀是战士突飞猛进的基础，只有直面死亡才能明白什么是真正的战斗。
“咦？”
“一个感悟狂怒之道的人类。”狂怒者-戈穆什仿佛是看到了什么，脸上居然露出了一丝惊讶，随即是轻蔑的表情。
人类根本不能算是真正的斗士。他们不明白什么是真正的怒火！
鲜血喷涌。
博卡萨随手砍死了眼前一个嚼骨征服者，然后提起了手中的战刃，望向了不远处体型魁梧宛如小巨人般的狂怒者-戈穆什。
一个前所未有的强大敌人！
但是他现在不能后退，这一列队的沙巨人已经战死，他要是还后退的话，那些人类士兵全部都得被它屠杀。
他至少需要争取一点时间，其他支援赶到的时间。
吼！
博卡萨发出了一声咆哮，才刚刚晋升职业等级18的他还未开启自己的传奇之路，但是因为有过一次濒死生还的经历，他最近确实是对狂怒之道有所感悟。
必须先动手！
用自己最强的一击。
要不然绝对没有任何的机会，敌人跟自己的实力差距实在是太大了！
伴随着低沉的咆哮，博卡萨的双眸逐渐泛起血红色的微光，原始的野性狂暴被唤醒，怒火在魁梧的身躯中燃烧，狂战士是真正的无畏死亡，他们不是在刀尖上跳舞，他们是把刀插在心脏上跟敌人殊死搏斗！
强力冲锋！
博卡萨咆哮了一声，伴随着身影踏着沉重的脚步向前，他的速度也越来越快，在距离拉近到了十八米左右后，他猛地一个跳跃，双手握住手中的战刃劈向了眼前的敌人。
一往无前！
铛！
狂怒者-戈穆什手中的两柄双手战斧就好似厚重的城墙，在招架博卡萨猛烈一击的瞬间纹丝不动，人类的先天力量跟第二代的原始兽人比还是差太多了，哪怕是狂暴后也不是一个量级的。
“软弱无力的攻击！”
“人类！”
“你根本就不明白什么是真正的狂怒之道！”狂怒者-戈穆什的表情轻蔑，一个猛烈的撞击击飞了博卡萨的身影，紧接着抡起巨大的双手战斧就劈向了他的头颅，怒吼道：“你那可笑的怒火！”
“根本一无是处！”
“你明白为了生存而不得不亲手杀死自己父亲的怒火吗？你明白被夺去心中所爱而不得不隐忍的怒火吗？”
铛铛铛！
炸裂的火星中，博卡萨的身影直接被狂怒者-戈穆什连续重击压得半跪在了地面上，在他的脚下地面已经碎裂，出现了一个碎裂的凹坑。
这是恐怖蛮力的碰撞。
他们代表着主物质位面类人生物的力量极限。
狂怒者-戈穆什后退了半步，它俯视着眼前剧烈喘息半跪在地面上难以起身的博卡萨，主动用斧刃划开了自己的胸膛，让鲜血顺着胸前滑落，一道低沉的声音响起：“告诉我你的名字。”
“人类。”
“你的怒火，将成为我踏上狂怒之道的柴薪。”
一股未知仪式的波动浮现。
狂怒者-戈穆什留下的鲜血仿佛是唤醒了某种古老的存在，不属于主物质位面的蛮荒之灵的意志降临，仿佛是在注视着两个古老传承斗士间的战斗。
它不但要杀死眼前的人类，还要拿走他的狂怒之道！
“博卡萨。”
眼前的人类战士缓缓地站了起来，他仿佛是也感受到了仪式的力量，凶狠的目光中流露出原始的野性，那是人类在绝境中的凶残，隐藏于文明之外的狂野，人类的崛起从来都不是谁的恩赐，他们的灵魂深处也拥有着不弱于其他蛮荒种族的凶狠。
最初无底深渊诞生的那一批塔纳厘恶魔领主，很多都是由人类强者的灵魂转化。
“我知道了你的名字。”狂怒者-戈穆什庞大的身影猛地前冲，沉重的双手战斧再度斩向了敌人的头颅，咆哮道：“那你可以去死了！”
仪式已经启动了。
眼前这个人类战士最后的价值就是被它无情的杀死！
预料中的猛烈武器碰撞并没有响起。
以博卡萨的能力，不可能毫无招架之力，狂怒者-戈穆什很敏感地觉察到了一丝不对，但是它的双手战斧已经劈中了眼前的敌人，伴随着喷涌的鲜血和断裂的骨骼，博卡萨的左肩直接被切开了一道半米深的口子，差不多是连带着半个肩膀和小半边身体都砍掉了。
他没有再招架，只是艰难地避开了一点位置，然后在敌人砍中他身体的瞬间，在剧烈的疼痛中，无尽的怒火被唤醒了。
不死狂暴！
博卡萨发出了一声宛如洪荒猛兽般的咆哮，用仅存的右手握着手中的战刃直接砍向了狂怒者-戈穆什的腰部，喷涌而出的鲜血中，对方的铠甲直接被劈开，鲜血肠子瞬间就涌了出来。
一股剧痛将狂怒者-戈穆什凶残的攻势打断，伴随着博卡萨的左臂连带着小半边身子被削去，他外露的躯体喷涌出漫天的鲜血
，断裂的肋骨和削去了小块的肺部清晰可见，但是他的肺部依旧在顽强的呼吸，炽热的心脏依旧在强力的跳动。
这是狂战士的力量！
这是战士永恒不死的勇气与怒火！
博-卡萨宛如一头濒死的猛兽般再度抡起战刃劈向狂怒者-戈穆什的颈部，这凶猛地一击恐怕足以砍断它的脑袋，这个人类战士用最后的力量与怒火，发出了响彻战场的咆哮声：“我可能不知道什么是狂怒之道！”
“但我知道自己该为何而战！！！”
一道肉眼不可见的血红色灵光直冲天际！
面对博卡萨在绝境下的凶残反扑，狂怒者-戈穆什居然迟疑了一下，它可以现在一斧致命重击砍掉对方的头颅，但是敌人的攻击也将落在自己的身上，这是一个感悟过狂怒之道的狂战士的最后一击，哪怕是实力差距巨大，它也不确定自己是否能够生还。
戈穆什退缩了。
它只要后退半步就能够避开敌人的攻击，然后它可以轻松地取走对方的生命。
蛮荒之灵发出了一声不满的咆哮，然后赞赏了博卡萨的勇气。
以弱敌强。
寸步不退。
这是战士的向死而生之道！
“不！！！”
在狂怒者-戈穆什充满不甘的怒吼声中，那宛如炽热火焰般的灵光朝着博卡萨的身影汇聚，仪式一旦启动就无法打断，这道由它启动的仪式，却因为刹那间的退缩，而成就了对方的狂怒之道。
“我要了杀你！！！”狂怒者-戈穆什挥舞着双手战斧就要砍掉博卡萨的头颅。
仪式失败了。
那这个敌人就没有任何价值了。
已经是濒死的他没有任何挣扎余地，双方的实力差距决定了戈穆什能瞬间取走对方的性命。
可是，在它发动攻击前，博卡萨的身影就已经倒下。
刚刚的那一击已经是他最后的力量，他体内的鲜血早就已经流干，在失去了小半边身体的情况下还能不死，完全就是依靠狂战士的不死狂暴能力，这个能力一旦结束，他一瞬间就会毙命，根本不用戈穆什动手。
铛！
一根沉重的铁棍架住了戈穆什的攻击，然后借着一道巧劲偏转卸去凶猛的力道，陈大师的身影浮现，直接将博卡萨倒地的身体移开，然后猛地深吸了一口气，龙息烈酒化作漫天的火焰喷涌而出。
他们两个的对决前后才一两分钟的时间，博卡萨只在狂怒者-戈穆什的手上走了三招。
但是这一战！
他虽然重伤濒死，却也赢了眼前成名已久的狂怒者。
力量不是战士的全部，勇气才更值得敬畏！
中军阵地。
几乎就在博卡萨的怒吼声响起的瞬间，萧伯纳的身影就动了，他直接消失在了原地，不远处的安达尔-巨鹰也是一飞掠而出，直扑博卡萨所在的位置。
黄金椰枣已经损失了太多的传奇种子！
两位天命传奇的大德鲁伊都不愿意再看到有能力进阶天命传奇的种子陨落。

# 第62章 豪赌！沙鳞勇士之殇！

博卡萨伤得非常重。
正常人受到这样的重伤早就暴毙了，但是博卡萨因为是进阶的狂战士，可以暂时免疫死亡的效果，一直到狂暴的状态结束，要是那个时候还没有受到治疗，他也一样会因为重伤而瞬间死去。
但黄金椰枣有两位天命传奇的大德鲁伊，只要不是当场死亡，那是绝对可以救回来的。
——再生术！（九环法术）
萧伯纳的身影瞬间出现在了博卡萨的身边，然后一个九环的再生术就加持在了他的身上，只见博卡萨被砍掉了小半边的身体血肉开始是飞速蠕动再生，九环的再生术最多需要20轮的时间就可以再生完毕，也就是最多两分钟的时间。如果可以将失去的肢体接合回去，那么只需要1轮的时间，也就是六秒钟就能够重新再生恢复。
安达尔-巨鹰看到萧伯纳已经出手，身影便停留在了原地。
突然间，他发现之前那个被兽人军士腰斩的人类军官居然还没断气，据说有些人类被腰斩了还能挣扎活很久，安达尔-巨鹰立刻便找到了那个人类军官失去的下半身躯体，然后再接合了上去后，接着就是一个再生术的加持。
因为治疗法术的作用，这个意识已经模糊的人类军官重新睁开了双眼，他有些茫然地摸了摸自己的腰部，发现那里有一道骇人的伤口，但是已经愈合的差不多了。
“还能战斗吗？”安达尔-巨鹰蹲下去问道。
是安达尔-巨鹰阁下救了自己！
这个人类军官的眼神在短暂的恐惧与迷茫后，又迅速地坚定了起来，他拿起地上的盾牌长枪，沉声道：“能。”
要是不能战斗就送他去后方。
但是这个人类军官的战斗意志似乎是很强，明明才刚从死亡线上挣扎回来，居然还有如此激昂的斗志，安达尔-巨鹰不由记下了对方的模样，准备战斗结束后告诉萧伯纳阁下。
这样的人才哪怕是天赋差点，也必须提拔起来重用。
黄金椰枣的德鲁伊还是太少了，至少在那些德鲁伊学徒成长起来前，主要的治疗力量还是两位大德鲁伊和来自其他神灵教会的牧师。但是未来的黄金椰枣，那是绝对不会缺乏治疗职业者的，萧伯纳光是目前培养出来的德鲁伊学徒就有数十个，以后随着地盘的扩张，德鲁伊的学徒会越来越多。
“送他下去休息。”
跟那个被腰斩只是濒死状态的人类军官不同，博卡萨的生命力已经是降低到了负数，萧伯纳虽然将他给救了回来，但是博卡萨的意识却并没有恢复，甚至加持了一道九环的再生术，他目前的伤势也还是重伤濒死的状态。
他欠死亡的生命力太多了！
萧伯纳要让他完全恢复，恐怕还得再施展一个九环的治疗法术，但是现在的时机明显不适合，因为随着嚼骨狂暴者的冲击，其他人受伤的比例也相当大。
——群体治疗重伤！（八环法术）
萧伯纳不可能再施展一个九环法术来让博卡萨恢复，所以他下令人类士兵将他送往后方，然后便是一个大范围的群体治疗重伤，瞬间将那些受伤的沙巨人、人类士兵、野蛮人全部都恢复了过来。
萧伯纳的群体治疗重伤可以恢复大概40点左右的生命力，而一个普通成年男子的生命力只有5点，
它作用的人数等同于萧伯纳的职业等级，也就是说一次性最多可以治疗21个人。
几乎就是萧伯纳的身影动了瞬间，嚼骨氏族的中军立刻便有所动作，一个极为魁梧壮硕的中年兽人出现在了战场上。
——嚼骨大酋长！【首领】【高阶传奇】【神眷者】！？
随着萧伯纳的动作，右翼的防线瞬间就稳固了，因为既然都已经亲自动手了，萧伯纳便没有任何的顾虑，直接一个个群体大范围的治疗法术扔了出去，他的治疗法术一次就能恢复21个人，差不多是将右翼防线的第一梯队和第二梯队所有受伤的人都恢复到了全盛状态。
右翼攻势失败了！
乌娜很敏锐地觉察到了这一点，然后她当即下令道：“戈穆什撤回来！”
但它们的目的已经达到了。
因为萧伯纳已经忍不住先动手了，敌人的中军出现了一丝空虚。
狂怒者-戈穆什跟陈大师正在交手，但是两者的实力差距依旧不小，陈大师支撑得有点艰难，醉拳大师的加持比野蛮人的狂暴还是差点，不过他的敏捷性更高，敌人想要击中他也不容易，这两个传奇强者想要分出胜负，不是一时半会儿能结束的。
乌娜担心狂暴者-戈穆什被围攻，因为那个天命德鲁伊已经动手了。
吼！
狂暴者-戈穆什有点不甘地怒吼一声，一招大旋风逼退了陈大师，然后转头看了一眼博卡萨被运走的身影，一个跳跃重新冲回到了乌娜的身边。
它失败了一次。
这是有点难以接受的事实，但是战局越来越混乱，它需要守护在乌娜的身边。
刚刚博卡萨那最后濒死的一击，大概有五成的几率重伤狂怒者-戈穆什，而直接杀死它的几率还不到十分之一，作为一个传奇级的原始兽人，戈穆什并不害怕受伤，因为它身上的高阶奇物也是拉满的，至少是嚼骨氏族的顶配，只要不死它就有办法恢复伤势。
但问题是它要不要去赌那个不到十分之一的几率，狂怒者-戈穆什在最后关头退缩了。
它是一个天命传奇的强者！
哪怕是仪式失败，也就只是失去一次访问【狂怒】领域的力量，但是拿它的命去换一个不到传奇的人类狂战士的命，这无疑是非常冒险且不划算的
所以最后，它连那不到十分之一的几率都不敢去赌一次。
如果当时面对的是萧伯纳，哪怕是有一半以上的几率会战死，狂怒者-戈穆什也绝对不会后退半步，因为换掉萧伯纳是绝对值得的，就算是战死那也是一种莫大的荣耀，兽人主神会派异界神使来迎接它的灵魂前往神灵国度。
可要是被一个不到传奇领域的狂战士换掉了，狂怒者-戈穆什恐怕会成为其他兽人传奇的笑柄。
一个传奇野蛮人最后居然被一个高阶狂战士杀死了。
嚼骨氏族的士气恐怕会崩溃！
乌娜敏感地觉察到了狂怒者-戈穆什的情绪有点不对，她立刻伸手抚摸着对方的后背，安抚道：“不要气馁！我们已经胜利在望了！”
战场的边缘地带。
嚼骨大酋长的儿子，贪婪者-霍格-嚼骨已经率领着重装骑兵部队绕了过来，在这些骑兵部队里面还混杂着不少的龙兽人，它们发出一阵子亢奋地咆哮，直接从侧后方冲击向了黄金椰枣的防线。
嚼骨氏族的中军。
伴随着那个魁梧壮硕的中年兽人举起战斧，一队队嚼骨氏族的精锐部队也出现在了战场上，聚集在嚼骨大酋长身边的是两百多个神血兽人战士，它们几乎都在仪式中失去了一只眼睛，而更后方是进阶的格乌什之眼，它们大部分都是高阶职业者，也一样是失去了一只眼睛。
这些嚼骨氏族的精锐有着很明显的外貌特征，所以只要它们一动，黄金椰枣就知道对方的主力部队上场了！
形势一下子变得非常危急起来。
情况对黄金椰枣相当的不利，因为霍格-嚼骨的重骑兵已经绕后准备发动冲击，而嚼骨大酋长率领的精锐部队，则正在逼近黄金椰枣的中军，萧伯纳目前处于一个两难的状态。
他要是救援中军，那么右翼绝对挡不住敌人的重装骑兵，那些披甲龙兽和战争巨兽能碾死无数的人类士兵。
可他要是留在右翼坚守的话，中军的沙鳞重装勇士就得独自面对嚼骨氏族的神血兽人战士，这可是嚼骨氏族的远征主力部队，一路杀穿了整个安息之国，要不是在大月氏国受到了攀云僧的狙击，恐怕当初的远征嚼骨氏族能一路打到大草原地区。
如果能够杀穿大月氏国，那么这场浩大的远征就算是升级了，整个东方国度的境内，所有的原始兽人氏族都会接到神谕，前来响应加入嚼骨氏族的浩大远征！
那个时候四面八方的原始兽人部落都会源源不断地朝着大草原的方向集结！
一场惨烈的种族战争将会爆发。
“神血兽人！”萧伯纳的瞳孔微微缩紧，他转头看了一眼兽人重装骑兵的方向，贪婪者-霍格-嚼骨相当的狡诈，它一看萧伯纳身处于右翼战线，立刻便下令重装骑兵停止前进。
萧伯纳要是留在右翼，它就原地不动，等待着大酋长率领神血兽人击破敌人的中军，萧伯纳要是有所动作，它就立刻率领重装骑兵冲击敌人的右翼。
到时候右翼防线崩溃，黄金椰枣的中军将会处于一个夹击的危险状态！
时间不等人！
嚼骨大酋长的身影前进的速度并不快，它的视线一直锁定着萧伯纳的身影，这个人类德鲁伊才是它最大的敌人，其他的士兵都不重要。
只要杀掉了萧伯纳！
黄金椰枣的军队瞬间就会崩溃。
嚼骨氏族的大萨满也开始加持法术，这是一个传奇级的萨满祭司，但是它相当的隐忍，从头到尾都没有任何明显的动作，似乎也不想踏上第一战线。
大酋长战死了可以再选一个。
但是如果大萨满战死了，嚼骨氏族未来二三十年的时间都会元气大伤。
是时候博一下了！
萧伯纳的深吸了一口气，伴随着法术不要钱一般地加持到了右翼其他人的身上，他的身影猛地飞掠而出，直扑霍格-嚼骨率领的重骑兵方向。
——神龙变化！
伴随着一只巨大的龙爪从浓郁的自然灵光中浮现，萧伯纳化身为一头雄伟的古
红龙腾空而起，庞大的身影在腾空的瞬间掀起一股狂风，可怕的龙威笼罩着整个战场，让不少的原始兽人都在原地颤栗了一下。
先灭掉敌人的重骑兵部队！
萧伯纳庞大的身影在天空中呼啸而过，伴随着霍格-嚼骨有点惊恐地命令声，嚼骨氏族的重骑兵立刻调转方向狼狈地逃窜。
也就是在这一刻。
嚼骨大酋长举起了手中的长柄战斧，下达了全体总攻的命令。
沙鳞重装勇士将面对成建制以来最艰难的一场战斗，在他们的军队编制还没有完全成长起来之前，就直面一群早就身经百战的虎狼之军。
他们将直面嚼骨氏族的精锐，那些恐怖的神血兽人战士，他们要一直坚持到萧伯纳歼灭或者击溃敌人的重骑兵归来。
“沙鳞勇士！”
“列阵！”
前排的沙蜥人军官面无表情地下达命令，他们已经预感到了这一次要死很多人，恐怕自己幸存的几率也不高，但是他们没有任何一个人后退，沙鳞重装勇士在新一任首领的率领下，在黄金椰枣的中军战线上严阵以待。
这是一场赌博！
赌得是萧伯纳先击溃了嚼骨氏族的重骑兵，还是嚼骨大酋长先击溃了黄金椰枣的中军防线。

# 第63章 决战！沙鳞的传说！红龙军团降临！

“狂风！”
“听我号令！”
萧伯纳的咆哮响彻整个战场，伴随着他的号令响起，肆虐的狂风开始在战场上空汇聚，紧接着一个链接风元素位面的间隙开启，一个巨大的风元素长老出现在了战场上。
以他现在的职业等级，以及对自然领域的感悟，召唤出来的基本上都是伪传奇实力的风元素长老，至于更进一步的元素大君，恐怕需要特定元素领域的加持才行。
萧伯纳并没有指挥风元素长老前往中军支援，一个伪传奇的元素生命根本没用，几刀就得被那些狂暴的神血兽人砍死。
在主物质位面，没有什么生物比风元素更快！
萧伯纳现在最需要的就是时间，他一召唤出来风元素长老，便立刻下令它攻击不远处的霍格嚼骨，但目标却并非是这个传奇级的战士，而是它座下的披甲龙兽。
射人先射马！
萧伯纳需要先杀掉嚼骨氏族重骑兵的统帅，然后它们的指挥就会陷入混乱，同时他还希望借着对霍格-嚼骨的威胁，逼迫嚼骨大酋长前来救援，毕竟看对方的模样就知道是嚼骨大酋长的儿子，并且还是非常受到重视的一个儿子。
“不好！”
面对着气势汹汹飞掠而来的上古红龙，贪婪者霍格-嚼骨的表情顿时有一丝惊恐，它虽然是传奇级的战士没错，自身的能力也相当强大，但那是相对其他人而言，面对曾经正面对抗过上古邪物-憎恨蛇魔的天命德鲁伊萧伯纳，霍格-嚼骨并不认为自己有任何的胜算。
逃！
必须要逃！
但霍格-嚼骨还是做出了一副拼死一战的模样，下令道：“准备战斗！”
贪婪者在嚼骨氏族是一个很特殊的存在，用一句话来说，它就是想全都要，任何看上的东西总是会想尽办法弄到手，因此它个人的名声并不好，虽然下达了攻击的命令，但是执行的只有那些嚼骨氏族的强兽人，其他扈从军比如说龙兽人，在看到上古红龙的一瞬间就溃散了。
可怕的龙威笼罩着整个战场。
嚼骨氏族的龙兽也受到了巨大的影响，甚至霍格-嚼骨的坐骑都有一点骚动，但好在它的骑术足够高，能安抚座下的龙兽。唯一受到影响较小的就是那些战争巨兽，它们不属于龙类分支生物，只要过了豁免判定就行，这些大家伙的生物等级很高，大部分都是进入颤栗状态，而并非是惊慌逃窜。
风元素长老庞大的身影呼啸而过。
风元素拥有着完美的机动性，比萧伯纳的红龙形态还要快，它直扑霍格-嚼骨的坐骑，在一瞬间那头披甲龙兽便发出了一声悲鸣。
“该死！
霍格-嚼骨的表情大变，它已经意识到了萧伯纳的目标就是自己了，这个强壮的兽人战士挥舞着手中的长柄战斧劈向了眼前的风元素长老，凌厉的寒光划过瞬间便对风元素长老造成了不小的伤害，但是元素生命都有额外的伤害减免，这一击并不能秒杀掉准传奇级的元素长老。
“父亲！……”
萧伯纳庞大的身影已经迅速接近，面对着上古红龙那可怕的压迫力，霍格-嚼骨的意志一瞬间就有点扛不住了，它咆哮了一声手中的长柄战斧狂舞逼退眼前的风元素长老，然后朝着战场另外一侧的父亲，也就是嚼骨大酋长求援。
如果嚼骨大酋长赶来支援的话，霍格-嚼骨有把握支撑更久的时间，甚至跟自己的父亲联手杀掉那个天命德鲁伊。
中军阵地。
萧伯纳的动作实在是太快了。
嚼骨大酋长也没有想到对方这么果断，直接就扑向了嚼骨氏族的重骑兵部队，然后它就听到了自己儿子的求援，作为自己最喜爱也是最重视的一个儿子，霍格-嚼骨在它的心中还是比较有地位的。
可是这个时候，放弃击破敌人的中军，而去救援自己的儿子，那无疑是落入了萧伯纳的算计之中
萧伯纳虽然没在中军阵地，可是安达尔-巨鹰，高加索之狼，陈大师等一众高阶到传奇的强者都已经赶来支援，黄金椰枣的家底虽然积累的时间有点短，可是有能力踏上传奇之路的高阶职业者依旧不少，他们基本上都可以视作为伪传奇的存在。
没有嚼骨大酋长亲自动手，光是击破安达尔-巨鹰和高加索之狼联手都不容易。
“儿子死了可以再生。”
嚼骨大酋长的表情闪过一丝狠辣，毫不犹豫地下令军队冲锋，同时在心中暗自祈祷道：“不要让我失望。霍格。”
“希望你能够活下来。”
“至少多坚持一会儿。”
战斗进行到现在的阶段，它已经意识到了黄金椰枣的实力比想象中的强太多了。
这绝对是嚼骨氏族的心腹大敌！
如果不能这一次就灭掉黄金椰枣，以后他们绝对会威胁到嚼骨氏族在安息之国
的统治力。
狂风呼啸。
萧伯纳虽然目标是霍格-嚼骨，可是注意力一直都在嚼骨大酋长的身上，他想要逼迫对方赶来救自己的儿子，那样黄金椰枣的中军阵地就可以坚持的更久。但是没有想到嚼骨大酋长居然这么狠辣，一点想要救援自己儿子的想法都没有，它率领着身边的神血兽人战士，头都不回地冲向了沙鳞重装勇士所在的阵地。
既然你都不在乎你的儿子，那它的性命我就取走了！
萧伯纳化身的雄伟红龙一瞬间掠过重骑兵的上空，在霍格-嚼骨的命令下，许多的兽人骑兵尝试发动攻击，但是重骑兵是对地面部队有压制力，它们对空的攻击手段也就是投掷一些长矛标枪，这些绵柔的攻势连萧伯纳的龙鳞都破不开。
——碾压！
萧伯纳很快锁定了霍格-嚼骨的身影，他变身后的体型是巨型生物，依靠着强大的体质和力量，萧伯纳直接从天空中俯冲而下，发动了致命的碾压攻击。
轰隆隆！
古红龙常规状态下的力量是44点，体质是38点，足以承受绝大部分的撞击伤害，萧伯纳庞大的身影呼啸而过，锐利的龙爪配合庞大的吨位，直接就好似一座大山碾压向了霍格-嚼骨所在的位置。
漫天的沙土扬起。
在萧伯纳发动碾压攻击的一瞬间，霍格-嚼骨传奇级战士的战斗直觉也发挥了作用，它一瞬间从胯下的披甲龙兽上翻滚落地，然后连续翻滚躲避，在地面撞击的冲击力下，它的身影直接被震飞出去了五六米远。
那头披甲龙兽就连一声悲鸣都来不及发出，瞬间就被萧伯纳的碾压变成了一滩肉泥。
——龙息喷吐！
萧伯纳的视线追逐着霍格-嚼骨的身影，他深吸了一口气，张口便是一道龙息喷出，炽热的龙息以锥形朝着四面八方扩散，一刹那间到处都是凄厉地惨叫哀嚎声。
——龙尾横扫！
萧伯纳挥舞着宛如攻城锤般的龙尾横扫而过，直接就击退了那些骚扰他的兽人士兵，他没有时间在这些杂兵身上浪费功夫。在碾压没有命中的情况下，现在的状况也不适合他继续升空，于是萧伯纳直接在地面上发动了冲锋，巨龙在地面上的行动速度偏慢，但好在是四条腿的生物，而且体型足够庞大，综合下来移动的速度并不慢。
很快。
他便再度锁定了人群中的霍格-嚼骨，这个家伙居然连跟他正面一战的勇气都没有，狼狈的身影正借着其他人的掩护逃走。
“打不过！”
“会死的！”
霍格-嚼骨的身影在人群中疯狂逃窜，它又不像父亲那样是神眷者，自问没有单挑一头上古红龙的实力，更别说是这头上古红龙还是一个天命传奇的德鲁伊变身的，对方强大的施法能力都足以压制它的武力了。
中军阵地。
伴随着黑压压一片狂暴的神血兽人和格乌什之眼迎面冲来，坚守于此的沙鳞重装勇士也不由深吸了一口气，他们开始结成密集阵型，将厚重地盾牌平举在了胸前，坚毅的目光注视着前方，一丝恐惧在双眸深处浮现，可是却没有任何一个人临阵脱逃。
“祭司大人！”
沙鳞氏族现任的首领，森博卡的弟弟，一个叫做森波拉的沙蜥人望向了自己的身旁，沙蜥人的祭司-尤莉赛亚，她的年纪已经很大了，按照沙蜥人的寿命属于老年人，但此刻她也拿着一柄沉重的战锤出现在了战场上。
“就让我将生命的最后一点光热奉献给沙鳞氏族吧。”沙蜥人祭司-尤莉赛亚深吸了一口气，开始给附近的沙鳞重装勇士加持法术。
森博卡在世的时候，其实她已经差不多隐退了
可是因为森博卡的战死，他的弟弟不管是实力还是威望都不足以压服众人，所以尤莉赛亚又不得不重新出山辅佐，要是没有她的支持，沙鳞氏族的内部绝对没有这么团结。
战场上一切发生的太快了。
森波拉根本来不及让其他人护送祭司大人撤退，因为在他的视线中，狂暴的兽人大军已经近在咫尺了。
那些面目狰狞的神血兽人在接近了沙鳞氏族阵地的一瞬间，被挖去了右眼的空洞眼眶中便浮现起一抹血红色的光芒，这血红色的光芒汇聚成了一只闪光红眼，紧接着朝着前方发出了一道道接近二十米的锥形能量光线。
——格乌什之凝视！【神赐能力】
森波拉魁梧的身影感觉到了一瞬间的僵硬，这还是他的体质豁免足够高，而其他的沙鳞重装勇士，尤其是在第一列队的士兵，几乎都是在一瞬间进入了麻痹状态。
格乌什之凝视属于神血兽人的神赐能力，如果无法通过豁免判定，就会被麻痹一轮的时间。
一轮是六秒钟的时间。
这个时间在瞬息万变的战场上实在是太长了！
吼！
——格乌什之狂怒！【神赐能力】
伴随着震天的怒吼声，第一列队的神血兽人发出了一阵阵的怒吼，有些野蛮人进阶的神血兽人，更是出现了二次狂暴的迹象，它们灰白色的皮肤因为充血而翻红，魁梧的身躯，壮硕的肌肉，直接被强化到了凡人生物的界限。
剧烈的碰撞中，一片人仰马翻。
漫天的鲜血喷涌，利刃划过一道道寒光，一颗颗沙鳞重装勇士的头颅被砍下。
在黄金椰枣的中军阵地，第一梯队的沙鳞重装勇士几乎是瞬间全军覆没，近百个穿着重甲拿着重盾的战士被那些神血兽人无情地收割。一个个战士的尸体倒下，滚烫的热血洒落在了砂石上，这些无头尸体死前依旧紧握着手中的武器与盾牌，可是却没能有任何的反抗之力。
六秒钟的麻痹效果实在是太致命了！
森波拉的眼眶一下子就变得通红，站在第一梯队的全部都是沙鳞氏族最坚定最勇敢的战士，而现在他们几乎是全军覆没，仅仅只是第一轮的交锋，沙鳞重装勇士就遭到了敌人的重创。
“列阵！”
“盾墙！”
森波拉的牙齿紧咬，一丝鲜血从嘴角渗出，他握紧手中地重盾顶了上去，在他的鼓舞下，第二梯队的沙鳞重装勇士也毫不犹豫地顶上，举起厚重的盾牌直接硬抗了神血兽人接下来的狂暴冲击。
一个个沙鳞重装勇士接连倒下，而那些狂暴的神血兽人哪怕是身中七八刀，依旧是一副生龙活虎的模样，这些得到神灵恩赐的原始兽人生命力太顽强了。
嗷呜！
一道凄厉的狼嚎声响起。
高加索之狼的身影飞扑而出，伴随着浩浩荡荡的兽群支援，沙鳞重装勇士的右侧阵地稳住，一个狂暴的神血兽人直接被高加索之狼咬断了脑袋。
“沙鳞勇士！”
“随我冲锋！”
一道熟悉的咆哮声响起，当森波拉艰难地拿着盾牌招架住一个神血兽人的凶猛劈砍时，左侧的战场上出现了一个梦中经常回忆起的声音，他的哥哥，已经战死的森博卡，他以精魂形态响应了萧伯纳的召唤。
这一刹那的恍惚引来了一个神血兽人的偷袭，一柄双手战刃直接斩向了他的头颅。
砰！
一柄长矛投掷而出！
以精魂形态降临的森博卡瞬间拿起一柄长矛投掷，直接贯穿了那个神血兽人的腹部，只见他一个强力冲锋撞飞了前方的兽人军士，然后挥舞着武器逼退敌人，站在了森波拉的身旁。
“愚蠢！”森博卡的低沉的声音响起：“战场上居然也会走神！”
“我当初是怎么教你的？”
森波拉的眼眶通红，迟疑了片刻后，低声道：“我…”
不管是才能，还是武力，又或者是在氏族内的声望，他的能力都远远不如自己的哥哥森博卡，当初沙鳞氏族几乎就是靠他哥哥一个人带队狩猎养活全族，无数次的生死搏杀，让森博卡有着远超其他沙蜥人的实力。
森波拉这段时间承受了极为巨大的压力，可是沙鳞氏族的中生代还没有成长起来，作为首领唯一的弟弟，他不得不站出来顶上去。
“专心战斗！”
“如果你不想跟我一样变成精魂的话。”森博卡这个时候还有心情开玩笑，尝试着用一个冷笑话安抚一下自己的弟弟。
他总是这么勇敢地面对一切。
可越是这样，森波拉就越是感到压力，有时候他都恨不得自己代哥哥死去，因为将整个沙鳞氏族压在他的肩膀上，实在是让他喘不过气来。
他并不是一个有才能的人，最多也就是比其他沙蜥人努力一点。
吼！
又是一波凶悍的兽人士兵涌了上来，这一次混杂了大量进阶的格乌什之眼，它们的凝视死亡是非常难缠的能力，总能预判到死亡的来临。
“小心！”
“它们又来了。”
森博卡和森波拉两兄弟结阵御敌，可惜森波拉的实力太弱，勉强才是一个高阶战士，面对单个神血兽人都压力巨大。而此刻看到第二梯队的沙鳞重装勇士挡住了兽人的攻势，坐镇后方的嚼骨大酋长也有点站不住了，它直接提起了手中的长柄战斧，一声狂野的咆哮，身影宛如酝酿的风暴，瞬间一个冲锋撞飞了三四个沙鳞重装勇士，接着手中的碎骨战斧横扫而过，直接将一个沙鳞军官的身体腰斩。
嚼骨大酋长一动，其他的神血兽人和格乌什之眼也是倾巢而动！
碰。
一声闷响。
森波拉的身影直接被嚼骨大酋长击飞，哪怕是举着盾牌格挡也当场重伤濒死。
铛！
森博卡挥舞着战刃直接劈向了嚼骨大酋长的头颅，但是被对方轻易地避开，随即一个
猛烈地撞击，瞬间将森博卡的身影也撞得腾空而起，碎骨战斧在半空中划过一道致命的弧线，森博卡的身影狼狈扭身躲避，但腰部还是被划开了一道深达十多厘米的伤口，差不多是腰斩了一半。
太强了！
作为高阶传奇的兽人战士，嚼骨大酋长哪怕是随手挥出的一击都有着可怕的杀伤力，而随着它魁梧的身影动作，一道嘹亮的鹰鸣声响起，安达尔-巨鹰的身影也飞掠而出。
他一直在关注着嚼骨大酋长的动作，黄金椰枣的中军也只有他能勉强抵挡对方。
“祭司大人！”
森波拉的身影重重落地，一旁的兽人军士抬手就想要补刀，因为这似乎是沙蜥人的首领，但就在这时沙蜥人祭司尤莉赛亚的身影飞扑而上，直接握紧战锤就砸向了敌人的头颅。
砰！
在法术加持下，哪怕是祭司也拥有不俗的战斗力，这个兽人军士瞬间被击倒，但是一个身经百战的兽人战士反应是何等的敏锐，它在倒地的瞬间直接反手一刀，双手战刃在可怕的力量下直接划开了尤莉赛亚的胸膛，轻易地切开一道长达二十多厘米深可见骨的伤口，一直延伸到颈部的位置，似乎是切开了大动脉，鲜血喷涌而出，将脚下的沙地染红。
“死！”
森波拉奋起最后一丝力气，扑了上去，长剑直刺对方的头颅。
“祭司大人？！”森波拉胸前的肋骨似乎断裂了大半，移动非常的艰难，他抱起了地上的沙蜥人祭司，血红色的双瞳满是痛苦。
“……咳……”沙蜥人祭司尤莉赛亚刚想张口，鲜血便疯狂从口中涌出，她颤抖的手指想要轻抚沙鳞氏族新一任首领的侧脸，就像孩童时期那般，安慰这个远远不如哥哥优秀的孩子。
但是她的手指只是划过森波拉的下巴便无力地垂落，胸口的微弱起伏也渐渐地消失了。
沙鳞氏族的首领不能再战死了！
他们的氏族已经承受不起这样的损失，这个新兴的沙蜥人氏族还需要人领导。
至少要留下一点火种。
沙蜥人祭司尤莉赛亚毫不犹豫地用自己的生命，换来了森波拉的幸存，他虽然能力不够，但却是一个谦虚友善的人，只有他才可以将吞并的其他沙蜥人氏族融合汇聚到沙鳞氏族的旗帜下。
森博卡踉踉跄跄的身影挡在了弟弟的面前，精魂形态下他对伤势的承受能力更高，他冷静下令道：“你们送他去后方。”
他转头看了一眼地上已经失去生命气息的沙蜥人祭司尤莉赛亚，沾满鲜血的脸庞上流露出一丝哀伤。
如果没有遇到萧伯纳阁下，也许沙鳞氏族不会崛起，但也不会承受如此大的伤亡，第一代的首领们几乎战死殆尽，唯一的幸存者就是他的弟弟。
君以国士待我，我必国士报之。
古老的东方帝国曾经影响着安息之国的土地，森博卡的学识并不高，并不懂得遥远的远东之地的谚语，但是他知道沙鳞氏族一直深受萧伯纳阁下的优待，从一个流浪的荒野氏族，渐渐成为了黄金椰枣屈指可数的势力。
财富，土地，地位。
萧伯纳阁下给了他们需要的一切，而他们能够回报萧伯纳阁下的，就只有自己的生命，满腔的热血，以及不屈的战斗。
“沙鳞勇士！”
“随我来！”
森博卡发出了一声狂野的咆哮，召集着附近还未战死的沙鳞重装勇士，战场上一片尸横遍野，沙蜥人祭司尤莉赛亚也出现在战场上，便意味着沙鳞氏族就连预备队都已经派上战场了。
一道凄厉的野兽悲鸣响起。
一头雄壮的凶暴沙狮直接被嚼骨大酋长开膛破肚，伴随着碎骨战斧划过的寒光，高加索之狼的身影喷出一片鲜血洒落，他的右爪连带着半截肢体直接被嚼骨大酋长斩下，如果不是安达尔-巨鹰及时救援，恐怕这位还未走完传奇之路的德鲁伊便会陨落于此。
面对安达尔-巨鹰的法术，嚼骨大酋长杀气腾腾地魁梧身影直接趟过了冲天的烈焰风暴，火焰蒸干了它身上的血迹，但魁梧壮硕的身躯却没有任何影
战士进阶到了它这个级别，基本上传奇健壮是必备的能力。
它的生命力已经比许多巨龙都强大！
“格乌什之眼！”
“击溃他们！”嚼骨大酋长举起手中的碎骨战斧，沙鳞氏族的防线已经摇摇欲坠，在他们的后方是孱弱不堪的人类军队，只要一波冲锋，敌人的中军就得完全溃散。
在杀穿了黄金椰枣的中军后，两翼的军队几乎是死路一条。
这一切发生的太快了！
前后嚼骨氏族的精锐部队就只冲击了三轮，沙鳞氏族的第一道和第二道防线直接就被杀穿了。
侧面战场上。
萧伯纳的身影也在兽人重骑兵的队伍中横
冲直撞，一个传奇战士不战而逃，无疑是给他的猎杀增加了不少的难度，伴随着时间一分一秒过去，萧伯纳也终于抓到了一个机会，在他的视线前方终于锁定了霍格-嚼骨的身影。
——猎杀时刻！
——原始狂暴！
萧伯纳直接在巨龙形态下开启了猎杀时刻，伴随着古红龙雄伟的身影一路横冲直撞，他的速度一瞬间增加了一倍，庞大的身躯直接扑向了霍格-嚼骨所在的位置。
——扑击！
——爪击！
——多重攻击！
地面在震颤，漫天的沙土飞扬，几乎完全遮蔽了视线。
当古红龙昂起的头颅再度浮现时，他的手中已经提着霍格-嚼骨支离破碎的尸骸，附近的嚼骨兽人一下子就士气崩溃了。
一股冲击波卷起沙尘朝着四面八方扩散。
萧伯纳的身影再度腾空而起，巨大的瞳孔在望向中军阵地的一瞬间缩紧，因为在他的视野中，还站立的沙鳞重装勇士已经不到一半，中军阵地上到处都是沙蜥人的尸体，后方预备队的人类部队也已经派上去了。
在阵亡了接近一半的情况下，沙鳞重装勇士居然还没有溃散！
就是现在！
萧伯纳突然仰天咆哮，发出了一道高亢的龙吼。
嚼骨氏族的全部精锐部队都已经派上了战场，它们的后方和两侧都处于一个非常空虚的状态，只有那些负责加持治疗的萨满编队，只要在这个时候给它们的侧后方予以致命一击，敌人就彻底首尾不顾了。
天空中突然撕开了一道道旋涡状的空间传送门。
伴随着一道道高亢的龙吟声，一头头青少年期到青年期的红龙从旋涡状的传送门内飞出，在它们的背脊上是吉斯洋基人的红龙骑士，这些高阶的吉斯洋基人负责打开灵能传送门，让红龙军团进入战场。
轰轰轰！
无比猛烈地炮击直接轰在了嚼骨氏族的后方，掠夺者号战舰的身影也从撕开的空间通道内浮现。“吉斯洋基人的勇士们！”
“随我来！”
贝雷的身影骑在奥雷克希亚的背脊上，伴随着呼啸而过的狂风，十一条红龙直接低空掠过，张口喷出一道道的炽热龙息。
突突突！
以太掘进机直接以坦克空降的姿态落地，然后这个庞大的钢铁机器就朝着嚼骨氏族后方的战争萨满碾了过去。
咻咻咻！
吉斯洋基人掠夺者驾驶者魔舵从掠夺者号的船舱内飞掠而出，这场惨烈的战斗也让吉斯洋基人感到惊心动魄，伴随着一道道灵能任意门被开启，挥舞着银刃的掠夺者们直扑嚼骨氏族空虚的侧后方。
“为伟大的奥古斯丁献上敌人的头颅！”
依旧处于皈依者狂热的贝雷直接从红龙的背脊上跳了下来，银刃宛如一道流光划过，直接砍下了一个战争萨满的头颅。

# 第64章 终战！嚼骨氏族的落幕！

吉斯洋基人的天赋和实力都非常强。
但是他们也有一个致命的缺陷，那就是长达上千年时间里的内耗让他们缺少传奇级的强者，更重要的是他们还不信仰神灵。
其他的种族哪怕是狗头人和地精，在地精神系和狗头人神系的信仰加持下，如果爆发种族战争那也至少可以拉出来好几打的传奇强者，至于人类这个种族就更不用说了，虽然整体天赋属于中档偏下的位置，可是在庞大人口基数和天才诞生比例加持的情况下，人类的传奇强者数量属于所有种族里的第一梯队。
而吉斯洋基人就只有他们的巫妖女皇手中有几件神器，其他的吉斯洋基人则很少突破传奇领域。
萧伯纳征服的这些吉斯洋基人可以打顺风局，可以用来乘胜追击，危急的情况下还能够当做一支奇兵来使用，但是他们绝对没有办法打正面战场，那些伤亡惨重的硬仗根本不能指望吉斯洋基人。哪怕是在征服了魔灵城后，他们的士气最多估计也就只能支撑两成的伤亡比例，伤亡再高一点他们就有可能士气崩溃了。
但不得不说，吉斯洋基人的爆发力真的很可怕！
哪怕是战士系的进阶，灵能任意门用起来也是相当顺手，直接在战场上突进折跃，专门击杀那些原始兽人的施法系职业者。
在红龙骑士的配合下，吉斯洋基人打开的传送门能够带着红龙一起传送，机动性在主物质位面几乎是拉满的，很少有类人种族的军队可以达到这样的机动性，就算是在精灵王庭的时代，有着许多的传奇施法者，那也办不到这么多军队灵活传送穿插折跃。
吉斯洋基人只要种族等级6或者职业等级4就能使用灵能任意门，单个吉斯洋基人的小队可以随意短距离突进，都不用施法者配合，随时可以切入敌人防御的薄弱点。
战局几乎是在一瞬间就逆转了。
以贝雷为首的高阶吉斯洋基人突袭了嚼骨氏族的大后方，几轮的功夫就把还没上战场的萨满祭司给砍死了不少。而且他们还能配合红龙军团穿梭于战场，单个青少年红龙的龙息喷吐效果有限，秒杀强悍的原始兽人恐怕有点困难。但是只要这些红龙集火，一道道的龙息接连洗地，即便是强悍的神血兽人和格乌什之眼也照样能够被大范围的龙息A0E喷死。
炽热的火焰熊熊燃烧！
萧伯纳的身影这个时候也赶了回来，跟那些青少年期的红龙玩过家家不一样，萧伯纳的龙息喷吐直接就在战场上犁出来了一道长达上百米的死亡之痕。
这一波龙息集火攻势，几乎是将嚼骨氏族的后方给化作了漫天的火海，在精锐主力部队冲击黄金椰枣中军的情况下，后方空虚的嚼骨氏族直接被吉斯洋基人爆菊，有些预备队就连战场都没有上，瞬间就伤亡惨重，士气崩溃，只能在熊熊火海中溃散到处乱窜。
红龙-博图尔的身影从战场上呼啸而过！
作为红龙军团里面年纪最大的一条红龙，青年期的它拥有远超于其他个体的实力，在一道龙息喷吐将身下的战场化作火海后，它的身影迅速升空想要回归红龙军团的队列。
但就在这个时候，战场上突然传来了一道极为愤怒的咆哮声。
嚼骨大酋长魁梧的身躯出现在了视线内，它直接放弃了眼前的安达尔-巨鹰，在一个凶猛地冲撞击飞了一头超过一吨重的巨狼后，这位嚼骨氏族的首领瞬间拿起了地面上的一柄长矛，传奇战士的爆发力在这一刻展露无遗，嚼骨大酋长朝着红龙军团的方向迅速接近，奔跑的速度越来越快，一路上横冲直撞直接撞飞了无数人。
“死！”
伴随着尖锐的破空声，手中的长矛化作一道残影消失，下一秒天空中的红龙-博图尔便发出了一声悲鸣，只见那柄长矛瞬间刺穿了它坚固的龙鳞，从它的腹部胸腔刺入大半，滚腾的龙血从天空中洒落，博图尔的身影一下子失去了平衡，以滑行的方式坠落了数十米，然后才艰难地稳住了身影，但是这道腹部位置的重伤已经严重影响了它的活动。
“奥古斯丁大人！……”
“救我！…”红龙-博图尔发出了一道惊恐地叫声。
萧伯纳庞大的身影几乎是瞬间飞掠而出，但是就在他迅速逼近的同时，嚼骨大酋长魁梧的身影已经猛地跳跃而起，博图尔的体型太大了，跟其他的青少年期红龙相比，它吸引了敌人更多的注意力。
这个高阶传奇的战士在某种奇物的加持下一下子跳跃了接近五十六米的高度，随后狂怒的咆哮声响彻战场，碎骨战斧划过一道寒光，直接斩向了博图尔的颈部。
砰！
鲜血喷涌而出。
漫天的滚烫龙血从天空中洒落，红龙-博图尔硕大狰狞的龙头直接被嚼骨大酋长给砍了下来。
轰。
嚼骨大酋长的身影从天空中坠落，数十米的高度坠落爆发出强烈的冲击力，在熊熊燃烧的火海中扬起一片沙尘，但是对一个
掌握了传奇健壮的战士来说，这样的坠落冲击就连轻伤都算不上，只见嚼骨大酋长壮硕的身影以半蹲的姿势缓缓站起，踏着熊熊燃烧的烈焰，单手提起了博图尔被砍下的狰狞龙首，随后将其高高地举起，仰天发出了一声咆哮“嚼骨氏族！战无不胜！”
“为伟大的格乌什献上祭品！”
轰。
这个时候，博图尔失去脑袋的巨大龙尸才摇摇晃晃地坠落地面，这头青年红龙的尸体直接被嚼骨
大酋长踩在了脚下。
吉斯洋基人的脸上露出一丝惊骇之色！
红龙军团也发出了一阵躁动不安的悲鸣，奥雷克希亚直接缩到了红龙军团的后方，眼前的这个可怕兽人战士有能力一击秒杀博图尔，那就有能力瞬间屠杀所有的红龙。
天空是对它们唯一的保护，如果在地面上，没有任何一条青少年期的红龙能在嚼骨大酋长手中支撑一轮的时间。
传奇强者的力量在这一刻展露无遗！
四周的嚼骨氏族战士发出了一阵狂热的咆哮，原本已经逐渐低落的士气瞬间变得高昂了起来。
仅仅是因为嚼骨大酋长一个人的原因，吉斯洋基人的攻势瞬间变得投鼠忌器起来，他们虽然是凶残的星界掠夺者，但是在主物质位面并没有多少据点，属于那种劫掠完就撤退的海盗。缺少强大的传奇强者一直都是吉斯洋基人的硬伤，哪怕是手中有传说中的银刃，还有红龙盟友的力量支持，吉斯洋基人依旧在高烈度的传奇战场上难以发挥实力。
——碾压！
萧伯纳庞大的身影呼啸而来，他直接锁定了嚼骨大酋长的位置，古红龙雄伟的身影俯冲而下，瞬间发动了强大而致命的碾压攻势。
在碾压的凶猛攻势下，萧伯纳的力量值将会以1.5倍的力量爆发，那是超出主物质位面界限的可怕蛮力。
“格乌什！”
“赐予我力量！”
面对着古红龙庞大的身影，嚼骨大酋长仰天咆哮，肉眼可不见的神力光辉开始在它的身上汇聚。
——神力！【神灵恩赐】
——神盾！【神灵恩赐】
嚼骨大酋长的双瞳化作了一片血红色的灵光，嗜血狂暴的神性力量被注入了它的躯体，作为神眷者的恩赐，它可以调动部分牧师的恩赐神力，面对着萧伯纳宛如泰山压顶般的猛烈攻势，这个嚼骨氏族的首领直接挥舞手中的碎骨战斧，丝毫没有后退半步的打算，正面迎着萧伯纳雄伟的身躯挥出了手中的武器。
轰！！！
一股冲击波朝着四面八方扩散。
漫天的沙尘有一刹那的停滞，随后化作滚滚气浪朝着附近的战场席卷而过，那熊熊燃烧的火海，仅仅是因为这一击的碰撞，而熄灭了一个直径五十米的圆环。
一滴滴炽热的龙血滴落。
在战斗爆发的中心位置，只能够看到萧伯纳变身后的庞大身影，而嚼骨大酋长所在的位置则形成了一个凹坑，整个人几乎都已经被掩埋于地下的砂石中。
一道可怕的劈痕从萧伯纳的龙爪位置一直延伸到了前肢的上半截，锋锐而坚固的龙爪被砍掉了一小节，滚烫的龙血夹杂着一缕缕的火苗，从伤口处不断地滴落，宛如汽油般将地面的砂石点燃。
吼！
一道狂怒的咆哮声响起，在萧伯纳脚下的地面突然炸开了一个凹坑，伴随着漫天飞舞的砂石，嚼骨大酋长魁梧的身影直接从地下跳跃了出来，它壮硕的胸膛剧烈地喘息着，看得出来刚刚那一击它也承受了莫大的伟力，哪怕是在兽人主神的力量加持下，这个传奇战士粗壮无比的双臂也在微微颤抖，但是它依旧没有丝毫地退缩，昂起头颅挺起胸膛直视着眼前的萧伯纳。
这个它迄今为止遇到过的最强对手！
嚼骨大酋长的劈斩直接砍断了萧伯纳右爪前肢的半截龙筋，这是传奇级战士才有的技巧残废和断筋，专门用来对付超巨型的生物，他们总能找到敌人的弱点，然后朝着那里发动致命凶残的一击。
可惜他不是一头真正的红龙，这样的残废伤势对萧伯纳来说根本不算什么。
这是第一个正面挡下他碾压攻势的类人生物，祈祷了神力加持，进入了神眷者状态的嚼骨大酋长浑身笼罩着冲天的血色灵光，那是兽人主神-格乌什的战争领域。
——龙尾横扫！
萧伯纳猛地一个旋身，粗壮的龙尾宛如攻城锤般直接扫向了眼前的嚼骨大酋长。
这一次，嚼骨大酋长没有再硬抗，它一个跳跃腾空，落地后瞬间翻滚躲避，随即手中的碎骨战斧划过一道寒光，伴随着飞溅的龙血，龙尾部位的龙鳞被轻易地划开，滚烫的龙血洒落于大地之上。
不够！
这样的伤势还不够！
萧伯纳呼吸伴随着炽热的火焰，巨大的瞳孔中闪烁着一缕金色
的神性光辉，实质性的火焰在他的双目中燃烧，他俯视着眼前的嚼骨大酋长，咆哮道“绵软无力的攻击！”
“嚼骨氏族就只会欺凌弱者吗？”
他的咆哮一下子鼓舞了其他红龙的士气，原本有点投鼠忌器的吉斯洋基人也在此刻恢复了过来。
是啊。
那个传奇兽人战士虽然可怕，但是他们有伟大的奥古斯丁大人！
一头踏上巨龙领主之路的上古红龙。
天命真龙！
伴随着萧伯纳的咆哮声，黄金椰枣的左翼已经击溃了眼前的敌人，开始朝着中军阵地支援，嚼骨氏族的精锐部队目前反而处于了一个被左右前后夹击的状态。
“嚼骨氏族从不畏惧任何敌人！”
嚼骨大酋长地身影缓缓站起，它阴沉中酝酿着怒火的视线扫了一眼战场，如今的局势已经对嚼骨氏族很不妙了，它也没有想到黄金椰枣居然还有一支援军，而且还是传闻中的吉斯洋基人。
吉斯洋基人也许对嚼骨氏族的威胁并不大，可是十一头红龙在战场上确实是一个巨大的威胁，光是死在它们龙息喷吐下的兽人精锐就有不少。
它不由将视线投向了狂怒者-戈穆什的位置，现在它需要一个强有力的支援，来帮助它一起斩杀掉眼前的天命德鲁伊。
要么杀掉萧伯纳！
要么击溃吉斯洋基人和红龙军团！
否则的话，战场的局势很难扭转，嚼骨氏族的大军落败只不过是时间问题。
狂怒者-戈穆什已经跃跃欲试了！
它压抑的怒火早就已经安耐不住，作为嚼骨氏族仅次于大酋长的传奇强者，戈穆什彻底狂暴后的实力非常可怕，如果它跟嚼骨大酋长联手的话，确实可以给萧伯纳造成致命的威胁。
“戈穆什！”
“留下来，保护我。”但就在狂怒者-戈穆什的身影有所动作时，乌娜略带虚弱的声音突然响起。
刚刚右翼的那一波攻势中，乌娜也受了一点殇，她只是一个高阶实力的战士，还没有踏上自己的传奇之路，所以这伤势对她来说影响很大。
现在的局势已经对嚼骨氏族很不妙了。
但是乌娜此刻心中的危机感却也是同样炸裂，因为刚刚就在她的眼前，嚼骨大酋长放弃了自己的儿子，而且还是最受重视的儿子贪婪者霍格-嚼骨，作为嚼骨大酋长第七任的妻子，还是没有诞下任何子嗣的妻子，乌娜可以肯定在必要的时候，嚼骨大酋长会毫不犹豫地放弃自己，牺牲自己。
这个时候。
狂怒者-戈穆什反而成为了她唯一可以依靠的人。
在红龙军团的龙息洗地下，如今战场的局势已经越来越混乱，嚼骨氏族失去了自己的主动权，而且吉斯洋基人就在它们的后方，受伤不轻的乌娜撤退都不安全，她感觉到了自己的生命受到了严重威胁。
一旦狂怒者-戈穆什离开她的身边，加入对抗那个天命德鲁伊的战斗，乌娜感觉自己随时可能死在混乱的战场上。
于是她的求生欲在一瞬间爆发了！
面对乌娜的请求，自己最心爱的女兽人，狂怒者-戈穆什的表情明显是犹豫了起来，它壮硕的身躯将其护在了身后，环视了一圈混乱的战场，眉头不由紧锁，表情似乎是有一丝挣扎。
作为一个强大的传奇战士，它不应该拒绝这场挑战，作为嚼骨氏族的中坚力量，它也不能拒绝大酋长的召唤。
它已经响应过无数次大酋长的召唤。
可是这一次它却犹豫了。
因为它如果现在离开的话，乌娜确实是会非常的危险，贪婪者霍格-嚼骨就死在了它们的眼前，戈穆什可以很肯定大酋长绝对不会像自己那样在乎乌娜的生命。
这是它唯一的挚爱！
在它被迫亲手杀死了自己的父亲，继承了【狂怒者】的称号后，乌娜是唯一一个过来安慰它的人，也是唯一一个给它一点家的感觉的女兽人。
“留下来。”
“戈穆什。”
“大酋长能够对付他，它已经恢复了青春与力量。”乌娜再一次请求，声音透着一丝凄楚，哀求道：“大酋长的身边还有神血卫士，还有格乌什之眼。”
“而我的身边就只有你了。”
说话间，黄金椰枣的反击已经开始了，阴影剑圣波尔图·南的身影浮现，追逐猎杀着战场上的兽人军士，陈大师也是一口烈焰喷出，挥舞着铁棍击飞了一个兽人征服者。
森林之拳-秋叶的身影宛若飘忽不定的鬼魅，作为黄金椰枣传奇之下的第一人，混乱的战场对他来说没有任何阻碍，他可以到达自己想去的任何地方。
一个个的高阶职业者加入了战斗中。
就连艾妮塞也挥舞着精金匕首从阴影中现身，她矫健的身
影飞跃到了一个壮硕兽人的后背，精金匕首划过一道寒光划开了敌人的咽喉，然后站在对方的肩膀上一个跳跃翻滚，宛如纷飞的蝴蝶般穿梭于战场，恶魔领主的恩赐极大的强化了她的基础属性，在综合实力上艾妮塞仅次于秋叶，她最大的问题就是亵渎恩赐付出的代价实在是太大了。
这些人里面的任何一个，都可以对乌娜造成巨大的威胁！
“大萨满！？”
狂怒者-戈穆什的身影有些暴躁不安，它转头望向了大后方，寻找着大萨满的位置，可是大萨满依旧没有加入正面战场，作为一个很老迈的兽人施法者，它非常的谨慎，衰老的肉体也无法再支撑它像年轻的时候那样战斗了。
不单单的大萨满没有出手支援嚼骨大酋长，就连它的儿子们，此刻也远离了萧伯纳所在的位置。
它们也一样害怕被大酋长无情地牺牲掉，就像之前的霍格-嚼骨一样。
嚼骨大酋长原本有能力救援霍格-嚼骨，只是会延误一下进攻黄金椰枣中军的战机，但是它最后还是选择了用霍格-嚼骨的命来换取一个重创黄金椰枣中军的机会。
它成功了。
沙鳞氏族几乎是在这一战中拼没了所有的精锐部队，沙鳞重装勇士的军队建制也快要被打没了，眼前估计也就只剩下一个番号，预备役的士兵，包括他们的祭司大人，都在第三波的攻势中阵亡过半。
嚼骨大酋长牺牲儿子抓住的一丝战机，几乎是把黄金椰枣的整个中军都打残了。
但问题是，代价呢？
代价就是它无视了儿子的死亡，牺牲了嚼骨氏族的重装骑兵部队，其他原本应该在此刻响应它召唤的嚼骨氏族首领们，也都不由地犹豫了起来。
大酋长越来越不像一个真正的兽人战士，它变得越来越像一个人类的政客。
此刻许多兽人心中都不由想起了这么一句话。
嚼骨氏族的大军后方。
一个满脸皱纹的老迈萨满祭司也在注视着战场上的变化，除了偶尔有不长眼的吉斯洋基人跳到它的面前，被这个大萨满用法术轻易地击杀后，其他的时间它都是在关注着战局的变化，可是却没有丝毫的动作。
“嚼骨。”
“你一个人拿走了所有的神恩！那么现在自然就应该一个人承担一切！”大萨满老迈而佝偻的身躯踏步向前，缓缓道。
它跟嚼骨大酋长是同一个时代的人物。
去年的那场浩大远征，大萨满也付出了自己全部的力量，但是凭什么最后神灵的恩赐，嚼骨大酋长一个人独享了最后的神眷，凭什么自己依旧老迈不堪，而大酋长却在神恩下重新恢复了青春。
它拿走了一切！
自然也要承担这一切！
如果重新恢复青春都无法战胜黄金椰枣的那位天命德鲁伊，那么说这场战争嚼骨氏族的失败几乎是必然的。
战场上出现了一个很诡异的变化。
虽然嚼骨氏族的原始兽人们依旧在战斗，可是作为重要关注点的狂怒者-戈穆什，以及后方的大萨满，都没有在此时赶来支援大酋长，唯一响应它召唤的就只有那些神血兽人，这些都是它的亲信，今年的神恩也是大酋长为它们争取来的恩赐。
“看来你在抛弃别人时，也被别人给抛弃了。”
萧伯纳雄伟的身躯再度冲向了眼前的嚼骨大酋长，一个高阶传奇的战士依旧是很可怕的威胁，但是他最开始的计划是同时面对嚼骨大酋长和狂怒者-戈穆什。战场上的诡异气氛被他给捕捉到了，其他人也许不知道原因，但是嚼骨大酋长的儿子们，以及狂怒者-戈穆什都没有赶过来支援，那就很有意思。
贪婪者霍格-嚼骨的死亡，是一柄插在嚼骨氏族心脏上的尖刀，告诉了所有的原始兽人，这位大酋长是一位真正的枭雄，它为了胜利可以牺牲自己的儿子。
——龙翼挥击！
萧伯纳掀起的狂风吹散了漫天的沙尘，也让前方的火海熄灭了一个扇形的大圈。
就在萧伯纳朝着嚼骨大酋长的身影扑去时，一支支特质的箭矢也射中了他的龙翼，箭矢上独特的倒钩挂在了龙翼上，在挥舞时划开一道道血淋淋的伤痕。
屠龙武器！
嚼骨大酋长的亲卫队，那些神血兽人身上居然还装备着屠龙的特质武器，看起来它对萧伯纳的性命是图谋已久，原本的计划估计是击溃了黄金椰枣的部队后，再想办法围杀这个天命德鲁伊。
这些能破掉古红龙伤害减免的武器是一个巨大威胁，萧伯纳直接掉头便是一口龙息喷了出去。
神血兽人的武器主要是为了把萧伯纳从天空中打下来，但却没想到萧伯纳并没有再度升空的想法，或者说以他现在掌握的巨龙专长，碾压根本难以击中嚼骨大酋长。
炽热的龙息化作一道锥形的火海。
几乎就在萧伯纳分神去对付那些神血兽人的瞬间，嚼骨大酋长也咆哮一声，伴随着一个横跨数十米距离的跳劈，它的身影宛如炮弹般射出，沉重的碎骨战斧直接劈在了萧伯纳的脑袋上。
铛！
一片炸裂的火星。
一缕缕的龙血从萧伯纳的头顶顺着眼眶滑落，巨龙头部的龙鳞和骨骼最为坚固，但是嚼骨大酋长的致命猛击还是劈开了龙鳞的防护，直接在坚硬颅骨上留下了一道劈砍的痕迹。
它并没能击穿萧伯纳的颅骨，不过龙鳞的防护确实也无法抵御它的恐怖蛮力和手中的传奇武器。
一股剧痛传来。
在这一瞬间，萧伯纳猛地扬起狰狞的龙头就是一个撞击，红龙坚固的龙角直接撞在了嚼骨大酋长的胸膛上，伴随着清晰的骨骼断裂声，嚼骨大酋长魁梧的身影直接被撞飞出去了上百米远。
这一击跳劈对萧伯纳造成了非常巨大的伤害！
强壮的心脏在剧烈跳动。
萧伯纳感受到了躯体内被唤醒的怒火，他的身影猛地腾空而起，直接飞扑向了嚼骨大酋长的位置。
——龙息喷吐（浴血喷吐）
古红龙深吸了一口气，炽热的龙息化作漫天的火焰涌出，浴血喷吐的范围要远超于常规的龙息，并且它喷吐持续的时间更长，在一瞬间漫天的龙息就将嚼骨大酋长的身影笼罩，伴随着一个壮硕的身影在火海中狼狈躲避，萧伯纳的龙息也追逐着对方的身影。
当漫天的龙息喷吐结束时，嚼骨大酋长的身影再度浮现。
此刻它已经没有了当初的雄姿英发，浑身上下到处都是龙息灼烧的焦痕，身上的铠甲都出现了融化的迹象，浑身的毛发也被全部烧光，只有手中的碎骨战斧依旧闪烁着冰冷的寒光。
——人类形态！
萧伯纳在天空中重新化作了人类形态，古红龙的力量虽然非常强大，可是由于缺少巨龙专长的支持，他的攻击难以命中嚼骨大酋长，高阶传奇战士的直觉太强了，而且嚼骨大酋长的身上有兽人主神的神恩，必定可以窥视到自己的死亡瞬间。
这等于是预判了萧伯纳的致命攻势。
如果仅靠神龙变化的能力，萧伯纳杀掉嚼骨大酋长的几率还不到三成，那必定会是一场持久且漫长的战斗。
面对天空中重新化作人形的萧伯纳，嚼骨大酋长的表情明显是有一丝疑惑，但是死亡的征兆却开始在它的脑海中猛烈闪烁，它已经窥视到了自己的死亡，可是死亡的征兆却连续不断，让它也无法确定哪一个才是真正的死亡。
一股莫大的危机感让嚼骨大酋长后退了半步。
但是它不能退。
它是嚼骨氏族的大酋长！
它是一生征战无数的传奇兽人！
哪怕是死，它也应该战死在沙场上，而不是死在耻辱的逃亡中！
“来吧！”
“让我见证你的天命传奇！”这一刻，嚼骨大酋长仿佛又找回了曾经年轻时候的感觉，面对那些无法战胜的强大对手，力量与勇气给它带来了胜利，它已经太久没有像今天这样真正的战斗了。
嚼骨大酋长随手撕掉了身上已经融化了大半的甲胄，它赤裸着壮硕的胸膛，直面着半空中的萧伯纳，咆哮道：“格乌什！”
“嚼骨氏族！”
“请见证我的勇气！”
不知道何时，它曾经也像今天这样，赤裸着上身，在没有任何甲胄的防护下，直面那些人生中最强大的对手。
——破釜沉舟！【勇气之证】
嚼骨大酋长曾经是一个被流放的孱弱者，它是东方国度唯一一个被流放后回归氏族，还成为大酋长的传奇兽人战士。
它的传奇之路也是回归之路。
那是一条遍布强敌的荆棘之路，也是无数次生死间的亡命一博，为了战胜那些远比自己强大的对手，嚼骨大酋长甚至放弃了自己的甲胄，赤裸着胸膛，以牺牲防护为代价，将自己的力量与技巧发挥到极限。
在放弃铠甲的情况下，嚼骨大酋长的敏捷性会爆炸性提升，它的战斗技巧也将没有任何的限制，可以发挥出一个传奇战士的界限。
当然，作为这一切的代价，它会变得非常的脆弱。
曾几何时，它也是像今天这样战斗，但是当它成为嚼骨氏族的大酋长后，它就再也没有像今天这样卸去甲胄，赤裸着胸膛踏上战场了，相反此后嚼骨氏族的每一场战争，它身上都是披着氏族最好的铠甲。
这以至于嚼骨氏族的很多新生代兽人，都不曾知道大酋长的天命之路也是一条英勇无畏的勇气之路。
死亡的威胁。
唤醒了嚼骨大酋长尘封的勇气之证！
这一刻它不再像一个人类的政客，而像传说中英勇无畏的兽人战士。
但是萧伯纳不会给他任何的机会了。
——天人合一！【天命之证】
不知道何时，整个战场上都开始浮现一道道若有若无的血红色灵光，汹涌澎湃的魔力涌动着席卷整个战场，萧伯纳的身影开始浮现肉眼可见的灵光，在这光芒中他由纯粹的自然灵力转化为了类精魂的形态。
附近区域内无尽的自然灵力宛如潮汐般朝着萧伯纳汇聚，他自身的法力池直接被替换，大自然此刻就是他的魔力源泉。
——召唤魅影生物！（9环法术）
——自然化身！（9环法术）
在天人合一的状态加持下，萧伯纳直接连接了荒野精魂的群体泛意识，不属于德鲁伊常规体系的法术也自动加入他的法术池，伴随着无数的精魂虚影浮现，魅影类的虚体野兽也浮现在了战场上，它们的攻击无视天生防护、盔甲和盾牌，在自然化身的加持下，它们额外获得+10的士气加持。
荒野精魂热切地响应着萧伯纳的召唤，一头头魅影类的野兽浮现在了战场上。
——风暴之怒！（8环法术）
可怕的风暴在萧伯纳的上空汇聚，肆虐的风暴之力汇聚于他的躯体，伴随着萧伯纳的瞳孔浮现一道道跳跃的电光，刹那间一道闪电束从他的双眸中射出，直接劈在了嚼骨大酋长魁梧的身躯上。
一道道轰隆隆的雷霆宛如狂风暴雨般劈落，在共鸣了荒野精魂的情况下，萧伯纳召唤风暴形成了
一片雷暴区域。
一个拥有几乎无尽魔力的施法者能够做的事情太多了！
萧伯纳现在的状态就是一人成军，这还是他没有掌握传奇级的法术瞬发技巧，要不然的话，他铺天盖地的法术可以直接淹没眼前的嚼骨兽人。
——领域共鸣【飓风】！
——领域共鸣【猎杀】！
伴随着地面上升起一道数百米高的龙卷风，萧伯纳的视野也进入了猎杀感知状态，他直接锁定了嚼骨大酋长狼狈躲避的身影，在他的意志下，9环的高等旋风术追逐着对方的身影，还将附近的嚼骨兽人也一起卷入了其中。
可怕的龙卷风摧毁了附近的一切，卷起的沙尘直接遮蔽了所有人的视野。
大自然的伟力在这一刻彻底展露无遗！
以奥雷克希亚为首的红龙们狼狈地飞向了其他地方，以它们青少年期的巨龙年龄段，还无法抵御9环法术制造的龙卷风。
——召唤元素大君！
萧伯纳借助飓风领域的力量，强行突破了元素位面的界限，不属于他法术书的法术也被启用，伴随着汇聚的狂风化作了一个庞大的虚影，一道道跳跃的闪电构筑了它在主物质位面的躯体脉络。
“吾即是狂风！”
“吾即是怒雷！”
风元素大君的身影出现在了肆虐的龙卷风中，它注视着前方的嚼骨大酋长，飓风化作雷霆汇聚，庞大的身影直接冲入了龙卷风的范围。
因为是荒漠的地形，植物领域的作用在此刻反而比较有限。
萧伯纳的双眸此时已经是化作了一团汇聚的闪电，伴随着法力池的涌动，一道道闪电束接连从他的瞳孔中射出，肆虐的雷霆追逐着嚼骨大酋长的身影，本来它就已经在龙息喷吐下身受重伤，虽然神眷者拥有一些治疗的神恩，可是伴随着一道道从天而降的闪电束，哪怕是拥有着传奇健壮的能力，嚼骨大酋长的伤势也变得越来越重。
更重要的是，进入施法者状态后，它就连靠近萧伯纳都变得如此艰难！
飓风的力量在庇护着对方。
从头到尾萧伯纳都没有施展过任何一个低阶的法术，中高阶的法术就像流水一般往外扔，虽然这些法术不像传奇法术那样有可能瞬间杀死一个天命传奇的战士，但是架不住它们的数量实在是太多了，萧伯纳肆意的挥霍着自己的法力池。
德鲁伊的高等召雷术在风暴气候的加持下，伤害会有一个大幅度的提升，对此刻的萧伯纳来说，他可以随意地召唤雷霆闪电，一次法术就是十多道的闪电接连从天而降。
嚼骨大酋长的身影直接就被漫天的闪电、烈焰、风暴给淹没了。
在没有任何法力池顾虑的情况下，萧伯纳保持着每两秒一道高阶法术的轰炸频率，一道道升起的烈焰风暴就连地面的砂石都已经彻底融化，掀起的龙卷风几乎是刮地三尺，一直到地面露出来了坚硬的岩石为止。
除此之外，轰隆隆的雷鸣声也构筑了类似6环法术的雷鸣之域，直接对范围的区域造成无差别的音波伤害。
敌人的身影已经完全看不见了。
但是萧伯纳的法术却丝毫没有停止的迹象，因为他很清楚没有足够的战斗专长支撑，自己在人类形态下的近战能力很弱，他要做的就是用法术淹没对方，如果施法者这个时候被近身了，可能下一秒死得就是他
了。
吼！
就在萧伯纳连续不断地法术轰炸时，肆虐的龙卷风内突然传出来了一声愤怒的咆哮，嚼骨大酋长魁梧的身影突然从肆虐的狂风中冲了出来，它整个人已经焦黑一片，密集的闪电雷霆让它的躯体碳化，伴随着剧烈的跳跃，嚼骨大酋长焦黑的皮肤上出现了一道道的裂痕，紧接着它整个人的皮肤就好像是外壳一般破碎，碳化的皮肤直接炸裂飞散，皮肤下的壮硕肌肉瞬间暴露在了空气中，还能够看到依旧在顽强跳动的血管和心脏。
无数的鲜血顺着爆裂的血管，沿着已经没有了皮肤的肌肉涌出洒落。
嚼骨大酋长的身上闪烁着神力的微光，在神灵的恩赐下，它直接飞跃了近百米的距离，整个人宛如狂怒的洪荒猛兽般，只剩下一根根指骨连着些许皮肉的手掌握紧了手中的碎骨战斧，伴随着一道冰冷的寒光，直接劈向了萧伯纳的头颅。
这是一个高阶传奇战士的最后一击！也是它的决死一击！
敌人再也不会给它任何出手的机会。
“飓风！”
“听我号令！”
飓风领域的力量将萧伯纳的语言化作真言律令，一道道的风墙构筑在了半空中，嚼骨大酋长已经破碎不堪的身躯撞开了一道道的风墙力场，碎骨战斧携带着一个天命战士的最后意志，直接斩向了萧伯纳的头颅。
——神龙变化！
伴随着一只巨大的龙爪探出，早就已经完全恢复伤势的萧伯纳重新化作了古红龙状态。
如今嚼骨大酋长的拼死一击已经毫无力道，甚至就连他的龙鳞都破不开，传奇德鲁伊的高等变身次数可以全部转化为对应次数的神龙变化，按照萧伯纳目前的职业等级，他一天内可以反复变化巨龙形态六次。
也就是说，他的战斗状态可以随意切换六次，在需要的情况下，任意选择人类形态和巨龙形态。
——龙息喷吐！
伴随着一道炽热的龙息迎面袭来，嚼骨大酋长缓缓地闭上了眼睛，它松开了握紧的碎骨战斧，只剩下一点指骨的手掌放在了自己的心脏位置。
原来。
它还没有忘记勇气之道！
嚼骨大酋长的躯体在炽热的龙息之下化作灰烬，伴随着最后一丝生命力被榨干，传奇健壮也无法再维持它的躯体。
这位统治了嚼骨氏族长达了数十年，支配了无数荒野氏族，给安息之国带来了莫大恐惧的传奇兽人，就此陨落。

# 第65章 冥界使者

嚼骨大酋长一死，嚼骨氏族的军队就开始溃散了。
狂怒者-戈穆什望向萧伯纳的目光透着深深的忌惮，以及一丝不太明显的恐惧，因为它知道哪怕是自己出手帮助大酋长，两个人也极有可能死在那漫天的法术中，它过去还从未见过哪个施法者可以这样不要钱般地扔出这么多的法术。
狂怒者-戈穆什护送着乌娜带着一队征服者和狂暴者从战场的右侧撤离，它在嚼骨氏族的野蛮人系职业者中声望很高，狂怒者-戈穆什一撤退，其他的狂暴系兽人都有跟随它的迹象。
“不要追击！”安达尔-巨鹰明显看到了充满愤怒与仇恨的沙巨人有所异动，他当即下令道：“先救治伤员，收拢残兵。”
嚼骨氏族的整体实力还是太强了。
黄金椰枣的军队打阵地战可以，可是如果追击导致纵深错位，极有可能轻敌冒进的部队会被那些狂暴者们反过来吃掉，黄金椰枣的战斗力是多兵种配合加上高阶职业者支援打出来的效果。
单个拿出来，不管是沙巨人还是人类士兵，又或者沙鳞氏族，都不可能是嚼骨兽人的对手。
他们是一个互补的作用，是1+1大于2的效果。
狂怒者-戈穆什一撤退，嚼骨大酋长的儿子们也跟着撤退了，其中还有一个明显相当壮硕的嚼骨兽人试图收拢那些溃散的骑兵部队，但是披甲龙兽已经有不少在龙威的影响下失去行动能力，它也只能带走一部分的兽人士兵。
战场的后方位置。
老萨满的目光中是深深地忌惮与恐惧，还有相当明显的诧异，因为作为一个传奇级的施法者，它太明白刚刚萧伯纳到底扔出来了多少的高阶法术了。
萨满祭司的法术有一部分跟德鲁伊法术重叠，基本上都是偏向于元素系的，刚刚仅仅是那么一会儿的功夫，萧伯纳就扔出来了相当于它整个法力池的高阶法术，而且看敌人的魔力涌动迹象，在自然灵力的汇聚下，对方的法力池似乎是一点减少的迹象都没有。
这是什么天命传奇的能力？
它如果拥有这无尽的法力池，去年的那场浩大远征直接就一路打到了远东之地了。
嚼骨氏族的军队虽然溃散，但是却并不算非常混乱，因为原始兽人已经经历过太多的战争了，它们总有踢到铁板的时候，所以战败也是时不时发生的事情。去年的远征失败，它们就已经尝过了战败的苦果，但是原始兽人不会这么轻易被打倒，它们总有一天会卷土重来的。
“嚼骨氏族要分裂了！”陈大师的表情透着一丝忧虑。
原始兽人聚集在一起形成一个浩大的氏族，那是一件非常可怕的事情，但是战败后的原始兽人氏族分裂，那也是一件非常头疼的事情。
嚼骨氏族的分裂几乎是必然的。
这是很多原始兽人氏族的规律，在统御氏族的大酋长战死后，除非是有非常强力的继承人，并且没有其他的竞争对手，否则的话，这个时候兽人氏族就会分裂成数个小氏族。
它们会化作好几个的小氏族朝着四面八方扩散迁移，选出各自的首领后重新为氏族的崛起而战斗，这期间它们会尽可能地掠夺资源，奴役其他的荒野生物。
这些散落的兽人氏族就好像是种子，如果其中的某一个突然壮大，并且实力强悍到一定程度，发起了一场规模不小的战争，并且还在最后赢得了胜利，那么这些散落的小氏族，包括其他游荡于东方国度的兽人氏族，都会朝着这个赢得战争胜利并且拥有‘兽人传说度’的氏族汇聚。
到时候，十多个小氏族重新合并在了一起，一个强盛的兽人部落又诞生了！
兽人氏族的分裂也就是一场战斗的事情，但是它们的联合也仅仅只需要一场战争的胜利。
另外一边。
萧伯纳也在处理一件非常棘手的事情。
以他现在的实力，其他的传奇强者想要杀掉萧伯纳，就只有三个方向可以选择，第一就是在他毫无防备的情况下出手暗算，但德鲁伊是靠感知吃饭的，萧伯纳还有【猎杀】领域的加持，并且免疫绝大部分毒素，想要暗算他简直是太难了。
第二就是在神龙变化形态下正面干掉萧伯纳，但是变化巨龙形态后萧伯纳的近战能力爆表，嚼骨大酋长一招跳劈爆头也就是将他砍入重伤，根本就要不了萧伯纳的命，这个形态下强杀萧伯纳至少需要一队传奇强者联手。
第三就是在他施法者形态下迅速突进直接砍死他，这个的难度更高，因为萧伯纳短时间内拥有近乎无尽的法力池，并且随时会切换成巨龙形态战斗。
嚼骨大酋长能够把萧伯纳逼入第三阶段的战斗形态，已经算是无愧于高阶传奇之名了。
至于萧伯纳第四阶段的战斗形态和第五阶段的战斗形态，嚼骨大酋长这样的高阶传奇强者是肯定逼不出来的，光是让他主动祈求月之女神的神恩，以此进入【月之庇护】的
神眷者形态，就必须是那种职业等级30以上的顶级强者。
至于第五阶段的战斗形态，能不用还是不要用的好，向整个世界借的力量都是要还债的，除非是直面神灵的圣者化身，否则的话萧伯纳绝不可能调动神圣誓约的力量。
【缚誓者-萧伯纳】的战斗形态是属于最后逼不得已的选择！
要是在没有完全准备的情况下立下神圣誓约，萧伯纳会跟李察德大师一样，被缚誓者的道路所困住。
萧伯纳的身影在半空中一动不动。
就在其他人感到疑惑时，安达尔-巨鹰突然望向了萧伯纳的方向，作为一个天命传奇的大德鲁伊，
他似乎是有所觉察，不由地眉头紧锁，至于其他人则只是感觉到了一股莫名的阴冷气息袭来，直接笼罩了他们的灵魂深处。
虽然战场上的火海还没有完全熄灭，但是那股阴冷的气息还是袭入了所有人的躯体。
肉眼不可见的迷雾笼罩了萧伯纳的身影。
在这一片死亡气息汇聚的迷雾中，萧伯纳看到了许多徘徊地死者灵魂，还有活泼跳跃的小可爱们，它们预感到了新的伙伴即将加入自己的大家庭，此刻已经是欢欣不已。
可是，迷雾中渐渐走出来了一队笼罩着死亡面纱的身影。
——冥府羊头人！【异界神使】？？！
一个有着羊头的类人生物出现在了迷雾中，它手中握着一柄沉重的死神镰刀，在它的身后是一队队的冥界使者，整个队伍悄无声息地前进在遍布尸体的战场上，在距离萧伯纳大概三十米远后，这个冥府羊头人缓缓地停下了脚步。
“萧伯纳阁下！”
这位高等异界神使先是朝着半空中的萧伯纳微微俯身示意，表达出了对一个天命传奇德鲁伊应有的尊重，关于他的传说度甚至已经开始传播到了冥界，异界神使们也有所耳闻，只见这个冥府羊头人握紧了手中的死神镰刀，表情逐渐严肃，一股可怕的压力笼罩向了萧伯纳，沉声道：“阁下已经截留了太多的灵魂！”
“萧伯纳阁下是想要跟冥界开战吗？”
听到这个冥府羊头人的质问，萧伯纳的眉头微微蹙起，而随着他的眉头紧锁，附近的荒野精魂们瞬间就变得暴躁了起来。
无数妖异的血红色灵光开始闪烁着，宛如一道张牙舞爪的血色光幕，瞬间从萧伯纳的背后升起，化作一道遮天蔽日的血海灵光，将眼前的这些冥界使者全部笼罩其中。
冥府羊头人的表情瞬间露出一丝畏惧，它们不由自主地后退了半步，但为首的冥府羊头人还是硬着头皮道：“其他的灵魂你可以留下。”
“但是人类的灵魂我必须带走！”
“让信仰决定他们的归宿。”
笼罩在萧伯纳身后的荒野精魂变得越发暴躁了起来，它们跃跃欲试地包裹向了眼前的冥界使者，似乎只要萧伯纳一个命令，小可爱们就会将它们彻底吞噬殆尽。
诸神之间对灵魂早有契约。
而作为泛意识集合体的存在，荒野精魂并不是契约的签订人之一，所以它的力量源泉被困在了恐龙之岛，它不是契约的签订者，自然可以无视契约的内容，可是这么做的代价就太大了。
萧伯纳截留了不少的灵魂，让他们皈依于荒野精魂。
他想过有一天冥界的使者会找上门来，可是却没有想到居然会这么快，看起来他的传说度刷得太猛了，已经从主物质位面的一个小虾米，变成了一条凶猛的鳄鱼。
战斗？还是妥协？
萧伯纳轻轻地抬手，安抚了一下暴躁的小可爱们，荒野精魂是如此的护食，在他的安抚下，荒野精魂妖异的血红色灵光渐渐暗淡了一些。
“人类的灵魂你可以带走。”萧伯纳沉思片刻，缓缓道：“但是其他的灵魂我要留下。”
“他们本来就信仰荒野，自然也该回归荒野。”
这是一次妥协，也是一次谈判。
要是萧伯纳态度非常强硬，下一次来得就不是冥界的使者了。
它们忌惮的是荒野精魂，不是萧伯纳本人。
这是一个双方都可以接受的结果，死亡神系的衰落让冥界的话语权也开始变弱，亡者之城的混乱，萧伯纳不可能不知道。
“萧伯纳阁下虽然有荒野的庇护，但灵魂的归宿是诸神的协议。”
眼前的冥府羊头人朝着他说了一句隐含威胁的话，然后轻轻地一挥手，其他的冥界使者开始收集战场上死去的人类和兽人灵魂。冥府并没有灵魂的最终决定权，它们也只是一个诸神协议下的中转站，可是无视了它们的权威，也是一件非常让人恼怒的事情。
荒野精魂居然因为一个人类德鲁伊而挣脱了恐龙岛的束缚，这绝对是对诸神格局产生变化的事情，不管它们怎么样幼稚，思维简单，但荒野精魂总归是一个中等神
力的泛意识集合体。
要是因为天性的护食而跟冥府开战的话，亡者之城恐怕又要动员一场神系级的战争。
这是一次非常严重的外交事件！

# 第66章 有鳞族裔！正在归来！

不出意外。
在被冥界使者拖入了灵魂视野后，萧伯纳也看到了嚼骨大酋长的灵魂，它此刻的表情有点迷茫，不管多么强大的传奇，在死后都会陷入短暂的迷茫状态，并且还会遗失一部分的记忆，灵魂能够承载的记忆量是远远不如肉体的。
一个长着血红色双翼的战争神使出现在了不远处的天空中，她是来接引嚼骨大酋长灵魂的高等异界神使。
兽人系的主神欣赏那些有野心的灵魂，不出意外嚼骨大酋长会被转生成为兽人神国内的高阶存在，在进入转生池后它又会失去一部分的记忆，甚至可以选择性地抛弃一些记忆。
普通人在神国内转生，虽然灵魂还是那个灵魂，但能留下前世三成的记忆就已经很不错了。
传奇强者的选择权会更多，基本上可以保留六七成的前世记忆。
高等战争神使牵着嚼骨大酋长的灵魂飞往了天际，神灵对传奇级的灵魂都很重视，基本上都会派遣异界神使接引，为了避免这些灵魂出现意外，很多神灵都会跳过冥界的程序，因为冥界现在已经被邪魔渗透成了一个筛子，光是冥河窃忆魔就敢偷传奇级的灵魂，一旦转生到了下层位面里面，哪怕是神灵想要夺回来也会很棘手。
亡者之城现在的死亡神系非常分裂。
在战争神使的脚下还拖着一团扭曲挣扎的灵魂，不出意外那就是贪婪者霍格-嚼骨，可悲的失败者难以在兽人神国获得很高的地位，霍格-嚼骨除了是大酋长的儿子外，本身的表现并不算多优秀，所以它就是顺带拖走的那个货物。
你可以砍死无数的兽人，只要你能够砍得过，你将嚼骨氏族灭族了，兽人神系都不会有任何的异议。
可是你要是窃取兽人强者的灵魂，都不用等到第二天，兽人神系的战争神使就杀到你的面前了。兽人神系亲自下场的条件非常苛刻，他们也遵守古老的神灵契约，最多也就是在兽人种族弱势的时候，祂们会降下更多的神恩，异界神使不会轻易加入战斗。
随着冥界使者的离去，萧伯纳也退出了灵魂视野。
这一战黄金椰枣的损失也非常大！
人类军队伤亡了四成多，而直接战死的就达到了三成，另外一成多基本上都是肢体残废那样的重伤（双手战刃断肢效果），未来黄金椰枣会有许多的残疾人诞生，但好在两个大德鲁伊都能施展再生术，只是这么大的比例恐怕得好几个月才能全部复原。
沙巨人阵亡了三成多，基本上全部都带着伤，作为战斗的第一梯队，成年沙巨人战死了十多个，都是氏族的主要力量。
阿曼德人只活下来了五十二个人。
就连萧伯纳也感到非常的意外，这些小个子们居然有如此坚定的意志，它们在左翼阵线一直战斗到了最后，作为东方帝国时期的卫戍种族，阿曼德守夜人的意志让人惊叹，谁也没想到它们能承受这么大的伤亡。
一百一十二阿曼德守夜人，只活下来了不到一半，基本上个个都受伤不轻。（守夜人是种族称呼，不是职业进阶。）
“这些阿曼德人必须得到对应的嘉奖，否则其他的种族会寒心。”安达尔-巨鹰沉声道。
萧伯纳点点头，表示明白。
这一战将直接奠基阿曼德人在黄金椰枣的中坚地位，不出意外它们会获得属于自己的栖息地，从流浪的游牧种族彻底变成黄金椰枣的正式居民。
这都是拿命换来的，萧伯纳绝对不会吝啬赏赐。
冷兵器时代能够承受这样的伤亡比例已经相当夸张了，至于那种可以承受百分百伤亡的军队，基本上都已经是属于传说。
血鬓氏族彻底打残了。
萧伯纳心底对血鬓氏族还是有点愧疚的，因为那些血鬓豺狼人连续打了好几场硬仗，现在活着的血鬓豺狼人已经无法组成成建制的部队，接下来它们会在血棘山修养，招募融合其他的荒野豺狼人。
最后就是正面承受了最大伤亡的沙鳞氏族，作为最受萧伯纳重视的军队构筑，沙鳞重装勇士一直受到黄金椰枣的优待。
而如今他们用生命回报了这一切！
沙鳞重装勇士只活下来了二十一个人，就连预备队都战死了接近三成，沙鳞氏族的祭司也战死了，那个沙蜥人祭司在萧伯纳心中还是有点地位的。
“尤莉赛亚也战死了。”
“沙鳞氏族恐怕得修养很长一段时间。”安达尔-巨鹰叹息道。
这是非常惨烈的一战。
就连最后奇袭的吉斯洋基人都损失不小，一头青年期的红龙也战死了。
萧伯纳开始召唤荒野精魂接纳战死者的灵魂，因为以灵魂形态又战死了一次，森博卡陷入了虚弱状态，未来一段时间都无法响应萧伯纳的精魂召唤。伴随着漫天飞舞的妖异血红色灵光，萧伯纳感应到了血爪一朵莉西卡的呼唤，从他的额头飞出一缕灵性，化作一
抹精魂的灵光融入了那漫天飞舞的血色灵光中。
“萧伯纳阁下。”
血爪一朵莉西卡的表情透着一丝悲伤，她的怀中抱着一个身影已经呈现出半透明状态的精魂。
——龙牙。
这是血爪一朵莉西卡的配偶之一，一个没有什么存在感的血鬓豺狼人，它死后也被萧伯纳转化为了精魂形态，同时参加了对抗上古邪物-憎恨蛇魔的战斗和嚼骨氏族的战役。
很不幸。
在这两场战斗中，龙牙都战死了一次。
“龙牙即将彻底回归荒野…”刀疤的精魂虚影浮现，朝着萧伯纳的灵性化身单膝跪下。
萧伯纳的表情平静，缓缓地走到了龙牙的面前，这个并不熟悉的血鬓豺狼人，他将手掌放在了对方的额头上，沉声道：“愿荒野赐福于你！”
一点点自然的灵光浮现。
随着萧伯纳的赐福，龙牙也虚弱地睁开了双目，他艰难地低头表达感谢，接着看了一眼自己效忠的首领，身影渐渐化作漫天飞舞的灵光消散了。
作为一个非传奇级的豺狼人，龙牙的灵魂意识彻底死去，融入了荒野精魂的泛意识海洋。
这是真正意义上的死亡。
肉身死去，灵魂消散，所有的一切来自荒野，也还给荒野。
萧伯纳缓缓地睁开了双眼，黄金椰枣的祭祀必须开始提前了，龙牙的彻底死去也意味着其他的精魂无法再承受更多的伤亡，它们会随着死亡的次数而榨干灵魂的潜能，最终个人自我的存在彻底消散，只剩下一点灵魂的源质能量。
——“嚼骨氏族之战【史诗事件】：第五纪元997年3月中旬，叹息谷，你率领黄金椰枣的军队正面击败了嚼骨氏族的大军，在这场战斗中，你化身巨龙形态击杀了嚼骨大酋长，导致了这个强盛的兽人氏族陷入分裂。同时在这场惨烈的战斗中，黄金椰枣的军队也展现出来了前所未有的意志与战斗力，有关于黄金椰枣的一切传闻开始宛如飓风般席卷整个东方国度。”
【传说度+9】（沙鳞氏族传说度+2，沙巨人传说度+1，红龙传说度+1。）
这场战争拿到的传说度比魔灵城还要高，并且很罕见的，沙鳞氏族也出现了特殊标注的传说度。
几天的时间悄无声息地过去。
随着嚼骨氏族的战败，有关于这场战争的消息就好像是飓风一样沿着丝绸之路朝着四面八方扩散。
作为安息之国境内最强大的一股势力，去年才刚刚结束一场浩大远征的嚼骨氏族有着足够高的影响力，而它们的战败也直接导致了这场战争成为了爆炸性的新闻，迅速地传播到了大月氏国的区域，并且朝着更东方的区域流传。
汗库达尔。
这是一个临近死亡沙漠的贸易中转点，是一个只有五六千人口的沙漠城镇。
死亡沙漠隔绝了东西方国度的大部分贸易，但是前往洛汗王国的商人们，还是在这遍布危机的土地上找到了一条相对安全的通道。
此刻，一支两百多人规模的商队正在整装待发，他们将沿着死亡沙漠的边缘返回安息之国。
“库汗。”
“这趟任务结束你就要离开了吗？”一个人类游荡者的声音响起。
他望向了眼前的同伴，那是一个高大魁梧的沙巨人，也是一个非常可靠的队友，因为有他在的关系，他们的佣兵小队顺利且没有任何伤亡的完成了不少高难度的队伍。
这个队友唯一的缺陷就是很能吃，以至于他们不得不带上更多的补给品，但是这点缺陷跟他强悍的战斗力相比根本不值一提。
刚刚从旅店出来，这个沙巨人同伴的表情就有点不对劲，然后佣兵小队的队长也变得很失落。
“嗯。”
“我要回去了。”这个名叫库汗的沙巨人有着明显饱经风霜的外貌，他跟其他的沙巨人不一样，似乎是在外面流浪了很久，身上的一些行为举止有人类化的特征，只见他望向了遥远的方向，缓缓道：“我的族人在等我回去。”
“我能感受到。”
“他们在召唤我！”
沙巨人准备离去，便意味着这个佣兵小队可能会解散，因为他们的队伍完全是依靠沙巨人强悍的战斗力构建的。
大月氏国。风沙之地。
伴随着沉重的脚步声，旅馆的大门被推开，随后一个全身披着重甲的沙蜥人战士走入了其中，他坐在了酒馆的角落里，拿出一个包裹扔在了吧台上。
砰。
一声闷响，这个刚刚坐下的沙蜥人昂起头颅，一道可怕的刀疤从左眼一直延伸到嘴角，他拿起旁边的烈酒一阵豪饮，喝光了后这才抬头道：“把报酬结算一下吧。”
“我要离开了。”
酒保才刚刚打开包裹，里面是一颗腌制过
的战争巨魔头颅，死后的表情依旧非常狰狞，这是一个非常棘手的敌人，已经有好几队人死在它的手中，但却没想到被这个沙蜥人战士一个人击杀了。
酒保闻言有点诧异地抬头道：“离开？”
“你不打算接活了？”
“准备去哪？”
这个极为凶悍的沙蜥人战士沉默了片刻，接着缓缓道：“去安息之国。”
“一个叫做黄金椰枣的地方。”
“听说那里有一个叫做沙鳞的氏族重铸了蜥蜴人勇士的荣光，我打算去那里看看。
“我已经流浪太久了！…”
自从第二纪元的有鳞族裔时代结束后，很多蜥蜴人都成为了东方国度的流浪者，他们虽然渐渐在东方国度扎根，可是很多地方都不欢迎他们长久定居，许多的蜥蜴人氏族都是荒野游牧种族。
沙鳞氏族。
最近关于这个氏族的传闻有很多，有人说他们重建了一支第二纪元时代的蜥蜴人重装勇士军团，这才正面击败了强盛无比的嚼骨氏族。
一个沙蜥人氏族的崛起让许多的蜥蜴人感到振奋，他们不奢望重新回归有鳞族裔时代的强盛，但是依旧渴望有一片属于自己种族的栖息地。很多流浪的蜥蜴人佣兵也在讨论着有关于沙鳞氏族的传闻，也许作为东方国度的一群荒野流浪者，他们也始终再找一种归属感吧。
去安息之国。
去黄金椰枣。
去看一看那个传闻中的沙鳞氏族！蜥蜴人已经沉寂太久了！有鳞族裔的时代已经结束，但是有鳞族裔的后裔们一直都在！

# 第67章 和平

战争结束。
黄金椰枣迎来了暂时的和平时期，随着嚼骨氏族的战败，原始兽人化作了三个氏族朝着大月氏国的方向迁移。
几乎就是在消息传到禅达的第一时间，三支走丝绸之路贸易的商队就当天出发了。嚼骨氏族的战败意味着丝绸之路下半段最大的威胁也已经抹去，他们原本打算走到禅达就返回，但是为了追求更多的利润，这些商队决定冒险前往黄金椰枣，看看能不能运点西部大陆的货物回去，精灵的工艺品在很多地方都可以卖出一个高价。
黄金椰枣。
在处理完战争收尾的事情后，萧伯纳的居所也迎来了一些特殊的访客。
“弥莎夫人？”
“请进。”萧伯纳主动出门迎接了这位身份尊贵的夫人，在她的身旁还有两位蒙着面纱的美丽少女，希维尔的头发实在是太显眼了，他一眼就可以认出来，至于旁边的那位，哪怕用得不是经常变身的人类形态，萧伯纳也对她非常的熟悉。
熟悉到闭上眼睛都知晓一切，她的贪婪，她的索取，以及她旺盛的好奇心。
银冠城的明珠。
银龙公主殿下-安妮瑟雷薇，在她的身上既有银龙的妩媚多情，又有人类的活泼天性，对于外界的一切她总是充满好奇心，跟略微拘谨的希维尔不同，安妮一来到萧伯纳的住处便好奇地四处张望着。
但很快她便不由面露失望，因为这里只是一个普通的房子，里面的摆设基本上就跟银冠城的市民家庭差不多。
就算是她储藏室也要比这里华美，比这里更加宽敞。
“希维尔。”萧伯纳微笑着轻抚着了龙之魔女的脑袋，小姑娘的个头已经长了不少，随着年龄术士的容貌特征会越来越明显，她似乎已经进阶了龙脉术士的职业，刚刚脱离了学徒的范围。
“萧伯纳阁下。”希维尔轻轻地捻起裙角行了一个宫廷礼，她的表情有点害羞胆怯。
一个假小子居然被弥莎夫人教育成了一个小淑女。
不过萧伯纳并不担心希维尔的成长，这些都只是表象，因为她的眼神深处有着不明显的兴奋，龙之魔女的天性不会那么容易变化，能走完天命传奇之路的术士也不可能是胆怯害羞的淑女。
“欢迎来到了黄金椰枣。”萧伯纳的视线转向了一旁的美丽少女，表情尽可能地不动声色，只是微微俯身道：“银冠城的公主殿下。”
安妮瑟雷薇惊讶地抬起头，好奇地望着萧伯纳道：“你认识我？
“我可是一个德鲁伊。”萧伯纳笑了笑道。
嘤嘤嘤。
这时外面传来了小妖精们的声音，只见一个花仙子指挥着其他的小妖精，一起提着一个篮子摇摇晃晃地飞了过来，里面是一些新鲜的水果，最上方则是这里的特产，一种色泽金黄的椰枣。
“地方简陋了。”萧伯纳抬手示意弥莎夫人坐下道：“请随意。”
作为黄金椰枣的领主，萧伯纳并没有修建自己的府邸，平时就是在领主大厅办公，休息基本上都是在林中圣地，一栋花了半天时间就修好的木屋里面。
德鲁伊对于外物追求的并不多，两个大德鲁伊都是随便找地方睡觉。
弥莎夫人似乎是在嚼骨氏族入侵前就到来了，但是她们并没有插手这一切，萧伯纳也不可能指望她们帮忙，银冠城是中立组织，他们会慎重对待任何的选择。
这两天萧伯纳也收到了不少的消息，包括财富教会略微不怀好意地支援，可是随着他在叹息谷击败嚼骨氏族，财富教会的神殿骑士团也很快撤回去了。
萧伯纳在等。
等财富教会派一个拥有足够分量的存在来到黄金椰枣。
“真难想象这座城市才兴起了半年多的时间。”弥莎夫人的目光充满着欣赏，注视着眼前的萧伯纳，由衷称赞道：“在萧伯纳阁下的领导下。”
“这座城市以后必将是东方国度的一颗明珠。”
萧伯纳微笑客气道：“过誉了。”
这次弥莎夫人过来就是满足一下希维尔的好奇心，原本她前几天就应该回去了，但是因为叹息谷的战争，她也因为好奇多逗留了几天。
银冠城王庭的使者已经来了，对她私自带银龙公主殿下外出的行为表示谴责，然后命令她立刻返回银冠城。
在两个小姑娘略带不舍的目光中，弥莎夫人很快起身告辞。
希维尔是想跟萧伯纳多呆一会儿，在银冠城虽然一切都好，可是她总有种与那里格格不入的感觉，可能是因为她是在黑港长大的吧。
如果有一天，她成为了一个像萧伯纳阁下那样强大的传奇强者，她应该会返回黑港。
她会去改变它。
安妮瑟雷薇殿下就是纯粹的不想回去了，银龙的生命都很漫长，银冠城她早就呆够了，外面的一切对
她来说都非常新奇。
离开前。
这位银冠城的公主殿下突然歪着头打量着眼前的萧伯纳，表情略微有一丝疑惑道：“萧伯纳阁下？”
“我们曾经见过面吗？”
萧伯纳很果断地摇了摇头道：“没有。”
“那我为什么总感觉你看我的眼神，好像很熟悉我？”安妮瑟雷薇朝着萧伯纳俏皮地眨了眨眼睛，在走出房门前，突然回头道：“对了。谢谢萧伯纳阁下送的花。”
“我很喜欢。”
说完，这位银冠城的公主殿下便跟随着弥莎夫人的身影离开了这里。
她居然知道了？
萧伯纳看样子低估了这位银冠城公主殿下的记忆力，哪怕是擦肩而过的一面之缘，她居然都能记得这么清楚，并且还能联想到那天是萧伯纳送了她一束花。
事实上，那天萧伯纳送完花后，银龙王庭的秘密卫士把整个街区都调查了一遍。
他们还以为是公主殿下的身份暴露了。
从那以后，安妮瑟雷薇殿下就没有再用过那个人类形态的变身伪装了，现在的人类少女形态是她的一个新身份。
黄金椰枣外。
一队全副武装的半龙人卫士已经在外面等候了，他们穿着一身亮银色的高阶附魔铠甲，看得附近的沙鳞勇士和人类士兵流口水。这一身的装备基本上都是+3以上的高阶奇物，一件就顶他们身上全套，银冠城积累了上千年的财富，家底那是冠绝整个世界之脊周边区域。银龙王庭的卫士基本上都是高阶的半龙人，配上一整套的高阶奇物，对付普通的传奇都不在话下。
萧伯纳目送她们的身影远去。
弥莎夫人这次过来除了满足希维尔的愿望，还有一个目的就是考察黄金椰枣的情况，银冠城是一座贸易城市，丝绸之路的财富是他们所渴望的。这位尊贵的夫人名下也有一个大商会，随时可以安排人手走一趟丝绸之路的贸易。
叹息谷一战的传闻还在发酵中。
不过让萧伯纳没想到的是，最先有所动作的居然会是禅达的那些移民，黄金椰枣当初枯竭后，很多的居民都迁移到了禅达附近。然后萧伯纳崛起后，一批生活比较困苦的人最先返回了黄金椰枣，但是还有不少人都留在禅达。
现在，他们想要回来了。
禅达的议会派来了使者，希望萧伯纳可以派出军队接应他们一下。
对于这点要求，萧伯纳自然是同意的，只不过这批回来的人，就没有前面那几批的优待了，他们的一切都得靠自己争取。
那些最早回来的人都是黄金椰枣的基石，萧伯纳自己掏腰包帮他们在这里定居生活。
不过后续迁移回来的人，就没有那么好的政策了。
萧伯纳也一样会给予一些优待，可是力度绝对不可能像一开始那么大，黄金椰枣的财政也支撑不起这样的浪费。
“高加索之狼离开了。”安达尔-巨鹰的身影走了出来。
对于高加索之狼不告而别，萧伯纳也并没有感到意外，对方就是这样孤僻的性格，他能够在叹息谷之战回来，就已经表明了他的态度，其他的都是旁枝末节。
三个德鲁伊就只剩下他还没有进阶传奇领域，估计高加索之狼的压力也很大，尤其是在嚼骨大酋长的手中重伤后，他对天命传奇领域的渴望就更加炽烈了。但是荒野之主的进阶需要时间，试炼的跨度也是远超于其他仪式，高加索之狼再快也得等到明年才能完成。
“我准备远行一趟。”
“去一趙鹰巢。”安达尔-巨鹰轻声道。
萧伯纳并没有问对方离开是什么原因，而是点头道：“嗯。这段时间我会留在黄金椰枣。”
双方是合作关系。
安达尔-巨鹰的来去一直都是自由的，就算是有一天他要离开，萧伯纳也绝对不会阻拦。
一道嘹亮的鹰鸣声响起。
安达尔-巨鹰的身影化作一头雄鹰飞向了世界之脊的方向，鹰巢有一些他曾经的羁绊，必须要去处理一下。黄金椰枣积累的财富已经不少，是时候也将他的林中圣地提上规划，安达尔-巨鹰是期望建造在叹息谷的位置，最好是临近环形山的那一片高崖。
“萧伯纳阁下。”
“我要去一趟母亲的领地。”安达尔-巨鹰才刚走，黄铜龙-奎恩·卡特隆就嬉皮笑脸地飞过来了，它一副低眉顺眼贱兮兮的模样，扬起龙头看着萧伯纳道：“血棘山，我的巢穴。”
“这段时间麻烦你帮我照看一下。”
萧伯纳扫了它一眼，也没有多问，点头道：“嗯。去吧。”
这个家伙估计快成年了。
看它的样子，应该是想要进阶一个独特的巨龙职业，这种传承只有那些强大的巨龙领主手中才有。
有一些人到来，自然也有一些人离去。
天下没有不散的筵席。
但总会有再度相聚的那一天。
高加索之狼进入了荒野，安达尔-巨鹰前往了鹰巢，短暂聚首的德鲁伊三巨头再度分别，黄铜龙也踏上了它成年后必须选择的进阶之路，那汇聚于黄金椰枣的力量，又化作种子洒向了四面八方。
也是这一天。
黄金椰枣在午夜时分，突然发生了一场地震。
第五卷登神者

# 第一章 神孽快递！登神者的仪式！

黄金椰枣的地震爆发的非常突然！
毫无征兆。
作为一个传奇级的大德鲁伊，萧伯纳几乎可以提前感应所有的自然天灾，地震这种级别的自然天灾根本不可能瞒过他的感知，所以这绝对不会是自然因素引发的地震灾害。
“萧伯纳阁下！”
就在他的身影飞掠而出时，森林之拳-秋叶的身影也从树梢上落地，他一直都是居住在野外的环境，林中圣地的外围区域便是秋叶的居所。
“立刻派人查看伤亡，救治受伤的民众。”萧伯纳沉声下令道。
地震的中心地带是在东方神木的区域，萧伯纳的眉头紧锁，心中有一丝担忧，好在地震的强度虽然不低，但是持续的时间却很短，只要能够及时救援的话，哪怕是重伤萧伯纳也可以救回来。
外面的城市发生了一丝骚乱，中古时代的文明就这点比较好，房子的高度都不高，很多房屋都是木质结构，发生地震时的影响会小不少。
萧伯纳直奔林中圣地的深处，东方神木的安全才是最重要的。
随着外围的禁制被开启，东方神木拔高了一大截的树影也出现在了视线内，它现在的高度已经接近二十五米，茂森的华盖朝着四面八方扩散，在感应到了萧伯纳的到来后，它的树枝还轻轻地摆动，灵智刚刚汇聚的意识朝着萧伯纳表达了一个委屈巴巴的情绪。
“有人打我！”
它大致表达的就是这个意思，但随即嫩枝的摆动变得活跃了起来，情绪也从委屈巴巴变成了兴高采烈。“但是它没打过我！……”
“还被我给吃了一点。”
此刻东方神木的意识就好像是一个刚刚被人挑衅打架，然后还打赢了，吃到了一块糖的小孩子，兴奋中透着一丝委屈，委屈中又透着一丝兴高采烈。
“【神孽】萎缩者-阿斯塔克！”萧伯纳的心中咯噔了一下。
他立刻便想到了刚刚地震爆发的原因。
在黄金椰枣的地下深处，封印着一个古老的神孽，东方死亡神系曾经的失败之作，萎缩者-阿斯塔克是真正拥有一小部分【死亡】神职的存在，在克里恩-杜犯下致命的失误后，祂曾经短暂挣脱过封印，但是随后又被赶来的李察德大师带人封印起来。
古树卫士-黄金椰枣的腐化就跟祂脱不开关系。
当初在黄金椰枣受到人们的自然崇拜，然后诞生了灵智，开始凝聚出一缕神性力量，由凡物转化为神性生命时，萎缩者-阿斯塔克就从地下侵蚀了它的根茎，将其转化为了堕落的邪物。
萧伯纳最初在拯救了黄金椰枣后，为了获取这片土地的所有权，还向李察德大师立下了镇压神孽的神圣誓约。
他安抚了一下东方神木的情绪，然后立刻查看了它的状态。
——“东方神木【树苗】【神物】【传奇之树】【神性生物】！”
“种族：植物系生命（未掌握树人形态）。”
“生物等级：22。”
“属性：力量20、敏捷4、体质31、智力19、感知27、魅力21。”
“神性值：3。”
“挑战等级：20。”
“能力：自然恩泽，神圣之树，植物特性。”
“传奇专长：自然领域，召唤精魂。”
东方神木的属性变化并不多，最明显的变化就是由新芽变成了树苗，一颗高达二十五米的小树苗。
“神性值变成3点了。”萧伯纳的表情非常惊讶。
他将自己的感知同步到了东方神木的意识内，随后窥视了一下它刚刚发生的一切，在林中圣地的中心区域扎根后，东方神木的地表树干虽然生长的速度并不是很夸张，可是它庞大的根系已经开始朝着整个林中圣地的区域蔓延。
甚至有一些根须已经长到了蕈人的地盘，在萧伯纳都毫不知情的情况下，这个贪婪的小家伙悄**地将一点树根链接到了息壤的本体。
发生战斗的区域是在椰枣林的地下深处。
一团扭曲的黑影突然从地下深处浮现，那是神孽萎缩者-阿斯塔克挣脱了封印的一部分化身，浓郁的死亡气息污染了地下的土壤，然后祂又想要故技重施，从根须部位开始侵蚀东方神木。
但是这一次祂无疑是踢到了铁板了。
在感受到了污秽邪恶的死亡力量侵蚀后，东方神木立刻便开始了反击，它虽然不是生命系的神树，可是对自然领域的掌握程度比萧伯纳还要高一大截。无数的自然精魂开始在地下深处汇聚，然后伴随着最直接的力量碰撞，在剧烈的大地震动后，神孽的化身虚影居然被它给反过来吸收了。
东方神木在吃掉了萎缩者-阿斯塔克的一丝神性后，立刻便发生了晋升，它的综合属性直接提升了不少，生物等级和挑战等级也瞬间提高。
“居然连死亡神性也可以转化吸收吗？”萧伯纳的表情有点震惊。
虽然实力上远远不如智慧圣地的【智慧之树】-莱诺希尔，可是东方神木在自然领域的权柄上，却是要高出祂一大截的，因为就算是智慧古树也没有这么容易吸收死亡神性的力量。
这种能力就好比是死亡神系的神灵血统，第二代的杀戮神子可以直接通过杀死对手，完全吸取对方的灵魂力量来提升实力，第三代和第四代以后的神血后裔，就只能获得死亡领域的延伸，吸收特定的死亡系和死亡延伸系的灵魂力量来提升实力。
如果血脉更稀薄的话，砍类人生物是无法获取灵魂力量的，只有砍不死生物才可以吸收它们死亡后的一部分灵魂力量。
东方神木在自然领域上的权柄，可以类比于第二代的杀戮神子。
自然可以接纳一切。
虽然转化的效率远远不如死亡领域，可是死去的生物也一样会化作自然万物的养分。
这种能力可以直接视作为从敌人的残骸上获取灵魂经验！
“小心点。”
“不要再继续往下扎根了。”萧伯纳表情凝重道。
他有点害怕东方神木直接扎根到了地下最深处，然后破坏了李察德大师布置的封印禁制，现在可不是对付神孽萎缩者-阿斯塔克的时候，萧伯纳还没有完全准备好。
如果神孽的本体跑出来了，还是一个小树苗的东方神木也未必是祂的对手。
嘤嘤嘤。
可能跟小妖精们接触多了，东方神木的表达情绪也有点孩子气，它的情绪有点委屈巴巴，但还是服从了萧伯纳的命令。
嚼骨氏族的入侵让他一时间忘了这里，也没有想到东方神木会扎根的这么快。
“先吃这个。”
萧伯纳将来自上古邪物-憎恨蛇魔的灵魂晶石注入了地下，既然它都能吸收掉神孽的化身，那么这枚灵魂晶石应该也没有问题。
自然的最高权限是可以扭转一切的！
东方神木的自然权柄到底有多高萧伯纳也不是很清楚，毕竟精魂龙统治的时代太过于漫长了，但是从目前窥视的情况来看，东方神木掌握的自然权柄极有可能是神灵级的。
虽然它本身只有自然领域，而没有自然神职，但是它的权限却相当可怕。
领主大厅。
在处理完林中圣地的事情后，萧伯纳不得不出来救治一下伤员，好在人们住的都是平房，只是有些人受伤了，直接财产损失大概是一两万枚金德勒左右，属于可以接受的损失范围。
伤亡最严重的反而是蕈人的部落，蕈人们倒是没有什么大碍，可是它们的孢子繁衍区被塌陷毁掉了不少。
这意味着它们必须重新花费数个月的时间播种后代子嗣。
“萎缩者-阿斯塔克始终是个麻烦。”萧伯纳皱着眉头望着塌陷的地面。
东方国度的很多地方都封印着古老的邪物和神孽。
那被封印在黄金椰枣地下的神孽就好像是萧伯纳心中的一根刺，现在没有爆发出来，并不意味着以后也不会爆发，他肯定还是想要将其拔掉的。
“死亡神职啊！……”
“头疼。”萧伯纳皱着眉头，抬手轻轻一抹，地面上的一道道凹坑就好像是抹灰一样，直接被他瞬间抹平了。
早晚得把祂放出来，干掉。
不过时机肯定不是现在，萧伯纳才刚刚晋升传奇领域不久，目前主要专研的传奇专长是传奇法术瞬发1环，德鲁伊的传奇近战专长掌握起来比较慢，他肉搏还是以神龙变化为主，现在补得是传奇级的超魔技巧。
萧伯纳现在的法力池相当恐怖。
他目前需要想办法叠加9层的传奇超魔专长BUFF，也就是传奇法术瞬发1-9环，有几个特殊的古代遗物可以帮忙叠加几层，部分施法领域的能力也能叠几层，可是这9层的传奇法术瞬发BUFF想要全部叠加完，依旧是一件非常艰难的事情。
前几层比较容易，自然是自己掌握比较好。
后面的中高阶法术瞬发，萧伯纳就得想办法寻找魔邓肯的遗产了，甚至是涉足一些不在德鲁伊本职的施法系领域。
比如说【知识】领域，【魔力】领域，【法术】领域等等。
最有价值的是这个传奇超魔BUFF的最后一层，也就是传奇法术瞬发9环，只要叠加到最后一层，萧伯纳对上神灵的化身都一点不虚。
不过这一套传奇BUFF急不得，萧伯纳近期的计划还是纯化一下血脉。
将所有职业等级附加的生命力提高到极限，这可以防止他本人在人类形态下，被敌人突然近身偷袭秒杀。
时间悄无声息地过去了一个礼拜。
黄金椰枣进入了非常忙碌的时期，因为
随着传闻的发酵，不单单是人类朝着黄金椰枣迁移，就连流浪的沙巨人也有一些重新归来。
与此同时。
在世界之脊的另外一边，有关于北地诗人莱恩-希伯特的一切传闻，突然间就好像是爆发了一样，一时间几乎是无人不知无人不晓。
——【登神者】莱恩-希伯特！
不知不觉间，在许多人的口中，莱恩-希伯特的称号已经开始由北地诗人变成了传说中的登神者。
他的封神仪式已经启动了！
……

# 第二章 愉悦之心！钢铁修女！

暗渊。
这里是残酷暴戾的杀戮之地。
这里是放纵堕落的无情之地。
在这里没有爱情、友情、亲情，只有背叛、杀戮、堕落，一旦凡人开始踏入这片土地，便意味着他们的生命已经进入了倒计时。
暗渊。愉悦之心。
跟暗渊其他位面的残酷环境相比，这座由钢铁修女所统治的城市就好像是一个美丽的浮世绘，街道上有着琳琅满目的华丽商品，有些来自主物质位面，有些来自其他层面，这里的商人、游客、旅人也是一个个容貌俊美，无论男女都有着远超于其他地方的美丽外貌。不过如果你仔细观察的话，可以在他们的身上，那些隐秘的位置看到一个铁锈刺穿的红唇印记。
这是钢铁修女的印记。
愉悦之心有着暗渊数量最多的人类居民，整个城市里面人类的数量占据到了一半左右，他们大多都是被引诱来到了暗渊，有些甚至都不知道自己到达的是可怕的暗渊，还以为是来到了一个美丽的神秘乌托邦。
在人类的外表隐藏下，愉悦之心潜伏着数量庞大的魅魔群体，她们监视着所有的人类，关注着他们的腐化堕落。
甚至必要的时候，她们还会亲自出手，加速这个腐化堕落的过程。
魅魔都是一群很有耐心的猎手，她们为了收获最完美的战利品，可以忍受长达十多年的腐化时间，一直到甜美的亵渎与堕落完全侵蚀了目标的灵魂，然后在一场放纵的欢愉中亲手结束目标的生命。
愉悦之心笼罩着非常强大的领域力量，那是魅惑领域的具现化，已经干涉了区域的法则运转。
这里就好像是奔放之野，所有进入的人类都不会想要离开，一旦他们出现了这样的念头，就必须先通过一个狂暴魅惑术的意志豁免判定，如果失败的话，很长一段时间都不会再有这样的心思。
这是一座对于游客极为友好的城市。
在这里你甚至不需要付钱，就可以享受到美食、美酒、豪宅等等在主物质位面永远体会不到的一切，你的生活总是充满艳遇，永远可以遇到一些美丽的女性，而她们索要的报酬也仅仅只是一场欢愉，付出一点微不足道的精气。
但是在这座极为繁华热闹城市的阴暗角落里，残忍的谋杀，肉欲的放纵，最终的堕落，灵魂的折磨，也在悄无声息地进行着。
一道传送的灵光浮现。
伴随着愉悦之心外围的传送法阵浮现起光芒，一个穿着深红色法袍的美丽女性术士出现在了这里。
——【红袍女巫】-安雅。
主物质位面唯一一个公开信仰钢铁修女的人类术士，她统治着混乱的图拉岛，一个跟黑港类似的地方，只不过那里是海盗们寻求欢愉的快乐之岛，在那里你可以用钱买到一切的堕落享受，岛屿上有着整个主物质位面最为奢华最为庞大的欢愉场所。
里面有得不单单是人类，还有一些来自其他位面的邪恶存在。
“带我去见主人。”
红袍女巫的身影直接来到了一个巡逻的卫兵面前，在看到红袍女巫后，这个卫兵恭敬地俯身低头，在低头的一瞬间，一个铁锈刺穿红唇的印记浮现在了他的颈脖位置。
图拉岛经常有人失踪，可能是平民，也可能是海盗，他们往往失踪在了寻欢作乐的午夜。
有传闻说，他们去一个拥有无边欢愉无边享受的神秘城市。
红袍女巫的身影极为魅惑，她的容貌优雅中透着一丝雍容尊贵，但是在眼神的深处又好似有着放纵的欲望，双眸宛如秋水桃花，让人一眼望去无论男女都感到心思骚动。
她的到来无疑是吸引了那些游客的目光。
那些已经堕落迷失，但却还没有完全腐化的人类，一个胆子很大的吟游诗人靠了过来，他的表情痴迷，弹奏起优美的旋律，自从来到这里后，他这样的落魄吟游诗人就好像是来到了天堂。
只是一首简单的乐曲，他就可以得到美女的青睐，这里的居民也热情地打赏了大量的钱财，让他可以过上非常奢华的生活。
只要来到愉悦之心，哪怕你是一无所长，也总有机会赚到大钱，甚至在阴暗的小巷里面‘捡到’一大笔钱。
魅魔们对待每个灵魂都是非常‘认真’的！
“滚！”红袍女巫眯起双眸训斥了一声。
随着训斥的声音，她傲人的身材曲线起伏，让眼前的吟游诗人表情越发痴迷，双目死死地盯着她傲人的上半身。
还没等到他开口，一旁的冷酷卫士便走了过来。
愉悦之心有着非常非常良好的治安，这里的守卫都非常的强大，至少也是高阶的存在，所以极少有治安的问题出现。
两个守卫直接就拎起了眼前的吟游诗人。
这个吟游诗人还想要反抗，但是这长达一年多的堕落生活，已
经彻底腐化了他的战斗力，他甚至都有段时间没有再摸过剑了。
他被轻易地打倒了。
“这个懦落的家伙已经彻底腐化了。”红袍女巫表情冷酷地瞥了他一眼，缓缓道：“带下去处理掉吧。”
堕落的腐化只要完全侵蚀灵魂，那就到了她们收割果实的时候。
不过弱小者的灵魂不够优秀，还需要一个升华他们的仪式。
红袍女巫的身影进入了一条阴暗的小巷。
跟愉悦之心宽敞明亮阳光照耀的大街不同，这座城市的小巷四通八达，有些还延伸到无数地下的密室和暗牢。
一缕缕斑驳的血迹浮现。
墙壁上仿佛投影着人类垂死挣扎的影子，伴随着笼罩城市的幻术被隔绝，在地面上被守卫拖行的吟游诗人一下子发出了无比惊恐的尖叫声。
他好像是一下子从天堂来到了地狱。
而就在距离他一百米不到的明亮街道上，游客与行人对这一切都视若无睹，依旧在嬉戏笑闹着，说着一些调情的俏皮话。
这惊恐的叫声好似引起了连锁反应。
瞬息间。
在一个个完全密封的小房间里，只有一个通风口的密室中，阴暗的地下暗牢里面，也跟着响起了无数痛苦绝望的惨叫声，有男有女，还有一些明显不是人类的声调。
那个被拖行的吟游诗人双目看到了一个暗牢，透过小小的通风口，他看到了一个曾经熟悉的朋友。
那是一个喜欢豪饮喜欢吹牛的海盗，自称独自一人穿越了危险的恐龙之岛。
还徒手搏杀了一头霸王龙。
前几天他突然就失踪了。
有人说他是离开了，但是吟游诗人觉得他这样喜欢享乐的家伙绝对不会离开，应该是被不知道哪个贵妇勾引躲到哪里鬼混去了。
此刻这个可怜的家伙被钉在了墙壁上，他浑身上下到处都是血污，一个妖艳的身影正面对着他，温柔地，宛如情人抚摸般地，将严刑拷问的刑具，一点一点钉入他的手掌中。
这是最后的折磨仪式，让肉体的痛楚侵蚀灵魂，让灵魂在痛苦中发生升华！
仅仅是欢愉的灵魂是可悲的残次品。
魅魔是堕落、放纵、邪恶且残酷的恶魔，她们要亲手在这些人类的灵魂上，注入转化为恶魔最重要的一个品质，要不然这些灵魂只会是一群废物。只有那些强大的传奇强者，才需要她们慎重地对待，寻找着每一次致命的可乘之机。
这样的折磨仪式往往最少会持续一天的时间，如果目标的品质不错，仪式持续的时间会更长。
两个拖着吟游诗人的冷酷卫士停下脚步。
随后沉重的闸门开启，一个妖艳美丽的身影出现，她无比温柔地蹲了下去，从臀部延伸出来的恶魔尾巴轻轻摆动，末端的尖刺因为兴奋而微微战栗，这个美丽夫人伸手轻抚着吟游诗人的脸庞，吐息如兰，宛如情人的低语，喃喃道：“亲爱的。”
“你终于回到了我的身边。”
那是一位有着妩媚容颜的贵妇人，身上穿着华丽的长裙，裙角沾染着污秽的血迹，仿佛是一朵盛开在血池中的曼陀罗花。
这是吟游诗人遇到的第一个美人，也是从她的手中，吟游诗人骗到了一大笔的财产。
他曾经为此窃喜不已，在过去的日子里，吟游诗人无数次想要勾引一个拥有惊人财富的美妇人，然后通过骗取她的财富，直接完成阶层的跨越，成为一个富豪，但是却没想到居然会是在这座城市内实现了他的梦想。
魅魔们很贴心地为他‘实现’了自己的梦想，一场华丽的演出，一场堕落的戏剧，而观众们则是整个城市的恶魔。
“不！……不要！……”
此刻这个吟游诗人就好像是一个惊恐的小雏鸡，直接被眼前的妩媚夫人单手拎着脚腕，拖入了地下的暗牢中。
砰！
沉重的牢门关闭。
透过那一个狭小的通风口，可以看到那个妩媚的夫人单手拎着他，直接挂在了墙壁上遍布鲜血污秽的钩锁上，锈迹斑斑的钩锁瞬间刺穿了男人的琵琶骨，他发出一阵凄厉的惨叫，无比痛苦地挣扎着，可是这样的伤口要不了他的命，仪式会唤醒他潜在的生命力。
这个仪式还很漫长。
足够他们慢慢地叙旧，一点一点地让他回忆起生前的一切，一切欢愉享受，一切阴谋诡计，一切痛苦折磨，所有的一切记忆都将折射到灵魂，痛苦与折磨就是熔炉，欢愉与堕落就是柴薪，最后烈火焚烧后剩下的那点灵魂精华，才是魅魔们想要的东西。
这些残渣也就只能提炼出这点东西了。
她们想要传奇强者，做梦都想要一个天命传奇的伟大灵魂，可惜那是很多魅魔渴望而不可求的梦想。
红袍女巫一路穿
过了这座城市。
伴随着茂森而扭曲的森林浮现，她已经来到了愉悦之心的外围，钢铁修女封锁了很多区域的传送法术，这位恶魔领主不希望有人逃走，也不希望有人意外拜访。
迷乱森林。
偶尔会有一些意志坚定的人类挣脱了愉悦之心的束缚，但是他们也一样无法离开这里，因为这片危险的森林会吞噬一切。
迷乱森林里面有着大量危险的食肉植物，还有一头强大的炼狱绿龙。
红袍女巫的身影飞过了这片危险的丛林。
伴随着前方升起的滚滚黑烟，浓郁的硫磺味扑面而来，一座雄伟的高达数百米的钢铁要塞出现在了眼前。
那是钢铁修女的宫殿，祂跟过去的任何一位魅魔领主都不一样。
钢铁浇筑的城墙上，明显有着许多有别于愉悦之心的高等魅魔，她们穿着精良的铠甲，手中提着遍布倒刺的金属长鞭，腰间佩戴着淬毒的长剑，正在监督鞭挞那些奴隶工作。
这些都是可悲的祈并者，他们会劳作到死，然后灵魂被这片区域所吞噬同化，化作领地的力量源泉。
“主人。”
红袍女巫顺着钢铁阶梯一路往上，伴随着雄伟的穹顶浮现，两侧出现了一队队的高阶恶魔卫士，她谦卑地单膝跪下，朝着不远处王座上的身影道：“主物质位面发生了一件大事。”
“北地诗人莱恩-希伯特即将开启封神仪式！”
短暂的沉默。
“北地诗人？”王座上的身影略微侧头，一抹妖异的血红色光芒从瞳孔中浮现，她的声音冰冷无情，疑惑道：“莱恩-希伯特？”
“我从未听闻过这个名字！”
“主物质位面已经这么堕落了吗？这样的无名之辈也配踏上封神之路？”
红袍女巫突然间无言以对。
北地诗人莱恩-希伯特在主物质位面的声望如日中天，可是却没有想到自己的主人居然听都没听闻过他的名字。
“我知道了。”
王座上的身影点了点头，随即道：“很好。这件事我会关注。”
“另外。”
“我有一件事情需要你去办。”
“有一个叫做萧伯纳的人类，我需要你收集有关于他的一切情报。”
“最近他的存在引起了许多恶魔领主的注意。”
萧伯纳？
虽然远在海外岛屿，可是红袍女巫也听闻过这个名字，知道一些跟他有关的传闻。
她闻言俯身道：“遵命。主人。”
……

# 第三章 扩张！新的林中圣地！

“能力掌握。”
“你掌握了超魔专长【传奇法术瞬发1环】。”
黄金椰枣，林中圣地。
萧伯纳的身影缓缓地站了起来，随着自然灵力的涌动，他四周的草木开始飞速生长，伴随着他的视线落在了一旁的木凳上，这个木凳突然间就好像是小马驹一般抖动了一下，紧接着四蹄奔跑，绕着萧伯纳的身影转了几圈。
活化木材。
一个不是很起眼的一环法术，但是有时候会有奇效。
施法者基本上都会专研一下‘法术瞬发’的专长，可是常规法术瞬发需要消耗高三级的法术，一个1环法术就必须消耗4环法术的法力池，而掌握了传奇法术瞬发后就没有这样的顾虑，他现在可以随便扔一环的法术，甚至都不需要提前准备施法材料。
“萧伯纳阁下。”
艾妮塞的身影急匆匆地从领主大厅的方向赶来，在看到了萧伯纳的身影后微微俯身道：“莎塔菈阁下刚送回来的消息。”
“世界之脊又开战了！”
萧伯纳闻言接过了艾妮塞手中传回来的情报，扫了一眼后，心中便已经有了大概。
蛛影城前段时间在精灵王庭手中吃了一个小亏，但是卓尔精灵记仇的性格怎么可能轻易放弃，于是他们又爆发了新一轮的冲突。并且这一次居然把绿龙领主-斯坦路德给卷了进去，卓尔精灵一直想要杀出一条通道，可是远行者的军队挡住了她们的路线，因此蛛影城尝试性地侵入了绿龙领主的领地。
这一战的内幕消息并不清楚，但是碧空云顶已经完全封闭了。
蛛影城似乎是来了一些强大的外援，极有可能是来自万蛛城的大主母，前段时间血寡妇潜入了幽暗地域，这导致了万蛛城的注意力也朝着这边转移。世界之脊周边的地下世界已经快要被万蛛城给彻底征服了，空出手来的万蛛城很有可能配合蛛影城一起进攻地表世界。
“历史的轨迹真的可怕！”萧伯纳忍不住暗自道。
现在卓尔精灵想要杀出地下世界就只有三条路可以选，第一是正面击溃精灵王庭的远行者部队，第二是占领绿龙领主-斯坦路德的领地，第三就是朝着黑鸦镇的方向扩张。
蛛影城的血毒大主母明显是哪个都想要尝试一下，她们需要现在地表世界站稳脚跟，至少留下一片缓冲区域。
有传闻卓尔精灵的斥候已经出现在了黑鸦镇附近。
这极大威胁到了黑鸦镇的安全，同时也让魅影之森等领地感受到了威胁。
“收获的时候快要到了！”
萧伯纳现在巴不得万蛛城立刻就动手，可是他知道卓尔精灵的大主母们都是非常狡诈阴险的存在，她们肯定要等待一个合适的时机。
一个许多人的注意力都被转移的时机。
甚至是地表世界大乱的时机。
这就好像是历史的巧合性，这个时机会有人给她们创造，并且很快就会到来。
“有北地诗人的消息吗？”萧伯纳转头问道。
艾妮塞闻言摇了摇头道：“没有。”
“援助之手这段时间非常活跃！他们开始隐秘地传教，吸纳了不少的教徒。”
“可是北地诗人本人却失踪了。”
“没有任何消息传出来。”
随着开始逐渐谋划封神仪式，北地诗人莱恩-希伯特又开始给自己打造神秘人设，至少将神灵和凡人的界限拉开，不过这个时候他肯定也不会闲着，就是萧伯纳的情报网络根本打探不到对方的消息。
“旅行、旅人、吟游诗人、欺诈。”萧伯纳笑了笑，喃喃道：“他倒是扯了一个弥天大谎！”
北地诗人的目标是微弱神力的神灵。
以他现在所掌握的领域，直接晋升弱等神力的神灵恐怕还有点困难，在他的背后还有一些其他力量的支持，比如说那个神秘的欢愉女士。
但欢愉女士能给的支持也很有限，除非北地诗人愿意作为她的从神。
欢愉和吟游诗人有一定重合性，北地诗人愿意跪舔的话，倒也不是说抱不到一个大腿。但是很可惜他扯得谎言把自己都骗过去了，北地诗人的自我感觉一直很良好，认为自己真的有能力独自走完封神之路。
“袁术开始称帝了。”
“历史的大幕也由此拉开。”萧伯纳说了一句艾妮塞完全听不懂的话。
作为这数百年来第一个开启封神之路的史诗人物，北地诗人莱恩-希伯特就好像是打开了潘多拉魔盒，不管他个人的实力怎么样，整个主物质位面确实是因为他而发生了翻天覆地的变化。
至少那些有野心的存在，都开始谋划起来了自己的封神仪式。
这事北地诗人上都行，为什么他们不行？
“沙刃那边的情况怎么样了？”萧伯纳的
身影朝着林中圣地外走去。
艾妮塞跟随着他的身后，轻声道：“一切顺利。”
“沙巨人的部队已经进入了大荒漠。”
嚼骨氏族战败后发生了分裂，意识到无法对抗黄金椰枣的原始兽人们开始南迁，沿着大月氏国的边境一路前往草原，那里有更多的小氏族给它们吞并。这对萧伯纳来说是一个慢慢吞掉安息之国的机会，黄金椰枣的军队从叹息谷出发，一路向东进军，将地盘一点一点扩张。不过目前黄金椰枣的人口不足，萧伯纳也不能太分散兵力，保守估计黄金椰枣的地盘会先扩大一倍多，然后再考虑其他的事情。
“对了。”
“最近沙鳞氏族来了不少高阶强者。”艾妮塞轻声道。
随着沙鳞氏族的传闻散播，一些流浪的蜥蜴人佣兵也开始朝着黄金椰枣聚集，目前的人数并不算很多，可这是一个很好的征兆，意味着沙鳞氏族的存在已经引起了许多有鳞族裔的注意。
黄金椰枣的总人口数目前在五万左右，随着大量移民的到来，人口的数量还在增长。
东方国度的人口是高度聚集的，荒漠的区域几乎渺无人烟，可是在城市的周边却是有大量的居民和游牧民，按照萧伯纳的估计，今年结束的时候，黄金椰枣的人口极有可能突破十二万人。
安息之国境内的人类城市和城镇都向黄金椰枣伸出了橄榄枝。
一行人的身影朝着领主大厅走去，沿路的行人在看到萧伯纳的身影后都不由俯身行礼。
“呲！……”
就在走到领主大厅前时，艾妮塞突然发生了一声痛苦的低吟，在萧伯纳疑惑地转过身来时，她已经是痛苦地倒在地上抽搐着，脸色瞬间苍白无比，一滴滴的冷汗顺着白皙的脸庞滑落。
一个铁锈刺破红唇的印记浮现，它开始迅速地发热，让艾妮塞小半个身体都变得滚烫，皮肤红彤彤的好似开水浇在了上面。
“钢铁修女！”
萧伯纳的眸中浮现一缕淡金色的光辉，他直接伸手按住了那个锈蚀红唇的印记，伴随着神性力量的涌动，这个恶魔领主的印记再度被镇压了回去。
他低头看着眼前剧烈喘息表情痛苦的艾妮塞，沉声道：“你最近接触恶魔崇拜者了吗？”
“没有。”艾妮塞表情虚弱地道。
她的表情透着一丝恐惧，仿佛是一直以来的担忧再度涌现心头。
“那就是她开始关注你了。”萧伯纳的表情凝重，沉声道：“从今天开始，你就住在林中圣地里面修行。”
“暂时不要出来了。”
随着封神仪式的启动，暗渊的恶魔领主会高度关注主物质位面的一切，潜伏的恶魔崇拜者们也会变得活跃起来，为他们的主人收集一切可用的情报。
陈大师已经离开了黄金椰枣。
但是在他离开后的一个礼拜，另外一位传奇强者却来到了这里。
慈悲修女。
对于为什么突然离开禅达结束自己的修行，慈悲修女并没有说太多，可是通过商人比尔，也就是豪猪鲍勃的儿子，他所收集的情报表明，禅达的内部开始了一轮大清洗，议会开始调查一切有嫌疑的人。
不知道为何。
慈悲修女居然也成为了调查的对象，并因此接受了禅达议会的调查，在调查结束后，她就离开了禅达，直接来到了叹息谷，并在那里暂时定居，同时训练仁慈会的刺客们。
这里面很有猫腻。
萧伯纳一时间也不知道是有人朝着慈悲修女身上泼脏水，还是李察德大师暗中给了她什么秘密任务。
肃清协定应该还没那么快开始。
第五纪元997年3月悄无声息的过去。
这段时间发生了很多事情。
但是这都不影响黄金椰枣迈着坚实的步伐朝着外面一点一点扩张，而随着安达尔-巨鹰的归来，一直坐镇黄金椰枣的萧伯纳也终于解放了。
安达尔-巨鹰带回来了一些伙伴。
那是三头极为神俊的神话鹰，可能是因为跟萧伯纳呆久了，这位大德鲁伊挖墙脚的能力也变强了不少，他的鹰巢之行讲述了神秘的东方国度，并且还提到了传说中的东方巨鹰，这一下子引起了鹰巢年轻子嗣的好奇心，它们决定跟随安达尔-巨鹰去遥远的东方国度看看。
如此一来，安达尔-巨鹰建立林中圣地的班底也出来了。
萧伯纳的林中圣地是以妖精种和植物系生命为核心，目前自然感召的主要是妖精种。
而安达尔-巨鹰走得是传统德鲁伊的路线，还是以动物系生命为主。他自己也有一部分的积蓄，其他的由黄金椰枣的财政来补贴，林中圣地的建造进度上肯定没有萧伯纳快，但是他的林中圣地设计是以悬崖为核心，在叹息谷的高崖建成一个半圆形的林中圣地。
这样建造的成本就降低了非常多！
目前安达尔-巨鹰的班底有羊面翔狮兽（三头），东方沙漠鹰（魔法兽，五头），神话鹰（三头），最近他还在荒野中遇到了更高阶的人面翔狮兽，看他的样子也是可以招募过来的。
“那个人面翔狮兽跟我说了一些有关于云鳐的事情。”从荒野归来的安达尔-巨鹰相当兴奋，沉声道：“它们发现了云鳐的踪迹。”
云鳐是超巨型的魔法兽，生物等级是25+，挑战等级高达16。
安达尔-巨鹰想要招募一个云鳐。
虽然可能性很低，但萧伯纳并没有打击他的积极性，而是开口道：“有什么需要帮忙的，都可以提前跟我说。”
安达尔-巨鹰的林中圣地就是黄金椰枣的分基地。
它可以极大的强化黄金椰枣对叹息谷以及周边区域的掌控力，并且还可以防备那头蓝龙领主，对方正处于古蓝龙的蜕变阶段，进阶完成后，实力应该不弱于萧伯纳的神龙变化。
但是巨龙领主比原始兽人好一点，它们贪财，渴望更多的宝藏，却不会轻易地毁灭一切。
东方国度的巨龙领主都想要可持续性的竭泽而渔。
它们以奴役为主。
随着黄金椰枣的建设步入正轨，萧伯纳也终于可以脱身去世界之脊看看，顺便他也想知道北地诗人现在到底在谋划什么。
接下来的一年，黄金椰枣会非常的和平。
但是西部大陆的风云却已经搅动，如果可以的话，萧伯纳希望这场动荡持续升级，最好能够波及到诸神，只有把水搅浑了，才能逼祂们亲自下场。
看热闹的不闲事大！
萧伯纳这次动身就是来搞事情的，借着这次封神仪式，他要把主物质位面潜伏的恶魔崇拜者全部都引出来。这是封神仪式必须承受的考验，不管是谁启动封神仪式，引发的连锁反应都是一样的，只不过传说度可以震慑住那些想要暗中搞事的人。
北地诗人的传说度明显是镇不住萧伯纳！
甚至可能连恶魔们都镇不住。
启动封神仪式后的北地诗人，就是恶魔领主眼中的人生果。
只要吞噬他的一切，一个恶魔领主甚至有可能取代他成为封神仪式的继承者，自己晋升成为暗渊里面的下位邪神之一。
所以说，想要封神的第一步就是先把深渊杀个对穿。
……

# 第四章 恶魔崇拜者

世界之脊。
在安达尔-巨鹰回归黄金椰枣后，萧伯纳便拥有了更多的自由时间。不过黄金椰枣不能没有传奇强者坐镇，安达尔-巨鹰以后也会有自己的事情，萧伯纳还是得想办法再拉拢几个传奇强者，这样以后大家都能更合理的安排时间。他目前已经是有一些人选，这次行动也会去顺带拜访一下，只不过天命传奇的存在没那么好招募，能不能成功还得看一点运气成分。
除非萧伯纳现在晋升成为了荒野半神，有这个半神的位格在想要招募其他的强者就简单多了。
这次经过世界之脊，萧伯纳并没有走绿龙领主-斯坦路德的领地，他走得是另外一条路，穿过褐红色的延绵山脉，他就悄悄地进入了血色灾厄-厄尼诺斯的领地。
血色灾厄-厄尼诺斯是一条很著名的疯龙。
顾名思义，它的脑袋有点不太正常，战斗欲和毁灭欲实在是太过于旺盛了。
并且血色灾厄的性癖有点奇怪，跟其他的巨龙不一样，它很喜欢创造一些稀奇古怪的混血亚龙种，在这片山脉上穿行时，萧伯纳甚至看到了一些混入了巨魔血统的龙血生物。
绿龙领主-斯坦路德更加青睐于类人生物，认为他们拥有更高的智慧，而血色灾厄-厄尼诺斯更加青睐于怪物种，认为它们的天赋在得到了龙脉的恩赐后，会拥有非常大的战争潜力。
从实力上来说的话，血色灾厄-厄尼诺斯要更强一点，因为它一头异种红龙，血脉上的返祖迹象非常明显。
随着深入世界之脊，萧伯纳发现的怪物巢穴也越来越多。
血色灾厄对领地的管理可以说是一团糟，完全就是放养的姿态，甚至允许它们内部吞并，弱肉强食，所以这里的怪物巢穴充满攻击性，它们除了壮大自己的族群，就是掠夺死亡沙漠周边的商队，把掠夺的财富献给那头疯龙。
豺狼人、蜥蜴人、食人魔、巨魔、混血亚龙等等，在这里大部分的怪物巢穴都有龙脉恩赐。
“没有纪律。”
“但是有很多的高阶生物。”萧伯纳并没有深入血色灾厄的龙巢，他沿着边境摸了一点情况，就横跨了整个世界之脊。
他是路过探探底的，这种事情只有他自己才能办，其他人的实力都不够。
在穿过了世界之脊后，萧伯纳便准备去月下行者驻守的地方，那里已经是老地方了，他熟悉得不能再熟悉，此行是去拜访一下希尔芙-月下行者，顺便刷一下月下行者的好感度。
上次的迁移，希尔芙-月下行者暗中帮了不少忙。
萧伯纳手头也没有什么珍贵的礼物，只能带一点黄金椰枣的土特产，以及风啸之渊比较符合月精灵审美的艺术品。
月之女士的祭坛似乎被人仔细装饰过了一番，四周甚至还种上了稀有的花草，沿着圆环形的石柱有还未散去的香料味，萧伯纳一过来就发现了不对劲，那淡淡的香薰味颇为奢华，不像是希尔芙-月下行者的风格。
“夜星草的味道。”
“很昂贵。”
萧伯纳蹲下去捻起一抹燃过的熏香，随即站了起来，暗自道：“看起来她们已经换班了。”
茂密的丛林间传来急速飞跃的声音。
伴随着一道矫健的身影从天而降，一个身材非常高挑，比安缇诺雅-月下行者和希尔芙-月下行者还要高出一个头的美丽月精灵腾空落地。
——尤莉雅-月下行者。
她在月下行者里面排行第三，性格也是最为古怪的一个，萧伯纳对她的了解并不多，只是听闻她像高等精灵一样喜爱奢华享乐，并且常常因此受到长姐的责罚。
“萧伯纳阁下？”
“久仰大名。”尤莉雅-月下行者落地后便好奇地打量着眼前的人类德鲁伊，作为近百年最受月之女士眷顾的人类，萧伯纳的大名已经传遍了整个教会。
萧伯纳望着眼前异常高挑的月精灵，对方居然比他还要高半个头，配上精灵王庭的鹿皮长靴，身高已经快奔着两米去了。跟其他姐妹的穿着打扮相比，尤莉雅-月下行者的着装相当大胆，淡银色的长裙直接开叉到了大腿的位置，还配有人类宫廷的束腰，将盈盈一握的纤细腰肢勾勒出一个夸张的曲线，她身上佩戴着许多昂贵且精美的饰品，着装打扮偏向于高等精灵的奢靡风格。
据说尤莉雅-月下行者的母亲是一位高等精灵，她在成年前都是在世界之冠接受教育，所以染上了高等精灵追求奢华享乐的习惯。
“尤莉雅-月下行者。”萧伯纳微微俯身示意道：“很荣幸见到你。”
尤莉雅-月下行者的身上没有其他姐妹们的端庄稳重，她好奇地绕着萧伯纳转了一圈，表情略微有一丝失望道：“我以为传闻中的萧伯纳阁下会更特别一点。”
萧伯纳的身上就穿着一件破旧的普通长袍，看着跟路边的野法师差不多，一点传奇强
者的格调都没有。
在尤莉雅-月下行者的想象中，这位能够力战上古邪物的大德鲁伊，应该是跟德鲁伊教团的大地行者一样稳重如山岳，又或者是如天空之翼一般英俊且气度不凡。
虽然他长得可能比天空之翼还英俊一点，但是气质上似乎是差了那么一大截，在他身上完全感受不到一个天命德鲁伊的超凡气场。
“我只是一个平平无奇的德鲁伊罢了。”
“反倒是尤莉雅阁下果然如传闻中的那般美丽。”萧伯纳并不会因为对方的话而生气，到了他现在这个境界，外物已经不太重要了，他谦虚的应了一句，反过来赞扬了一下眼前的月下行者。
萧伯纳的态度顿时让对方有点不好意思起来，尤莉雅-月下行者微微欠身道：“失礼了。”
“我在世界之冠就时常听到萧伯纳阁下的传闻。”
“听说德鲁伊教团一直想要见阁下一面。”
德鲁伊教团？
萧伯纳的双眸微微眯起，现在可不是见德鲁伊教团的时候，他笑了笑道：“有机会的话，我会去拜访的。”
他要去也是去德鲁伊教团里开宗立派！
但不会是现在。
既然希尔芙-月下行者不在，萧伯纳跟月下七姐妹里面的老三也不熟，双方客道性的聊了几句，将礼物留下后他就离开了。
月下七姐妹里面尤莉雅的好感度是最难刷的，因为她还继承了精灵王庭的高贵身份，她的喜好也是偏向于奢靡享乐，可是偏偏她的身份又很高，该见识过的都见识过了，想要讨好她恐怕得付出很大的代价。
另外，你如果讨好她，有可能会引起希尔芙-月下行者的不满，尤莉雅经常因为到处惹事情而被长姐禁足。
就算是你成功刷够了她的好感度，有什么事情需要请她帮忙，不好意思，她有可能正因为犯错而被希尔芙-月下行者关禁闭呢。
她是一个很典型的混乱善良阵营。
黑鸦镇。
再度回到黑鸦镇，萧伯纳有种恍若隔世的感觉，但其实时间才过去了不到一年。
黑鸦镇的守卫力量增加了数倍，萧伯纳经过伪装后在这里转了一圈，他能够感受到很明显的黑暗生物的气息。
“吸血鬼。”
“一个夜之子的大家族。”萧伯纳眯着双眼隐藏在暗处，目送一个贵族打扮的年轻男子进入教会。
黑鸦镇里面多了不少吸血鬼。
“咦？”
萧伯纳的身影瞬间化作了一只野猫，一个跳跃落在了房顶上，随后蹲伏在阴影中，注视着远处的神殿广场。
——血寡妇。
她那一身猩红色的装扮实在是太显眼了。
“黑夜女士的教会要有所动作了吗？”萧伯纳只是根据暗中潜伏的吸血鬼数量，就可以判断出来黑夜教会可能会有大动作。
要提前准备如何安置魅影之森了。
远东遗民的迁移实在是太过匆忙，这一次转移魅影之森，萧伯纳必须做好万全的准备。
黑夜教会只要一动手，万蛛城的报复就不会太远。
其实想要摸清楚世界之脊的局势，最好的办法还是萧伯纳亲自潜入一趟地下世界，但是他这一次出行的主要目的是北地诗人，幽暗地域不顺路，而且他也怕被蜘蛛神后罗丝逮住，只能通过黑鸦镇摸一摸情况了。
局势的变化在他的预料之中，蛛影城已经是骑虎难下，血毒大主母必须给其他卓尔精灵家族一个交代，否则的话她的家族将会威望大跌。
现在最大的变数就是万蛛城的态度。
萧伯纳也无法预测蜘蛛神后的行动轨迹，万蛛城的大主母们都是听从神谕行动的。
莎塔菈已经返回了世界之冠。
萧伯纳也没必要去远行者的营地，他直接去了一趟魅影之森，再度刷了一次脸后，便直奔着黑港的方向而去。
历史的轨迹已经发生偏差。
很有意思的一点。
北地诗人建立的秘密教会，援助之手的大本营居然是在黑港。
按照原本的历史轨迹，援助之手的大本营应该是在洛汗王国的首都，主要是吸纳那些走死亡沙漠路线的旅行者，给他们提供一定的帮助。但是现在也不知道哪里发生了偏差，北地诗人在洛汗王国的经营好似出了纰漏，援助之手也不得不将注意力转向黑港到恐龙岛的海外路线。
这其中有可能是小丑捣乱了。
但萧伯纳这段时间的注意力都在东方国度，对黑港的变化都不太熟悉，只能先过去摸一摸他们的底细。北地诗人放弃经营了十多年的洛汗王国人脉，转而选择海外地区经营秘密教会，必定是有很重要的原因。
“黑港啊。”
“那可是鱼龙混
杂之地。”萧伯纳皱着眉头远眺着视线尽头的海岸线，暗自道：“难道北地诗人又抱上了谁的大腿吗？”
“没有一个强有力的支援，他又怎么敢在黑港立足？”
——上古黑龙-高索斯-厄立特里亚。
这头龙巫妖的转化仪式也不知道完成了没有，它总不可能坐视北地诗人在黑港壮大吧？
萧伯纳的身影沿着海岸线飞向黑港。
突然间。
他的身影停留在了半空中，鼻子顺着海风动了动，随即身影垂直下落数百米，轻飘飘地落在了一节树梢上，萧伯纳的眉头蹙起，锐利的目光穿透了黑暗，望向了不远处的夜幕。
“恶魔的味道！……”
海外是混乱之地，黑港一直都有恶魔崇拜者潜伏，可是这么明显的恶魔气味，居然会出现在黑港附近的荒野，那就很不寻常了。
一簇微弱的篝火出现在了山谷之中。
这里是一个临时的避风港，因为距离黑港还有一定的路程，时不时会有商队在这里落脚。
呜呜的风声好似鬼哭狼嚎。
萧伯纳还未靠近就感受到了浓郁的死亡气息，但是夜风中并没有传来血腥味，相反还有一些令人皱眉的放纵且堕落的气息。
“魅魔。”
萧伯纳的身影从天而降落在了篝火旁，他随手翻开了一具尸体，看了看他苍白的脸色，赤红圆瞪的双目，油灯枯尽的岣嵝身躯，这个人是死于魅魔的体质吸取，一次放纵的欢愉仪式可以吸取2-3点的体质属性，这些被吸取的体质属性可以视作为精气，魅魔可以将其转化成自己的灵魂经验，用来提升恶魔的生物等级。
普通的职业者，只要中了她们的魅惑法术，最多五六次就被欢愉仪式吸成人干了。
“有人召唤恶魔了。”
……
（PS：魅魔通过仪式吸取的体质是永久效果，可以通过牧师的复原术恢复，但是会降低寿命。这个仪式有一个极高的体质豁免判定，通过则无视负能量吸取的效果。）

# 第五章 风起云涌！泽莱西的灵魂行者！

这些恶魔崇拜者处理的非常干净。
除非是萧伯纳像灵魂萨满那样让死者开口说话，要不然的话，很难追踪到他们的线索。黑港这个地方一直都有恶魔崇拜者，并且这座港口城市在建造的时候，修建了非常庞大的下水道，后来一些灰色地带的势力为了方便作恶也将其进一步的扩张，所以平时就有不少的恶魔崇拜者躲在黑港的下水道里，过去很多人口失踪的案子都是他们干的。
“三个魅魔。”
“不是普通的恶魔崇拜者，是一个有计划的教团。”萧伯纳用脚踢翻了另外一具尸体。
西部大陆这边的佣兵整体实力偏弱一点，因为生存的环境要好很多，佣兵的平均职业等级也就是5左右，对上属于中阶恶魔的魅魔种几乎是没有什么胜算。
萧伯纳很快就放弃了调查，直接朝着黑港的方向走去。
这些人都死了半天了，调查也追不上，那些恶魔崇拜者只要混入黑港，就很难再找到踪迹。不过萧伯纳也不是完全没有收获，他在这些商人的尸体上找到了一些蓝色的粉末，德鲁伊对植物的辨识能力极高，稍微闻了一下就知道是什么东西。
“蓝菇粉。”
“具有很强的成瘾性和致幻效果。”萧伯纳手中捏着一个小瓶子，里面装得就是一种有毒蘑菇用炼金术提炼后的产物。
这种炼金产物可以带给人极大的愉悦效果。
黑港跟其他的地方不一样，这里是三不管的地带，在别的城市这种东西都是属于违禁品，而黑港一直都在暗中销售。这些受害的商人应该也底子不太干净，经常有人用其他的货物伪装，目的就是运输蓝菇粉和馍丁茶，它们在很多地方都非常的畅销，甚至是在暗渊里面也一样是硬通货。
恶魔们会将其当做消遣的小玩意儿，不过恶魔的体质特殊，基本上免疫成瘾性的效果。
黑港。
再度回到黑港，萧伯纳立刻便觉察到了这座城市笼罩着一股异样的气息，所有人都是一副行色匆匆的模样，在看到外地人的时候，萧伯纳还发现一个母亲急匆匆地走出来，将院子里玩耍的小孩抱回了房间里，关门前还警惕地看了一眼萧伯纳。
不对劲的样子。
萧伯纳直奔神殿去，这里有月之女士的教会，可以给他提供一定的情报。
月之教会的牧师还是那位半精灵，不过其他人都换了一遍，萧伯纳也看到了龙之魔女庇护的小伙伴们，可是数量却少了那么一些。
“丹尼失踪了。”半精灵牧师的表情透着一丝歉意，沉声道：“最近黑港失踪了不少人。”
“有传闻下水道里面潜伏着不少亡灵。”
萧伯纳对那个叫做丹尼的孩子完全没有印象，不过黑港人口失踪的问题他倒是很清楚，那头龙巫妖一直都在暗中抓人做实验。
半精灵牧师道：“希尔芙-月下行者阁下前段时间也来过这里。”
“后来她就不知道去了何处。”
“我们也没有接到她的命令，只是说暂时不要轻举妄动。”
希尔芙-月下行者居然来黑港了？
看起来北地诗人的事情也惊动了月之女士的教会，难怪世界之脊镇守的是尤莉雅-月下行者，七姐妹的长姐肯定不放心让尤莉雅来调查黑港的事情。
“给我一些最近的情报。”萧伯纳沉声道。
他离开黑港已经有半年多的时间了，这段时间黑港发生了不小的变化，萧伯纳需要仔细梳理一下寻找线索。
很快。
那位半精灵牧师便将教会收集的情报送了过来。
黑港这段时间发生的大事不少，第一就是持续性的人口失踪事件，以前都是以外地人居多，现在就连本地人也有失踪的。第二就是恐龙之岛的原住民居然也来到了黑港，泽莱西的原住民在这里建立了一家商会。第三就是海盗势力发生了剧变，恐怖海盗团被人给灭掉了，其他的海盗也受到了打击，但是一个新的海盗势力正在崛起。
除此之外，就是援助之手的活跃，他们这段时间帮助了很多人，还从下水道里面就出来了一批失踪的孩子。
因为这件事援助之手在黑港的声望大涨。
“不过我们有一些证据表明，掳掠孩子的跟之前人口失踪的不是同一批人。”牧师很快拿出来了另外一份秘密情报道：“肖恩船长跟一些下水道的势力有交集，他们发现援助之手早就知道了孩子被掳掠到了哪里，只是一直等到事情闹大后才出手救援。”
在黑港，乞丐一直都是很危险的存在，因为他们很多都是地下势力的眼线。
“肖恩？”萧伯纳抬头道：“他在哪？我想见见他。”
自从上次分赃后，肖恩船长算是过了一段如鱼得水的日子，可惜好景不长，他的船队在一个月前遇到了海盗。
“我现在派人
带你过去。”牧师道。
肖恩船长的船沉了。
他的商队遇到了一群很强大的海盗，里面居然还有恐龙之岛的原住民，这是过去没有发生过的事情，恐龙之岛的原住民过去极少成为海盗，可是现在他们在大海上也相当活跃。
这背后必定是有其他势力支持的！
“萧伯纳阁下！！？”
在一个颇为廉价的酒馆里面，萧伯纳再度见到了肖恩船长，他看起来有点落魄，听说还背上了一大笔的欠债。
萧伯纳随手抛出一枚金德勒，然后坐在了肖恩船长的面前，他扫了一眼四周，沉声道：“这里不是说话的地方。我有些事情要问你。”
很快。
两个人来到了港口的一处隐蔽角落。
“有什么关于北地诗人的情报吗？”萧伯纳看了看对方落魄的样子，直接掏出一枚价值数百枚金德勒的钻石抛了过去。
肖恩船长迅速地伸手接过，放在掌心里面擦了擦，然后低声道：“那些方面的？”
“最近援助之手在黑港很高调。”
萧伯纳沉声道：“一切。”
肖恩船长收起了手中的那枚钻石，直接将自己知道的一切都说了出来，他知道的消息比教会的更多，并且他还有一个相当大胆的猜测。
“那些海盗绝对是有北地诗人和泽莱西原住民的支持。”
“那些跟援助之手走得近的商船，一个都没有出事，最多也就是遇到点小麻烦。”
“还有前段时间孩子失踪的案子。”
说到这，肖恩船长压低了声音道：“下水道的地下势力早在半年前就换了首领。我怀疑这是援助之手高层自导自演的一场戏。”
对方的话，让萧伯纳不由眯起了双眼，这倒是有点像是北地诗人的行事风格。
他很善于给自己造势，没有条件也会自己创造条件。
“迷魂曲。”
以北地诗人的实力，如果给其他人种下心灵暗示，恐怕一点痕迹都不会留下来。
“有什么关于恶魔崇拜者的消息吗？”萧伯纳继续问道。
肖恩听到他的话，并没有急于回答，而是一脸讨好道：“萧伯纳阁下最近需要帮手吗？我很乐意再为阁下效劳！”
他想要翻身。
像他这样的人，突然间破产，肯定是想要卷土重来，但是能够提供给他大笔资金的人不多，教会可以接济他，帮他解决一些债务问题，但是帮他提供大笔资金重建船队是不可能的。
月之教会本来就穷，黑港更不是核心教区。
萧伯纳当然明白对方的意思，他沉声道：“我并不是一个吝啬的人。”
“你应该是知道的。”
肖恩听到他的话，赶忙低头哈腰道：“是是是。”
“恶魔崇拜者的话。”
“海外最多的地方就是图拉岛，统治那里的红袍女巫-安雅公开信仰深渊恶魔，那里是海盗的狂欢之地。”
“最近他们好像是有所动作。”
“对了。”
肖恩仿佛是响起来了什么，压低了声音道：“前几天，我的一个朋友，做点消息的小买卖的那种，有人找到他询问萧伯纳阁下的事情。”
“他还托人找到了我。”
什么？
居然还有人打探自己的情报？
萧伯纳立刻便重视了起来，缓缓道：“跟我说说具体情况。”
肖恩是黑港的地头蛇，没有两把刷子的人在黑港是站不住脚跟的，他虽然信仰的是月之女士，可是本人跟黑港的地下势力交集很深，他的主业是跑远洋贸易，而副业则是帮人销赃。
黑港最近来了许多的外地人，并且一看都不是好惹的。
除了贵族区和术士学院，在黑港的其他地方都出现了很多的陌生面孔，援助之手的总部则是在商业区，他们主要拉拢吸收的对象是商人，因为他们有财力也有人力，对于贫民窟他们并不是很上心，只是偶尔做一些施舍救济的善举。
恶魔崇拜者的行踪诡异，暂时没有明显的线索。
可是因为这段时间的堕落颓废，肖恩船长倒是经常去一些风月场所消遣，用他个人的话来说，这段时间黑港的很多风花雪月之地，都来了一批质量很高并且技巧非凡的妓女。
从她们的身上也许能找到一些恶魔崇拜者的线索。
“带路。”
萧伯纳随手抛出了一枚宝石道：“带我去见识见识这些人。”
图拉岛。
这个地方是恶魔活跃的区域之一，它们会避开有神灵教会的城市，往往海外的岛屿和三不管的混乱地带容易变成它们侵入腐蚀的对象。
北地诗人似乎在黑
港谋划一场大秀！
至于是自导自演，还是有人暗中支持，萧伯纳目前也不清楚，泽莱西的势力入场是他意想不到的，历史在他没有觉察的时候就发生了偏差，泽莱西的势力按道理是不应该进入黑港的。
“灵魂行者！？”
“那天晚上他到底跟北地诗人达成了什么协议？”萧伯纳意识到事情已经超出了历史轨迹。
不管是什么原因，职业等级接近40的灵魂行者卷入这场纷争，必定是会导致无可预测的意外发生。
“北地诗人拿什么筹码说服的灵魂行者支持他？”萧伯纳的眉头紧锁。
泽莱西的那场骚乱他还历历在目。
“小丑呢？”
“他现在也在黑港吗？”萧伯纳暗自道。
希尔芙-月下行者，北地诗人莱恩-希伯特，小丑-莱杰希斯，上古黑龙-高索斯-厄立特里亚，图拉岛的领主红袍女巫-安雅，泽莱西的幕后统治者灵魂行者。
光是萧伯纳现在收集的情报，卷入这一场大幕的高阶传奇级以上的存在就有六个人。
这背后还有暗中谋划的恶魔领主，可能插一脚的魔鬼大公和邪魔君主，外加其他神灵教会的探子，以及北地诗人吸引来的敌人。
“真是一场好戏。”
“就是不知道什么时候会开场！”萧伯纳想找到希尔芙-月下行者，可是现在他没有任何的线索，只能自己先独自行动了。
幸好提前把龙之魔女带走了，要不然眼前黑港的局势，她会非常的危险。
……

# 第六章 万鼠王！黑港的地下世界！

黑港的夜晚有着无数的乐子，但是普通人最好还是远离。
肖恩这样的地头蛇几乎知道黑港的所有秘密场所，不过他今天要带萧伯纳去的却是一个有点特殊的地方。
两个人沿着一条崎岖的小胡同前进，伴随着逐渐浓郁的恶臭味，肖恩带着萧伯纳一路来到了下水道的位置，旁边的角落里面躺着一个醉醺醺的酒鬼，他们大多都是失去一切的可怜人，白天是小偷和乞丐，晚上则是地下势力的爪牙与炮灰。黑港有一个很奇怪的法律，那就是入室盗窃是重罪，可是如果你在大街上偷东西，那却只是一个仅需要执行鞭刑的罪行。
“载我们过去。”
视线的尽头出现了一缕微弱的灯光，在地下河道的两旁插着火把，一个模样岣嵝的船夫正蹲在角落里，旁边是一艘破旧的小船。
肖恩扔了一枚银币过去，很快那个船夫便条件反射般地伸手接住，放在火把下瞧了一眼，起身点头哈腰道：“好嘞。”
“客人。请上船。”
这个船夫是一个非常老练的游荡者，也许职业等级不高，但是经验绝对丰富，很多条件反射的技巧都不是新人游荡者可以掌握的。
随着年龄的增长和身体的衰老，很多盗贼也得在老年后另谋生路。
火把的照耀下。
萧伯纳锐利的双目看到了河底的一节白骨，黑港的下水道对冒险者来说可以称得上是一个超大型的副本，甚至有些人平日就是生活在下水道里，终年不见天日，一直到他们的死亡，也无法逃脱到地面世界。
这一切持续到龙之魔女-希维尔上台，她扫平了整个黑港的地下势力，将经营了数十年的下水道完全封闭，终结了这个阴暗角落里的血腥与黑暗。
吱吱吱。
下水道的两旁传来了老鼠的叫声，这些肥硕的老鼠长达二十多厘米，数量相当的庞大，有时候还会依靠集体的力量直接将人叼走。
“向您致敬！”
“尊贵的大德鲁伊！”
在肖恩和船夫的耳中，这就只是碰巧遇到了一群大老鼠，它们正在吱吱乱叫，可是在萧伯纳的耳中，他听到的却是另外一种语言。
那只为首的老鼠大概有三十多厘米长，此刻正直立起自己的身体，态度非常谦卑地向萧伯纳俯身低头。
——颅鼠人【万众一体】。
一个短暂存在过的文明种族，鼠人的退化实在是太厉害了，最多也就是两三代的血脉退化，它们就会变成普通的野兽。现存的鼠人种智慧都很低，它们依靠集体意识，以一种独有的【万众一体】仪式，来凝聚整个族群的智慧，形成一个集体意志的千鼠王或者是万鼠王。
黑港恰好就有那么一支古老的鼠人传承。
黑港的万鼠王统御着颅鼠人的族群，以及数目庞大的鼠群，它是一个伪传奇的存在，根据颅鼠人的数量，以及鼠群的规模来提升实力，一旦族群陷入了衰落，它也会因此变得很虚弱。
向萧伯纳表达敬意的正是万鼠王的意识，它是一个集体意识生物，所有的颅鼠人都可以作为它的眼睛。
萧伯纳微微点头，没有说话。
也许在万鼠王看来，它才是地下世界的主人，所以它主动打招呼就是表达一下地主之谊，德鲁伊跟所有的动物都有特殊的关系，鼠人种也算是多少有一点点的联系。
小船顺着河道深入了下水道，很快前方便传来了一阵人声鼎沸的喧闹声。
夜晚的黑港看似没有多少人，可是在这个环境阴暗逼仄的下水道中，萧伯纳一眼望去却发现了大量的水手、船夫和佣兵，人群的中央则是一个简陋的擂台，四面的墙壁都被挖空，重新建造了一个个的房间。
“打！”
“打死他！废物！反击啊！”
喧闹的人群中，两个赤裸着上身的地下拳手正在搏斗，这只是今夜的开胃菜，因为无甲格斗才是黑港地下拳赛的重头戏，他们会装备着金属的拳套、拳刺，浑身上下没有任何保护，一直战斗到其中的一方倒下或者死去。
不少赌徒的怀中都搂抱着赤裸着上半身的妓女，如果赌赢了一场的话，附近就有偏僻的小房间，虽然简陋但也可以大战一场。
两个人穿过这条人声喧嚣的通道，很快一股刺鼻的香薰味传来。
这股香薰味只是为了掩盖其他的味道，萧伯纳的鼻子动了动，就闻到了一股熟悉的味道，他前面才刚刚从那些商人的尸体上找到过。
蓝菇粉。
一旁好似铁栏栅的逼仄小房间内，一个年纪三十多岁的消瘦男子正躺在上面抽搐，他的表情迷茫飘忽，伸出手好似在抓揉什么，然后耸动着自己的身体，接着又手舞足蹈起来，好似陷入了莫名的幻象之中。
“不少人一旦进来了，就再也走不出去了。”
“等到他们花光身
上的最后一分钱，他们就会像被扔垃圾一样，扔到某个角落里等死。”
“老鼠会替那些人解决这些麻烦。”肖恩压低声音道。
更前方的半开房间里面传来女性的呻吟，这里是一些更有钱的客户，往往地下帮会会额外提供一些流莺，在这些人幻觉发作的时候送过去，不管他们是否还有意识体会，明天都得付出一个极为昂贵的价格。
这里没有白天和黑夜，只要你还有钱，在这片庞大的下水道里，你就能买到自己想要的一切。
肖恩的朋友就在里面。
他是一个黑暗生物，兽化人里面的熊人种，平时都是做些消息买卖，偶尔也会客串一下杀手经纪人，帮雇主联系合适的人选去解决自己的麻烦。
几乎所有的违禁品都可以通过下水道送到黑港的任意角落。
两个人继续往前。
脚下的道路反而是干净了起来，明显是有人定期打扫过，并且污水垃圾都被处理过，还撒了一些祛除味道的香料。
正前方是一个沉重的铁闸门。
铁闸门的后面是一支支的火把，燃烧时散发出略带一丝香味的气息，有点像是混入了价格不菲的鲸油，四个全副武装拿着刀剑的守卫就站在铁闸门前，他们不允许其他闲杂人员靠近，更别说是通过那里，只有那些明显看起来衣冠整齐有点身份的人，这些守卫才会在核实后放他们过去。
这些守卫至少都是中阶职业者，还有一个高阶实力的队长。
“肖恩。”
“好久不见。”那个队长明显是认识肖恩，他打量了一眼旁边的萧伯纳，好奇道：“怎么从港口区那边的下水道过来？”
这里是贵族区的下水道世界。
在这里服务的都是那些有身份地位的人，这道沉重的铁闸门隔绝了下水道的两个世界，只有那边的贵人偶尔想要消遣的时候，才会在护卫的保护下进入另一边。
“顺路看看。”肖恩热情地打了一个招呼。
伴随着沉重的铁门开启，萧伯纳进入了贵族区的范围，他甚至看到有些房间里面还铺着地毯，这边的人明显要少很多，两侧有一些小窗口，探头望去可以看到一些佩戴着锁链镣铐的奴隶，有男有女，几乎什么样的人种都有。
“海盗和贵族的捕奴船。”
“一部分的奴隶会在这里脱手。”肖恩压低声音道。
萧伯纳的视线扫了一眼那些表情麻木的奴隶，随后他的目光落在了一个隐蔽的角落里，在那里有一只硕大的老鼠悄悄地探出头来，它仿佛是感觉到了萧伯纳的视线，很谦卑地低下了头颅。
贵族、豪商、官员，如果厌倦了地表世界的娱乐场所，偶尔也会来这里寻找一点新鲜刺激。
萧伯纳的鼻子突然动了动。
他闻到了一丝很不明显的恶魔气息，如果不是传奇级的强者，并且对恶魔学研究较深，根本就觉察不出来。
“带我去那边看看。”萧伯纳轻声道。
肖恩闻言立刻便露出来了一丝男人都懂的笑容，引着萧伯纳往那边绯红色的灯火处走去。
一个披着半透明薄纱的女性迎接了他们的到来。
随着封闭的大门开启，里面立刻便传来了或是压抑或是痛苦或是扭曲的声音，中央的舞台上有着两个身子妖娆的舞姬，她们明显是接受过一定的训练，柔韧纤细的腰肢表演出各种高难度的动作，有点像是东方舞姬的训练技巧，但是却没有对应的战斗训练。
“夜魇旅店。”
“在这里能够满足你的一切欲望。”肖恩嘿嘿一笑道。
萧伯纳压根就没有理会他的话，那一缕恶魔的气味变得越发浓郁，但却被隐藏在了催情的香薰下，四周的阴暗角落里散落着许多的客人，有些人还佩戴着面具，但是看衣着气质估计都是上层社会的人，少部分人的身上有龙血后裔的味道。
黑龙血脉的腐化味太明显了。
有些人直接就在大厅的阴暗角落里狂欢，而四周的房间有些隔音，有些并不隔音，或是女人的呻吟，或是男人的痛呼，就像肖恩所说的，这个地方充满着恶魔的亵渎与堕落，可以满足你内心中一切的黑暗欲望。
恶魔崇拜者！
对方隐藏的很深，萧伯纳一时间居然也无法定位他的位置。
在选了一个隐蔽的角落观赏了一下表演后，萧伯纳便沉声道：“我们走。”
正看得津津有味的肖恩闻言立刻清醒过来，他点点头便带着萧伯纳离开了这里。
有一段时间，他曾在这里沉迷。
“阁下找到恶魔崇拜者了吗？”在离开了那个秘密旅店后，肖恩压低了声音道。
萧伯纳摇头道：“没有。”
“但我知道他们就在那。”
“带我去见见你
的朋友吧。我有些事情要问他。”
吱吱。
就在两个人离开时，下水道旁边的小沟渠里，一只硕大的老鼠溜了出来，发出了一阵叫声。
“今天怎么这么多老鼠？”肖恩的眉头蹙起。
可是在萧伯纳的耳中，响起的却是另外一道声音。
“万鼠王想要见您！”
“尊敬的大德鲁伊！”
……

# 第七章 瘟疫之力！晋升的鼠群！

在一片漆黑的阴森地洞前，萧伯纳缓缓地停下了脚步。
肖恩的朋友能够提供的消息并不多，毕竟他也只是一个二道的消息贩子，不过从他的口中萧伯纳得知了打探他消息的居然是一个女人，对方佩戴着特殊的蝴蝶面具，就连肖恩的朋友也不知道她的长相，不过这个女人的衣着轻浮，在胸口偏上的位置可以看到一些妖异的刺青。最近她多次现身于黑港，活跃于不少的秘密聚会中，有人称呼她为‘蝴蝶夫人’。
听到这个称呼，萧伯纳居然有那么一点点隐约的影响，但是已经记不起来了，可能是曾经某个时间段听说过。
蝴蝶夫人的实力很强，介于天命传奇和伪传奇之间，因为她曾经几招内徒手击倒了一个高阶的守卫，至于她具体的来历和其他的情报则是毫无线索，不过这位蝴蝶夫人出手相当的大方，不管是金钱、奇物还是美人，只要你可以完成她的要求，她都会尽可能满足你。
目前打探的消息就这么多。
黑港混入了太多传奇级的存在，萧伯纳也不敢轻举妄动，只能隐藏在暗中慢慢等待机会。
吱吱吱。
黑暗中传来了一阵窸窸窣窣的响动，伴随着萧伯纳踩着污秽的泥坑前行，一些体型硕大的老鼠也出现在了眼前，它们就是普通的老鼠，但是已经朝着魔法野兽的方向进化，但是单个拿出来挑战等级只有三分之一，唯有当它们成群出现时才会对人产生威胁。
一股腐烂的味道袭来。
角落里还有啃食过的尸骨，黑港的地下世界经常用来处理一些失踪的人，他们的尸体往往最后会变成鼠群的食物。
“尊敬的大德鲁伊。”
“请跟我来。”
在阴暗的洞穴口，一个高达一米左右的巨大老鼠现身，它朝着萧伯纳微微俯身道：“万鼠王已经等候多时了。”
——颅鼠后！【万众一体】（挑战等级9）
一股肉眼不可及的瘟疫气息朝着萧伯纳靠近，还没接近他的身体，一缕缕自然的灵光便自动浮现，轻易地抹去化解了对方自带的瘟疫能力。颅鼠后的挑战等级高达9级，自带气势凶猛，可以视作为微弱的龙威，具备支配鼠群的力量，并且晋升后获得了一次访问【瘟疫】领域的机会。
这种晋升并不能让它掌握瘟疫领域的力量，而是化作一种持续性的被动，让周围的所有生物触发一次强制性的疾病豁免判定。
“带我过去。”萧伯纳缓缓道。
黑暗中亮起了无数双的眼睛，让人一眼望去密集恐惧症爆发，普通人看到直接就得吓疯，但是萧伯纳的表情却没有任何变化，因为感到畏惧的是这片地下世界庞大的鼠群。
哪怕是万众一体的万鼠王，主动现身邀请萧伯纳也是鼓起了莫大的勇气，肯定是有什么更加危险的存在，让它冒险主动接近一位天命传奇的大德鲁伊。
在人类不知道的角落里，颅鼠人在黑港的地下挖出来了一个更加庞大的巢穴。
萧伯纳踩着啃食过的骸骨前进，一路上是密密麻麻的老鼠，在他接近时一哄而散，一直到他走过后才敢畏畏缩缩地聚集起来。
越来越多的颅鼠人出现在了视线中。
它们就好像是人类卫兵一样，站立在道路的两旁，迎接着萧伯纳的到访，在他经过时十分谦卑地低下头颅。
“这支鼠群快晋升了。”萧伯纳暗自道。
当颅鼠人的规模达到一定程度后，它们的种族会发生进化，开启更高的智慧，并且它们控制的老鼠群，也会蜕变成为真正的魔法野兽。
不过鼠人文明难以崛起，诸神也无法接受，它们只能躲在阴暗的地下角落里。
主物质位面最强大的鼠人群在幽暗地域，它们潜伏在一片漆黑的深渊中，数百年来都没有踏足其他的地方。
很快。
一个巨大的洞穴出现在了眼前。
在萧伯纳的面前出现了一个几乎有人类大小的鼠人，万鼠王并非是某个个体生物，它是一种非常奇特的集群造物，哪怕是萧伯纳杀死了眼前的这头硕大颅鼠人，其他的颅鼠人，甚至是一只大老鼠，也可以立刻变成万鼠王，只不过它的力量会迅速衰落。
万鼠王是以种族为群体诞生的集体意识，它随意随时转移到任何一个颅鼠人的身上。
“尊敬的大德鲁伊。”
“欢迎到访鼠穴。”
眼前的万鼠王甚至能够说通用语，它的目光看起来就好像人类一样聪明，在朝着萧伯纳谦卑地低下头颅后，很快一些颅鼠人便聚集了过来。
族群的力量可以给它一点安全感，德鲁伊对老鼠并不像其他野兽那么亲善。
“说吧。”
“你为什么想见我。”萧伯纳缓缓道。
这里笼罩着浓郁的瘟疫气息，颅鼠人的晋升路线似乎是访问了
【瘟疫】领域，这对黑港来说可不是一件好事情，哪怕是在拥有超自然力量的世界里，一旦爆发大规模的鼠疫，那也会是一场可怕的灾难。
瘟疫是死亡的延伸领域，万鼠王要是打算晋升天命传奇，黑港少不了爆发一场大瘟疫。
面对萧伯纳的询问，眼前的万鼠王却并没有说话。
但是鼠群的集体意识却打开了一道缝隙，让萧伯纳可以切入它们的视野，甚至浏览这些鼠群的集体记忆。
一抹淡金色的灵光在萧伯纳的双眸中闪过。
一刹那间。
他的视角变得非常低，甚至可以说是匍匐在地面上，萧伯纳甚至可以感觉到身体在颤抖，不，不对，是地面在轻微地颤抖，很快在这个阴暗的角落外，突然浮现起一抹耀眼的火光，四周的温度开始直线上升，不远处有老鼠濒死的惨叫声。
咚！咚！咚！
空旷的地下通道内传来一阵沉闷的回应。
紧接着是升腾起朝着四面八方扩散的火焰，萧伯纳看到了一个身姿妖娆的妩媚女子，她佩戴着奇特的蝴蝶面具，一步步地走在污秽的泥泞中，而在她的身后，一双粗壮的好似牛蹄般的大腿浮现，火焰在它壮硕魁梧的身躯上熊熊燃烧，赤红色的巨剑环绕着不熄的烈焰，伴随着它的脚步前进，整个地下通道内的老鼠都在成群的死去。
“巴洛炎魔！”萧伯纳的瞳孔微微眯起。
在这个逼仄的地下通道内，巴洛炎魔的活动很不方便，它说着恶魔语，发出一阵不满的抱怨，可是眼前的蝴蝶夫人只是一个训斥的眼神，便让它老老实实地闭上了嘴。
——恶魔赦令！
这是某些恶魔领主的恩赐，可以让人类也支配强大的高阶恶魔。
“当你听到我的召唤时。”
“便让黑港燃烧！”
“明白吗？”蝴蝶夫人的声音透着一丝刺骨的寒意，也许她也没有想到在这个隐蔽的环境下，还有一只幸存的老鼠在倾听她的话。
眼前的画面到此为止。
随着巴洛炎魔的靠近，这只老鼠也死在了它移动时燃起的火焰中。
万鼠王害怕萧伯纳，但是它更害怕隐藏在地下世界的巴洛炎魔，它需要有一股力量去对付它，而且燃烧的黑港也意味着大量鼠群的死亡，在群体意识的支配下，万鼠王开始寻找有能力对方恶魔的强者。
萧伯纳就是人选之一。
以万鼠王的思维模式，它绝对不止将这个画面共享给一个人。
“恶魔崇拜者！”萧伯纳缓缓道。
在暗渊的世界里，巴洛炎魔是最好的打手，它们在主物质位面掀起的破坏和毁灭远超其他恶魔，只要有一个巴洛炎魔现身，没有人及时阻止的话，大半个黑港都得化作火海。
只有恶魔领主才能命令强大的巴洛炎魔，之前看到的画面意味着已经有一个恶魔领主亲自下场了。
“我知道了。”
萧伯纳缓缓地点头道：“我会去处理。”
“还有什么要告诉我的吗？”
万鼠王的化身摇了摇头，随即庞大的鼠群钻入了四通八达的洞穴中。
它们会潜伏起来。
一直到这一场危机过去，鼠人种总有办法渡过一场场的危机。
“等一下。”
萧伯纳突然开口道，四周密密麻麻的老鼠瞬间转头，无数双暗绿色的眼睛望向了他，只见他缓缓道：“慎重使用瘟疫领域的力量。”
“万鼠王。”
“我不希望看到瘟疫波及无辜的人。”
“晋升并非只有这一条道路。”
萧伯纳的话透着一丝威胁，作为大自然的守护者，一旦瘟疫领域的力量开始蔓延，他也会考虑亲自出手解决它。
“我会认真考虑。”
“尊敬的大德鲁伊。”万鼠王的身影很快消失在了黑暗中。
鼠群集体意识访问的领域，跟环境和自身种族特性有一定关系，在黑港这样的地方，瘟疫是它最容易获得的延伸领域。
但是这个领域想要升级，那就必须牺牲其他人。
“我知道一个地方。”
“【瘟疫之城】圣-耶鲁。”萧伯纳在做自己该做的事情，缓缓道：“如果你没有别的选择。”
“可以考虑去那里完成晋升仪式。”
“在黑港。”
“哪怕是我不动手，其他神灵的教会也会清除你们。”
万鼠王的实力介于伪传奇之间，它这样的存在想要晋升天命传奇更难，群体意志的晋升是族群的进化，除了东方国度那个传说中的瘟疫之城，萧伯纳实在想不出来还有什么地方适合它。
要是它真的在人类社会散播鼠疫，又或者是在自然界的
其他地方散播瘟疫，萧伯纳都会亲手解决它。
“【瘟疫之城】圣-耶鲁。”
万鼠王低吟了一声，随即消失于黑暗之中，群体意识是很难判断思维模式的，在还有其他选择的情况下，它们会很慎重地考虑。
至于萧伯纳的目的，他只是想要扔一个东西进去探探底。
当生命的力量旺盛到一定程度，超出世界法则承受的限制时，那也是一种瘟疫。
“黑港的局势，越来越有意思了。”萧伯纳轻笑一声。
这不是他的主场。
更不是他的舞台。
萧伯纳很好奇北地诗人莱恩-希伯特是否知晓这一切，又打算去如何的面对。
登神之路不是那么好走的。
这一切都只是开胃菜，至少在神灵的代言人和恶魔领主的真身出现前，这一切都只是开幕仪式的表演罢了。
主角不是萧伯纳，他只是一个看热闹不嫌事大的过客。
……

# 第八章 迷雾舰队！香料群岛！

黑港。港口区。
当萧伯纳从下水道里面出来时，时间已经是凌晨左右，不知道何时远处的海面上升起了一片迷雾。
此刻的港口区非常安静，只有偶尔传来的犬吠声，巡逻的士兵也有点困顿，几个守卫拿着武器靠在墙壁上打盹，黑港的强盛已经持续了数十年的时间，作为一个重要的贸易中转点，这里要比其他的地方更有秩序。
一阵乌鸦的刺耳叫声突然响起。
正准备返回神殿区的萧伯纳突然停下脚步，随后转头望向了海港的一处桅杆上，一头漆黑的乌鸦盘旋落下，然后将暗红色的双眸也望向了萧伯纳。
不对劲！
几乎就是在萧伯纳的感知向他预警的瞬间，突然间海面上的迷雾朝着四面八方散开，一艘漆黑的巨大战船出现在了不远处的海平面上，它调转船头炮口瞄准了黑港的港口，伴随着沉闷的巨响和刺耳的尖啸，一发发的炮弹宛如流星般发射了过来。
轰！轰！轰！
连续不断的爆炸声直接惊动了整个城市，伴随着燃起的漫天火焰，这艘漆黑的巨大战舰仅仅是一轮的炮击就完全摧毁了港口区的灯塔。
一颗炮弹就落在了萧伯纳面前不远处。
轰！
伴随着巨大的爆炸声，扬起的尘土碎石朝着四面八方飞射，这时萧伯纳也反应了过来，他轻轻地抬起了手掌，伴随着掌心握拳，一股无形的飓风环绕着他的躯体形成，激射而出的碎石和尘土直接被旋风卷起，当萧伯纳摊开手放下时，已经是没有了任何的杀伤力。
——迷雾号【传奇海盗船】【超大型魔法船】？？！
此刻海面上笼罩的迷雾已经散去了大半，在那艘巨大的漆黑战船后方，出现了更多挂着各式各样骷髅旗帜的海盗船，密集的炮击直接将黑港的港口区洗地了一遍，到处都是爆炸与火焰，港口的守卫瞬间伤亡惨重，只有一个高阶战士顶着漫天的炮火轰击冲了出来。
“西蒙-达尔贡！”萧伯纳的双眸眯起，一发炮弹再度飞向了他所在的位置。
咻！
轰！
萧伯纳的身影瞬间抬手，伴随着飓风领域的力量涌动，那枚炮弹直接在靠近他之前就在半空中被引爆了。
“迷雾海之王！”
“他为什么会突然进攻黑港？！”萧伯纳不可能认错对方的旗舰，主物质位面里传奇级的魔法战船数量并不多，而可以操控迷雾，在迷雾中潜行的就只有那么一艘。
明明外表是文艺复兴时期的木质战船，可是射击的火力网却几乎达到了二战的级别。
这肯定是【迷雾海之王】西蒙-达尔贡的舰队，整个主物质位面没有其他的海盗麾下会有这么恐怖的火力。大航海的时代结束后，主物质位面的海盗王数量锐减，尤其是当初试图以‘海盗’神职封神的强者失败后，就更没有多少传奇强者加入海盗的阵营了。
西蒙-达尔贡是为数不多仅存的海盗王之一，他支配着海外的迷雾群岛，因为跟东方国度有所往来，他还会航行香料群岛的航线，在东西方文明的同时加持下，他的舰队火力甚至比王国的正规军还要猛。
远处的海面上。
一个彪悍魁梧的蜥蜴人瞭望手从桅杆上一路滑了下来，它表情恭敬地走到了船长室前，兴奋道：“头儿。敌人已经溃不成军了！”
“我们要登陆吗？”
在蜥蜴人的面前是一个佩戴着船长帽的中年男子，精致的胡须扎成辫子，他是西蒙-达尔贡的大副，迷雾群岛的统治者已经很少亲自露面了，这一次的行动是由他的副手负责的。
“不用。”
“我们的交易只是让黑港引起混乱。”大副的表情凝重，眺望着远处燃起的火海，沉声道：“而且如果我们登陆劫掠的话。那个老东西可能会亲自出手！”
“继续炮击！”
“让他们的港口变成一片废墟！”
“掠风者！”
“校准弹道！让狂风引导我们的炮弹！”
又是一轮猛烈的炮击。
就连萧伯纳所在的位置也受到了火力轰炸，整个港口区的船只差不多快要全军覆没了，黑港并不是一个以舰队武力闻名的港口城市，它的强盛一切都建立在隐藏于幕后的上古黑龙-高索斯-厄立特里亚身上。
不过黑港此刻的反应速度也很快，伴随着一阵尖锐的警报声，在贵族区和术士学院的上空突然出现了一些龙裔施法者的身影。
他们的背后张开了一双双漆黑的龙翼，身影在呼啸的炮火中穿梭，紧接着是一道道的法术灵光浮现，漫天的法术开始反击远处的迷雾舰队，同时从术士学院的上空升起了一道法力屏障，朝着整个城市的范围蔓延。并非是实质性的能量防护屏障，而是一个保护性的偏斜力场，让那些袭来的炮弹都失去了准头。
可是只要火力的强度足够，那就根本不需要瞄准。
“黑龙龙脉术士。”萧伯纳的身影此刻已经离开了港口区，这不是他的战斗，他也不会主动参与。
整个主物质位面有两条汇聚了庞大财富的贸易路线，第一条就是古老的丝绸之路，这是最早的黄金路线。不过后来丝绸之路断绝，人们开始寻找新的贸易路线，随着大航海时代的开启，香料群岛的航线便出现了。
这一条航线并非是直接通往远东之地，而是到达天竺之国周边的岛屿，海洋贸易虽然比陆地贸易要便利许多，但是危险程度却一点都不会少，尤其是在迷雾群岛和死亡海域的区域，那里栖息着不少能够轻易撕碎船只的庞大海怪。
底栖魔鱼的族群也在那里的水域下建立了城市。
传说中大衮的子嗣统治着那片海域。
迷雾舰队的袭击实在是太突然了，黑港一时间反应不过来，损失相当的惨重，他们的迷踪潜航足以摸到任何一个港口城市，西蒙-达尔贡的舰队只需要一轮的射击就足以摧毁一个小型的港口。
激烈的战斗正在爆发。
随着黑龙龙脉术士加入了战斗，黑港的军队也开始反应过来，他们试图进行反击，但是效果并不明显，因为敌人的袭击主要是远程炮火轰炸。
黑港这个地方的幕后统治者虽然是一头上古黑龙，但是明面上这里是没有其他黑龙的。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚是一头拥有怪癖的黑龙，它只对类人生物感性趣，所以黑港有着大量的混种黑龙血裔，但却没有任何一头真正的黑龙。它也没有跟任何一头龙产下龙蛋，所以严格来说它并没有真正的巨龙子嗣。
迷雾舰队很聪明。
他们主要攻击的是港口区，至于不远处的神殿区，这些人是碰都不碰，甚至就连贫民区也没有受到什么波及，因为这里被炮火轰炸的话，有些可能会激怒一些偏向善良阵营神灵的教会。
如今神殿区的牧师和信徒都在救援普通民众，强大的神殿卫士也只有在受到攻击时才会主动反击。
轰隆隆！
沉闷的爆炸声响彻云霄。
几乎就是在术士学院的施法者们发动反击时，在迷雾舰队的甲板上，一些强大的施法者们也开始升空，这些人里面有西部大陆传统的法师和术士，也有一些明显有着东方人种特征的独有施法者。
——巫觋。
——修验者。
这些海盗舰队上的施法者有着香料群岛的人种特征，那是东亚地区的人类种，他们的皮肤颜色更深，面部轮廓也有所不同。
巫觋的进阶依赖五行的力量，往往会从金木水火土中选择一项专精，在施展对应的五行属性法术时，巫觋的施法等级会提升2级，香料群岛的施法者还会兼修一些独有的巫术，甚至有些传奇强者还能访问诡术、诅咒、血降等等的特殊领域。
这些迷雾舰队的施法者简直是将‘火力就是正义’发挥到了极限，巫觋专精五行之一，在对应的塑能系造诣上相当高，并且因为独有的超魔专长加持，射程也要比其他的施法者更远。
他们最大的缺陷就是掌握的法术总量会少一些，单独行动时有点缺少全面的应对能力。
整个主物质位面里。
只有活跃于香料群岛航线的海盗舰队拥有成规模的施法者，因为也只有他们才有这样庞大的财力养得起那些施法者。经济基础决定上层建筑，除了香料群岛的航线，其他任何一个地方的海盗团，能够有一两个施法者加入就得烧高香了。
“巫觋。”
“香料群岛的舰队，他们为什么也协助袭击黑港？”萧伯纳的眉头紧锁。
黑港是香料群岛航线的最后一个中转点，在地理上的位置就跟黄金椰枣差不多，很多走私商品都得通过黑港脱手。看现在的战争局势，黑港的港口区基本上快要报废了，要是黑港短时间内无法恢复，那么香料群岛的航线就得转移，可能必须走图拉岛或者龟岛的路线。
“是因为利益纷争吗？”
“但为什么会是这个时候？有谁暗中推动了这一切？”
对萧伯纳来说，迷雾舰队袭击黑港反而是一件好事，因为香料群岛的航线受阻，丝绸之路的陆地贸易路线反而会迎来一个小爆发。
黄金椰枣的税收今年至少能增加百分之二十以上。
海面上掀起汹涌的波涛！
伴随着响螺的号角声，在迷雾号的下方，平静的海面上突然掀起浪涛，紧接着一个漆黑的庞然大物渐渐靠近了水面，一根巨大的触手直接在港口区的边缘横扫而过，无与伦比的力量摧毁了一切，不管是哨塔还是船只，房屋还是桥梁，一瞬间都被完全毁掉。
——深海巨怪！【超巨型魔法兽】（挑战等级18）
这头深海巨怪看起来
有点像是章鱼，可是它的头部却也混杂了鱼类生物的特征，大部分的深海巨怪都有恶魔领主-大衮的血统，底栖魔鱼的文明早在第二纪元的有鳞族裔时代就已经进入了蛮荒天宇的国度。
不过它们跟类人生物的文明相隔太远，基本上也没有多少的存在感。
黑港有点挡不住了。
至少摆在明面上的军队实力，黑港是远远不如迷雾舰队的，在香料群岛的财力加持下，任何一个航行于此路线的海盗团都非常的富有。
在这个世界钱不能影响一切，但是金钱的力量能让他们武装到牙齿。
迷雾舰队的战斗水手开始跳下甲板，他们在海面上急速奔跑，这一部分是职业进阶的能力加持，另外一部分则是他们身上的奇物装备。巫觋的火力比黑龙龙脉术士还要夸张，漫天的火焰中还混杂着一些拜火教的术士，任何邪恶之徒都可以加入他们，只要你有足够的实力，你就能分享香料群岛航线的庞大利益。
吼！！！
就在这时，黑港的某一处未知之地，突然传来了一声愤怒的低沉咆哮。
一刹那间。
黑港的所有军队都士气大振，黑龙龙脉术士们更是士气高昂，在港口区的边缘地带，那头庞大的深海巨怪好似感受到了莫大的危险，居然颤抖了起来，然后缩回了海底，瞬间消失的无影无踪。
——上古黑龙-高索斯-厄立特里亚！
黑港的幕后主人，正在进行龙巫妖仪式转化的恐怖之物，它对凡人的一切都不感兴趣，可是如果威胁到了黑港的生死存亡，它也并不介意插手凡人的争斗。
这头活了一千二百年的老怪物已经退居幕后很久了，它的混血龙裔几乎接管了黑港的一切权力。
“停止射击！”
在迷雾号的甲板上，西蒙-达尔贡的副手挥手下令军队停止射击，他听到了那一声龙吼中的愤怒情绪，他知道自己的目的已经达到了。
交易已经完成。
如果再继续进攻下去，可能那头老怪物就得亲自动手了。
就算是它不现身，它制造的邪龙末裔也能给迷雾舰队带来巨大的伤亡，黑龙虽然排在五色龙的倒数第二位，可是在水域的战斗力并不弱，龙巫妖的存在不管是在哪个位面都是处于食物链的顶层。
“我们撤！”
伴随着大副下达命令，迷雾号率先调转船头撤离，其他的舰队也跟着撤退，漫天的炮火袭击一下子就停止了。
这一夜的袭击前后不过半个小时的时间。
但是迷雾舰队的现身，却是让黑港的一切都蒙上了阴影，那群活跃于香料群岛航线上的掠夺者们，他们是一群非常强大的海盗。
西蒙-达尔贡也是现存的唯一一个执掌着【海盗】领域的王者。
也就是说，他也有资格踏上封神之路。
……

# 第九章 包围网！反手将军！

港口区。
熊熊燃烧的火海中，萧伯纳看到了一些身姿矫健的身影正在救治伤员，悠扬柔和的旋律回荡于夜空，在抚慰其他人惊慌失措的心灵同时，还在治愈着伤员们的伤势，吟游诗人的治疗类能力并不强，不过好在范围很大，关键时刻可以帮队友吊一口气。
“援助之手。”
追随北地诗人的援助之手大部分都是年轻人，其中以吟游诗人居多，但是也不乏其他的职业者。跟老奸巨猾的北地诗人莱恩-希伯特不同，援助之手的年轻人很多都是跟洛尼一样的热血青年，他们很多都是把北地诗人视作为偶像，尤其是在众多舆论攻势下，北地诗人的正面形象非常好，亲切、友善、乐于助人、惩恶扬善等等，几乎具备了所有传记小说里面的主角特征。
吟游诗人算是一个比较容易被忽略的职业，在精灵王庭的时代，因为有音乐系的神灵，他们的处境还算不错，经常是精灵贵族的座上客。
可是人类对音乐的追求没有那么高，随着音乐神职的落寞，只有一些音乐大师才能得到人类王国的推崇，其他的吟游诗人大多都是流浪者，就算是佣兵小队也希望找一些更专业的伙伴。
论潜行侦查，诗人比不过盗贼，论治疗他们不如牧师德鲁伊，论法术随便找个术士都比他们强。
如今社会底层的吟游诗人都过得不太好。（备注：精灵王庭时代的【音乐】神职是中等神力，其他时代都是弱等神力，甚至现在一度衰落到微弱神力。这个神职的强弱跟主物质位面社会对音乐的追求有很大关系，毕竟音乐不是生存的必需品，只是一个生活的调味剂。）
莱恩-希伯特的第一个核心神职是【吟游诗人】，以职业作为核心神职并不多见，掌握的难度也非常大，但好在这个非主流的职业没有太多的竞争者，作为主物质位面最强大的吟游诗人，莱恩-希伯特的竞争力非常强。
他曾经试图掌握过【庆典】的领域，因为欢乐的庆典需要美妙激昂的旋律，但是这个神职也早就被瓜分了。
主物质位面现在空缺的神职，都是一些别人挑剩下的东西。
援助之手的内部成员比较复杂，有一些真正的热血青年，也有一些坑蒙拐骗的家伙，社会底层的吟游诗人里面干坏事的可不少，偷窃欺诈样样在行，萧伯纳的感知范围内，就发现了几个佩戴着援助之手徽记的人在偷偷趁乱摸东西。
“北地诗人染指【欺诈】领域倒也没错。”
“吟游诗人偷鸡摸狗欺诈勒索的事情也没少干。”萧伯纳注视着那几个趁火打劫的家伙，他们从倒塌的房屋内摸到了一些价格不菲的首饰，然后一股脑揣进了自己的腰包。
莱恩-希伯特居然连这些社会上的老油条也要？
思想可以肮脏，但信仰必须纯粹。
哪怕是那些邪神们，也不喜欢摇摆不定的家伙，祂们不介意纯粹的恶徒，但讨厌模棱两可的混蛋。
“简直是一场闹剧。”萧伯纳转身朝着神殿区走去。
大部分的援助之手都在救助平民，小部分的卑劣者在偷鸡摸狗，这一幕看得萧伯纳眉头直跳，他要是北地诗人，早就开始一场内部的大清洗了。
他这是在堆数量，先将人数的优势发挥出来。
神殿区。
这边还算平静，毕竟没有受到迷雾舰队的袭击，可是有许多避难的平民，月之女士的教会里面也有许多的妇女儿童。伤者的数量并不多，牧师们正在救治，偏向于善良和中立阵营的神灵牧师会主动帮助平民，那些邪恶阵营神灵的牧师则漠视一切。哪怕是黑港换了一个主人，只要不影响他们传教，这些人也都毫不在意。
“萧伯纳阁下。”肖恩的身影跑了过来。
这个家伙的脸上有一丝幸灾乐祸，因为他刚刚看到前几天出言嘲讽他的竞争对手的船只，直接被迷雾舰队给击沉了。
这下大家都不好过了！
“牧师大人要见你。”肖恩沉声道。
萧伯纳的身影直接朝着神殿内走去，很快那个半精灵的牧师便递过来了一张纸条道：“希尔芙-月下行者大人留给你的。”
她已经知道了萧伯纳的到来。
在神殿的一个安静房间内，萧伯纳打开了眼前的纸条，上面只有一行娟秀的字迹，是精灵语，写着：“不要轻举妄动！”
萧伯纳是月之女士的神眷者。
他某种程度上也代表着月之女士的态度，不管是他直接插手干涉，还是因为意外死在了这里，月之女士的教会都不可能无动于衷，黑港大概率会被搅得天翻地覆。
他现在的身份，背后代表着的势力也不容忽视。
纸条上沾染着一缕淡淡的香味。
萧伯纳放在鼻子下闻了闻，直接记住了这种若有若无的味道。
以他的能力想要追逐月下行者的踪迹很困
难，只能在不经意的地方碰一碰运气，没准能够把希尔芙-月下行者找出来。
只要找到她，就知道教会的态度了。
一夜无话。
第二天，黑港的港口区基本上全面瘫痪，远远望去还能看到一些升起的黑烟，城市的卫兵正在搬运死者的尸体，昨夜大概死了几千人，到处都是悲惨的哭泣声。
“萧伯纳阁下。”
肖恩的身影鬼鬼祟祟地走了过来，他现在由萧伯纳提供经费，负责打探黑港的一切情报。
“什么事。”萧伯纳轻声道。
肖恩凑过来了一点，压低了声音道：“很多的尸体都没有送到墓园。”
“那些尸体被送到了一个未知的地方。”
尸体？
萧伯纳闻言眉头蹙起，点点头道：“我知道了。继续打探消息。”
按照他的记忆，上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的龙巫妖转化仪式应该还没有完成，一头龙想要深入研究死灵学派的法术是需要时间的。死灵学派的法术研究必须要大量的尸体作为材料，所以黑港才会一直有人秘密失踪。
这个过程最开始是人类，而随着转化仪式的进行，上古黑龙的人性一面渐渐磨灭，它甚至开始从自己的龙血后裔中挑选目标作为实验材料。
黑龙邪龙末裔算是一些意外的产物。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的麾下还有一支骸骨龙军团，是它秘密屠杀其他的黑龙制造的，这个家伙对同族没有一点仁慈之心，巨龙的观念也认为龙巫妖是充满亵渎的造物。
“这些尸体有极大的概率是被上古黑龙运走了。”萧伯纳暗自道。
它开始着急了。
只要龙巫妖的转化仪式没完成，这头上古黑龙就不会主动露面，因为这个时期它是很脆弱的。
“难道北地诗人想要对上古黑龙下手？”萧伯纳脑中突然产生了一个很大胆的想法。
他一直觉得援助之手在黑港活跃，是得到了上古黑龙的默许。
但是如果没有呢？
援助之手是不请自来的客人，因为泽莱西城邦的支持，黑港不得不承认了他们的地位。
抛开那头强大的上古黑龙，黑港还真没有什么人能挡得住北地诗人，术士学院里面的都是一些堕落腐化的渣渣，唯一真正的天命传奇就只有龙之魔女-希维尔。
萧伯纳一直觉得黑港作为主人，应该是强势的一方，可是从昨夜的情况来看，黑港的势力极有可能是弱势的一方。
“需要更多的情报。”
“这很有可能是强龙跟地头蛇的碰撞！”萧伯纳的眉头紧锁，他在黑港没有什么眼线，历史一旦偏离轨迹，他的先知先觉优势就没有了。
北地诗人放弃了洛汗王国的基本盘，将重心转移到了黑港，必定是有什么依仗的。
“图拉岛的红袍女巫-安雅。”
“迷雾群岛的西蒙-达尔贡。”
“泽莱西的灵魂行者。”
萧伯纳好似想到了什么，直接伸手在地面上一抹，随即一个简陋的地图就浮现在了眼前，他轻轻地抬手一点，皱眉道：“这里是黑港。”
“这里是图拉岛。”
“这里是迷雾群岛。”
“这里是恐龙之岛。”
“这是一条线。”
“香料群岛航线的最后一条中转线，黑港则是通往大陆的唯一直接走私港口。”
“还差什么呢？”
萧伯纳脑海中灵光一闪，他好像看到了一张无形的大网笼罩过来，但是目标却并非是北地诗人莱恩-希伯特，而是屹立于西海岸数十年的黑港，他抬手在遥远的海岸线上花了一个圆，喃喃道：“龟岛。”
在将这条线连上龟岛后，一个针对黑港的包围网就形成了。
“他们想要瓜分黑港？”萧伯纳有点难以置信。
按照原本的历史轨迹，应该是上古黑龙-高索斯-厄立特里亚晋升龙巫妖成功，然后它反过来平推了附近的势力，直接将黑港的版图进一步扩大。龙之魔女-希维尔继承了这一切，将黑港带入了最鼎盛的时期。
“他们是意识到了龙巫妖的威胁吗？”
“北地诗人是用什么说服他们联合起来的？”萧伯纳的脑海中只有一个答案，那就是黑港，北地诗人极有可能以放弃黑港的利益作为代价。
龟岛的武力是最弱的。
但是他们把持了黑市贸易，要是龟岛出手的话，黑港的走私品可能一件都卖不出去。
迷雾舰队的武力封锁。
龟岛的经济封锁。
图拉岛的内部渗透。
恐龙之岛的泽莱西城邦则是一个震慑性的力量，只要灵魂行者还在，
上古黑龙就会投鼠忌器，不敢轻举妄动。
“看样子要去贵族区走一趟了。”萧伯纳暗自道。
想要看看他的猜想是否成立，都不需要惊动黑港的高层，只要可以查到他们最近的走私记录就行，要是黑港的走私贸易受到了严重打击，那么他的猜想就基本上已经成立了。
“北地诗人还真下得一盘大棋！”萧伯纳发现自己有点低估对方了，哪怕是一个失败者，但踏上登神之路的强者没有一个简单的。
他这种情况下，居然还敢反手将军黑港！
真不怕盟友背后捅刀子吗？
夜幕降临。
在经过了一天的缓冲后，黑港的秩序重新恢复平静，只是所有人都有点忧心忡忡，商人们更是痛哭流涕，很多人一夜之间倾家荡产。
萧伯纳则在夜深后简单伪装了一下。
德鲁伊的千面可以变化相貌，他化作了一个中年男子的模样，换了一身衣服，假扮成一个商人，进入了黑港的商业区。黑港的布局是左右分割，商业区和贵族区相连，港口区是缓冲点，而贫民区只连接神殿区，很难直接通往别的区域。
贵族区的守卫增加了数倍，基本上已经完全封锁了。
萧伯纳变身成为一只黑猫，沿着屋檐跳跃，然后轻飘飘地落在了领主府邸外的一棵树上，德鲁伊的潜行能力比不过游荡者，但是好在他们能变身，伪装上会强很多。
——融身入树。
萧伯纳的身体直接融入了树木，视角进入了三百十六度切换的状态，他看到了很多有黑龙血脉特征的贵族与术士，他们正在一个大厅内商议事情，不过因为法术隔绝的缘故听不清楚，只能读口型判断一些信息。
大概是半个小时后。
这些人就乘坐豪华的马车散去了，书房的位置则亮起了一盏灯，一个面容冷峻衣着奢华的中年男子进入了书房，坐在了椅子上沉默不语。
这应该是黑港目前的代理人。
黑港每一任的城主都是从黑龙血裔里面挑选，任期到了以后就会更换，因为龙脉寿命的缘故，这里还是有不少老家伙的。
微风拂过树叶。
萧伯纳突然感觉到了有什么人落在了自己的身上，或者说是落在了这颗树上。
“谁？”
书房里面传来一声冷冽的声音，伴随着窗帘轻微摆动了一下，一个佩戴着蝴蝶面具的纤细身影直接出现在了书房内。她有着极为妖娆的身姿，一举一动都充满着魅惑力，夸张的身材曲线不由自主地吸引了对方的目光，同时让对方的双眸中燃起一缕炽热的火焰。
这是魅惑领域的力量。
蝴蝶夫人的眸中闪过一缕不明显的鄙夷，一个连自己魅惑领域都无法免疫的废物，居然是黑港明面上的城主，看起来这里的贵族，真的因为堕落禁忌的亲近繁衍模式，已经衰弱到不堪一击了。
黑龙血脉赋予的力量，还不值得他们堕落到这个程度。
无知且短视。
“很荣幸见到您。提里特阁下。”蝴蝶夫人优雅地俯身，嘴角勾起一丝微笑，洁白的下巴可以判断出一点面部的轮廓，那肯定是非凡的美貌，她胸前的白腻与深邃吸引了对方的目光，在轻轻一闪而过后，这位美丽的女性起身坐在了一旁的长椅上。
蝴蝶夫人身上有着很明显的恶魔崇拜者气息。
只是不确定是哪位恶魔领主的代言人。
……

# 第十章 挑拨离间！棋子的交锋！

书房内。
黑港的这一任城主提里特-高索斯是一个心狠手辣八面玲珑的家伙，在他的手中黑港的对外贸易增长了一倍，走私业务也大有增长，甚至还插手了龟岛的黑市生意。跟前面几任的城主相比，提里特是一个真正想要把黑港发展起来的领主，但是他也有一个致命的缺陷，那就是他的实力也是这几任城主里面最弱的一个，天赋不足，加上精力用在了政务上，他目前只能勉强算一个高阶职业者。
也不知道是不是上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的血脉力量退化了，黑港的整个龙血贵族后裔都出现了天赋倒退的迹象，并且有传闻他们的后代子嗣被诅咒了，作为龙血后裔居然还有不少夭折的孩子，提里特的儿子更是一个不太聪明的智障。
黑港的崛起，在早期前后出现了几代天赋卓越的领导人，但是后面便是一代不如一代，甚至如今连一个天命传奇的龙脉术士都找不到。
很多老家伙不得不用秘密仪式进阶成为伪传奇，为了更优秀的血裔，他们甚至还请求过上古黑龙临幸他们的后代，以求诞生拥有更强大血统的半龙人，可是上古黑龙早就已经衰老的不行，龙巫妖的转化仪式一旦开启，基本上就不存在拥有后代子嗣的可能性。
“蝴蝶夫人。”
“久仰大名。”提里特的双眸很快恢复了清明，他这样的身份，哪怕是实力不够，身上的高阶奇物也不少。
书房外面传来了守卫的动静。
很快，一个黑龙龙脉术士带着一队卫兵冲了进来，但是提里特却轻轻抬手道：“出去。”
“这是我的客人。”
书房的大门很快再度关上，在摇曳的灯火中，提里特坐回了桌子后方，他俯视着眼前的蝴蝶夫人，并没有因为对方的实力而感到畏惧，而是居高临下略带俯视道：“不知道夫人深夜到访，有何贵干？”
蝴蝶夫人的表情凝重了几分，虽然对方的实力不足，可是能够以这样的实力统御黑港这么久，肯定是有一些特别的手段。
黑龙血裔的内部斗争相当残酷，失败者的下场往往很凄惨，那头上古黑龙也不管，只要血脉不断绝，它的龙血后裔依旧控制着黑港，可以给它提供源源不断的资源就行。
黑港这么多年积累的财富，很大一部分都用来供养那头上古黑龙。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚最后完成仪式时，挑战等级是29-32，跟一些上古邪物的挑战等级是一样的，哪怕是跟强大的灵魂行者交手也能打个四六开，要不是它最后作死招惹了死亡系的神灵们，遭到了神灵选民的围攻，龙之魔女-希维尔也压根没有崛起的机会。
不过在龙巫妖的仪式完成前，上古黑龙的实力不算强，估计也就是跟绿龙领主-斯坦路德差不多。
这头上古黑龙想要补满21级的死灵法师的职业等级。
巅峰状态下的上古黑龙在转化为龙巫妖后，可以施展十环的传奇法术，并且拥有死亡领域的延伸能力。
“自然是来帮助提里特阁下的。”蝴蝶夫人笑盈盈道。
一抹法术的灵光浮现。
萧伯纳很快听不到他们任何的谈话，只能够通过侧脸的读唇来判断蝴蝶夫人说了些什么，可是提里特因为背对着萧伯纳，就完全无法知道他说的话了。
“提里特阁下难道不知道你们的血脉正在承受诅咒吗？”
“黑龙血脉的源头正在腐化。”
“而你们作为它的子嗣，也一样要承受亵渎死亡的代价！”
蝴蝶夫人前面的语速相当快，萧伯纳也不是专修过唇语，只能知道大致的内容，后面她站了起来，侧对着萧伯纳的位置，就基本上无法判断对方说得话了。
不过提里特的情绪却是有点激动，从背后的位置可以看到他放在桌子下面的手掌在轻微颤抖。
蝴蝶夫人说得也不算错。
上古黑龙转化为龙巫妖，确实是对它的血裔有一定的影响，但是并没有那么大，更重要的原因还是他们繁衍后代的方式，早期为了追求更纯净的龙脉血裔，亲近结合的方式让整个黑龙血裔的血统都腐化了。
“蝴蝶夫人在偷换概念！”萧伯纳暗自道。
她明显是想要挑拨黑龙血裔和那头上古黑龙的关系，黑港的资源大多都用来秘密供养上古黑龙，这些龙血后裔心中没有不满是不可能的，但是上古黑龙是他们的大靠山，没有上古黑龙的庇护，就他们这些人做梦都别想守住黑港。
除非他们抱到了另外一条大腿！
“恶魔领主！……”萧伯纳一下子便猜到了蝴蝶夫人的目的。
黑龙血裔的立场基本上都是邪恶阵营，对他们来说投靠恶魔领主还是投靠龙巫妖都一样，只不过上古黑龙算是他们的祖先。但是死灵仪式转化后的变化是非常巨大的，现在的莎塔菈跟萧伯纳记忆中的莎塔菈就根本不算同一
个人。
“蝴蝶夫人知道上古黑龙在拿后裔秘密做实验吗？”萧伯纳猛然意识到了一点，要是蝴蝶夫人知道这个秘闻，没准真能说服这些龙血后裔。
上古黑龙转化的最后阶段已经突破了道德底线。
随着人性完全流失，上古黑龙甚至都不再在乎自己的黑龙血裔，只要有价值就拿来用，当初背后捅它一刀的就有术士学院，龙之魔女-希维尔之所以拿下黑港，也是因为她的身上有人性的光辉，龙脉术士们认为她领导比其他人更好。
整个交涉持续的时间并不长。
结果毫无疑问是不欢而散的，蝴蝶夫人估计也没打算一次就是说服提里特，但是看她的样子，她似乎是对今夜的交涉结果非常满意。
哪怕只是挑起了一道裂痕，对她来说也算是一种胜利。
微风吹动了窗帘。
蝴蝶夫人的身影再度落在了萧伯纳隐藏的那颗树上，只见她转身望向了书房内的提里特，妩媚一笑道：“提里特阁下不妨考虑一下我的提议。”
“或者有机会的话，你亲自去一趟它的巢穴看看。”
“这样你就知道它已经变成什么样怪物了。”
一道劲风掠过。
蝴蝶夫人消失在了黑暗中，而书房内的提里特也沉默着坐在长桌前，许久都没有动一下。
萧伯纳感觉自己的猜测已经有六七成的把握了。
就是他不知道蝴蝶夫人是谁的代言人，她的身上有恶魔崇拜者的力量，混杂着一些魅魔相关的能力，可是又不像是钢铁修女的人，钢铁修女在主物质位面唯一的代言人就是红袍女巫-安雅。
“暗渊还有哪个恶魔领主拥有这一类的能力？”萧伯纳疑惑不解。
领主府已经没必要摸一下了。
萧伯纳在短暂的迟疑后，直接化作了一只黑猫，悄悄地越到了屋顶上，他刚刚已经锁定了蝴蝶夫人的气息，此刻正打算尝试性地追踪一下。
可惜当初他没访问猎杀领域的追踪能力，要不然高阶传奇的强者也逃不出他的锁定。
一道黑影在屋檐上掠过。
萧伯纳追踪着蝴蝶夫人残留的气息，一路离开了贵族区，渐渐地靠近了商业区的位置，那混杂着一丝恶魔味道的气息消失于一处装修豪华的商会总部，萧伯纳在外面看到了一些巡逻的高阶卫士，至于里面的情况却是一点都不清楚。
他的身影悄悄地落下，潜入了一处阴暗的小胡同。
但就在这时，突然间一股莫名的危机感让萧伯纳产生了强烈的预警，常规动物形态的变形能力会被弱化，不是特定的情况一般不会用，萧伯纳几乎是立刻想要变回人类形态，但是还没等到他变身，一只纤细的手掌便已经捏住了他的后颈，直接将其提起抱到了怀中。
“现在还不是时候。”
“跟我来。”
黑暗中浮现了一道朦胧的纤细轮廓，肉眼根本就无法觉察，希尔芙-月下行者轻柔的声音响起，她纤细的手掌一挥，‘夜之帷幕’将萧伯纳的身影也一起笼罩，然后轻轻一跃就落在了三层楼高的屋顶上。
她的身影在建筑间飞跃，大概是三分钟后，希尔芙-月下行者的身影落地，此刻他们已经返回了神殿区。
喵！
萧伯纳有点尴尬地叫了一声，他在野兽形态下也可以说话，但是现在说话无疑是更加尴尬。
他一时间居然挣脱不掉。
该死！
他被捏住了命运的后颈。
“噢！对不起！”希尔芙-月下行者轻笑了一声，纤细的手掌揉了揉黑猫的脑袋，然后将其放在了地面上。
该死。
还是大意了！
野兽形态下萧伯纳的属性会被大幅度削弱，必须借助动物领域的力量突破物种极限。希尔芙-月下行者是七姐妹里面的长姐，也是实力最为强大的一个，甚至可以跟战争之神的选民对砍，以她强大的实力，在不请求月之女士神降的情况下，对标的也是李察德大师和灵魂行者这样的强大存在，萧伯纳目前积累的底蕴跟她还是有不小差距的。
希尔芙-月下行者的职业等级应该是35左右，不排除上次跟战争之神的选民对砍后，她的职业等级还晋升了。
“希尔芙阁下。”萧伯纳面无表情地点点头。
作为一个天命传奇的大德鲁伊，被人轻易地摸到身后还给抓住了，这无疑是很没有面子的事情，他现在的表情管理有点尴尬。
看到萧伯纳的表情，眼前的希尔芙-月下行者又不由轻笑了一声。
她是月之女士教会里最强大的一位神选，这一次的行动本来应该是派遣安缇诺雅-月下行者过来，但是因为担心涉及到神灵层面的存在，安缇诺雅-月下行者一个人无法应对，所以她便把三妹拉过来换
班，亲自跑了一趟黑港。
黑港也算是月之女士的教区之一。
“你也在追查黑港的事情吗？我还以为你会留在黄金椰枣。”希尔芙-月下行者好奇地问道。
萧伯纳闻言点了点头道：“过来看看。”
“毕竟这里我有一些‘老朋友’。”
希尔芙-月下行者一副若有所思的表情，也没有多问，而是轻声道：“你来得正是时候。”
“我本来还担心人手不足。”
“正好有一件事情需要你去处理。”
对于希尔芙-月下行者的要求，萧伯纳也没有拒绝，而是沉声道：“什么事情？”
“【小丑】莱杰希斯！”希尔芙-月下行者缓缓道。
她随后将一个银月徽记抛给了眼前的萧伯纳，接着道：“本来我已经追踪到了他的踪迹。”
“但是因为恶魔崇拜者突然现身，我不得不先去查探一下他们的情况。”
“你来帮我追踪小丑。”
“不用靠得太近，只要大致知道他的行动轨迹就行。”
小丑果然来了黑港！
可惜萧伯纳的实力可能比小丑还要弱一些，根本没有办法发现他，如果小丑刻意抹去自己的痕迹，高阶传奇以下的存在是很难觉察到他的到来。
“可以。”萧伯纳沉声道。
以他目前的实力，正面交手估计是打不过小丑的，但是保命也没什么问题，小丑的手段偏向于诡术仪式，正面爆发则是传奇级刺客，萧伯纳只要有防备就能跑得掉。
“嗯。有什么危险，就激活这个徽记。”希尔芙-月下行者也没有跟萧伯纳客气，就像他需要找月下行者帮忙也没有客气过一样。
因为月之女士的神恩，他们的盟友关系相当牢固。
“对了。”
希尔芙-月下行者转身就要离去，在纤细窈窕的身影消失之前，她突然转身回头道：“不要靠近北地诗人。不要再追踪他的痕迹。”
“更不要再念出莱恩-希伯特的真名。”
“你应该明白我的意思！”
希尔芙-月下行者的警告相当的严肃，萧伯纳一瞬间就明白了对方的意思。
这个名字，希尔芙-月下行者可以念出来，但是萧伯纳却绝对不行。
对方的话透露出一个很重要的信息。
那就是北地诗人莱恩-希伯特可能已经掌握了某些神灵级的权柄，你只要刻意去追踪他的痕迹，甚至是念出了他的真名，也会产生连锁性的神灵感应。
“明白。”萧伯纳郑重地点头道。
北地诗人莱恩-希伯特已经正式启动了封神仪式，他的名字也拥有了特殊的力量，就像萧伯纳在幽暗地域绝对不会提起蜘蛛神后-罗丝的真名一样。
希尔芙-月下行者的身影很快消失在了眼前。
她在离开前，告诉了萧伯纳小丑的大致位置，他居然现身于黑港的贫民窟，并且有段时间混迹于一个落魄的马戏团。
这简直有点难以置信！
小丑-莱杰西斯居然真的跑去当了一个落魄马戏团里面的滑稽小丑。
……

# 第十一章 小丑现身！未知仪式！

欢笑姐妹马戏团。
这并不是一个很出名的马戏团，在黑港附近只能说是有那么一丁点的名气，但却并非是因为他们的表演，而是因为这个马戏团有一些特殊而有趣的服务。萧伯纳只花了一枚金德勒就打探到了这个马戏团的很多情报，比如说这个马戏团的团长是一对漂亮的姐妹花，比如说她们经常往来于各地的嘉年华表演，又比如说这个不起眼的马戏团里面还有午夜场的演出。
欢笑姐妹马戏团来到黑港已经有那么一小段时间了，不过因为中途人员出现了一些问题，她们推迟了几天才开始表演。
表演还没正式开始，黑港又遭到了迷雾舰队的袭击，这对一个小马戏团来说是非常大的打击，她们的资金也撑不住租那么久的场地，于是便暗中贿赂了一下守卫，打算先在贫民区的东面表演几场演出。
欢笑姐妹马戏团的入场门票仅需要5枚铜德勒，这是一个非常低廉的价格，就连普通的贫民也能消费得起。
这也是他们为数不多的‘艺术’消遣了。
主物质位面的表演者们，正规的剧院消费大概是在3-5枚银德勒左右，有名的大师可能收费超过1枚金德勒，这些都不是平民的消费选择。
萧伯纳再度伪装了自己。
他伪装成为了一个落魄的游荡剑客，容貌也换成了一个略微有点英俊的人类青年，样貌上带来的魅力在交涉时会更加容易。欢笑姐妹的马戏团租的场地就在贫民区的东面，那是一个打扫过的废弃广场，为了节省资金她们本来是想要租墓园附近的，但是担心影响生意就放弃了。
“五枚铜德勒。”
说话的是一个小个子的侏儒，身上有很微弱的魔力波动，拿着一根廉价的法杖，应该是一个进阶的幻术师，可是职业等级估计只有3级左右，这个职业等级只能用点低级法术和戏法，幻术师的战斗力太弱了，他估计也是野路子出身的施法者。
不是科班出身的话，施法者的超魔专长会很少，低级法师的战斗力非常可怜。
“给。”
萧伯纳一枚一枚地从口袋里面掏出了铜德勒，期间还带出了两枚银德勒，在手里面翻了翻将铜德勒抛了过去。
此刻的萧伯纳一身的酒气，看起来就好像是一个落魄且失意的年轻人，身上也没有任何的奇物，自然也就没有次元袋，钱袋子都是贴身存放，看着沉甸甸但是里面一枚金德勒都没有。
在掏出五枚铜德勒扔给了眼前的侏儒法师后，萧伯纳拎着酒瓶摇摇晃晃地走了进去。
为了保证装得足够像，萧伯纳昨晚还真的在贫民区的廉价酒馆里面豪饮买醉，花掉了身上的最后一枚金德勒。
今天早上的时候，他还跟一个小偷打了一架，左臂不小心被小偷用匕首划了一道小口子，这才击倒了那个小偷将偷走的钱袋抢了回来。因为自身的体质很高，伤口如今已经结疤，只是用干净的布条绑了一下，上面透出一点点的血迹。
萧伯纳的目标是小丑-莱杰西斯，所以他怎么小心都不过分。
欢笑姐妹马戏团的表演在上午九点半开始，中午休息两个小时的时间，下午则是第二场演出，晚上如果你还在的话，有可能会碰上大人的午夜场，但是也得看运气，主要是客人太少她们会懒得上台。
今天的客人明显是很少的。
像这样三流的马戏团，他们的台柱子基本上就是靠侏儒戏法师，一个有点名气的吟游诗人，又或者是某个技巧高超的驯兽师。欢笑姐妹最吸引人的地方就是有擦边球，所以进来的客人以成年男性居多，大部分都是下午场，靠近晚上的时候才会来。
三三两两的客人正在场地里面闲逛。
今天欢笑姐妹的表演又推迟了，萧伯纳进来的时候正好看到了一个帐篷打开，随后是一个醉眼朦胧提着裤子的年轻人走了出来，紧接着是一个有着栗红色头发的美女，从人类的角度上来说还是蛮漂亮的，她裸露着大半个饱满的胸脯，穿着略显暴露的长裙，在看到萧伯纳的身影，尤其是注意到他的容貌后，还轻笑着抛了一个飞吻。
这不是欢笑姐妹马戏团的正式成员，但是她们这种擦边性质的马戏团，总会跟着一些无家可归的流莺。
午夜场的表演后，才是她们的舞台。
“没有发现小丑的踪迹。”萧伯纳脸上露出一丝轻浮的笑意，死死地盯着对方胸前的沟壑，一副恨不得眼珠子都盯进去的模样。
他举起酒瓶打了一个招呼，而对面的流莺也双手托着沉甸甸的胸脯，上下抖动了一下，紧接着笑嘻嘻地钻进了另外一个帐篷里面。
“不错吧？”
一个秃顶的中年男子走了过来，他似乎是一个商贩，看着萧伯纳的表情嘿嘿一笑，随即惋惜道：“可惜红妖精的收费很高，一次要五枚银德勒。”
“不过你如果让她满意的话，她可以留你免费过夜。”
“真要说漂亮。”
“还得是他们的团长，那对姐妹花，啧啧，真是……”
这里是黑港。
一切不合法的东西，都可以在明面上或者是阴影里面存在，只要你能够摆平复杂的关系网。
萧伯纳露了一个男人都懂的笑容。
不急。
萧伯纳有得是时间，虽然看似走马观花地逛了一圈，可是整个马戏团的内部结构，他已经是摸清楚了，包括对他来说最重要的驯兽区。
欢笑姐妹马戏团没有什么太惊悚的野兽，也就是常规的老虎狮子，看着也喂得不是很好，大象据说以前有一头，可是因为今年财政比较紧张，也就低价卖给了其他的马戏团，反正她们也不是靠驯兽表演吸引客人。
最前方的大帐篷里面，已经有人开始进场了。
萧伯纳看到了一只鹦鹉，似乎是马戏团豢养的，他假装出一副尿急的模样，直接钻进了帐篷间的胡同里面，不远处的一个人类守卫也看到了他的身影，那是一个年级不小的佣兵，大概四五十岁，职业等级很低，民兵和正规士兵间的水准，退役后干不了别的，就跟着马戏团混，注意到萧伯纳后，他不由地皱了皱眉头，握紧了手中的武器，然后又撇了撇嘴，吐了一口唾沫，骂道：“该死的醉鬼！”
多一事不如少一事。
这些醉鬼客人最麻烦，他想要找个偏僻的地方尿就让他尿去吧。
滋。
萧伯纳钻到了一个角落的位置，直接解开腰带就对着一根木桩子放水，明显的水声就连路过的人都能听到，一看就知道他是在干啥。
一抹淡淡的灵光在萧伯纳眼中浮现，下一秒那只鹦鹉就盘旋着落在了不远处的帐篷顶端，它的眼神好似一下子聪慧了起来。
“去吧。”
“化作我的双目，监视这里的一切。”萧伯纳的嘴唇微动，却没有任何的声音发出。
这只鹦鹉展翅飞了起来。
这时，旁边的帐篷传来了一点响动，紧接着前面见过的那个衣着暴露的红妖精钻了出来，她看到正在放水的萧伯纳明显是愣了一下，随即微微偏过脑袋，探头望向了萧伯纳的水龙头，下一秒她的表情有些错愕惊喜，接着眸光一亮，挑起明显刚画完妆的眉毛，吹了一个曲调婉转略带调戏的口哨。
萧伯纳的脸上有一瞬间的错愕尴尬，但接着他嘿嘿一笑，迎着对方的目光抖动了一下，在收起家伙的同时回了一个暧昧的眼神。
一个传奇德鲁伊的感知是不可能觉察不到有人存在，以萧伯纳为中心附近任何的风吹草动都瞒不过他。
但既然小丑-莱杰西斯能放得下天命传奇的架子，萧伯纳也一样可以放下来。
表演很快正式开始了。
萧伯纳进场前，还被那个守卫瞪了一眼，对于这种喝多了随处尿尿的客人，他是非常讨厌的，但是现在马戏团是困难时期，不能因此得罪人。
客人稀稀拉拉的坐了一百多人，马戏团的成员明显也没有什么热情，只有一个小丑打扮的侏儒在卖东西。
烟草，酒水，还有点杂七杂八的小玩意儿。
一个正式的马戏团里面，小丑的数量不会少，每一次过场都得小丑时不时出来拖时间逗客人笑。
萧伯纳突然低下了脑袋。
在这个侏儒小丑经过的一瞬间，萧伯纳看到了对方的双眸，那是一双空洞的眼睛，虽然咧着嘴露出笑容，可是却没有丝毫的情感外露，麻木而僵硬，小丑哪怕是应付人，至少也会有那么一丁点不耐烦的情绪表露。
——黯淡之子！【心灵支配】
小丑莱杰西斯的能力非常诡异，有很多未知的手段，可是在这个侏儒小丑的身上，萧伯纳却恰恰好知道其中的一种。
因为萧伯纳对妖精种非常的熟悉。
萧伯纳自身接触的妖精种，大部分都是偏向于中立阵营和善良阵营，可是除了这两者外，邪恶阵营的妖精种也一样不少。
“灰小丑精的傀儡。”萧伯纳轻轻地坐在了自己的位子上。
中立邪恶阵营的小丑精，主物质位面某些概念的具现化，也是小丑-莱杰西斯最常用的助手，它们拥有一种很奇特的能力，叫做‘吸食情感’，在类人生物处于大笑、欢乐、或者类似的状态下时，小丑精可以在十米范围内吸食目标的情感，这是一个不低的意志豁免判定，无法通过则被小丑精吸收了魅力属性。
魅力属性的流失，将会让目标逐渐失去了笑和感受快乐的能力，如果魅力属性被吸取到了0，他们就会变成小丑精控制的傀儡。
也就是黯淡之子。
这个时候他们将彻底失去自我意志，以及感受积极情绪的能力。
“小丑绝对就在这里！”
主物质位面能够支配小丑
精的存在并不多，莱杰西斯又被称作为‘小丑之王’，哪怕是在妖精荒野也是有一定传说度的。
“他想要干什么？”萧伯纳眯着眼睛打量着四周。
很快。
萧伯纳就发现了一点异常，在观众席的前排角落，有那么一些客人，他们的面部表情相当的僵硬，随着欢乐的开场进行，不少的客人都被舞台前的滑稽小丑逗笑，但是他们几个人却好似忘记了怎么笑一样，露出的笑容也是透着一丝怪异。
一对漂亮的姐妹花走了出来，看她们的模样有着少量的精灵特征，应该是血统稀薄的半精灵，很快整个观众席就沸腾了起来，因为她们穿着一袭开叉到腰部的漂亮长裙，若隐若现的白腻让许多人蠢蠢欲动。
——欢笑姐妹。
后排还有客人在入场，但是今天的人数明显是让这对姐妹有点无精打采，在简单表演了一些魔术后，马戏团的驯兽师便开始登场了。
节目的内容比较常见，就是一些没有新意的常规表演。
之前热闹的气氛很快安静了下来。
马戏团的驯兽技巧都比较低，能让动物服从一些简单的指令就不错了。前段时间路过银冠城，欢笑姐妹马戏团的野兽还被一个刚进阶的愣头青原教旨主义的德鲁伊给偷偷放跑了。结果马戏团不得不交一笔罚款，收拾后面的烂摊子跑路，这才来到了混乱的黑港。
时间一点一点过去。
随着毫无新意的表演进行，一些客人开始骂骂咧咧地离场，他们来都是想看欢笑姐妹的，今天上午欢笑姐妹并没有表演的想法，所以转眼间就走了不少人，只留下来了舞台上骑着独轮车有些手足无措的一个滑稽小丑，一个失误他手中抛着转圈的圆球掉落在了地上，顿时便引起了全场的嘘声。
这下子离场的人更多了。
下面的主管朝着舞台上的滑稽小丑露出了一个愤怒的表情，嘴里骂骂咧咧地说着什么。
那个小丑脸上的笑容越来越僵硬起来。
萧伯纳不确定那是不是莱杰西斯本人，因为小丑的表演能力太高了，根本无法用常规的手段判断真假。
小丑一直很有耐心。
萧伯纳也必须有足够的耐心。
他也装出一副骂骂咧咧的样子，拎着酒瓶摇摇晃晃地走了出去，刚走出帐篷他就看到了那个红妖精，她看到萧伯纳后凑了过来，伴随着一股劣质香水的味道，她凑到萧伯纳的耳旁轻声道：“你可以晚上过来。”
“晚上有我的表演！……嘻嘻！……”
她的食指在萧伯纳的胸前画了一个圈，然后轻笑着走进了旁边的帐篷，里面有不少刚起床正在化妆的女人，模样都长得还不错，随着红妖精的动作，她们也上下打量着不远处的萧伯纳，交头接耳后发出一阵愉悦的轻笑。
萧伯纳也不敢逗留太久。
他一副色眯眯的样子盯着里面看了一会儿，然后恋恋不舍地朝着马戏团外走去。
在走出马戏团前，萧伯纳的鼻子动了动。
在他转头的一瞬间，看到了某个帐篷的角落里面，闪过一道灰白色的身影，速度很快，以至于他都没有看清楚。很多妖精种的敏捷都非常高，如果是小丑精的话，它们的最低敏捷是23点，普通人根本难以觉察到它们的存在。
这一次摸底，萧伯纳确定了小丑-莱杰西斯就在这里。
他准备去一个地下赌场混一下，顺便赢点小钱，晚上再回来看看情况。
拐角的路口处。
萧伯纳看到了一对高挑的半精灵美人，正是换完服装的欢笑姐妹，她们的表情略带愤怒，正在跟一小队明显是帮派人士的人交涉争论，对方的头目此刻正用下流的目光上下打量着她们。
这些处于社会底层的马戏团，免不了受到一些灰色势力的盘剥。
萧伯纳有意无意地拎着酒瓶走了过去。
与此同时。
已经冷场的马戏团大帐篷内，一个失魂落魄的滑稽小丑正满脸沮丧地朝着后台走去，在他表演的时候，客人走了三分之一，今天恐怕又少不了一顿训斥了。
“杰瑞特。”
“你今天又搞砸了！……”这个滑稽的小丑走到了镜子前，对着镜子挤出了一丝僵硬的笑容。
仿佛是觉得不满意。
这个小丑抬起手来，扯住自己的脸皮，硬是挤出来了一个浮夸的笑脸。
……

# 第十二章 欢笑姐妹！仁慈会

鲨齿帮。
一个几乎可以忽略不计的小帮派，主要经营贫民区附近的地下赌场、暗窑和走私黑市，偶尔也会干一点人口贩卖的勾当，但主要是对小孩和妇女下手，他们的首领是一个叫做‘裂嘴鲨-贾比’的高阶战士，早年在街头火拼的时候，被人给开了嘴脸，因为治疗的不及时，哪怕是后来好了也是裂嘴，这个家伙性格残暴，容貌毁了就权当给自己加威吓能力了。
因为迷雾舰队的袭击，黑港有势力的帮派现在都在四处奔走，想要在港口区里面插旗划地盘，只有一些不入流的家伙才会将目光还放在贫民区上。
但就是这样一个不入流帮派的小头目，此时却给欢笑姐妹马戏团带来了不小的麻烦。
“要么多交五成的保护费。”
“要么今天晚上来我们的地盘。”那个帮派的小头目一副趾高气扬的模样，俯视着眼前的欢笑姐妹，视线主要是集中于她们露出一抹白腻的胸前，色眯眯道：“听说你们马戏团还有一个叫红妖精的女人。”
“嘿嘿。”
“她最近很有名，你们记得把她也带来。”
萧伯纳摇摇晃晃地走过来时，正好听到了对方的话，这个小头目的话让欢笑姐妹气的浑身发抖，看着像是妹妹的那个明显脾气更加火爆，抬手就想要教训这些人，但是却被一旁模样更加成熟稳重的姐姐给挡住了。
这对姐妹都是游荡者系的职业者，半精灵因为有天生的敏捷加持，没有特别的教育资源大多都是走这一条路。
整个马戏团的底细萧伯纳已经摸得差不多了。
欢笑姐妹的职业等级在10-12左右，是整个马戏团里面战斗力最高的，驯兽师的职业等级是5-6，有个退役的佣兵是战士，估计不到8级，除此之外就是一些平均职业等级2-3的马戏团成员，那个侏儒戏法师都算是比较能打的存在了。
小丑是吟游诗人系的进阶职业，可是马戏团里面的小丑，有些根本没接受战斗训练，也就是说少部分连1个正式小丑的职业等级都没有，完全就是有点表演能力的普通人。
这样一个处于社会底层的马戏团，面对黑港的帮派势力根本没有任何抵抗能力，完全是任由人盘剥的存在。
“小丑-莱杰西斯到底看上了这个马戏团什么？”这是萧伯纳疑惑不解的事情。
一个高阶职业者都没有的马戏团，为什么值得莱杰西斯呆这么多天的时间。
这位‘小丑之王’到底想要什么？
萧伯纳依旧是一副宿醉刚醒的模样，走起路来也是摇摇晃晃，拐着拐着就靠近了不远处的拐角处，然后拎着酒瓶慢慢悠悠地靠了过来。
“滚开！”
“醉鬼！”一个面容凶悍的帮派打手怒骂道。
黑港的帮派打手职业等级都不低，因为有不少是退役的水手，有些甚至还是想要上岸的海盗，洗白一下，换个身份，在帮派里面讨生活，至少比在海面上漂泊安全一些。
这些人心狠手辣，身上都有人命案底，对许多的帮派首领来说，都是干脏活的最佳人选。
萧伯纳好似没听清对方的话，疑惑地抬头看了他一眼，那个帮派打手粗壮的手臂上纹了一个简陋的船舵标志，有这种纹身的很多都是底子不干净的水手，他瞥了一眼萧伯纳腰间的武器，那是两把就连剑鞘都旧得不行的长剑，基本上不太可能是奇物级的装备，身上连武器都不是奇物，那就肯定是社会底层的佣兵了。
“鲨齿帮在办事！滚开！”
“听到没有？”这个凶悍的打手推了一下萧伯纳，瞬间将他推了一个踉跄，差点摔倒在了地面上。
这一下引起了其他打手的哄堂大笑，那个水手模样的打手还朝着萧伯纳吐了一口老痰，不偏不倚正好落在了萧伯纳的剑鞘上，要不是倒地时剑鞘碰到地面弹了一下，这一口老痰就吐在了萧伯纳的胸口上。
“没事吧？”
看到萧伯纳倒地，那个姐姐模样的半精灵立刻上前扶起了他，这个人明显是刚从马戏团里面出来的，不管怎么说都是她们的客人。
“没事。”萧伯纳摆了摆手，摇摇晃晃地站了起来。
此刻他也好似酒醒了几分，目光一下子冷冽了起来，气氛一下子变得凝重，看得对面的小头目都愣了一下，萧伯纳低头看了看剑鞘上的那口老痰，转头看向了一旁的欢笑姐妹，挑了挑眉毛道：“需要帮忙吗？”
欢笑姐妹马戏团的午夜场表演严重影响了鲨齿帮的暗窑生意，虽然她们在黑港呆不了多久，但是鲨齿帮还是想要把油水捞回来。
这样的流浪者能刮一层油水是一层，说不定还能将她们姐妹全部拿下。
萧伯纳竭力克制着自己的气势，至少让自己看起来像是有两把刷子，但是又不是那么吓人，这可不是一件容易的活，幸好他的表演技能还算凑合。
“遇到硬茬子了？！”那个小头目明显觉察到了一丝不对劲。
此刻的萧伯纳微微蹲下身体，将双手按在了两把长剑的剑柄上，这个架势一摆出来，只要不是傻子就知道对方是肯定有两下子的。
欢笑姐妹里面的妹妹已经有点蠢蠢欲动了，她早就已经受够了，马戏团的日子越来越难过，这些吸血鬼收了一笔保护费，居然还眼红她们的午夜场表演，想要再收一笔。
实在是太过分了！
“不要冲动！……”姐姐模样的半精灵明显还在犹豫，她不想得罪鲨齿帮，这样的地头蛇后面还有靠山。
这个时候。
萧伯纳也发现了一点有趣的东西，在这对漂亮的姐妹花的手腕位置，有一个明显是刻意抹去了但是依旧有所残留的白痕，那是奴隶的烙印。
“奴隶的印记！……”萧伯纳微微地眯起了眼睛。
世界之脊周边奴隶最多的地方就是死亡泥沼，黑色君王的教区，这对姐妹身上居然都有奴隶印记，萧伯纳觉得自己找点那么一点线索了。姐姐很敏锐地觉察到了萧伯纳的视线，手腕不由缩了缩，那是魔法烙印，哪怕是剥掉了一层皮，重新长出来后还是有轻微的白痕。
萧伯纳心中一动，在迎着姐姐的视线时，将一个隐秘的徽记不经意露了出来。
——仁慈会！
欢笑姐妹果然认出来了仁慈会的徽记，妹妹的表情非常震惊兴奋，而姐姐的表情则是压抑克制的一丝惊讶。
她们绝对跟死亡泥沼有关系。
因为黑色君王教会的打压，仁慈会不得不转移到黄金椰枣隐藏，可是也并不是所有人都愿意走，还是有一些人留在西部大陆，成为了周边区域的流浪者，等待着慈悲修女的归来。萧伯纳现在给自己设定的身份，就是一个仁慈会的流浪成员，由于组织转移到了东方国度，他现在是一个落魄且迷茫的流浪剑客，昨天才来到了的黑港地区。
“我们走。”
“你们最好好好考虑一下，要不然我们的老大会很不高兴！”那个小头目一看情况不对，撂下一句狠话，掉头就走。
这个落魄的游荡剑客看起来不简单，他怕等下真打起来会吃亏。
“谢谢阁下帮忙解围。”
欢笑姐妹里的姐姐眼神有些闪烁，轻声道：“要不然刚刚我们就麻烦了。”
一旁的妹妹依旧神色兴奋，张口想说什么，却被姐姐悄悄地扯了一下衣角，然后又把想说的话给咽了回去。
“客气了。”
萧伯纳一脸厌恶地将剑鞘在地上的草叶子上擦了擦，直到那口老痰被擦去了后，这才站起来伸了一个懒腰道：“我很久没有活动筋骨了。”
“要是这个时候有个任务委托就好了。”
“正好赚点钱花花。”
仁慈会也对外接受委托任务，除了针对黑色君王的教会，他们还是一个颇有名气的杀手组织。
妹妹已经安耐不住了。
但是姐姐却明显眼神闪烁，轻声道：“以阁下的身手，去佣兵区肯定能找到合适的任务委托。”
说完她硬扯着一旁的妹妹，朝着萧伯纳微微俯身感谢，然后返回了马戏团。
有点意思。
萧伯纳目送着姐妹俩离去的背影，挑了挑眉朝着贫民区的酒馆走去。
他一点都不急。
贫民区的酒馆提供一些劣质的麦酒，对一个落魄的游荡剑客来说，这是最廉价的消遣之地。
萧伯纳随便找了一个角落，点了一盘熏肠、面包和麦酒，这里的地下赌场要到下午才开业，他准备随便混混时间，然后去赌场转一转。
劣质的食物一点都不影响萧伯纳的胃口。
就在他享用着自己的午餐时，突然一道消瘦的身影走了过来，直接坐在了萧伯纳的背面，虽然略微经过伪装，可是身上的香水味根本掩盖不掉，只见她用掩饰后稍微粗一点声音道：“阁下帮我们解决这个麻烦，需要什么报酬？”
还真是一个谨慎的姐姐。
她问得是萧伯纳想要什么报酬，而不是想要多少报酬。
这就很耐人寻味了。
萧伯纳依旧低着头在喝蘑菇汤，并没有急着回答，对方也很有耐心，安静地等待着。
“一百枚金德勒。”萧伯纳想了想道。
他不确定这个价格是高是低，仁慈会的收费标准也不清楚，萧伯纳本人也没当过佣兵，但是看马戏团的经营状况，他觉得要价太高她们估计也拿不出来。
一百枚金德勒。
一件普通奇物级长剑的价格。
已经很便宜了。
萧伯纳报的价格明显是让对方松了一口气，随后一个沉甸甸的袋子放在了他的凳子上，对方轻声道：“
这是定金。”
“那就麻烦阁下了。”
作为一个社会底层的马戏团，欢笑姐妹全部的身价估计也就一万枚金德勒左右，她们的一次巡回演出大概七天时间，杂七杂八的收益加起来有一千多枚金德勒，其中午夜场的火爆表演是收益的大头。
午夜场的表演门票是三枚银德勒，有时候观众能有两三百人，一晚上就有上百枚金德勒的收入。
但是人都有审美疲劳，后面观众的人数会变少，欢笑姐妹马戏团很少逗留超过七天的时间。这个收入扣掉日常往返各地的开支，真要说能够存下多少也不现实，尤其是在动荡时期，她们的马戏团收益明显下滑严重。
“我会给他们一个仁慈的解脱。”萧伯纳拎起了钱袋，直接起身离开了座位。
接触欢笑姐妹是一个冒险的举动，那意味着萧伯纳也会进入小丑的视野。
但是他真的想要知道小丑想干什么！
这样的一个马戏团，萧伯纳实在想不通小丑暗中谋划的是什么仪式，尤其是在这个北地诗人即将踏上登神之路的关键时刻。
小丑-莱杰西斯从来不做没有意义的事情。
萧伯纳准备主动引诱小丑出来，如果他插手了这件事情，小丑现身的话，他就想办法跑路，要是小丑依旧不现身，那就代表着这里面的水非常深，也许能找到一些有用的突破口。
夜幕降临。
既然收了钱，那么萧伯纳自然也要干活，在夜色的掩盖下，他悄悄地潜入了鲨齿帮的地盘。
嗯。
他给这场表演起了一个很恰当的名字，叫做——死神来了。
如果顺利的话，他一会儿还来得及去马戏团看午夜场的精彩表演，说实话这样一个靠打擦边球讨生活的马戏团，萧伯纳对接下来的表演还是很感兴趣的。
鲨齿帮的成员有一百多人。
除了裂嘴鲨-贾比是一个高阶战士，其他的都是普通打手，小头目的职业等级估计10左右，以游荡者系的进阶居多。就这么一个小帮派，里面居然还分了两股势力，以偷盗抽老千为主的游荡者系，以及靠收保护费勒索绑票为主的水手系。
萧伯纳干掉他们很简单，但不简单的是如何用一个高阶职业者的身份，悄无声息地干掉他们。
那就只能靠演技了。
另外他还想要知道为什么鲨齿帮要为难欢笑姐妹马戏团，难道真的仅仅是因为眼红她们午夜场的收入吗？
黑港的帮派因为有走私生意，油水比其他地方高，鲨齿帮应该不至于眼红那点辛苦的皮肉钱。
萧伯纳想要知道这是不是也是某个未知仪式的一部分。
小丑很善于借助外物来让仪式的祭品陷入希望、狂喜、恐惧、绝望等等的情绪之中，小丑是诡术仪式的大师，非常善于用多重仪式来引爆一切，萧伯纳现在猜测欢笑姐妹马戏团就是仪式的核心部分，只是不确定哪些人才是真正的祭品。
……

# 第十三章 心灵暗示！混乱序章

鲨齿帮的总部是一栋三层高的小楼，外面有巡逻的守卫，房间里面是聚在一起赌博的打手。
这样的小帮派，势力范围基本上就是一条街，远处灯火昏暗的胡同是他们经营的暗窑，由于黑港的海贸发达水手众多，一旦靠岸那些水手就跟双眼冒绿光的饿狼一样，赚的大部分钱财都消费在了各式各样的娱乐场所。赌场大部分都是建在地下室，鲨齿帮专门挑选身手敏捷的游荡者出老千，经常有醉酒的水手在这里输得精光。
萧伯纳的身影沿着房顶轻轻一跃就落在了屋檐上，他悄无声息地落地，然后撬开了门锁，裂嘴鲨-贾比还挺小心，居然在屋顶都布置了一个简单的触发陷阱。
一抹寒光划过。
萧伯纳瞬间割喉了一个通道处的守卫，二楼的位置传来一点说话的响动，还混杂着一些淫邪的笑声。
毕竟不是专业的游荡者，萧伯纳还无法完全隐藏自己的踪迹。
不过也没有关系，只要杀光任何一个看到自己的人，这也算是一次成功的潜入。
两把飞刀甩出。
伴随着一抹血光乍现，萧伯纳的身影飞扑而上，长剑直刺一个打手的心脏，然后回手一个回旋斩，抬脚抵住倒下的尸体，让他们倒地时的动静更小一点。
前后不过半分钟的时间，萧伯纳直奔三楼的大房间，弥漫的血腥味很快就会惊动下面的人。
三楼是裂嘴鲨-贾比的住处，萧伯纳推开房门时正好看到一个光着屁股的黑壮身影面对着自己，雄壮的背脊上是数道伤疤，而在他的面前则叠罗汉般匍匐着两个衣无寸缕的女子，长得都还算可以，看模样像是暗窑里面的上等流莺。
铿锵。
开门的轻微响动瞬间惊动了这个正在打桩的老练战士，多年以来混迹街头的直觉，让他下意识地做出了一个保命的动作。
裂嘴鲨-贾比原本粗大的手掌正握着摆在上面那个流莺的腰部疯狂输出，在意识到危险逼近后，他根本就来不及闪躲，也来不及寻找武器，于是他直接双手抓紧那个流莺的腰肢，将其当做了自己的武器，伴随着惊恐的惨叫声，裂嘴鲨一个转身就将那个衣无寸缕的女人甩了过来，一团白花花的肉直接砸向了萧伯纳的位置。
在做完这个动作的瞬间，摆在下面的那个流莺这才脸颊潮红地睁开双目，表情先是迷茫然后是恐惧，因为裂嘴鲨-贾比那魁梧壮硕的身影居然直接压在她身上在床上做了一个翻滚的动作，他的武器就在床的对面，这是最快拿到武器的方法。
咔嚓。
下面的那个流莺直接被压断了数根肋骨，发出了一阵凄厉的哀嚎声，可是这时裂嘴鲨-贾比已经一个迅猛地翻滚落在了床的另外一边，伴随着铿锵的刀剑出鞘声，这个狠辣的战士猛地一脚踢翻了大床，紧接着握紧长刀顺着视线的余光直劈了过去。
砰。
萧伯纳一个扭身躲开了被甩过来的那个流莺，裂嘴鲨-贾比的力量值很高，这个流莺撞到门上后直接把门都给撞烂了，纤细的腰肢呈现出怪异的扭曲，这一下子直接撞断了脊椎骨，就算是活下来下辈子也是一个废人，除非有高阶牧师出手救她一命。
萧伯纳的身影欺身而上，长剑划过一道寒芒刺向对方的胸口，可是却没想到裂嘴鲨-贾比一脚踢翻了大床，将另外一个女人也当做了肉盾。
萧伯纳不得不抬手拨开了那个踢飞的女人，可是下一秒裂嘴鲨的长刀已经劈出，虽然没有砍中萧伯纳的身影，但却直接劈开了大床，顺便将第二个女人的右腿从膝盖处砍断了半截。
“这家伙还真够心狠手辣的！”
在仓促应战的情况下，裂嘴鲨-贾比居然拿刚刚狂欢的两个女人当做肉盾躲开了萧伯纳的致命一击。
既然对方这么没有底线，那萧伯纳也懒得再表演了。
——活化木材。
在萧伯纳抬手的一瞬间，裂嘴鲨-贾比的背后突然遭到了重击，在他身后的板凳就好似一匹活过来的小马驹，一个奔跑冲锋就撞在他的背部，精神高度集中全力应对萧伯纳的裂嘴鲨哪里还能想到自己居然会被一个板凳偷袭，在撞击下身体瞬间失去了平衡，伴随着一闪而过的血光，萧伯纳一个滑步手中的长剑一挥，直接割断了裂嘴鲨的喉咙。
前后也就是不到一分钟的时间，裂嘴鲨-贾比捂着喉咙抽搐倒地，二楼的打手头目也发现了异常，呼喝着拿起武器冲了上来。
潜入失败。
但是还能补救一下。
萧伯纳抬脚一踢长刀刺入了裂嘴鲨的心脏，随后双手握剑走出了房门，迎面是一道弩矢袭来，但却被他轻松地躲开了。
“只能开无双了。”
萧伯纳觉得自己的表演能力还需要继续提升。
他的身影飞跃而出，足尖在墙壁上轻轻一点，落地的瞬间双剑划过一道致命的圆弧，伴随着两个打手
捂着鲜血喷涌的喉咙倒下，他猛地一个飞跃，双剑瞬间将白天看到的那个小头目绞首。
因为很久没有用人类形态战斗，萧伯纳感觉自己的技艺生疏了一点点，看样子有时间还得练一练。
人群中一道身影直接将打手们杀了一个对穿，等到萧伯纳停下脚步时，狭窄的走廊里面已经躺了十来具的尸体。萧伯纳随手踢翻了一旁的烛台，伴随着燃起的火焰，这座木质结构的房屋瞬间燃烧了起来，他的身影沿着楼梯一步步往下，二楼已经乱成了一团，一个个的帮派打手冲了上来，然后被他轻松地砍翻在地，在意识到不对劲后，一些帮派的小喽啰都不敢上楼梯，转身就准备逃跑，萧伯纳也没有去追，而是轻轻一跃消失在了夜色中。
熊熊的烈火已经点燃了那栋楼房。
几分钟后，黑港的守卫便赶了过来，伴随着突然掀起的寒风冰雪，一个有着龙裔特征的术士直接扑灭了大火，他的脸色铁青道：“把这些人都抓起来。”
“召集其他的帮派首领，我倒要看看谁还敢在这个时候捣乱。”
妈的。
迷雾舰队的袭击才刚刚过去一天，港口区就有人半夜火拼，港口区那边的事情还没处理完，今天贫民区这边也打起来了。
这些人的狗胆什么时候这么大了？！
黑港的治安一向都很不错，至少明面上大家都遵守这里的规则，可是不知道为什么，最近这两天黑港的治安问题严重恶化，光是今天出现的斗殴火拼就有七八起，地下的水牢里面都快装不下了。
什么时候开始，黑港一下子变得这么混乱了？
萧伯纳的身影落地。
伴随着迎面吹来的海风，他随手脱掉了身上的衣服，以他目前的实力，去COS一个刺客有点勉强，砍人是没有任何问题，但是身上的血腥味实在是太重了。
一枚黑色的宝石浮现在了萧伯纳的掌心。
伴随着凄厉痛苦的哀嚎声，裂嘴鲨-贾比的灵魂虚影浮现在了宝石的表面。
萧伯纳不太习惯拷问活人，主要是因为德鲁伊的法术支配心灵的不多，所以他比较喜欢直接拷问死人的灵魂，这样他可以知道自己想要的一切答案。
“说吧。”
“你们找欢笑姐妹的麻烦，是自己起意，还是有人指使？”萧伯纳指尖闪过一道灵光，瞬间裂嘴鲨-贾比的灵魂就发出了无比凄厉的惨叫声。
一个提前准备的摄魂术仪式，可以帮萧伯纳解决很多的麻烦。
很快。
萧伯纳就得到了一个意外的答案，鲨齿帮如此针对欢笑姐妹，居然是因为裂嘴鲨见色起意。他在意外看到了欢笑姐妹的美貌后，立刻便动了歪心思，另外他们的帮派也需要一些特殊的头牌花旦，用来讨好黑港的高层人员。这起针对欢笑姐妹马戏团的阴谋才刚刚开始，他们的下一步计划是搅黄他们的表演，跟贫民区的警备队长勾结，想办法让马戏团背上一大笔的债务。
这不是萧伯纳想要的答案。
小丑如果真的暗中动手的话，也不会用这么简单容易追查的方式，所以萧伯纳直接用意志侵入了对方的意识，开始浏览裂嘴鲨最近这段时间的记忆。
如果是心灵术士进阶的话，读取活人的记忆会很容易，这种强行读取灵魂记忆的方式，会把裂嘴鲨的灵魂撕成不完整的碎片。
一些支离破碎的记忆画面浮现。
裂嘴鲨-贾比的日常生活很简单，每天不是在砍人，就是在玩女人，要不然就是喊上亲近的手下一起玩女人。他的生活轨迹完全就是一个邪恶阵营的帮派人士的标准模板，萧伯纳花费了一点功夫，才在他的记忆中找到了一点模糊的迷雾。
那是一个装修还可以的酒馆，裂嘴鲨-贾比正抱着风韵犹存的老板娘上下其手，老板娘一副敢怒不敢言的模样，而这个家伙则正在豪饮吃肉。
看他的样子，应该是晚上还有一场大战的准备。
但就在这个时候，他的记忆出现了一片空白，在那模糊破碎的画面中，萧伯纳看到了一闪而过的蠕动阴影。
“高等暗示术！”
裂嘴鲨-贾比在那个时候就中招了，他大概缺失了十多分钟的记忆，再度拼接的记忆就是他开始指使手下找欢笑姐妹马戏团的麻烦。
滋。
萧伯纳找到了自己想要的答案，伴随着一抹血红色的灵光，他直接捏碎了裂嘴鲨-贾比的灵魂，手中的这枚黑色宝石也变成了中阶的灵魂晶石。
这样的事情不能干太多。
哪怕目标是邪恶阵营的存在，直接摄魂然后萃取制作成灵魂晶石，那也是很容易发生阵营偏移的。
魔鬼们都知道先欺骗一下目标。
吟游诗人系的心灵暗示，不管是小丑-莱杰西斯还是北地诗人莱恩-希伯特，他们两个都是这方面的大师。
萧伯纳起身返回马戏团的位置。
但就在他经过港口区的废墟附近时，萧伯纳的脚步却突然停下了，下一秒墙壁里面钻出来了一只小蜥蜴，在他的意志支配下，小蜥蜴一路钻到了地下，在花了一点功夫后，一个阴暗腐臭的水牢出现在了眼前。
水牢里面关满了人。
很多关在里面的囚犯看打扮都像是帮派人士，而且模样各个凶神恶煞不像好人，有些身上还带着伤，此刻也没有人管，就吊在水牢里面等死。
“混乱领域的力量！……”萧伯纳的眉头蹙起。
萧伯纳也是黑暗仪式方面的大师，他很敏锐地觉察到了一丝不对劲的气息，黑暗仪式启动的领域力量，在真正发动前都会有一些不明显的征兆，比如说混乱领域的力量，它在仪式启动前，第一个容易受到影响就的是混乱阵营的人士，最好还是偏向于混乱邪恶阵营。
这一类的人在受到混乱领域的影响后，会变得很有攻击性，并且在潜移默化下，产生许多冲动性的行为，这些行为往往是以挑战秩序为目的。
如果是秩序领域的力量，一个恶棍在影响下也会变成遵纪守法的人，至少明面上他们不会挑战规则。
但秩序领域的力量只会在魔鬼的仪式中出现，魔鬼的行动都非常谨慎小心且隐秘，通常情况下都是很难发现痕迹的。
要不是这么多的恶棍关在水牢里面，他自身的感知也足够高，萧伯纳还真觉察不到那一丝混乱领域的气息。
“不像是小丑的风格。”
“他不会用这么明显的仪式序章，是恶魔崇拜者干的吗？”萧伯纳暗自道。
小丑的仪式启动很巧妙，只有在发动的时候才能觉察。这种简单粗暴用恶棍来启动仪式的序幕，往往是恶魔崇拜者喜欢干的事情，只需要一点利益引诱言语蛊惑，再配合对应的法术，就能轻易地掀起一场暴乱。
如果把黑港比作一个人，迷雾舰队的袭击就是在他的心脏上撕开了一道口子，然后将混乱的种子播种了进来。
内乱是最容易摧毁一个国家一个城邦的方式。
萧伯纳的视线望向了术士学院的方向，黑港的心脏不在贵族区，这里的一切都可以推倒重建，只要那片术士学院的高塔依旧屹立。
欢笑姐妹马戏团。
当萧伯纳返回这里时，马戏团的午夜场表演已经进入了高潮部分，大帐篷里面闪烁着绚烂的光影，白天收门票的那个侏儒戏法师正在用一些特殊的道具，配合自己的幻术制造出类似霓虹灯的效果，而在舞台的中央则是一片雪白修长的大腿，一群画着妖艳浓妆的女人，各个将长裙开叉到了大腿根，上半身则是披着若隐若现的薄纱，妙曼的身姿随着旋律舞动，时不时做出一些充满挑逗性的诱惑动作。
这一幕看得下面的观众一片热血沸腾，那随着舞动的薄纱若隐若现的娇躯，比浑身衣无寸缕更加充满魅惑力。
红妖精则是舞台上的主角。
萧伯纳很认真地欣赏了一下，终于明白她为什么会有红妖精的称号，以及为什么欢笑姐妹马戏团明明没有什么台柱子，却依旧可以坚持这么久。
舞台上的表演几乎已经达到了现代文明的某些高端娱乐场所的级别，甚至在表演的女性身上，她们的身体素质，更是碾压性的优势，红妖精的身体柔韧性几乎是达到了东方舞姬的水准，对于这些处于社会下层的平民来说，很多人一辈子都没见过这样华丽且魅惑的表演。
有些人直接就看得双目圆瞪，视线追逐着她们舞动的娇躯，那样子就跟中了魅惑术一样，完全被里面的气氛所支配了。
有点意思。
这些流莺的舞蹈里居然有魅惑之舞的功底在，可惜艾妮塞不在这里，要不然她一眼就能认出来是出自哪个流派。在世界之脊的周边区域，好像就只有黑鸦镇附近才会有流莺接受过这方面的训练。
说起来，当初艾妮塞因为欠下巨债被迫跑路后，她麾下的那些流莺被谁给接手了？
……

# 第十四章 欢愉女士！小人物的挣扎

大帐篷内。
萧伯纳发现自己有点低估那个侏儒戏法师了。
虽然他的职业等级确实不高，可是这个家伙的0级戏法‘幻音术’却是玩得相当溜，在幻音术的多重配合下，大帐篷里面的旋律居然产生了类似BGM的效果，一下子让观众的气氛都沸腾了起来。
“这家伙要是在现代社会，绝对是一个优秀的DJ。”萧伯纳惊讶地望了过去。
很少有施法者会专精0级的戏法，除非是自己的实力真的提不上去，那才有大量的时间放在0级的戏法上琢磨。
今天萧伯纳也算是长见识了。
0级的闪光术、舞光术配合幻音术，居然给这个马戏团玩出来了现代社会狂欢音乐节的感觉，更重要的是还有许多肤白貌美衣着暴露的美艳舞娘，难怪欢笑姐妹马戏团的午夜场会那么受欢迎。
单个法术专精后可以获得‘熟练施法’的专长，能够很大程度上压缩施法的时间，绝大部分施法者都是追求后期的法术瞬发，可是如果一直晋升不上去，就只能从对应的法术学派里面找自己擅长的练习专精。
真正的高潮部分由打扮滑稽却又新潮的侏儒戏法师开启。
——七彩喷射。
一个幻术系的一环法术，一道斑斓炫目的七彩光芒从那个侏儒法师的手中喷射而出，直接在舞台上划过了一道道的光影。这是一个攻击性的法术，被笼罩的生物会震慑、目盲、甚至昏迷，可是他却巧妙的没有波及到任何人，只是在舞台的上空划过，制造出一片绚烂的光影效果。
这一手确实是有点厉害，至少在法术掌控力上，这个侏儒法师相当不俗。
欢快的旋律很快又再度变化。
伴随着升起的一片淡淡迷雾，曲调的旋律变得迷离了起来，而舞台上的女人们则随着旋律扭动起自己纤细的腰肢，宛如云雾中一条条妖娆的美人蛇。
“有点蟠龙瑜伽的底子。”
“她们果然曾经接受过东方流派的训练。”萧伯纳的表情惊讶，他此刻都有点怀疑这些流莺是不是艾妮塞曾经训练的那批人。
世界之脊的周边区域，受到东方文化影响比较多的，主要是集中于受到中东文化影响的洛汗王国，受到安息之国文化影响的黑鸦镇地区，以及受到东方草原文化影响的高地人。
伴随着舞台落幕，许多的观众意犹未尽地走了出来。
一些人直接就想要绕道去后面的那排帐篷，但是被那个年纪四十多岁的守卫给挡住了。
很快，就有人骂骂咧咧地回来了。
今天姑娘们不接客。
欢笑姐妹马戏团的额外服务有点看运气，有时候能碰上，有时候又不接待，她们似乎在马戏团拥有一定的自主权，至于为什么有这样的舞蹈底子，还要做皮肉生意，萧伯纳怀疑以红妖精为首的那些女人，可能曾经就是在某个地方从事这些行业。
“这个马戏团快变成窑子了。”
“还不如买块地直接改行开妓院算了。”一道醉醺醺的声音在角落里响起。
随后是另外一道低沉的男声：“伊芙琳姐妹真要有那么多钱，你以为她们不会开吗？”
“虽然表面上一副正经人的模样，可她们是欢愉女士的信徒。”
“无非就是待价而沽，想要把自己卖个好价钱罢了。”
“那位女士的信徒，可不介意给贵族当秘密情人。”
“她们曾经被米洛丝夫人收养。”
“那位夫人可是……啧啧……据说在银冠城，很多贵族都是她的私人沙龙里面的常客！……”
值得提到的一点，午夜场的表演是以红妖精为首，欢笑姐妹偶尔会现身，但都是开幕时的精灵舞蹈，她们两个是职业等级10以上的游荡者，真的像流莺那样做皮肉生意也不可能，她们的性质更加接近于老鸨。欢愉女士的信徒有不少长袖善舞，在贵族间经营秘密聚会的沙龙，放纵享乐的聚会只是欢愉女士的信徒常用的手段，她们就好像是高级的交际花，一个老练的掮客，在编制堕落之网的同时，也在谋取着更多的权力与利益。
她们居然是欢愉女士的信徒？
萧伯纳这点是没想到的。
他直接转弯绕了过去，一眼便看到了那个白天的驯兽师，名字也没有打听，欢笑姐妹的名字还是从他们口中得知，外界都是称呼她们的外号。
那个驯兽师一副失魂落魄的模样，旁边的那个应该是马夫，角落里还躺着一个喝醉的小丑。
一个马戏团居然要靠这样的香艳表演来拉客人，对于他这样一个驯兽师来说，打击是非常大的。可问题是现在的客人并不想看狮子钻火圈，也不想看猴子表演，甚至对狗熊大象都不感兴趣，本来欢笑姐妹马戏团前段时间还想去精灵周边的地区碰碰运气，可是还没到地方，他们就被德鲁伊教团以‘虐待
动物’的名义给驱逐了。
去他妈的。
这些狮子老虎一周的伙食费是3枚金德勒加5枚银德勒，而他这个驯兽师一周的伙食费也才8枚银德勒。
他还没有这些动物吃得好，最起码它们天天都有肉吃。
那个该死的德鲁伊还偷偷放了他们的动物，他难道不知道这些动物回归野外，已经没有了生存能力，只能被更强的野兽猎杀吗？
一个挣扎于社会底层的小人物，为了维持体面已经竭尽所能，但生活并不会因为屈服而放过他。
作为一个三流的驯兽师，他只会驯养动物，自身的战斗技巧都扔得差不多了，当佣兵是不可能的，他也没有了年轻时的勇气与体魄，要是不在欢笑姐妹马戏团干，估计也就只能找个贵族给他们养马了。
他多少还算是一个职业者，勉强还能追求一下生活的体面，至于那些社会最底层的贫民，他们只能算是为了活着而活着，一场疾病，一场旱灾，一场战争，就能带走他们的一切。
“放宽心点。”
“至少收留了红妖精她们后，马戏团的收入是上去了。”那个马夫模样的男子拍了拍对方的肩膀。
说完，他抬脚踢了踢地上躺着的小丑，骂道：“起来了。”
“杰瑞特！”
“别装醉，你一会儿还得去打扫帐篷。”
驯兽师看了看地面，直接笑着将酒倒在了那个小丑的脸上，伴随着剧烈的咳嗽声，那个妆容花了的小丑十分狼狈地爬了起来。
“去干活。”
“废物！”
“要不是你白天搞砸了！客人也不会走那么多！”驯兽师踢了一脚小丑的屁股，抬手又拿起了另外一个酒瓶。
他虽然实力不入流，但是揍几个小丑还是轻而易举的。
“又是一个小丑。”萧伯纳眯着眼睛后退了半步。
欢笑姐妹马戏团里有三个小丑演员，白天见过的那个是黯淡之子，从他的身上，萧伯纳确定了小丑-莱杰西斯就在这里，因为马戏团里面隐藏了吸食情感的小丑精。
第二个小丑是这个叫做杰瑞特的年轻人，他似乎能力不佳，心理承受力也很差，白天的表演非常失败。
至于最后一个小丑，听说是最近加入马戏团的，可是萧伯纳并没有见着。
他怀疑那个是小丑-莱杰西斯的伪装身份。
但并不排除是莱杰西斯控制的爪牙，他经常用心灵暗示控制其他人，混乱邪恶阵营的存在也难以判断行动方式。
“谁才是他的目标？”
“欢笑姐妹？”
“驯兽师？”
“小丑？”
“还是其他人？”萧伯纳感受到了驯兽师身上浓郁的负面情绪，他似乎拿欺辱其他人作为发泄方式。
弱者总是喜欢向更弱小的存在发泄。
另外一边的帐篷。
差不多在舞台落幕的时候，一道纤细的身影越过了围栏，直接钻入了帐篷里面。
“姐姐。”
“你私下去找他帮忙了？”依芙雅望着眼前易容换装的姐姐，表情略微有一丝不悦。
姐妹俩所居住的帐篷里面装饰着彩色的丝绸，宽大的床榻旁点燃着昂贵的香薰，虽然已经离开了米洛丝夫人有一段时间，可是当初在银冠城养成的习惯依旧没有改变。
欢愉女士执掌着【享乐】的领域，她的信徒也往往追求奢华享受。
嗯。
用教会的话来说，她们需要追求一个体面的生活。
正对面是一个小小的神龛。
神龛里面供奉的是一个披着薄纱的窈窕身影，在面容的位置模糊不清，可是妙曼的身姿却栩栩如生。欢愉女士有许多的秘密信徒，有些贵族也会暗中供奉她的神龛，她对供奉的要求并不高，那种大型的神殿很少，往往是隐秘聚会的沙龙中，会有她的祭司现身，带领参加的人举行一个隐蔽的祈祷仪式。
“那个男人不简单。”
“你行事太容易冲动，不适合跟他接触。”伊芙琳卸掉了脸上的伪装，她们精通易容术，这是米洛丝夫人交给她们的技巧。
在摘下了面具后，伊芙琳又恢复了原来的美貌，她轻声道：“你忘了当初金溪镇发生的惨剧了吗？”
“仁慈会。”
“跟他们交集太深，不会有什么好下场。”
一旁的妹妹瞬间沉默了。
那是她们童年最大的阴影，虽然她们是当初那场惨剧中的幸存者，最后还遇到了米洛丝夫人，被她所秘密收养，可是当初那些被钉死在十字架上的人，那些无比恐惧而狰狞扭曲的面容，依旧是她们挥之不去的噩梦。
鲜血顺着道路流淌。
无数的
尸首任由秃鹫乌鸦啄食，凄厉的哀嚎声持续了一天一夜才平息，随着最后一个受刑者咽气，她们姐妹俩才敢浑身颤抖地从污泥尸堆中爬出来。
“麻烦解决了？”依芙雅轻声道。
“裂嘴鲨-贾比死了。”姐姐放下了手中的匕首，低声道：“黑港现在的局势很混乱。”
“我们后天就走。”
依芙雅听到姐姐的话，抬头道：“走？”
“去哪里？”
“黑鸦镇据说有吸血鬼，要不然红妖精她们也不会想办法逃亡。”
“银冠城不欢迎我们。”
“米洛丝夫人虽然给了我们自由，但你应该知道她的忍耐是有限的。”
“更别说卓尔精灵的斥候现在非常活跃。”
“我们可是半精灵。”
“万一碰上了他们，你觉得我们能活下来吗？”
伊芙琳沉默了片刻，轻声道：“去洛汗王国。实在不行去恐龙之岛，去东方国度。”
“最近经常听说一个叫做黄金椰枣的地方。”
“不管哪里都比黑港安全。”
依芙雅看了一眼面前的姐姐，讥讽般地笑了笑道：“去东方国度？就马戏团的这些人？”
“路上就得被野兽吃完了。”
“我们就算侥幸穿过了世界之脊，到达了雄鹰哨岗，也不可能走得出安息戈壁。”
依芙雅说到这，表情迟疑，抬头看了看姐姐，震惊道：“你打算放弃马戏团？”
“你疯了。”
“这里可是我们的全部家当！”
伊芙琳沉默了好一会儿，手掌居然微微的颤抖，良久之后，这才低声道：“活着才有未来。”
“我最近很不安。很害怕。”
依芙雅这个时候也意识到了姐姐的恐惧，她知道姐姐有着比自己更强的第六感，她们之所以可以从米洛丝夫人手中脱身重获自由，也离不开姐姐的聪明才智，她蹲了下去握住姐姐的双手，轻声道：“怎么了？”
“为什么你最近这么不安？”
已经连续数天，姐姐在半夜惊醒，虽然她小心地没有吵到自己，但是一个接受过专业游荡者训练的半精灵，怎么可能感受不到身边的风吹草动。
“我不知道……”
“我就是很害怕！……还不能表现出来！……”
“好像有什么非常可怕的东西，已经盯上了我们！……”伊芙琳浑身颤抖着，喃喃道。
依芙雅闻言抱住了眼前的姐姐，凝声道：“那好。”
“我们走。”
“不要马戏团了。”
“去洛汗王国，去恐龙之岛，去东方国度，你说去哪里就去哪里。”
她选择相信自己的姐姐。
如果不是从小接受的教育资源有限，也许姐姐更适合当一个施法者。
另外一边。
伴随着一声轻佻的口哨声，萧伯纳伪装的游荡剑客已经找到了红妖精，她此刻正在后台的帐篷里面卸妆，旁边是一个个的妖艳女子，基本上每一个的姿色都算不错，她们也不介意袒露自己的妙曼身躯，有几个在打量了萧伯纳的长相后，还非常主动地抛了一个飞吻。
红妖精在看到了萧伯纳后，明显也有点惊讶的模样。
但随即她便暧昧一笑，朝着一旁的帐篷努了努嘴，开场的时候她还专门找了一下这个英俊的年轻人，没看到人时稍微有那么一点失望。
看样子是灯光昏暗，他到了自己却没发现。
很快。
萧伯纳就好似浪荡的公子哥般，一手搂着红妖精纤细妖娆的腰肢，像个欢场老手一样，时不时下滑捏一捏对方饱满浑圆的臀部，然后一起朝着拐角处的帐篷走去。
就在这时，一个有点失魂落魄的身影出现在了眼前。
那个叫做杰瑞特的小丑演员，他的视线死死地盯着眼前的红妖精，然后视线下移落在了萧伯纳的手掌上，表情似乎相当的复杂，低着头沉默地打扫着垃圾。
“不用管他。”
“我们的狂欢才刚开始。”红妖精凑到萧伯纳的耳旁吐气如兰道。
萧伯纳笑着点点头。
他用眼角的余光瞄了一眼那个小丑演员，然后手掌插入了口袋，捏住了一张来自魔灵城的法术卷轴。
到底谁才是小丑-莱杰西斯的目标？
萧伯纳在表演结束退场的时候，看到了一些表情僵硬的客人，他们就好像是面瘫一样，似乎失去了对面部表情的掌控力。
这无疑是小丑精的吸食情感，在萧伯纳处理裂嘴鲨的时候，这些邪恶的妖精们已经暗中动手了。
北地诗人莱恩-希伯特的封神仪式就在眼前。
小丑为什么在这个马戏团里浪费时间？
就算是他有什么秘密仪式，一个连高阶职业者都没有的马戏团作为仪式祭品，又能爆发出多大的威力？
诡术。
这是萧伯纳的薄弱点，他猜不到小丑的仪式内容。
……

# 第十五章 小人物的智慧！不存在的人

帐篷里。
姐妹俩都陷入了无言的沉默中，欢笑姐妹马戏团是她们全部的积蓄，也是她们实现抱负野心的舞台，但等到真要放弃的时候，还仅仅是因为姐姐的不详第六感，她们两个顿时都有点舍不得起来。
以她们两个的美貌，再加上欢愉女士信徒的身份，想要过上物质优越的生活那是非常简单的事情。
米洛丝夫人当初就想要让她们给银冠城的一个大贵族当秘密情人，顺便通过这一层的关系暗中给教会争取一些利益，当时只要她们两个点头，就可以过上非常优越的生活，根本不用跟在马戏团里面颠沛流离。
可是欢笑姐妹更想要自己掌握自己的命运。
欢愉女士执掌着享乐、欢愉、庆典的核心神职，她甚至还染指了一部分的爱情神职，当然主要是指爱情的私自面，占有、索取、供养，以爱之名，满足自身私欲的那部分，甚至还包括一夜的欢愉等等，她的信徒很擅长用爱的名义来羁绊那些位高权重的有妇之夫。但是欢愉女士的核心教义永远都是最爱自己，精致的利己主义是教会的核心思想准则。
很多年来，欢愉女士的教会都在秘密发展，她的信徒与牧师都是专注于那些位高权重的存在，主要是以贵族阶层为主，实在不行就从大商人里面下手。
但是走这一条路线需要庞大的人脉，以及丰厚的资金，欢笑姐妹不管是人脉还是资金都无法满足要求。
而且竞争太激烈了，除了欢愉女士的信徒，其他的神灵教会也一样会拉拢权势阶层。
为了在欢愉女士的教会中获得更高的地位，甚至是以世俗的贡献引起女神的注意，欢笑姐妹选择了一个很特殊的方式来为自己信仰的神灵服务，那就是将注意力转向社会的中低层阶级。
欢愉女士的核心神职还有‘庆典’，她们最初花费不小的代价接手马戏团，就是想要从‘嘉年华’庆典上下手。
享乐。
这对社会底层的普通人来说，几乎是渴望而不可求的存在，贵族豪商阶层的纸醉金迷完全就是他们不敢想象的事情。但是这并非就代表着社会的底层人员没有一颗追求享乐的心，他们也一样渴求欢愉，只是挣扎于泥潭之中的他们没有那个物质条件。
如果有机会的话，哪怕是挣扎着伸出一只沾满污泥的手，轻轻地触碰一下欢愉，那也足以告慰他们悲惨的一生，予以生命那点可怜的微不足道的慰藉。
所以她们叫‘欢笑姐妹’。
事实上，姐妹俩在接手了马戏团后，一度觉得自己正走在正确的道路上，姐姐的聪慧给她们找到了一个其他人未曾尝试的路径，她们明显感觉到随着欢笑姐妹马戏团的名声传播，她们再向欢愉女士祈祷的时候，获得了更加明显的回应。
她们在践行欢愉女士的道路。
那些社会底层的人们可能在一夜的狂欢后，还得面对悲惨的现实，但是他们被唤醒的那颗死寂的心，却开始充满了对生活的向往，哪怕那是偏向于黑暗面的一切。
这是一剂恶毒的猛药。
但确实是让许多人麻木的心灵出现了复苏的迹象，欢愉女士感受到了这一点，她看到了社会底层人士那压抑于心灵深处的渴望，所以欢笑姐妹的祈祷才得到了更加明显的回应。
可是现在一切又被打回了原形，姐姐的恐惧是过去从未有过的，除了当年在金溪镇的尸山血海中，她颤抖着伸出稚嫩的胳膊，将年幼的依芙雅从死人堆里刨出来的时候。
从那一天开始，姐姐似乎就拥有了一些特殊的天赋。
烛火摇曳。
依芙雅伸出纤细的手臂抱住了眼前的姐姐，然后将头凑到她白皙的颈脖上蹭了蹭，喃喃道：“伊芙琳，我们是半精灵。”
“我们还有很多的时间。”
明天，她们会尝试将马戏团以一个低价脱手，她们全部的家当都在这里，至少得给自己留下一点东山再起的资金。自从世界之脊出现了卓尔精灵的动向后，好似一下子整个西部大陆都动荡了起来，中部诸国的局势升温，战争几乎一触即发，北方的诺曼人跃跃欲试，许多年前被击败的蛮族始终想着报仇雪恨。
如果想要实现姐妹俩的计划，则需要一个更加和平富裕的大环境，一个社会底层的普通人都能过上安稳日子的大环境，因为只有这样的环境，他们才能在生存活着之余，追求自身更多的欲望满足。
人的天性是无法磨灭的，但是生存可以压迫一切！
时不待我。
天命不在。
姐妹俩都有一种这样的感觉，面对历史的大势，两个不起眼的小人物没有任何反抗之力，而她们奢求的天命之路，则更是遥不可及的梦想。
昏暗的灯光照亮帐篷内的一切。
红妖精才刚刚走进帐篷里，便迫不及待地推倒了萧伯纳，让他躺在了柔软的散发着廉价香水味混着浓
郁女性荷尔蒙味道的大床上，她咬着红唇妩媚一笑，然后扯掉了背后的丝带，轻轻地，很温柔地，但是带着一丝迫切地坐在了萧伯纳的腰上。
她感受到了力量，那肌肉分明的腰部，这让红妖精的双眸都好似湿润蒙上了水雾，一下子变得迷离了起来。
但萧伯纳不可能满足她。
就算是饱经妖精种洗礼的他不介意偶尔换个胃口，他也不可能在小丑-莱杰西斯出现的地方，如此的放纵自己，那会是致命的错误。
那可是传说中的‘小丑之王’。
那可是在主物质位面掀起一场场灾难的小丑-莱杰西斯！
萧伯纳毫不怀疑，只要自己出现一丁点的失误，就有可能死在对方的手中。
他已经很冒险了。
“不要急。今夜还很漫长。”萧伯纳将手放在了红妖精的胸前，温柔地轻抚着，他的双眸闪过一抹淡金色的灵光，下一秒红妖精妩媚的双眸便越发迷离了起来。
她从未见过如此漂亮的眼睛，就好像是天上的星辰，让她想要亲吻，但却又害怕亵渎。
红妖精的身份更高。
所以她住的帐篷要更加奢华一点，至少铺上了柔软的羽绒，大床的旁边是一个梳妆台，各式各样暴露的衣服整齐地叠放在柜子里，很少有流莺像她这样爱干净，在角落里则是一个隐秘的神龛，非常非常的简陋，甚至都不确定是供奉的哪位神灵。
欢愉女士。
萧伯纳一眼就认了出来，有不少的妓女都会秘密信仰欢愉女士，那些正统的高贵的执掌着女性相关和爱情相关神职的神灵，看不起她们这些卑贱的妓女，可是欢愉女士却愿意接纳她们的肮脏与污浊，甚至可以允许她们在自己的国度内成为欢愉的化身。
不管欢愉女士的风评如何，不管欢愉女士是否邪恶，但至少这位女神给了她们一个机会。
萧伯纳轻抚着红妖精光滑的后背，不知道为何，这个男人身上好似有着某种奇特的魔力，他慰藉的轻抚让红妖精内心的欲望逐渐平息，甚至产生了一种莫名的困倦，就好像是心灵上的尘埃被擦拭，一身的污秽与疲倦被抹去，她甚至想起来了自己的小时候，那个时候她还是一个农场主的小女儿，每天起床第一件事就是放羊，肮脏疲惫的农活曾经让她感到深恶痛绝，但是在一望无际的草地上奔跑又是如此欢乐。
现在想想的话，当初感到厌倦的一切，却已经变成了遥不可及的奢望！
她知道自己满身的肮脏污秽，已经永远回不去了。
一滴晶莹的泪珠滑落。
红妖精也说不出来为什么，明明这个男人的怀抱让她感到慰藉感到温暖，但却又如此的厌恶，她想要挣脱，将这个男人赶走，可是却眷恋他身上的气味，她好像回到了那片草原，那片美丽的大自然，那段日出而作日落而息的年幼时光。
那是她午夜梦回的画面，但现在却被唤醒了，仅仅是因为这个男人身上的味道。
他绝对不是一个普通人。
红妖精抬起头来。
她一双妩媚的双眸中泛着迷离的水雾，她注视着眼前的男人，看着他英俊的面容，然后俯身低头，鲜艳的红唇轻吻了上去。
她看到了男人的眼神闪烁了一下，似乎是想要躲开，但最终还是没有。
他的眼中没有欲望。
虽然他装得很像，可惜他忘了自己是红妖精，虽然实力微不足道，但她才是那个精通表演的大师。
这个吻是男人的施舍。
烛火跳跃了一下。
红妖精轻轻地起身，伸出白皙修长的手臂，将滑落的长裙勾起，她转过身背对着这个男人，不让他看到自己滑落的泪珠，只是尽可能的用平静地语气道：“有什么想知道的就问吧。”
“您这样的大人物。”
“犯不着对我用什么法术伎俩。”
她是一个流莺，一个妓女，知道男人欲望勃发时的双眸是怎么样的，那绝对不会是星辰般的色彩。
自己暴露了。
萧伯纳的表情有一丝错愕，他过去还专门训练过演技，他的伪装曾经瞒过了不少人，甚至不乏传奇级的强者，可是却没有想到今天居然在这里，在一个名不经传的流莺手中暴露了一切。
他只是用自然的灵力，安抚了一下她的心灵，以方便接下来套话。
“你们来自哪里？”萧伯纳缓缓道。
红妖精非常的平静，平静到萧伯纳差点以为她是一个顶尖的刺客，但是她妖娆的身姿中只有韧性而没有力量，也许在床榻上她会是一位优秀的骑手，但是在其他任何地方，只要一个老练的战士就能轻松地扭断她的脖子。
“黑鸦镇。”
“那里出现了吸血鬼，我的几个姐妹都在半夜失踪了。”
红妖
精起身打开了一个抽屉，取出了一点烟草，用白纸包裹好，放在烛火前点燃，然后深吸了一口气，转过头望向了萧伯纳，眼神躲闪，根本不敢看他的双眸，扬了扬手道：“要来一口吗？”
萧伯纳缓缓地摇头。
红妖精自嘲般地笑了笑，再度抬手深吸了一口，这一口吸得太猛，以至于她被呛到剧烈地咳嗦，直到萧伯纳递过去一杯水，她才缓了过来。
“谢谢。”红妖精的双眸有点泛红，手掌微微颤抖，但声音还是尽可能的若无其事般，平静道：“那些夜之子的爪牙。”
“它们不敢对其他人下手。”
“我们这些无足轻重的可怜人便成为了目标，我在阴暗的下水道里找到了一个姐妹的尸体，她的血都被吸干了，脖子上全是伤口，仿佛是被一群鬣狗啃食。”
“找到她的时候，她已经全身腐烂，肚子上全是蛆虫。”
红妖精用平静的语气陈述着这一切，但是她苍白的手掌却颤抖握拳，宣示着她内心的不平静。
“吸血鬼衍体。”萧伯纳轻声道。
一群没有多少人性的怪物，夜之子的奴仆与爪牙，只有它们才会像鬣狗般一拥而上啃食猎物吸干鲜血。
“我们想办法逃了出来。”红妖精的声音仿佛呢喃，缓缓道：“欢笑姐妹收留了我们。”
“我们为她们服务。”
“顺便做点过去的皮肉买卖，毕竟我们也干不了别的。”
红妖精抬头看了一眼面前的萧伯纳，轻笑了一声道：“真没想到这样一个落魄的马戏团，居然还会引来您这样的大人物。”
她不知道萧伯纳的身份。
但是她知道萧伯纳并不简单，甚至有可能是传说中的天命传奇。
那是诸神也要关注的存在。
“你认识艾妮塞吗？”萧伯纳缓缓道。
红妖精闻言表情有点错愕，随即抬头望向萧伯纳，轻声道：“你认识我曾经的女主人？”
虽然那位女主人只是把她们当做赚钱的工具，但是不可否认曾经在她的庇护下，姐妹们都还算过得不错，至少不会沦为吸血鬼衍体的食物。
可惜那位女主人欠下了一大笔巨债，她失踪的太过突然，让所有人都没有准备。
一切又联系上了。
难怪她们身上有东方舞姬的训练基础，这些流莺居然真的曾经是艾妮塞的手下。
“她是我的部下。”萧伯纳缓缓道。
红妖精闻言惊愕地抬头，然后又谦卑地低下头颅，缓缓地跪伏在了萧伯纳的面前，她相信了萧伯纳的话，她也知道女主人的实力，那么毫无疑问眼前的这个男人，他真的是天命传奇的强大存在。
天命！
凡人遥不可及的梦想。
“跟我说说马戏团里的小丑，那个还没有露面的，最近加入的，第三个小丑演员。”萧伯纳轻轻一抬手，无形的自然灵力笼罩了这里。
红妖精闻言疑惑地抬头，表情困惑不解，喃喃道：“第三个小丑？”
“马戏团里只有两个小丑演员啊？”
“我们最近并没有招人！”
烛火摇曳暗淡。
红妖精的话，瞬间让萧伯纳浑身寒芒炸起！
……

# 第十六章 豪赌！诡术领域

怎么回事？
萧伯纳在行动前就打探过欢笑姐妹马戏团的情报，在他获取的情报里，这个马戏团里面是有三个小丑演员的。因为莱杰西斯经常使用小丑的身份行动，萧伯纳对小丑的演员也是十分关注，所以这一点绝对不会出错，在欢笑姐妹马戏团刚刚扎住营地时，就有三个小丑演员上街巡游宣传，同行的还有驯兽师和表演的动物，不止一个人看到了三个小丑的身影。
可是现在，红妖精居然说马戏团里面只有两个小丑，他们这段时间并没有招人。
到底是萧伯纳的情报错误？
还是他们的记忆出现了问题？
萧伯纳瞬间有一种如芒在背的感觉，他意识到小丑-莱杰西斯可能已经发现了自己的存在，甚至有可能如果萧伯纳是昨天问的这个问题，就会得到一个截然不同的答案。
他相信自己的情报来源，因为马戏团在表演前都会上街宣传，就跟以前剧团耍把戏的一样。
当时是三个小丑的演员在前面开道，然后是驯兽师和打扮艳丽的舞女，再后面就是关在笼子里面的猛兽，注意到这点的不止一个人，萧伯纳随便找个附近的居民，都有可能记得当时的画面。
那就是说，欢笑姐妹马戏团里面的成员，他们的记忆出现了问题。
他们忘掉了那个小丑的存在。
至于小丑-莱杰西斯是什么时候动手抹去马戏团关于自己的存在，萧伯纳猜测有可能是今天，但也可能是更早一点。
“我们有三个小丑演员吗？”红妖精看到萧伯纳的表情，聪慧的她陷入了自我怀疑。
萧伯纳的感知网几乎已经扩散到了最大范围，他不知道小丑-莱杰西斯还在不在马戏团里，甚至是否此刻还在关注自己，但是他有些问题必须要先弄明白。
“跟我说说那个侏儒小丑。”萧伯纳缓缓道。
红妖精的表情有一丝不明显的惶恐，萧伯纳刚刚的表情让她意识到了马戏团可能遇到了莫大的危险，一个天命传奇的存在关注这样一个落魄的马戏团本来就很不正常。
“卡罗尔吗？”
“他是马戏团的老人了。”红妖精回忆了一下，轻声道：“他不是侏儒，只是一个得了侏儒病的人类。”
“马戏团只有一个真正的侏儒，是那个幻术师，他也是马戏团的主管。”
萧伯纳点头道：“他最近有什么异常吗？”
“异常？”红妖精瞳孔微微一缩，好似想到了什么，眉头蹙起道：“他最近确实是有点不对劲。”
“以前他总是抢着上场表演。”
“但是最近却总把机会让给了杰瑞特，就是你见到的那个年轻人。”
“杰瑞特是一个孤儿。”
“以前的马戏团团长收留了他，后来马戏团卖给了欢笑姐妹，他也无处可去就留下来了。”
“卡罗尔则是一个自尊且敏感的家伙。”
“他的脾气很差，偶尔还偷东西，不能算是一个好人，过去经常欺负杰瑞特，是马戏团里最尖酸刻薄的人，但是他懂得如何讨好团长，再加上自己的天赋不错，总能得到上场表演的机会。”
红妖精的声音越说越低沉，她已经意识到了不对劲，喃喃道：“最近他太安静了。”
“安静到跟变了一个人一样。”
自然是变了一个人，因为他的情感心智已经被小丑精吸食的差不多了。
“杰瑞特呢？”萧伯纳继续问道。
红妖精现在有一种强烈的不安，她觉得应该带姐妹们离开马戏团，哪怕是再去当妓女也行，出卖皮肉也比留在这里更安全，她永远忘不了那张腐烂的被吸血鬼衍体啃食的脸，她身上蠕动的密密麻麻的蛆虫让红妖精整整吐了一天。
“杰瑞特在马戏团里没有什么存在感。”
“他过去只是在换场时上去拖延一下时间，他是一个沉默寡言的人，但是很善良，愿意帮助别人，虽然他没有什么特别的才能。”
“他的性格其实并不适合当小丑演员，因为除了舞台上，我几乎没见过他笑。”
“他可能自己都已经忘了怎么去笑了。”
红妖精的声音透着一丝怜悯，轻声道：“曾经有人提议过赶走他，因为他总是把事情搞砸。但好在他很勤快，马戏团里打扫的活都是他在干，还会帮忙照料野兽。”
一个没有天赋，没人在乎，也没有什么存在感的小丑演员。
萧伯纳的第六感在闪烁。
他觉得杰瑞特有可能是小丑-莱杰西斯的仪式目标，但是现实中获取的情报又觉得不太可能，杰瑞特甚至就连职业者都不是，他只是自学了一点小丑演员的表演能力，并没有进阶吟游诗人系的职业者。
杰瑞特是一个彻彻底底的普通人。
这样的存在有什
么地方值得传说中的小丑之王去关注？而且以他作为仪式的核心祭品，又能有什么力量可言？
沉默中的爆发也是需要力量积累的。
杰瑞特哪怕是发疯了，得到了恶魔的力量加持，最多也就是砍死几个卫兵，他能有什么用处？
除非。
小丑谋划的秘密仪式，并非是为了破坏，而是有着其他的目的。
相比之下，萧伯纳觉得仪式的目标是其他人的可能性更高，比如说欢笑姐妹，这种姐妹的血缘关系，在很多黑暗仪式中都可以视作为特殊的加持，甚至是眼前的红妖精，哪怕是她实力弱了点，可是她洞察力非常不错，至少也比其他人更有价值。
“小丑到底在准备什么仪式？”
萧伯纳起身，他准备离开了，小丑-莱杰西斯已经觉察到了他的存在，他也不能在这里呆太久。
仿佛是意识到了萧伯纳的举动，红妖精的声音透着一丝克制的颤抖，她轻声道：“大人。”
“我们该离开这里吗？……”
她问得非常非常的小心，但说得却并非是我，而是我们，这个流莺身上有着善良的一面，她在意识到危险后，也并没有想过放弃自己的姐妹们。
“离开。”萧伯纳转身回头，缓缓道：“但是找一个合适的时机。”
他要去找希尔芙-月下行者。
萧伯纳摸不清小丑的仪式，必须找这位强大的月下行者寻求指引，对方数百年积累的知识也许能给一些提示。
而且最好从她口中得知一些关于北地诗人莱恩-希伯特的情报。
小丑-莱杰西斯的行动绝对是为了针对北地诗人，从北地诗人的情报中，也许可以分析出来小丑到底要做什么。
萧伯纳的身影很快离去。
而红妖精则在原地沉思了片刻，然后跪伏在了欢愉女士的神龛前，她谦卑地匍匐在了地面上，向这位女士虔诚地祈祷着，也许这位伟大的存在并不会关注到一个小小的妓女，但这是她目前唯一能做的事情。
她们本来就是一群无根浮萍，不管是在艾妮塞的麾下，还是追随欢笑姐妹，她们都是因为有价值才被收留。
马戏团里面已经没有什么客人了。
萧伯纳走出来的时候，遇到了那个喝的伶仃大醉的驯兽师，他看着萧伯纳的身影，轻蔑地嘿嘿一笑，然后拎着酒瓶进了一个帐篷。
总有一些看起来很强壮，但是却不太中用的男人，半夜被红妖精踢出帐篷，想要在那个女人的身下撑过一晚上的时间，可不是一件容易的事情。
时间已经很晚了。
萧伯纳在离开前又看到了那个叫做杰瑞特的小丑演员，他已经累得满头大汗，似乎是一个人打扫了表演的主帐篷。在觉察到萧伯纳的视线后，他有些胆怯地拿起工具返回，孤独的背影就好像是一条无家可归的流浪狗，确实是让人感到一丝怜悯。
这是长期的压抑与自卑导致的，不够自信的他并不适合当一个演员。
哪怕扮演的是一个小丑。
神殿区。
在返回了月之女士的教会后，萧伯纳便立刻联系了希尔芙-月下行者，随后他开始浏览自己过去的记忆，试图从古老的黑暗仪式中寻找小丑的秘密计划。
但就这么点情报，想要判断对方的仪式内容是很困难的。
除非他暴力破坏对方的仪式，这也许能找到关键所在，但那样做的话，就是真跟小丑结下死仇了，这样一个北地诗人封神在即的时机，小丑准备的仪式绝对很重要，如果破坏的话，他会发狂的。
黎明时分。
伴随着萧伯纳记忆中的淡淡香味，希尔芙-月下行者的身影突然浮现。
“你找我？”
“发现什么了？”希尔芙-月下行者身上带着海水的味道，她应该刚刚潜入过海底，又或者是去了什么特别的地方。
萧伯纳点点头道：“嗯。”
“发现了一点诡异的事情。”
“北地诗人那边怎么样了？”
他现在只能称呼北地诗人的外号，而不能喊出对方的真名。
希尔芙-月下行者坐在了萧伯纳的对面，美丽的容颜在月光照耀下灼灼生辉，垂落的发梢还有一滴未干的水珠，她轻声道：“他刚刚从恐龙之岛返回黑港。”
“援助之手的核心成员也回来了。”
“最近黑港出现了很多传奇强者，你的行动要更加小心谨慎。”
不是传奇强者，也根本不敢趟这趟浑水。
萧伯纳很快将自己知道的情报告诉了对方，希尔芙-月下行者听完后，表情也是相当的疑惑，她的阅历虽然也涉及仪式法术的知识，但是却从未听说过类似的情况。
不过没关系。
她选择了相信萧伯纳，既然萧伯纳觉得这件事情不简单，那她就仔细地思考一下，实在不行就去问一问自己信仰的女神。
希尔芙-月下行者做了一个祈祷的姿势。
很少有人的祈祷会像她这样，迅速地得到神灵的回应，也极少有信徒可以像她这样，将神灵的知识库当做自己的图书馆。
真神的选民。
他们就是一群开了挂的存在。
这位是真正的亲女儿待遇，哪怕是对上其他的神灵，月之女士都会毫不犹豫地给她撑腰，希尔芙-月下行者回归神国后，几乎是注定会晋升成为高阶神使乃至是从神的存在。
一抹皎月的光辉在希尔芙-月下行者的双眸中浮现。
良久之后。
她缓缓地站了起来，抬头看了一眼萧伯纳，随即轻声道：“女神也无法确定小丑的仪式。”
“但是她给了我指引。”
“诡术领域的力量神秘莫测，极少用在那些弱小的存在身上，除非是莱杰西斯想要的并不是破坏与毁灭。”
神灵的全知全能更多作用于对应的领域，就好比是萧伯纳，猎杀领域相关的能力，他就非常的熟悉，如果以此封神的话，只要涉及到这个概念，他就可以通过神灵级的权柄获取更多的信息。
“那会是什么？”萧伯纳皱眉道。
希尔芙-月下行者沉默了一下，轻声道：“女神的指引很模糊。”
“但是我看到了两个小丑！”
神灵的解答极少给出确切的答案，一方面是因为法则的限制，另外一方面也是为了维护自己作为神灵的权威。
祂们往往只会给出一个模棱两可的答案，让你自己去寻找线索做出判断。
两个小丑？！
萧伯纳的脑中好似一瞬间划过了一道惊雷。
他的大脑开始飞速运转，将自己过去记忆中曾接触过的所有诡异仪式都翻了出来。
“双生？替身？夺舍？……还是什么自己不知道的诡术仪式？”萧伯纳好似找到了一些方向，可是却无法拨开那笼罩的迷雾。
仪式的祭品是谁？
欢笑姐妹？
还是小丑演员杰瑞特？
如果是双生仪式，那么目标绝对是欢笑姐妹，这个禁忌的仪式据说可以创造出来‘黑暗双子’的化身，这是一个被称作为‘契灵’的特殊存在。现存的契灵大部分都已经被封存于一个纯精神体的世界里，主物质位面进阶的灵契师和灵魂法师，又或者是别的涉及契灵力量的职业，最多也就是接触到一些低阶契灵，它们很多都是曾经凡间的强大君王和天命传奇。
小丑-莱杰西斯曾经启动过消逝的神祗‘阿蒙’的黑暗仪式，他还可以沟通‘愚者之王-艾珀斯’。
那些被历史遗忘的神灵，逝去的远古憎恨，有不少残留的意识都进入了契灵的精神世界。
至于替身仪式和夺舍仪式，萧伯纳知道的并不多，只能确定那是一种类似于心灵术士领域的诡异能力，比如说传奇级的心灵术士，可以挑选一个合适的目标，通过独有的心灵法术，以及特定的秘密仪式，将目标变成‘另外一个自己’。
蛮荒时代和古神时代，许多施法者都掌握着‘复活死者’的能力。
德鲁伊也一样有复活法术，可惜现在已经用不了。
死亡神系崛起后，复活法术很多都已经失效，而且诸神的契约，也不希望死人再度活过来，这不利于凡间的秩序，也阻碍祂们的神国成长。
但是复活的秘密手段还是有不少。
比如说死灵学派的克隆术，提前制造出一个自己备用的躯体，然后在本体死亡后，将灵魂意识转移到备用的躯体上复活，虽然这样会掉不少职业等级，还会导致灵魂虚弱，可是很多死灵学派的传奇强者都有自己的复活方案。
想要真正杀死他们得针对灵魂。
心灵术士则更加喜欢塑造另外一个自己，因为对他们来说，心灵才是本我，肉体只是躯壳，一件工具罢了。在必要的时候，他们会直接‘夺舍’，将那个心灵复制后制造出来的自己，变成真正的自己。
这些诡异的复活手段都有一些苛刻且独特的条件，甚至还需要配合秘密的仪式进行。
“小丑要拼命了！”萧伯纳有一种强烈的预感。
虽然他现在还不清楚小丑-莱杰西斯想要做什么，但是从他布置的细节来看，他极有可能是想要跟北地诗人玩命！
北地诗人莱恩-希伯特已经踏上了封神之路，他只要死了，就是真的凉透了。
登神者压上的是自己的灵魂。
小丑-莱杰西斯要是真打算在这个时候跟他玩命，不得不说小丑还是占据一定上风的，因为小丑只要有后手，不被其他人所破坏，他是有可能复活的。
替身仪式。
可以在关键时刻让另一个自己替他死去。
夺舍仪式。
小丑的灵魂可以在仪式的祭品身上重生。
虽然这都会导致自身的实力大跌，可是以萧伯纳对小丑-莱杰西斯的了解，他绝对愿意跟北地诗人赌一把。
……

# 第十七章 小丑与诗人！超凡之弦

神殿区。
既然跟希尔芙-月下行者碰头了，萧伯纳干脆也询问一下有关于北地诗人和小丑的恩怨，这也是他一直以来的疑惑之一。
按照原本的历史轨迹，萧伯纳的崛起是在北地诗人和小丑都双双陨落之后，他曾经是在北地的大冰川上踏上了天命传奇之路，在遥远的东方国度崛起为高阶传奇的强者，并且开启了自己的天命史诗。在遥远而寒冷的大冰川上，萧伯纳知道了不少关于北地诗人的传说，但是时间会将一切都遗忘，很多事情都将被掩埋于历史之中。
传奇是这样，神灵也是一样。
那些消逝于历史中的神灵，可能庞大的神尸依旧在无边无际的星界中飘荡，可能残留的一点意识被放逐于宇宙之外的夹缝之中。
萧伯纳当初活跃的时代，是新生代的传奇强者一个个踏上历史舞台的时期。
希尔芙-月下行者是一个活了上百年的月精灵，今年还不到两百岁的她依旧处于年轻人的行列，月精灵的寿命大概有五六百岁，传奇强者的寿命更高，希尔芙-月下行者算是知道他们崛起之路的先行者之一。
“北地诗人和小丑吗？”
听到萧伯纳的询问，希尔芙-月下行者迟疑了一下，随即陷入了回忆之中，缓缓道：“我最早见到北地诗人的时候。”
“大概还是在五十年前。”
“那个时候他才刚刚晋升传奇领域，经常出入于精灵的国度，是很多精灵贵族的座上客，甚至还在世界之冠的大剧院里面表演过。”
“他当时很受高等精灵王庭的喜爱。”
北地诗人这个时候应该是在刷‘大艺术家’的传奇专长，这是一个非战斗系的传奇专长，对于吟游诗人系的进阶来说，它可以提供多达5次的额外吟唱，等同于德鲁伊的变身次数。
想要拿到这个传奇专长，必须要成为世界著名的艺术家，并且有一定的传说度作为基础，其他职业要这个传奇专长没什么用。
莱恩-希伯特出身北地的音乐世家，也是二十多岁就晋升传奇领域的天才之一。
“至于小丑-莱杰西斯。”
“我不是很清楚，据说他的出身很低微，曾经是一个不起眼的小丑演员。”
“他晋升传奇后用诡术仪式抹去了自己的过去。”
“没有人能清楚的知道一切。”
希尔芙-月下行者长期活跃于世界各地，她是月之女士的眼睛，帮她在主物质位面游历，神选的身份就意味着对神灵完全放开一切，甚至包括自己最私密的隐私和个人情感。
希尔芙-月下行者看了一眼萧伯纳，轻声道：“你知道金溪镇的惨剧吗？”
“嗯。”萧伯纳点点头：“知道。”
死亡泥沼数十年来最大的惨案，近十万人被钉死在十字架上，当时有很多善良阵营的神灵牧师都在奔走游说，希望黑色君王的教会可以手下留情，不要处死这么多的可怜人。
希尔芙-月下行者可能也是当初的游说者之一，毕竟主物质位面已经很久没有发生过这么骇人听闻的大屠杀了。
可惜最后黑色君王还是一意孤行，就跟祂当初独自一人单挑沙漠死亡神系一样，这位神灵做下的决定不会轻易改变，哪怕是其他的神灵也难以动摇祂的意志。
“这场奴隶起义酝酿了很久。”
希尔芙-月下行者沉默了好一会儿，放才轻声道：“其实当时是有两股势力在帮助他们。”
萧伯纳仿佛是意识到了什么，惊讶地抬起头来。
“除了小丑掀起的叛乱。”希尔芙-月下行者叹息了一声，缓缓道：“北地诗人莱恩-希伯特也是秘密参与者之一。”
“一明一暗。”
“还有其他的传奇强者也暗中给予了帮助，要不然那些奴隶军队根本无法对抗黑色君王的教团。”
这倒是萧伯纳没想到的。
他活跃的时期，两位传奇强者都已经陨落，萧伯纳不会费尽心思去打探两个已经消逝的人的秘密。
“这场奴隶起义以悲剧收场。”希尔芙-月下行者表情遗憾，缓缓道：“但是有些幸存者还是活了下来，你应该也知道他们。”
“这些人就是仁慈会的前身。”
说到这，希尔芙-月下行者施展了一个法术，仿佛是隔绝了什么，接着道：“北地诗人莱恩-希伯特在关键的时刻消失了。”
“没有人知道他遇到了什么。”
“有传闻，他是遇上了黑色君王的神选，也有可能是这位神祗的化身。”
“当初为了帮助弱小而四处奔走的北地诗人一下子消失了，他沉寂了很长一段时间，再度活跃的时候已经是在遥远的东方国度，据说他窃取了陨落神灵的神器。”
想不到北地诗人当初也是一个热血青年，虽然
这其中有扬名立万和刷传说度的想法，但是他敢正面对抗黑色君王的教会，这点是萧伯纳万万没想到的。
因为在他的认知中，北地诗人莱恩-希伯特一直都是一个特别苟的人，极少正面对抗同等级的强大敌人。
但现实给了北地诗人无情的一击，没有人知道他当初遭遇了什么。
又是怎么从黑色君王的神选手中逃脱的。
但是那一次的奴隶起义很快就被血腥镇压，甚至有一些秘密行动的传奇强者都被牵连，在接下来的数年里接连神秘暴毙，有人传闻是黑色君王的黑暗卫士们下手的。主物质位面每隔一段时间就会有一次解放奴隶的思潮，这是社会进步的必然产物，只有被再一次镇压思想后，才会沉寂很长一段时间。
善良阵营的神灵不想开启神战，所以祂们的信徒很多都是秘密行动，一部分善良阵营的强者也会参与到这种大事当中。
黑色君王就是镇压在奴隶解放运动上的一座大山，不干掉祂就连点燃星星之火都是如此困难。
“从那以后，小丑莱杰西斯便好似跟北地诗人结下了仇怨。”希尔芙-月下行者叹息道：“几乎每次北地诗人现身，小丑都会锲而不舍地出现，想尽办法给他找麻烦。”
小丑和北地诗人都是吟游诗人系的进阶，按道理来说是没有那种不死不休的仇恨。
莱杰西斯是混乱邪恶阵营，没有特别的仇恨，他不会一直盯着某个人针对，那就可以肯定当初金溪镇的惨剧，北地诗人可能扮演了一个不太光彩的角色。
甚至有可能为了活命，他在黑色君王的神选面前泄露了一切。
“那件惨剧结束后，北地诗人便开始了踏上封神之路的计划。”希尔芙-月下行者缓缓道：“窃取陨落神灵的神器是第一步。”
“在随后的十多年里，他便开始秘密组织援助之手，并且交好那些没有人明显派系的传奇强者。”
“他似乎用了很长的时间在谋划什么。”
“至于为什么要踏上封神之路，他最后想要的又是什么，恐怕只有他自己才会清楚了。”
这句话倒是让萧伯纳产生了一点意外的联想。
那就是北地诗人到底是一个好人，还是一个坏人？
如果他真的封神成功，他又会做什么，他如此渴望封神的力量，又是为了什么？
绝大部分情况下，北地诗人莱恩-希伯特虽然喜欢用舆论宣传自己，也很善于用灾难来塑造自己的伟光正人设，本质上是一个为达目的不择手段的伪君子，可是他做的事情，大部分都是偏向于善良阵营的。
主物质位面已经很久没有人踏上封神之路了，而北地诗人就好像是心中有什么执念一样，甚至跳过了半神的领域，在实力达到后直接就染指了封神之路。
是小丑给他的威胁吗？
不。
小丑莱杰西斯真的论实力，恐怕还不是北地诗人的对手。
没有人知道北地诗人那天遭遇了什么，据说他某一天曾在那片尸山血海中弹奏了一首‘地狱的挽歌’。而在那些早期接触过北地诗人的传奇强者眼中，那个作为热血青年的莱恩-希伯特已经死去了。活着的北地诗人性情大变，他为了目的不择手段，并且自身的实力也在爆炸性的增长，虽然从未有人见过他全力出手过。
但是萧伯纳知道北地诗人的封神仪式，北地诗人一直坚持到了仪式的最后，距离真正封神成功也就只差半步之遥。
“他晋升成功了吗？”萧伯纳突然道：“超凡之弦？”
听到萧伯纳的话，希尔芙-月下行者的表情很惊讶，她没想到萧伯纳居然连这个都知道，她不由深深地看了一眼萧伯纳，缓缓道：“不知道。”
“北地诗人从未展露过超凡之弦的能力。”
吟游诗人系的最强进阶形态。
已经遗失的古老进阶体系，活跃于精灵王庭时代的一个秘密职业，是音乐系神灵的最高传承。
这个进阶是唯一一个能够施展9环，乃至是9环以上法术的吟游诗人系进阶。
萧伯纳也不知道答案。
但是如果北地诗人一直在隐藏实力的话，他有可能已经拥有了施展传奇级法术的实力，再加上他手中的那件神器，不得不说北地诗人的真实实力，谁也有点摸不透。
人类是很复杂的生物。
这个世界很难说有纯粹的好人或者坏人，北地诗人与小丑的恩怨，还是让他们自己去解决吧。
萧伯纳现在知道该怎么做了。
……

# 第十八章 驱狼逐虎！援助之手

港口区。
在经过了两天的修复后，黑港的港口区已经恢复了点样子，虽然恢复到过去的模样有点困难，但是由于有术士学院的施法者加入，至少基本的设施是快速修复完成了。因为迷雾舰队的袭击，黑港的术士学院在港口区临时修建了一座很高的哨塔，上面加持了某种独有的法术，看起来就好像是一个竖瞳的龙眼，在夜晚时还会发出淡淡的灵光，这是一个监视装置，据说可以看破迷雾舰队的迷踪潜航。
谁也不确定迷雾舰队还会不会再度来袭，如今香料群岛的贸易已经被阻断了。
目前唯一能走的就是恐龙之岛航线，可是泽莱西的灵魂行者似乎是下达了某种命令，灵魂行者在恐龙之岛的原住民眼中有着极高的地位，他是泽莱西城邦的幕后统治者，只要他下令整个恐龙之岛的原住民都会排斥外来者。
生意好像一下子就不好做了。
如今繁荣了数十年的海洋贸易，好似一下子就回归到了解放前，酒馆里整天听到商人们在抱怨，很多堆积的货物也不知道怎么办，有不少货物都是有保质期的，一旦堆积的时间长了，基本上就完全报废。更重要的是黑港的水手们没有了活，这些精力旺盛的家伙，成群的聚集在贫民区和港口区，有钱就去吃喝嫖赌，没钱就打架斗殴，偷鸡摸狗的事情更是不少，还发生了恶性的入室抢劫，并且受害的还是贵族区边缘的居民。
这些事情搞得黑港的治安队焦头烂额，黑港的治安问题在以肉眼可见的速度恶化，但好在今天援助之手的精锐归来，多少算是帮了一些忙。
吟游诗人的一些音乐带有魔法的力量，可以安抚人们焦躁的心神，缓解他们的压力，不至于寻求暴力的发泄。
吼！
一阵怪异的嘶吼声传来，很快吸引了港口区角落里扎堆的水手们。
他们正在赌钱，希望能赢点钱晚上找乐子。
最近不少商人都遇到了财务危机，有些甚至濒临破产，很多水手都拿不到工资，可是这个时候也没人去管他们。
“什么鬼东西？”
“那个人怎么叫得跟头野兽一样？”一个魁梧的水手站了起来，他的手臂上闻着船舵的刺青，很多黑港的水手都有这个标记。
不远处是一队乱糟糟的人，为首的似乎是一个见习牧师，看她的服饰应该是月之教会的人，月之女士很眷爱女性，教会里的女性牧师比例可以达到六成左右，旁边的那些人应该是月之女士的信徒，在黑港大概有十分之一的人信仰月之女士，都是偏向于中立和善良阵营的人。他们身后的木板车上还绑着一个疯狂挣扎的年轻人，模样大概也就是二十来岁的样子，身材比较健壮，应该是从事体力劳动的人，不排除拥有一定的职业等级。
这个年轻人挣扎地非常厉害，哪怕是被人给绑住了，一样好似随时能够挣脱，一些绳子都已经勒到了他的皮肤里面，伴随着一丝丝的鲜血渗出，旁边的人都好似有点害怕。
那个年轻的见习牧师正在竭力的安抚这个年轻人，不过她毕竟经验不够老到，也没有掌握太多的神术，只能不停地祈祷安慰。
“这个人怎么了？”
“中邪了吗？”
水手们站起来看了一眼，准备随时上去帮忙，但是当看清了那个年轻人的模样后，不少人都表情惊恐，好似看到了什么诡异而惊悚的事情。
明明已经发出了野兽般的嘶吼，为了挣脱绳子的束缚，就连皮肤都被勒出血了，可是这个年轻人的脸上却依旧没有任何的表情变化，麻木，僵硬，好似面瘫一样，甚至比面瘫还要更加让人害怕。
“还是不要管了。”
“那个人有古怪，最近黑港的怪事太多了。”
“以前港口区半夜到处都是老鼠跑，现在晚上居然连老鼠都看不到几只了。”
“天。”
“鬼知道那些老鼠躲到哪里去了。”一个水手压低了声音道。
黑港最近确实是有不少怪事发生，据说还有人在墓园看到了徘徊的幽灵，有些尸体也找不到了，问治安所也是含糊其辞，反正就是不给任何答案。
有传闻术士学院里面的高层在研究死灵法术，估计是哪个寿命到了的术士想要转化为巫妖。
这些人艰难地摁着那个年轻人从港口区的小道往神殿区走。
突然间。
那个年轻人好似爆发出了莫大的力量，居然一下子挣脱扯断了绳子，然后他一拳就打翻了旁边的人，他应该是接受过一些职业训练，至少拥有一两个近战系的职业等级，没有接受过训练的人是没有这种身手的。
砰！
木板车直接就被掀翻了。
那个年轻漂亮的见习牧师吓得花容失色，她的年纪大概也就是十六七岁，还没有接受过正式的战斗训练，只会一些0级和1级的神术，战斗力属于可有可无的阶段，
牧师一般在3级以后才会接受正规的近战训练，同时还会专精某一种武器和护甲战斗。
“啊！”
伴随着那个见习牧师的尖叫，这个年轻人三下五除二打翻了四周的人，摁着他的大部分都是普通市民，猝不防及之下被打倒了一大片。
这一下子就引起了四周人们的注意，有些平民表情惊恐，以为发生了什么事情。
治安队正好不在附近，但好在街口的位置正好有两个长相英俊，年纪大约是三十来岁的男人走过来，他们穿着独特而华丽的服饰，在胸前的位置佩戴着一个手掌旁边有竖琴的徽记。
这些是援助之手的成员，看模样可能还是高层人员。
——奥咏之弦-伊夫斯。
——星之歌者-勃兰特。
这两个高阶的吟游诗人明显是发现了这里的异常，星之歌者-勃兰特是一个颇有名声的吟游诗人，他进阶的是星之王庭的吟游诗人职业体系，是爱刺天族的音乐传承，这个人的名声很好，是一个善良的人，经常帮助弱小者，不过行事比较随心所欲，经常不安常理出牌。
星之歌者的传承涉及到爱刺天族的神圣法术，算是一个比较强力的吟游诗人进阶体系。
“需要帮助吗？”星之歌者-勃兰特很快来到了那个见习牧师的面前。
月之女士教会的声望很好，善良邪恶阵营都混得脸熟，属于黑白两道通吃的存在。
“帮……帮我抓住他！……他会伤到其他人的！……”这个见习牧师一副吓得花容失色的模样。
这时奥咏之弦-伊夫斯也走了过来，这位是一个很谨慎的吟游诗人，名声不显，但却是援助之手里面的智囊，平时的话语权相当高，并且他已经踏上了传奇之路，比其他人的实力更强。
有了星之歌者-勃兰特的帮助，那个年轻人就不是什么麻烦了。
吟游诗人基本上什么都会点，就是样样都会杂而不精，不过这并不影响他们对低阶职业者的碾压性。
三下五除二。
星之歌者-勃兰特只用了不到一秒钟的时间，就赤手空拳放倒了那个年轻人。
“他怎么了？”奥咏之弦-伊夫斯的眉头皱起，死死地盯着那个被摁在地上摩擦，完全没有丝毫反抗之力的年轻人。
他明明被重击了腹部，胃里面的酸水都吐出来了，可是面部的表情却依旧僵硬。
“不知道。”
“据说是遇到了什么邪恶的存在，他已经失去理智了。”见习牧师连忙表达感谢，迅速道：“他以前是一个很善良，很热于帮助人的年轻人。”
“经常喜欢跟人开玩笑。”
“可是不知道什么时候，他变得非常沉默寡言，而且好像失去了表达情绪的能力。”
“他的家人发现不对劲，但是这时候他已经变成这样了。”
听到牧师的话，一旁的平民也七嘴八舌的开口说话，有个中年妇女的表情更是相当担忧。
嗯？
听完这些人的话，奥咏之弦-伊夫斯的眉头紧锁，他低头的视线正好跟那个年轻人对上，对方就好像是一头疯狂的野兽般挣扎，可是他的表情却实在太僵硬了。
伊夫斯的目光跟勃兰特对上，两个吟游诗人对视了一眼，似乎都觉察到了不对劲。
黯淡之子！
作为援助之手的高层，他们不止一次跟小丑-莱杰西斯打过交道，虽然小丑很针对北地诗人莱恩-希伯特，但是却极少对援助之手的成员下手，也许是援助之手的其他人不值得他出手，小丑是一个很有格调的人，他喜欢旗鼓相当的对手，而不屑于针对某些弱者，除非你是被他的黑暗仪式给波及了。
援助之手的对手主要是小丑的爪牙，最常见的就是那些被小丑蛊惑的人和邪恶阵营的小丑精。
小丑来到黑港了！
两个高阶吟游诗人瞬间意识到了这一点，随后奥咏之弦-伊夫斯望向了眼前的牧师，沉声道：“他住在哪？最近去过什么地方？”
“这件事情可能不简单。”
“援助之手可以帮忙调查邪恶的源头。”
见习牧师有些磕磕绊绊地回答了一些问题，而有些问题还得旁边的普通人回答。
“欢笑姐妹马戏团！”
“最近他每天晚上都要去欢笑姐妹马戏团看表演！我听说过！那是一种露骨的暴露的可耻表演！”
“那些下贱的女人！”
“妓女。”
“婊子。”
“她们肯定是魅魔的信徒，才会把我的侄子变成这样的！”一旁的中年妇女破口大骂道。
两个高阶吟游诗人对视了一眼，星之歌者-勃兰特直接下重手击晕了身下的年轻人，然后单手提起将他扔在了马车上。
欢笑姐妹马戏团。
这个答案让他们非常的意外，但是发现了黯淡之子的迹象，这个马戏团里就很有问题，他们必须要去调查一下。
与此同时。
在港口的阴影中，萧伯纳也目光平静地注视着这一切，今天的这一幕都是巧合，只不过是人为安排的巧合，其中有月之女士教会的帮助，不过黑港确实是有不少人被小丑精吸食了情感，他只是挑选了一个出来让援助之手的成员看到罢了。
接下来就看他们怎么应对了。
……

# 第十九章 仪式启动！复仇之血

援助之手行动了。
北地诗人莱恩-希伯特在启动了封神仪式后，便很少在其他人面前露面，所以这一次的行动是由奥咏之弦-伊夫斯主导，不过伊夫斯只不过是一个踏上传奇之路的高阶职业者，他根本没有能力对抗小丑-莱杰西斯，所以在他召集了援助之手的精锐成员行动后，萧伯纳便立刻觉察到了问题所在。奥咏之弦-伊夫斯召集的人手基本上都是高阶实力，一个传奇级的强者都没有看到，这点人还不够小丑-莱杰西斯塞牙缝。
“北地诗人恐怕已经隐藏在暗处了。”
“要不然就是他有什么办法瞬间抵达战场。”萧伯纳化身的黑猫注视着不远处前进的援助之手成员。
北地诗人莱恩-希伯特目前的实力怎么样，萧伯纳也只能靠猜的方式去想。
所有神灵级的存在，都拥有对应的额外牧师等级，哪怕是自身的职业没有进阶牧师也一样，神力等级越高的存在，对应的牧师等级就越高，强大神力的神灵相当于拥有40级的额外牧师等级和对应的神术，并且祂们还拥有第二根的法力条，也就是祂们所具备的神力，这根法力条是可以通过信仰之力转化的，并且在处于神国的环境下，是几乎无穷无尽的。
排除那些规则层面的力量法则，神灵本体化身的圣者就是对应职业等级加上神力对应的牧师等级。
北地诗人莱恩-希伯特的职业等级应该是30左右，按照萧伯纳的知识推演，对方应该是5级吟游诗人/10级北地诗人/10级超凡之弦，至于还有五个职业等级是什么，萧伯纳也不是很清楚，不排除是某种强大的传奇职业，或者是他突破了超凡之弦的职业上限。
在启动了封神仪式后，北地诗人莱恩-希伯特还拥有对应的20级牧师能力。
他完全可以施展高阶传送法术。
【旅行】神职是可以染指‘传送门’等概念的法则力量，北地诗人也曾经试图这么做过，可惜他的奥术底蕴不够，最后的结果无疑是失败了。很多人都想要去印记城寻找那个倒霉的死在了痛苦女士手下的旅行之神，莱恩-希伯特也尝试过一次，但是印记城太过于危险，他估计也不敢深入外层星界，毕竟那里漂浮着许多神灵的尸骸，上面酝酿的危险不亚于上古邪物。
夜幕降临。
今天的欢笑姐妹马戏团显得很安静，伊芙琳和依芙雅这对姐妹花好像并没有表演的想法，因为萧伯纳的试探，他的存在可能已经完全暴露在了小丑-莱杰西斯的眼中，因此那些来自黑鸦镇的流莺们白天也无精打采，聪慧的红妖精显然是想要跑路，可是她们一群弱女子，都没有几个职业者，勉强能凑几个两三级的盗贼出来，这样的实力配上她们的美貌，在黑港很难独自生存，离开黑港更是一场灾难。
不管是落入强盗的手中，还是被荒野流浪的地精、豺狼人捕获，等待她们的都会是一场地狱般的遭遇。
客人们还是照样在天黑后来到了马戏团门前。
可是今天那个收门票的侏儒戏法师并不在，门口只有那个表情冷漠的人类守卫，他告诉客人们今天不表演，姑娘们都有点身体不适，请改天再来。
不管你说什么，他就回答这么几句话。
此刻那个退役的人类佣兵看起来不像是一个正常人，倒像是一个古板的NPC。
“小丑动手了。”萧伯纳心中意识到了一丝不妙。
甚至有可能在昨天的时候，小丑的仪式就已经启动了。
因为红妖精等人被修改了记忆，按照萧伯纳的估计，小丑这一次可能启动的也是多重仪式，至于具体有哪些，必须等到仪式发动，或者强行破坏后才能知道。
援助之手的成员并没有直接从大门进入。
他们的队伍里面有一个游荡者，一个术士，还有一个疑似得到神灵恩赐的牧师，这样的牧师并非是依靠自己的实力晋升，而是在拥有足够天赋的情况下，被神灵直接恩赐提拔，迅速地获得高阶职业者的实力。
至于传奇领域，很少有神灵直接恩赐到传奇，这需要付出的代价太大了，并且没有走完对应的天命之路，也只是一个伪传奇的存在。
萧伯纳也不敢跟得太紧。
毕竟援助之手还是有点底子的，他担心自己被北地诗人所觉察。
不过也没关系，动物们就是萧伯纳的眼睛。
在欢笑姐妹马戏团的兽栏附近，一只鹦鹉突然眸中闪过一道灵光，紧接着它小心翼翼地飞起，落在了一处帐篷的顶端。
整个马戏团现在安静的有点过分，这里就好像是跟外面的世界隔绝，哪怕是大门的位置人声鼎沸，很多已经看上瘾的客人们聚集在大门口处不愿意散去，但是马戏团里面依旧是一片死寂。
那些流莺们，平时都是很喧闹的，除了睡觉的时候，她们就是像是一群叽叽喳喳的麻雀，甚至睡觉的时候也不安静，因为总会有些勾人的
声音从角落里发出。
“小心点。”
“小丑可能已经在这里布置下了邪恶的黑暗仪式。”奥咏之弦-伊夫斯沉声道。
马戏团内部好似完全隔绝了外界的声音，进入这里后就连外面的虫鸣都听不到了。
星之歌者-勃兰特开始给队伍的成员加持法术，他们这些人与其说是调查，倒不如说是一群诱饵，等待的就是小丑-莱杰西斯上钩，只要小丑现身上钩，北地诗人就有了动手的机会。
如果是正面对抗的话，小丑的胜算估计还不到两三成。
那个游荡者遁入了阴影，他们进入的位置靠近了兽栏，很快游荡者压抑的声音就响起：“有一具尸体。”
“看样子像是马夫。”
在马戏团兽栏的架子上，原本关押在里面的猛兽都已经不见了。
萧伯纳前面见过的那个马夫，被人钉死在了木桩上，就好像是一个十字架，钉子从两侧手掌的位置钉入，鲜血顺着木桩流淌，地面上是一滩乌黑的鲜血，他应该是活生生被人钉死在上面的，看迹象似乎是剧烈地挣扎过，他的表情无比痛苦扭曲，估计死前发出过非常凄厉的哀嚎声，可是外面一点都听不到。
这样的痛苦，他死前发出的哀嚎可以传出很远。
那个游荡者疑惑地转过头，他发现自己的同伴并没有过来，甚至好像就没有听到他的声音。
星之歌者-勃兰特似乎也意识到了不对劲，他朝着兽栏的位置靠近，在距离拉近后，他这才听到了游荡者发出的声音。
“小心。”
“这里有静默领域的力量。”星之歌者-勃兰特皱眉道。
欢笑姐妹马戏团的内部好似被施加了静默类法术，大概二十米直径的距离外就听不到任何外界的声音。
萧伯纳现在也好像是在看无声的哑剧。
小丑-莱杰西斯精心布置了自己的舞台，他准备了很充分的道具，就是不知道这场‘表演’会如何拉开序幕。
突然间。
不远处那个表演的大帐篷动了一下，也不知道是风吹得的，还是有别的什么东西，帐篷的门帘被掀起，仿佛是一个无形之物对这些闯入者做出了一个邀请的姿势。
伊夫斯和勃兰特对视了一眼，他们表情凝重地看了看其他队友，然后小心翼翼地摸向了那个大帐篷。
与此同时。
就在他们离开静默领域时，那个被钉死在十字架上的马夫突然睁开了双眼，他的双眼无比空洞，血色好似侵染了他的瞳孔，然后顺着眼白渗入，血液就好像是眼泪般，顺着他的眼角流淌，无声的哭泣回荡在这片关押着野兽的牢笼中，就好像是这些囚牢里面关押着无数人，他们就好像是一群野兽牲口般，被人用镣铐锁住，囚禁于阴暗的角落里，只有需要表演时才会被放出来。
但他们并不是主角，他们只是一群道具。
一群以为获得了自由的‘道具’，不管这场表演是否成功，这些道具们都只是消耗品和牺牲品。
马戏团外，萧伯纳突然间就出了一身的冷汗。
他不知道自己刚刚看到的是什么，但是小丑-莱杰西斯无疑是用仪式共鸣了什么很可怕的东西。
马夫。
一个看守者。
这样的身份在黑暗仪式中被血腥祭献，往往是启动仪式的序章，萧伯纳不知道小丑的仪式内容，但是随着仪式的启动，他已经感受到了【复仇】领域的力量。
一股很强大的憎恨力量！
马夫的尸体还是一个死人，他并非是被死灵法术复活，只是仪式影响了他的躯体，他现在算是启动黑暗仪式的一个道标。
如果萧伯纳没有判断错的话，下一个被血腥祭献的人应该是驯兽师。
另外一边。
援助之手队伍里面的游荡者已经摸进了表演用的大帐篷内，他抬头一看顿时吓了一跳，因为里面居然有黑压压一片的人影，有些明显是人类的模样，但是表情僵硬，好似一张张死人脸，角落里则是一团团模糊的影子，都不确定是不是人，还是什么未知的生物。
舞台的中央灯火通明。
卡罗尔。
一个小丑打扮的侏儒站在舞台中央，站得笔直，就好像是一位贵族老爷的管家。
这个侏儒小丑抬起头来，血红色的双目望向了隐藏于阴影中的那个游荡者，然后做了一个欢迎的手势，他抬起的双手可以看到很明显的六根手指，多出来的那根手指就仿佛是柔软的无骨之肉，他咧开嘴露出一个笑容，一个僵硬的惊悚的好似撕扯般的笑脸。
“欢迎来到欢笑姐妹马戏团！表演马上开始！”
“笑啊！”
“你们为什么不笑啊？”
一道尖锐的好似娈童般的声音回荡于大帐篷
内，很快整个帐篷里面都充斥着无数虚假且浮夸的笑声。
那个游荡者瞬间吓得浑身冷汗。
但是他却并没有意识到，不知不觉间，他的脸上也跟着露出了一丝笑容，一个僵硬的惊悚的笑脸，就好像是有一双无形之手扯着他的嘴角，硬是扯出来了一个僵硬的笑容。
……

# 第二十章 逆练仪式！小丑的疯狂

大帐篷外。
奥咏之弦-伊夫斯已经意识到了不对劲，他们跟游荡者约定的时间是三十秒，如果半分钟内游荡者还没有任何的信号，他们就进入大帐篷里查看情况。游荡者这个职业传奇强者比较少，因为干的活都实在太危险了，冒险者小队里面游荡者陨落的几率相当高，不过最后成功晋升的传奇游荡者都不简单，基本上都是九死一生磨出来的，游荡者系的天命传奇拥有非常强的保命能力。
“科拉出事了。”
“我们进去。”星之歌者-勃兰特沉声道。
他是一个热心肠的人，在意识到里面不对劲后就立刻准备进去，奥咏之弦-伊夫斯则更加小心，他稍微迟疑了一下，在葫芦娃救爷爷的试探和全队一起行动间考虑了一下，立刻便同意了对方的提议。
游荡者的综合能力是很强的，科拉都没有任何动静传出来，不管是谁进去查看情况都很难走出来。
门帘被再度掀开。
一行人刚进入大帐篷里面，立刻便听到了喧嚣浮夸的哄笑声，可是在帐篷外面却是一点动静都没有传出，奥咏之弦-伊夫斯瞬间意识到了什么，很快弹奏旋律给队友加持了一个士气和意志的双重加持，而星之歌者-勃兰特则咏唱起了天界位面的赞美诗，这个可以抵御负能量的侵蚀，队伍里面的那个牧师则在搜寻着那个游荡者的踪迹，他虽然是神灵力量加持下晋升的高阶牧师，可是自身的战斗经验却很丰富。
这有点不对劲。
就好像是有什么特别的存在在指导他一样，一个快速晋升的牧师是没有这么强的战斗本能。
——高等复原术！
那个牧师很快发现了游荡者的踪迹，此刻他正坐在观众席的最后一排，脸上挂着僵硬且浮夸的笑容，双目死死地盯着舞台中央的那个侏儒小丑。他就好像是一个观众一样热切地鼓掌，对于四周的动静毫无觉察，一直到牧师的法术降临，他这才神色恢复了清醒，随后是一脸后怕的模样，屁股直接从椅子上弹射了起来，咻地一下跳到了队友的身后。
“这鬼东西！”
“太古怪了！我一点觉察都没有就中招了！”游荡者的声音略微有一丝颤抖。
奥咏之弦-伊夫斯望向了舞台中央，视线落在了那个侏儒小丑的手指上，那多出的两根手指很怪异，他蹙起眉头沉声道：“契灵。”
“小丑在这里布置了召唤契灵的黑暗仪式。”
一头鹦鹉盘旋着落在了大帐篷的上方，下一秒这头鹦鹉就好似受到了某种力量影响，明明只是一只鸟，可是它的脸上却不可抑止地露出来了一个疑似笑容的表情。
马戏团外。
萧伯纳的双眸眯起，嘴角隐隐有一缕勾起的弧度，可是很快就恢复了。
“忏悔的游荡者-安卓梅利斯！”
萧伯纳的瞳孔中闪过一抹淡金色的光辉，喃喃道：“灰鹰世界，游荡者之神-渥利达马拉的神选者。”
“小丑居然召唤了他的降临。”
他以为小丑-莱杰西斯会召唤一个更加强大的契灵降临，但是却没有想到居然是这个家伙，它算是危险性比较低的一种契灵，只不过能力比较的诡异。任何人学习黑暗仪式都会涉及到契灵的召唤，因为很多人自身的实力不足需要借助契灵的力量才可以启动仪式。萧伯纳在黄金椰枣只传授了基础仪式的知识，关于契灵召唤的那部分则属于禁忌，除了对应使用契灵力量的职业者，其他人召唤契灵都有可能引起反噬。
侏儒小丑现在的情况就是契灵反噬，他已经被契灵的意志支配了身体。
但是小丑-莱杰西斯又反过来控制了降临的契灵，因此这个侏儒小丑的实力是以契灵为模板加持的，这倒是萧伯纳没想到的一个思路，一个非职业者的侏儒小丑作为祭品，居然降临了一个传奇级的契灵化身。
仪式法术这么用，简直就是逆练内功心法，代价自然是作为仪式执行者的那个侏儒小丑被当做了祭品消耗掉。
“小丑的黑暗仪式该不会都是逆练心法吧？”萧伯纳突然有一种疑惑。
他一直摸不透小丑-莱杰西斯的仪式路子，是因为萧伯纳是正练的黑暗仪式，他是从黑暗山脉里面拿到了完整的古老传承，可是小丑估计难以得到这么完整的仪式传承，所以他东西搜罗的仪式知识极有可能是逆练心法的。
要真的是仪式逆练的话，欢笑姐妹马戏团里面的仪式布置就很有问题了。
逆练心法是有可能走火入魔的。
也就是说，黑暗仪式是有可能失控的，但是以小丑-莱杰西斯的疯狂性格，他估计也不怎么在乎就是了。
他想要的可能就是失控。
萧伯纳最怕的就是小丑将正练和逆练的仪式混在一起，那就真的是完全无法分辨了，只能等到仪式爆发才知道最后的答案。仪式的力量一直都是一个禁忌，外面
是极少有流传的，因为仪式不需要自身拥有太强大的实力，只需要你满足仪式的条件有足够的祭品就可以发动。如果是这种危险的知识落入了像小丑这样的存在手中，任何一个人类大规模聚集的城市都将会是天然的黑暗仪式舞台。
所以萧伯纳情愿透露半神之路的知识，也不会轻易泄露古老的黑暗仪式。
大帐篷内。
随着奥咏之弦-伊夫斯一行人的进入，舞台上的侏儒小丑也露出了一个浮夸的笑容，他张开双手欢迎道：“噢！又来了一群新的客人！”
“欢迎来到欢笑姐妹马戏团！”
“你们是来观看我的表演吗？”
“那你们可真的是来对了！”
“接下来将是真正的精彩表演！让我们掌声有请小丑演员-卡罗尔！”
一阵几乎要将屋顶掀翻的掌声欢呼响起。
这一刻所有的人类观众都站了起来，他们的表情依旧僵硬无比，可是却扯出来了一个浮夸虚假的笑容，角落里人形的阴影也开始漂浮起来，这个时候援助之手一行人才发现了这些生物是什么，那是来自阴影位面的未知存在，它们被黑暗仪式的力量吸引而到来。
——这些怪物是真正的观众！
对它们来说，不管是舞台上的侏儒小丑，还是进入舞台的援助之手等人，他们全部都是表演者，而这些怪物才是来欣赏黑暗仪式的观众。
“不要招惹它们！”
“不要靠近它们！”
奥咏之弦-伊夫斯的阅历相当丰富，他一下子就意识到了问题所在，这个仪式最致命的地方，不是舞台上的那个侏儒小丑，虽然他在契灵附身后拥有了伪传奇的实力，但是对他们来说问题也不是很大。那些观众席上被吸食情感支配意志的人类也不危险，他们当中很多都是普通人，职业者的数量比较少，哪怕是有黑暗仪式的力量加持，最多也就是爆发出5-6级的实力。
真正危险的是那些观众席边缘的阴影未知生物，它们当中有许多是高阶生物，甚至不乏传奇级的幽魂现身。这些怪物现在等同于是中立的精英生物，一般不会主动攻击其他人，毕竟观众的身份摆在那里，但是如果你不小心波及到了它们，那么不好意思，这些强大的阴影生物就不会对你客气了。
这才是仪式最致命的地方！
观众们才是最危险的。
奥咏之弦-伊夫斯是一个很聪明的人，如果不是年幼家境贫寒，也没有任何的门路，他应该是成为一个法师更加合适一点。但是当初的他没有任何选择余地，吟游诗人是他唯一有可能晋升的职业者路线，而他愿意追随北地诗人也不是因为信仰和崇拜，而是因为北地诗人有着古老的音乐神系的进阶传承。
智者很难拥有虔诚的信仰，法师们的信仰都是泛信仰。
舞台中央。
那个模样滑稽怪异的侏儒小丑已经开始了变化，从他的两只手臂位置，在手肘的方向突然开始蠕动延伸，直接从他的手肘上生长出来了十二只手臂，两只手一共是从手肘的位置长出来了二十四只手臂，一眼望去是密密麻麻的一片，看得人有点头皮发麻。
这长出来的二十四只手臂上分别拿着不同的东西，依次是一只带状的钱包，一把银钥匙，一只金戒指，一对骰子，一枚铜币，一把匕首，一只苹果，一根臂骨，一份卷轴，一把梳子，一只哨子，一枚鱼钩，一面镜子，一只鸡蛋，一剂药水，一只死掉的蜘蛛，一片橡树叶子，一具人类头骨，一把锁，一本合上的黑色书籍，一个铃铛，一只鸽子，一套开锁工具和一只老鼠。
这些物品全部都是幻术构成，它们在侏儒小丑的二十四只手臂间不停地转动，每一个都拥有着对应的特殊能力。
忏悔的游荡者-安卓梅利斯是神选陨落后诞生的契灵。
“让我看到你们的笑容！”
“让我听到你们的掌声！”舞台中央的侏儒小丑发出了一阵刺耳尖锐的声音。
——小丑的狂笑【黑暗仪式】！
一股强大的被动领域被开启，在契灵彻底降临后，忏悔的游荡者-安卓梅利斯的力量也开始具现于物质位面，这是一个类似于‘塔莎狂笑术’的范围效果，几乎是一刹那间，整个援助之手的队伍成员脸上，都不可抑止地露出来了笑容，至于一开始就中招的那个游荡者，现在更是发出了极度夸张的狂笑声，笑到他的呼吸都有点难以维持，整个人好似虚脱般快要瘫倒在地面上。
而这一切只不过是契灵降临的开场罢了。
幸好小丑降临的不是阿蒙，又或者是那位愚者之王，要不然这一队人估计已经全军覆没了。不过以欢笑姐妹马戏团的条件，想要降临更高级的契灵是非常困难的，更别说是那些已经消逝陨落的神灵级存在了。
……

# 第二十一章 刀锋舞者！祭品献礼

锵！
在侏儒小丑形体扭曲变身的一瞬间，星之歌者-勃兰特拨动了手中的琴弦，他的武器是一种独特的三弦琴，吟游诗人到了一定的境界，哪怕是拿着一根棉线，也能弹奏出独有的旋律，并且为其附加上额外的音波力量。
——勇气赞歌！
激昂的旋律拥有着影响心灵的力量，吟游诗人的实力越强，吟唱激发的速度就越快，到了高阶实力以后，他们基本上只要一小段旋律就能激发对应的类法术效果。星之歌者的进阶偏向于天界位面的类法术能力，勃兰特的旋律直接给在场的其他人加持了额外的士气，以对抗侏儒小丑变身后的心灵类效果。同时，他还拔出来了腰间的细剑，掩护在了队伍的右侧位置。
勃兰特弹奏的旋律在大帐篷内回荡，这是‘余音绕梁’的专长加持，一时间居然压过了观众们喧闹浮夸的大笑声。
唰！
这激昂的旋律就仿佛是噪音般，将观众们的笑声切割成了两半，一下子所有的观众都扭头望向了他们的位置，瞬间大帐篷内一片死寂，只剩下来了勃兰特弹奏的旋律在回荡。
一个个表情僵硬的人类观众站了起来，他们很多都已经被小丑精暗中吸干了情感，变成了完全受控制的黯淡之子。
在仪式的力量加持下，这些人的身体素质大幅度的增加，实力大概是相当于5级左右的职业者，虽然对这一队援助之手的高阶成员构不成多大的威胁，可是架不住他们的人数众多，而且这些人都还是有救的，要不要对他们痛下杀手也是一个问题。
“噢！”
“客人居然自己开始表演了。”
“那好吧。”
“就让我们来观看一下这些客人的演出。”侏儒小丑用怪异的腔调咏叹道。
他现在的样子虽然变得非常的扭曲，二十四只畸形的手臂不停地抛着手中的小玩意儿，但是神态却是相当的严谨，就好像是一个专业的主持人一般，认真道：“观众们。”
“请看。”
“接下来的演出是一场对人性的考验！”
“这些被小丑精支配的人类，全部都被转化为了黯淡之子。”
“但是没关系。”
“他们只是被控制了心灵，依旧有办法可以让他们恢复正常。”
“你们看。”
“这些客人里面有一位牧师，只需要一个复原术，就可以让其中一个人恢复正常。”
“哎呀！”
侏儒小丑的话是对着大帐篷里面那些漂浮不定的阴影生物说的，他说到这露出了一个浮夸的笑容，眼睛也眯了起来，表情透着一丝恶趣味道：“他们就只有一个牧师呢！”
“那能救几个人呢？”
“你猜他们会不会把宝贵的法术用在这些黯淡之子的身上呢？又或者说，这些自诩善良之人，他们会对这些可怜人痛下杀手？”
侏儒小丑的话，让那些真正的‘观众’，来自阴影位面的生物们，顿时充满了期待的表情。
话音落下。
那些观众席上的黯淡之子们，有些拿出了武器，有些赤手空拳，全部都一窝蜂地涌上了援助之手的成员。
“不好！”
“他们的数量太多了！”奥咏之弦-伊夫斯脸色一变。
传奇级的存在也许并不害怕人海战术，可是他们都只是一群高阶职业者，面对十多倍的敌人依旧应对艰难，如果是痛下杀手的话，战斗确实是会比较容易一些，可是就像侏儒小丑说的那样，这些人都还是有救的，他们只是一群无辜的可怜人，真的下死手他们得先过自己那一关。
“想办法打晕他们，又或者让他们失去行动能力。”星之歌者-勃兰特沉声道。
最靠近他们的黯淡之子已经冲了上来，勃兰特直接挥剑架住了对方的武器，然后一击重拳将眼前的中年男子击晕，随后身影一个回旋，一击鞭腿将另外一个扑上来的黯淡之子踢飞。那个游荡者也在牧师的加持下恢复了过来，他现在的表情有些气急败坏，面对迎面扑上来的黯淡之子瞬间感觉束手束脚，他用匕首割断了敌人的四肢，但是这样的战斗方式并不是他的习惯，他更习惯攻击敌人的致命要害。
一场激烈的混战瞬间拉开了帷幕。
吟游诗人系的进阶，基本上应对什么情况都也还行，他们的肉搏能力并不弱，并且最高可以施展6环的法术，配合吟唱的能力加持，对付这些黯淡之子不算很难。
可是受伤还是在所难免的，随着一声痛苦的闷哼，勃兰特和一旁的游荡者同时受到了夹击，飞溅的鲜血中，勃兰特选择了翻滚躲避，而那个游荡者则是挥舞出了手中的匕首，直接刺向了咬住他手臂的年轻男子的心脏。
噗嗤！
鲜血喷涌。
那个被支配的黯淡之子瞬间暴毙，哪怕
是有仪式的属性加持，他们总归也只是一群普通人，面对真正的高手，只要对方下死手，他们也就是几招内解决的事情。
“噢！”
“第一滴血！”侏儒小丑依旧没有自己下场动手的打算，他举起了手中的人类头骨，赞美道：“一记毫不留情的刺杀。”
“果然，这才是真正的游荡者。”
“一旦威胁到了自己的生命安全，对任何人都不会再手下留情。”
观众席的阴影生物在躁动。
它们闻到了死亡的味道，甚至可以预见一场无情的屠杀。
奥咏之弦-伊夫斯的眉头紧锁，他手中的长剑用剑柄砸晕了一个年轻人，然后转头望向了那个牧师的位置，眼神中好似有一缕期待，可是那个牧师依旧是一副无动于衷的模样，虽然他还在战斗，可是身上却并没有看到伊夫斯想要的那道光。
只有一个人能救下这些普通人。
北地诗人莱恩-希伯特。
现在的情况已经很明了，北地诗人莱恩-希伯特已经掌握了半神的权柄，那个牧师应该是他的神选之一，至少也是可以作为化身降临的存在，如果北地诗人的化身动手的话，用不杀人的方式解决这些黯淡之子并不困难。
可惜北地诗人莱恩-希伯特并没有现身的想法，小丑的仪式才刚刚开始，眼前的一切都只是开胃菜，要不要为了一群普通人提前动手，他给出的答案已经很明白了。
“这样下去不是办法。”队伍里面的那个术士沉声道。
作为一个施法者，他下手非常的重，如果他是一个法师，也许能够控场解决这些黯淡之子，但可惜他只是一个术士，他最擅长的还是用法术破坏。
他要真扔个高阶法术出去，这些人估计得死得尸骨无全。
奥咏之弦-伊夫斯低下了头颅，再度抬起头时，他的目光已经冰冷无比，手中的长剑划过一道寒光，瞬间将眼前的一个观众刺得透心凉，鲜血洒落在了他光鲜的长袍上，血液顺着冰冷的剑刃滴落。
“不要留手。”
“越拖越对我们不利！”
“我们直接拿下那个小丑！”奥咏之弦-伊夫斯的声音透着一丝杀意。
北地诗人不下场，那这些黯淡之子就没人救得了，在听到伊夫斯的话后，一旁的游荡者就好像是瞬间解脱了一般，他的身影飞掠而出，手中的两把匕首划过一道道寒光，在一瞬间割断了两个黯淡之子的喉咙，然后一个翻滚前冲，匕首瞬息刺入了另一个敌人的肾脏。
人群中唯一还在犹豫的就只有星之歌者-勃兰特，能够得到天界位面的爱刺天族认可的吟游诗人，那肯定是真正的善良阵营。
可是队友已经开杀戒了，他现在几乎别无选择。
星之歌者-勃兰特用近乎祈求的目光望向了队伍后方的牧师，但是那个牧师依旧是一副面无表情的模样，虽然他的加持和治疗法术始终没停过，可是视线却也没有在那些黯淡之子身上停留。
砰。
牧师挥舞着手中的战锤，直接一击重击将一个黯淡之子的脑袋砸得稀巴烂，鲜血与脑浆喷涌而出，这似乎宣示着他对这些人的态度。
一具具的尸体倒下。
奥咏之弦-伊夫斯冲在前面直逼舞台中央的小丑，而游荡者的身影紧随其后，在他们的身后是一个个被击杀的黯淡之子，这些可怜的人们，如今已经变成了仪式中的牺牲品。
“噢！”
“看来他们心中的怜悯正在消失，也许他们内心深处正在将所有的罪恶推到我们的身上。”
“确实。”
“我们是一群邪恶的家伙。”
“但是你们明明有能力救这些人，对吗？”
侏儒小丑的话就好像是毒蛇在噬咬他们的心灵，他脸上露出一丝浮夸的笑容，对着观众席上的那些阴影生物，缓缓道：“你们看。”
“多么精彩的演出！”
“多么赏心悦目的一场屠杀！”
面对这个侏儒小丑的嘲讽，最先爆发的居然是星之歌者-勃兰特，他的身影猛地飞扑而出，怒吼道：“闭嘴！”
“怪物！”
“这一切都是你造成的！你必须接受审判！”
铿锵。
铛铛铛！
勃兰特的身影化作一道流星飞扑而上，细剑直刺眼前的侏儒小丑，但就在他登上舞台的一瞬间，舞台中央好似挂起了一场旋风，伴随着漫天舞动的利刃刀光，一个面容怪异且扭曲的身影出现在了舞台上。
——刀锋舞者-派蒙【契灵降临】。
这个突然现身的身影萧伯纳有过一面之缘，正是欢笑姐妹马戏团的吟游诗人，一个没有多少存在感的人。
不过此刻他的模样已经大变，污秽的鲜血
从他的脸颊流淌而出，这个吟游诗人的四肢都已经被斩去了一截，手腕脚裸的位置都被砍断，然后装上了金属的利刃，他此刻正单脚独立于舞台之前，斩断的手腕镶嵌着利刃，身影飞速旋转好似舞蹈，划过一道道死亡之舞，利刃瞬间逼退了勃兰特的身影，甚至在他的胸前留下两道浅浅的剑痕。
一缕缕的鲜血顺着胸膛流出，星之歌者-勃兰特的表情无比凝重，望向了拦在他们面前的刀锋舞者。
又是一个黑暗仪式的祭品。
在萧伯纳都不知道的地方，小丑-莱杰西斯挑选出来了自己的下一个目标，并且很早就完成了邪恶的仪式。
这个家伙真的是在逆练仪式心法！
不管是‘忏悔的游荡者-安卓梅利斯’还是‘刀锋舞者-派蒙’，它们作为契灵都是通过仪式契约，获取这些契灵的一部分力量能力，虽然可能需要付出一些代价，但是都微不足道，属于可以接受的范围。
比如说忏悔的游荡者-安卓梅利斯，获取这个契灵力量的代价就是‘变成不值得信任的搬弄是非之人’，而获取刀锋舞者-派蒙力量的代价就是‘你将变得大胆且好色’。
几乎绝大部分的契灵都有代价，但可以通过一些手段去克服影响，这就是正统灵契师和仪式大师的路子。
可小丑-莱杰西斯的做法绝对是野路子。
毫无疑问，欢笑姐妹马戏团的这个吟游诗人，也是一样因为契约力量反噬，自身变成了仪式的祭品，刀锋舞者-派蒙夺取支配了吟游诗人的躯体。
契灵是一群很特殊的存在。
它们曾经一度拥有生命，但如今却被困在生与死的夹缝之中，无论它们曾是灵魂强大到超越死亡的凡人，还是因桀骜不驯而自取灭亡的异界生物，又或者是无法安宁地沉睡于星界坟墓中的死去神祗。
契灵都是一群可怜的被放逐者。
它们存在于无人可至之处，其本质也无人能真正理解，与现实世界永恒的隔离使得大多数的契灵都陷入疯狂，并扭曲了它们对于众生的看法，甚至包括其自我认知。
正统的契约仪式，跟契灵打交道都是小心翼翼，避免它们的反噬，而现在在欢笑姐妹马戏团里，他们已经看到了第二个被契灵反噬的牺牲品。
吟游诗人的悲剧并非是毫无征兆。
事实上，他最近正在忙着勾引黑港的一位贵族夫人，对于马戏团内的一切都不是很在意。在萧伯纳没有注意到的地方，这个吟游诗人已经提前得到了刀锋舞者-派蒙的力量，并且依靠契灵的力量在决斗中击败了那个美貌贵妇的追求者。
可惜他并没有抱得美人归，因为他现在做的一切，都是刀锋舞者-派蒙死前干过的事情。
吟游诗人被对手敲了闷棍，等到他醒来时，他已经被人斩断了四肢。
这个遭遇几乎是复刻了曾经的刀锋舞者，因为派蒙就是一个名声狼藉的浪荡子，大胆且好色的他最喜欢的就是勾引贵妇，这个吟游诗人在某些诱导下，复刻了契灵的遭遇，然后在禁忌仪式的反噬下，瞬间成为了契灵降临的载体。
严格来说，他们进行的这些仪式，全部都是失败的。
但对小丑-莱杰西斯来说，这些人的失败就是他的成功，小丑似乎在谋划一个大局，他将邪恶的禁忌知识悄悄地透露给了马戏团里的其他人。
“小丑可能给马戏团里的每一个目标都透露了一种黑暗仪式的力量！”
“那么红妖精掌握的禁忌仪式又是什么？”
萧伯纳的身影正在靠近欢笑姐妹马戏团，他有点猜到小丑干了什么事情了。
他现在关心的是，欢笑姐妹马戏团还有正常人吗？
又或者说，还有正常的活人吗？
小丑到底是用心灵暗示来控制他们执行这些黑暗仪式，还是用诱导的方式来放大他们心中的贪欲和恶念，让他们主动去执行这些注定失败的仪式？
如果是前者的话，小丑的仪式会是一场灾难，但属于可接受的范围。
而如果是后者的话，他恐怕想要的会更多！
欢笑姐妹马戏团里面的所有人都是他的祭品，而祭品扎堆聚集在一起就好像是炼蛊，最后的那个祭品才是小丑想要的蛊王。
他现在放出来的都是失败者。
……

# 第二十二章 幸存者！红妖精

——刀锋舞者-派蒙【契灵降临】（挑战等级17）！
并非是所有的契灵都是生前无比强大的，有些则是因为死得比较惨，所以在死亡变成契灵后，反而实力要更强许多。刀锋舞者-派蒙就是一个死得比较惨的契灵，他生前勾引了太多的贵妇，后来遭到对手的报复，被砍掉了四肢折磨致死，一个传奇级的疑似游荡剑客的强者，就这样陨落于贵族圈的争风吃醋中。
多元宇宙内存在着非常多的契灵，只不过大家经常召唤的就是那么多，因为有些契灵的代价太过于苛刻，而且不是所有人都愿意接触它们。
契灵被视作为邪恶之物，放逐之物，亵渎之物。
忏悔的游荡者-安卓梅利斯属于喜欢恶作剧类的契灵，危险性还低不少，但是刀锋舞者-派蒙是真正的杀手，它的杀戮欲望因为死亡的折磨而变得非常旺盛，自我认知也已经在放逐中被磨灭，所以如果仪式失败的话，执行者会被派蒙砍掉四肢，然后在四肢上装上对应的利刃。
“刀锋舞者-派蒙。”
奥咏之弦-伊夫斯的阅历远超于其他人，他的表情凝重，沉声道：“不要太分散，注意保护术士。”
“小心它的死亡之舞。”
刀锋舞者是一个经常被召唤的契灵，主要的原因是它所需要的代价比较容易接受，很多人都已经很好色了，所以契约的要求‘大胆且好色’，无疑就是更加好色一点，外加胆子变大，影响会比其他的契灵小很多。
可是派蒙提供的能力却是相当强，如果是正统的仪式契约，刀锋舞者可以提供多达数种的能力加持，包括武器娴熟、直觉闪避、旋风攻击、翻滚强化等等，死亡之舞也是一个很强的战斗技巧。
最重要的是派蒙可以额外提供4点敏捷的亵渎加值，这种加持是可以跟魔法奇物叠加的，配合一个+4的敏捷手套，就是整整8点的敏捷强化。
在蛮荒天宇的国度里，你如果要走歪门邪道，是有很多办法可以将自身的基础属性拉得非常高的。
但是代价呢？
你看看现在必须躲在林中圣地里面的艾妮塞就知道了，她的屁股后面还有一个烂摊子需要萧伯纳去收拾。
铛！铛！铛！
刀锋舞者-派蒙的战斗方式好似一阵旋转的狂风，它镶嵌上利刃的两只脚仿佛是踏着无形的鼓点，在交错移动的瞬间，身影开始高速的旋转，整个人就好像是一个陀螺，在接触的一瞬间，砍掉的双手位置，利刃切割向了敌人的要害部位。
跟综合实力比较强的星之歌者-勃兰特相比，援助之手队伍里面的那个游荡者明显是偏向于爆发系，也就是说他的战斗训练都是以偷袭爆发为主，综合专长上少了很多保命的能力，估计意志抗力也不是很高。主物质位面顶级的游荡者是很少的，真正的高手就好像是‘忏悔的游荡者-安卓梅利斯’，这个家伙生前居然能从自己信仰的神灵那里偷回自己的灵魂。
在萧伯纳的认知里，主物质位面的游荡者成千上万，但是当得起顶尖游荡者的人，加起来还不到一只手的数量。
游荡者是全能的，但全能就意味着需要更多。
噗！
一股鲜血从游荡者的腹部喷涌而出，在刀锋舞者-派蒙交错而过的瞬间，它居然变成了单脚独立高速旋转，身影交错的一刹那，另外一条腿上的利刃也破开了游荡者的腹部，一下子就连肠子内脏都能看得见。
这一下要是没治疗人员，基本上就已经快要暴毙了，这种伤势非战士系职业者是很难继续战斗的。
但是援助之手的队伍里面有三个治疗者，奥咏之弦-伊夫斯在移动中咏唱施法，他的咏唱被替换成了咒语，试图限制刀锋舞者-派蒙的移动，而星之歌者-勃兰特就是正经的半治疗，天界位面的很多神圣法术都有治疗能力。
——治疗中等伤势。
队伍里面的那个牧师已经拿出了一面小盾，他一手提着战锤，一手拿着小圆盾，视线紧紧地盯着高速移动的刀锋舞者，同时他身上的牧师长袍已经在开始的战斗中被划破了一点，外露出一抹金属光泽的半身铠甲。
他要是正经的准传奇级牧师，一身重甲，加上武器盾牌，都足以单挑刀锋舞者-派蒙的化身了。
萧伯纳决定进入一探究竟。
他现在都不知道小丑-莱杰西斯到底在欢笑姐妹马戏团里准备了多少的黑暗仪式，那个援助之手队伍里面的牧师应该就是北地诗人莱恩-希伯特的眼睛，既然他的眼睛都已经入场了，那么小丑现身的可能性就会大幅度提高。
——召唤动物伙伴。
萧伯纳迅速吟唱咒语布置了一个召唤法阵，伴随着嘤的一声，妖精龙黛尔的身影浮现，小东西一下子飞到了萧伯纳的面前，亲昵地在他脸上蹭了蹭。作为萧伯纳的动物伙伴，妖精龙黛尔是没有多少存在感的，主要是因为以萧伯纳的实力，很多时候也
不需要妖精龙去当打手，侦查刺探方面的事情，太高端的局，妖精龙的隐身作用不大，也就是在恐龙之岛的时候用得多点。
小东西最主要的任务是挖墙脚，目前黄金椰枣已经从魅影之森挖了十多个小妖精过来了。
——召唤妖精种的几率+10%。
这应该就是妖精龙目前的被动效果，魅影之森是萧伯纳的心疙瘩，早晚得把那些妖精们全部打包带走。
随着萧伯纳的实力提升，妖精龙黛尔的实力也跟着水涨船高。
——“妖精龙-黛尔【动物伙伴】【自然之灵】。”
——“生物等级20。”
——“挑战等级14。”
——“属性：力量15、敏捷27、体质14、智力16、感知22、魅力18。”
——“特性【自然之灵】：你的生物等级的一半，被视作为对应的德鲁伊等级。”
——“特性【喷吐强化】：你喷吐强化附加额外的催眠气体。”
——“特性【相位移动】：你可以每天使用两次相位移动，瞬间进入其他的位面间隙。”
妖精龙-黛尔的实力增长并不是很大。
虽然进化成为自然之灵后，它的基础属性有一个明显的增加，尤其是敏捷几乎达到了一些风系妖精的程度，但是物种的生物等级是远远不如职业等级强大的，妖精龙黛尔的施法等级只相当于一个10级的德鲁伊，并不具备在高端局中战斗的能力，因此它的挑战等级只有14。
“去吧。”萧伯纳轻声道。
此刻妖精龙黛尔已经变成了萧伯纳的眼睛，在靠近了欢笑姐妹马戏团后，妖精龙瞬间进入了隐形状态，然后飞入了兽栏的位置。那头鹦鹉的视野已经断掉了，就在侏儒小丑变身后，好像那个鹦鹉也被某种力量影响，毕竟它只是一个普通的动物。
妖精龙黛尔的豁免抗性足够高，哪怕是被波及也不至于瞬间中招。
在共享了动物伙伴的视野后，萧伯纳很快看清楚了欢笑姐妹马戏团的情况下，主帐篷的位置爆发了激烈的战斗，浓郁的血腥味隔着老远都能闻到。帐篷的一角已经破开，可以看到地面上躺着许多的尸体，看模样打扮似乎是昨天前来观看表演的观众。
“阴影主宰！”
萧伯纳的眉头蹙起，他看到了一团漂浮不定的扭曲阴影，这是阴影位面的生物，影舞者可以召唤阴影生物，最高可以召唤传奇级的存在。
小丑-莱杰西斯的仪式居然还引来了这么多的阴影生物。
帐篷里面的战斗正在升级。
萧伯纳看到了刀锋舞者-派蒙，不过这边并不是他关心的地方，妖精龙黛尔很快朝着那些流莺居住的帐篷飞去。
乒铃乓啷。
就在妖精龙-黛尔飞过时，在帐篷的间隙之间，一个异常魁梧的身影走了出来，看打扮应该是那个驯兽师，但是他现在的模样已经大变，手中提着一柄沉重的巨型战斧，身上缠绕着枷锁，那是用于束缚野兽的镣铐，鲜血顺着他的胳膊流淌而下，在地面上拖出一道道长长的血痕。
它就好像是一个怪物般在马戏团内巡逻，因为静默领域的关系，好似并没有听到主帐篷区的战斗。
“又一个牺牲品。”萧伯纳暗自道。
他早就预料到了驯兽师会被祭献，不过这个黑暗仪式的反噬萧伯纳过去并没有见过，也不知道是小丑沟通的那个契灵，从仪式反噬的迹象来看，他好似生前受到了莫大的折磨，躯体的一些部位甚至有野兽般的特征。在被仪式反噬后，驯兽师的身高直接达到了二米四左右，全身的肌肉盘虬好似猛兽，他托着血迹斑斑的铁链枷锁来回游荡，如果不小心放出去的话，那绝对会是一场屠杀。
“杰瑞特。”
“红妖精。”
“欢笑姐妹。”
这三个人是萧伯纳最关注的存在，因为她们极有可能是仪式的最终祭品。
妖精龙黛尔绕过了眼前已经变异的驯兽师，它飞向了红妖精所在的帐篷，还未靠近它就听到了一点压抑的哭泣声，伴随着小东西从帐篷的一角钻入，很快萧伯纳就看到了一群抱在一起瑟瑟发抖的女人，她们很多都衣不蔽体，似乎是非常狼狈且匆忙地逃到了这里。
人群中央是正在安抚那些流莺的红妖精，她此刻的神色居然还算镇定，只是视线在望向门口处时，表情中透着一丝恐惧。
门口处。
地面上躺着两个衣着暴露的女性尸体，一个被直接斩首，漂亮的头颅滚到了帐篷角落，喷涌的鲜血染红了帐篷，另一个被巨斧腰斩，鲜血肠子淌了一地，看样子还没有瞬间断气，上半身还拖着血迹肠子往帐篷的位置爬了半米左右。
……

# 第二十三章 希望与绝望

红妖精居然还活着。
她不但还活着，而且看样子还救了不少的流莺，因为这些流莺都是住在她的帐篷附近，除了有两个倒霉的女人被外面的驯兽师砍死，其他的基本上都完好无损地呆在这里，只是看起来一个个都被吓坏了。在帐篷里燃起的熏香中，还混杂着这点尿骚味，这些流莺一辈子哪见过几次这样的场面，有几个都已经吓得腿软了，瘫坐在地上一动不动。
“姐妹们！”
“我们必须得想办法逃出去。”红妖精深吸了一口气，强做镇定道。
自从昨天见到了那位大人后，她便有了很强烈的不安，红妖精一直都是一个很聪慧的女人，要不然也无法看破萧伯纳的伪装。按道理来说，她今天是有时间逃跑的，可问题是她放不下马戏团里的姐妹们，而且她一个弱质女流，就算是孤身一人逃出去了，在混乱动荡的黑港也随时有可能遭遇意外，外面都是失去工作的水手扎堆，有些还是隐藏的海盗，在黑港的下水道里面，她这样的漂亮女人可是相当受欢迎的。
在马戏团里，她至少还是一个自由人，可是落入那些人手中，她就只是一件货物和奴隶。
红妖精也没有想到一切会爆发的这么快。
快到让她根本没有能力反应，只能在觉察到异常后，迅速地召集姐妹们躲避，她不知道马戏团里到底发生了什么，但是现在的欢笑姐妹马戏团好似被切割成了一块块区域，只要她留在自己的区域里，那个变成怪物的驯兽师就不会杀过来。
“必须得想办法活下去！”红妖精喃喃道。
她竭力思索着任何活下去的可能，她第一个想到的就是那天见到的那位大人，以那位存在的实力，肯定可以救她出去，并且曾经的女主人还是对方的部下，也许他会愿意出手救自己。
但是很快，红妖精的脸上便露出来了一丝凄然的笑，她只不过是一个无足轻重的流莺，跟对方也只不过是数面之缘，那样高高在上的阁下，又怎么可能会在乎自己这样的小人物。
除此之外，还有什么办法能活下去？能带着姐妹们逃出去？
红妖精猛然想到了前不久意外得到的一份羊皮卷，那东西一看就很特别，不是普通人的东西，应该是某个施法者的奇物。这件东西是在来黑港的路程中，红妖精在一个小镇的黑市上买到的，不知道为何当初看到它就觉得很新奇，虽然它的价格高达10枚金德勒，但红妖精最后还是咬咬牙买了下来。在买回来后，红妖精仔细地看了看，虽然她不是一个施法者，可是扫了一眼她就发现自己淘到宝了。
这份羊皮卷上居然记载着一个古老的仪式法术。
而她恰好懂一点古代的文字。
通过这个仪式的力量，她可以获得超凡的魅力和不老的容颜，让任何男人对自己倾心的能力，同时只要她愿意的话，她可以魅惑任何一个人，无论男女，让他们对自己言听计从。
这对一个身份低微的流莺来说，简直就是梦寐以求的能力。
捡到漏的红妖精有段时间简直是欣喜若狂，但是很快她就变得再度清醒了过来。因为红妖精是一个很聪明的女人，聪明的人一般都有点自知之明，她虽然对仪式法术的了解不多，但多少还是知道需要付出一些代价的。红妖精不认为自己具有特别的才能，她觉得自己可能就比一般的女人聪明一点，然后容貌上可能比较优秀，但除此之外就没有什么长处了。
她觉得自己可能驾驭不了这个仪式法术的力量！
于是，红妖精在研究这份羊皮卷的同时，脑子里面也陷入了挣扎，她一直渴望回到自己的故乡，回到那片一望无际的大草原，甚至只要离开现在的生活就行，找个平静的地方渡过自己的一生。而另外一种思想，则是如果她获得了仪式法术中的力量，那么她就可以迅速的借此崛起，甚至魅惑某个贵族成为他的情人，再以此作为跳板，相信以她的手腕和智慧，很快就能成为贵族舞会上的风云人物。
光是容颜不老对她来说就很有吸引力了。
小丑-莱杰西斯应该是对任何一个仪式的目标都施加了心灵暗示类的能力，只不过在红妖精这里他也出现了意外，那就是在经过仔细地思考后，红妖精决定想办法将这份羊皮卷卖掉！
是的。
卖掉它。
卖个好价钱！卖给一个施法者！
红妖精知道很多施法者都非常的有钱，而他们对于古老的仪式法术也很感兴趣，对这些富有且强大的施法者来说，为了购买一份古代的羊皮卷，付出一两千枚金德勒的代价根本微不足道。
而这些钱已经足够红妖精下半辈子的开销，甚至她还可以带上姐妹们一起走，找个安全的地方开家小旅馆小酒馆什么的。
红妖精的野心一直不是很大。
女性里面除了一些特别的存在，大部分的女性思维都不会那么刻意的追求权势和力量。红妖精甚至都开
始思考什么样的对象才适合脱手东西，毕竟她实在太弱小了，身份也很低微，在施法者面前没有什么话语权。她还畅想过如果自己拿到了两千枚金德勒，这一大笔普通人难以想象的巨款，应该怎么花才合适，还有哪些地方适合她过去定居，一定要是那种治安很好的地方。
红妖精用一种特别的方式，抵御了小丑-莱杰西斯施加的心灵暗示，所以她并没有为了寻求力量而执行黑暗仪式。
跟红妖精相比，一直饱受歧视的侏儒小丑则毫不犹豫地选择了力量，而郁郁不得志的驯兽师也没能抵抗诱惑，至于那个吟游诗人，他一直想要摆脱现在的生活，最好是勾搭上一个有钱且美貌的贵族寡妇，所以这些人都全部中招了。
而红妖精随着时间的流逝，她一直保守着这个秘密，同时想要将羊皮卷卖钱的想法越来越强烈！
可是如今在生存的压迫下，红妖精不得不考虑起那件羊皮卷上的仪式，如果获得羊皮卷上的力量，她能否有能力逃出这里？
她可以魅惑住外面那个怪物吗？
留给她的时间不多了。
红妖精陷入了挣扎，她的内心深处一点把握都没有，而且看外面的情况，她觉得整个马戏团就好像是被什么恐怖的存在盯上了。驯兽师绝对不会无缘无故变成这样可怕的怪物，他有可能也是获得了什么禁忌的力量。
再联想到了那天遇到的阁下，红妖精觉得那份羊皮卷就好像是恶魔的诱惑，一旦启用便绝对会发生什么很可怕的事情。
但除此之外，她们还有什么办法能活下去？
欢笑姐妹。
红妖精突然想到了马戏团的老大，这对姐妹花都是职业者，实力并不弱，也许找到她们有机会逃出去。但是欢笑姐妹可能已经逃走了，又或者她们也是未知存在的目标，欢笑姐妹的帐篷在马戏团的最里面，那个怪物一直都在外面游荡，并没有进入马戏团的最深处。
“怎么办？”红妖精的表情犹豫且恐慌。
对于她们来说，留在原地就是坐以待毙，那个怪物随时有可能再回来。
从她这里跑到欢笑姐妹的帐篷，大概也就是一百来米的距离，快得的话，全力冲刺十几秒就够了。那个怪物在外面巡逻一圈大概也就是两分钟的时间，其中的间隙完全够她们跑过去，只要小心不要发出太大的动静。
可是。
欢笑姐妹那边就真的安全吗？
红妖精也不知道答案，但是她知道自己从另外一边跑是绝对出不去的，兽栏那边是怪物的巡逻区域，从马戏团的正门走又距离太远，现在来说她们最大的生存可能就是找到欢笑姐妹。
放手一搏！
红妖精最终还是决定搏一搏。
当初从黑鸦镇逃亡时，她们也是冒险一搏，那些吸血鬼衍体是如此的贪婪可憎，夜之子们并不在乎普通人的生死，他们放任了吸血鬼衍体的狩猎，如果继续留在黑鸦镇，没有强大力量庇护的她们早晚还会成为吸血鬼衍体的猎物。
也是那个时候，红妖精带着姐妹们遇到了欢笑姐妹，并且得到了她们的庇护和收留。
“不行就当那天没能逃出黑鸦镇了！”
红妖精心里这么一想，就觉得死亡也不是那么可怕了。
她决定在欢笑姐妹那里赌一波，当初也是这对姐妹救了她们，如果欢笑姐妹也变成了怪物，那就当把命还给她们吧，总比被外面那个怪物分尸两半当场处决更强。当死亡的恐惧被克服后，红妖精的聪慧便再度回归，她开始观察计算外面那个怪物的巡逻路线，然后寻找着适合的时机，同时低声跟姐妹们说着自己的计划。
那些流莺都被吓傻了。
而且一直以来红妖精都是她们的首领，所以这些幸存的女人们毫不犹豫地听从了她的安排。
一，二，三。
就是现在！
红妖精带着一众的流莺们起身，等到那个怪物转身消失在拐角的瞬间，她立刻便一马当先地跑在前面。
一百米的距离。
十几秒的时间。
对她们来说这就是生与死的距离，红妖精用尽了全身的力气，而在她的身后，那些流莺们也满脸恐惧地跟着，有些人跑得磕磕绊绊，一副差点就要摔倒的模样。
哐当！
就在这时，沉重的脚步声伴随着铁链拖地的声音响起，驯兽师变成的怪物又从拐角处转了回来。
它听到了动静。
啊！！！
一声凄厉地尖叫声响起，伴随着铁链呼啸而过的风声，一个跑在最后面的流莺瞬间被铁链缠绕，她直接被驯兽师锁住一抽身影便腾空而起落在了这个庞大怪物的脚下。
“不！……不要杀我！……”
伴随着砰地落地声，女人的骨头都被摔断了半边，她爬起来坐
在地上发出惊恐的哀求声，但是那个怪物根本没有丝毫的怜悯，直接就扬起了手中的巨斧。
噗嗤！
鲜血喷涌而出，一个飞扬的漂亮头颅落地。
在处决了眼前的女人后，那个体型庞大的怪物踏步追了过来，沉重的脚步声就好像是死亡的鼓点，让所有人都浑身颤栗。
“不能回头！”
“跑！”
红妖精已经看到了欢笑姐妹的帐篷，她带着流莺们直接冲了进去。
下一秒。
那个驯兽师变成的怪物就变得迟疑了起来，它呆立在了原地片刻，接着转身离开了这里。
得救了！
红妖精瘫坐在地上剧烈地喘息着，可是下一秒她便僵在了原地，因为她看到了一双腿，修长白皙且漂亮的一双腿，只不过这双腿的足部是一对怪异的蹄子。
“红妖精！”
“噢！”
“可怜的红妖精，你又在带着姐妹们逃亡吗？”
两道声线交错的妖异女声回荡在了帐篷内，红妖精抬头看到了欢笑姐妹，这一刻她突然觉得自己如果使用了那个黑暗仪式会更好一些。
因为那样她就也是一个怪物了。
至少不用怕它们！
……

# 第二十四章 黑暗双子！小人物的崛起

欢笑姐妹。
此刻的欢笑姐妹已经模样大变，不过她们的面容还是跟原来差不多，并没有像其他失控者那样，不是多出来了二十多条手臂，就是被砍掉了四肢，要不然就是变成了魁梧狰狞的屠夫，但是欢笑姐妹的变化也不小，她们的足部变成了一对蹄子，也无法确定是恶魔种的特征还是魔鬼种的特征，因为这两者在基因层面上有一定的相似性。
姐姐伊芙琳的表情透着一丝傲慢，此刻正是她低头俯视着眼前瘫坐在地面上的红妖精，而一旁的妹妹依芙雅则模样轻佻，她居然坐在粉色的沙帐前，对着一面铜镜正在给自己涂上艳丽的红唇。
帐篷里其他的流莺吓得瑟瑟发抖，不知道是谁发出了一声尖叫，转身就想要逃出去。
“闭嘴！”姐姐伊芙琳发出了一声训斥。
那个流莺瞬间就好像被无形之手扼主了喉咙一般，捂着自己的脖子一动不动，只有身躯在疯狂地颤抖，已经是当场吓到失禁。
这下死定了。
红妖精绝望地闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
可是让她没有想到的是，眼前的伊芙琳却是伸手将她扶了起来，白皙修长的指尖挑起了红妖精的下巴，嘴角挂着一丝玩味地笑容，缓缓道：“你以为我们也是外面那些失控的怪物吗？”
“不！”
“我们并没有。”
对方的话让红妖精满脸惊愕地睁开了双眼，她看清了伊芙琳的双目，虽然对方的双眸已经变化巨大，瞳孔中透着一抹妖异的血红色，可是对方的眼睛里并没有疯狂，甚至还透着一丝狡黠的智慧。
“你们？……”红妖精惊愕地抬起头来。
伊芙琳优雅地坐回了椅子上，然后抬起手露出一抹白皙的胳膊，她的表情渐渐阴沉了下去，缓缓道：“那个躲在阴影中的混蛋，以为我们也会像那些无能的家伙一样，被仪式的力量支配，变成一头彻彻底底的怪物。”
“但是他低估了姐姐的智慧。”一旁的依芙雅也轻笑着站了起来。
姐妹俩同时道：“赞美欢愉女士！”
“她在最关键的时刻给了我们指引！”
欢笑姐妹并没有失控。
虽然她们现在的模样已经大变，性格好似也发生了不小的变化，可是红妖精清楚地意识到她们两个依旧支配着自己的理智。
“你们？……”
“发生什么了？”红妖精喃喃道。
姐姐伊芙琳没有说话，而是抬起纤细白皙的手指放在了唇边，轻声道：“嘘。保持安静。”
“我们得把那个暗算我们的家伙找出来。”
妹妹依芙雅也凝声道：“他必须付出代价。”
突然间。
伊芙琳的视线转向了帐篷的入口处，虽然那里依旧空无一物，可是她的表情却凝重了起来，好似看到了什么肉眼不可见的东西，缓缓道：“真是热闹！”
“又来了一位神秘的阁下！”
“不知道我们小小的一个马戏团有什么特别的？居然会吸引了这么多的传奇强者！”
什么情况？
不远处的萧伯纳表情也透着一丝惊讶，欢笑姐妹作为马戏团的核心，应该是小丑-莱杰西斯重点关照的对象，她们能够幸存下来确实是让萧伯纳有点意外，而且最重要的是她们居然成功得到了‘黑暗双子’的力量，并非是逆练仪式心法的那种，而是真正的通过正常的途径，付出对应的代价，然后获得‘黑暗双子’的恩赐。
甚至在姐妹俩的身上，萧伯纳还看到了一抹不明显的神性之光。
这是神恩。
“欢愉女士。”萧伯纳喃喃道。
想不到高高在上的神灵，居然也会关注这么小小的一个马戏团，欢笑姐妹的实力应该不足以引起神灵的特别关注，除非是她们曾经做过什么了不起的贡献。
事实上。
能够得到欢愉女神的关注和神眷，欢笑姐妹自己也是万万没有想到的。
唯一的解释就只有一点，那就是姐姐伊芙琳当初的计划，将欢愉传播到社会底层的事情，比她们姐妹俩想象中的还要更加吸引欢愉女士的关注，在她们自己都没有觉察的情况下，这位女士的视线已经落在了这个不起眼的马戏团内。在小丑-莱杰西斯发动仪式的前一天，欢笑姐妹得到了来自欢愉女士的神恩，虽然这位女士并没有恩赐太多的力量，可是祂却指引了欢笑姐妹，帮她们把黑暗双子的仪式从逆练转变成为了正练，再加上前段时间马戏团在无形中传播了欢愉之道，这位女士降下的神恩直接将姐妹俩晋升到了准传奇的实力，她们目前唯一差的就是走完自己的天命传奇之路。
不过她们早就已经开始了，从欢笑姐妹马戏团的经营方式转变开始，她们传播的道路就已经踏上了天命之路。
如今的欢
笑姐妹虽然单个实力不到传奇，但是两个人加在一起，再配合‘暗黑双子’的仪式力量，那是绝对不会弱于其他传奇强者的。
再廉价的欢愉也是欢愉。
对于社会底层的人们来说，他们的生活只有痛苦与挣扎，欢笑姐妹做的事情比她们想象中的意义更大。
“黛尔。”
“回来。”萧伯纳缓缓下令道。
他的身影朝着欢笑姐妹所在的帐篷走去，既然神灵的关注都已经降下，那他不现身也有点说不过去了。
“大人！……”红妖精的表情惊讶道。
她确实没想到萧伯纳居然一直就在旁边，事实上如果不是欢笑姐妹这里出现意外，又或者是红妖精遇到了什么致命的危险，否则的话萧伯纳都不太可能现身出手，他不会为了一些流莺暴露自身的存在。
“你是谁？”姐姐伊芙琳地表情凝重道。
她觉察到了危险。
一股非常强大的力量，伴随着这个男人现身，来自心灵的威压在向她预警。
妹妹依芙雅则是有点跃跃欲试的模样，她的身影瞬间消失在了梳妆台前，再度出现时已经是来到了姐姐身后，姐妹俩一左一右将突然现身的萧伯纳包围，莫名的杀机将萧伯纳的全身锁定。
“让开。”
“它挡到我了！”
萧伯纳的肩膀上趴着朝着欢笑姐妹龇牙的妖精龙黛尔，他抬起手指轻轻地一弹，瞬间那些张牙舞爪好似将他整个人都包围的无形之手便被弹开了，在欢笑姐妹的背后，各有着六只宛如阴影的无形之手，这是肉眼完全不可见的存在，甚至就连真视术也无法觉察，唯有神灵层面的力量才能够洞察这些无形之手，它们相当的危险，每个无形之手都拥有着接近25点的力量，对于低阶的存在差不多是一击必杀。
黑暗双子。
她们果然完成了‘黑暗双子’的仪式，只是不知道拿到的是第几阶段的能力，黑暗双子是神子陨落后的契灵，潜力是非常大的。
“姐姐。”
“他能够看到我们的无形之手。”依芙雅的表情透着一丝惊愕，忌惮之色溢于言表。
姐姐伊芙琳的表情也很错愕，但随即那些笼罩着萧伯纳的无形之手便退开了，她注视着眼前的萧伯纳，凝声道：“你到底是谁？”
萧伯纳并没有急于回答姐妹俩的问题。
他的视线落向了房间里面的那个神龛上，那是欢愉女士的祭坛，一般来说神龛是没有力量的，除非是神灵给予了特别的关注和祝福。在每一座神殿建成的时候，神灵都会降下神恩，从那个时候开始神殿就是祂们的眼睛，只有极少数的神灵会关注神龛，比如说巨龙系的神灵，那些吝啬的巨龙哪怕是给祂们修建一个神龛，也值得巨龙系的神灵们高兴很久了。
“欢愉女士。”
萧伯纳先是朝着不远处的神龛微微俯身示意，欢愉女士的关注已经降下，这个神龛非常的特别，这位女士没有多少公开的神殿，她的神龛就是隐秘的祭坛。
欢愉女士跟萧伯纳在立场上有些地方合拍，比如说这位女士认为只有文明的发展，物质的丰富，人们才会追求更多的欢愉享乐，而如果世界的文明一直限制在中世纪阶段，人们在生存的压迫下，根本就没有心思去考虑欢愉享乐的事情。
可是欢愉女士的力量太弱了。
她虽然也是比较古老的神灵之一，但是只在精灵王庭末期的时代晋升过一次，后面基本上就是低谷期徘徊，勉强维持着不掉出中等神力的行列。
真要是战斗的话，欢愉女士只等同于是弱等神力的神灵。
不过这位女士的情报网相当厉害，她的眼线几乎遍布诸多王国的高层，甚至很多传奇强者的身边都有她的秘密信徒作为侍妾。
她在主物质位面编织了一张欢愉之网。
神龛上闪过了一抹灵光，果然欢愉女士的意志关注着这个小小的马戏团，在先跟欢愉女士的意志打过招呼后，萧伯纳这才有精力去看一旁的欢笑姐妹，他的视线扫过旁边的红妖精，然后看向了眼前的伊芙琳，沉声道：“我叫萧伯纳。”
“我们应该见过面。”
说完，萧伯纳的面容变化，变成了一开始伪装的游荡剑客。
欢笑姐妹的表情有些错愕，伊芙琳更是满脸惊讶道：“黄金椰枣的萧伯纳阁下？”
“那位镇压了上古邪物-憎恨蛇魔的萧伯纳？”
相比姐姐伊芙琳的惊讶，妹妹依芙雅则是有点难以置信，随后是一丝不太明显的崇拜，她很谦卑地低下头颅，俯身捻起裙角，声音有点激动道：“向您致敬！”
“萧伯纳阁下！”
难怪他一进来就先跟欢愉女士的神龛打招呼，他居然觉察到了欢愉女士的关注。
原来他是那位传说中的萧伯纳阁下
！
……

# 第二十五章 混乱序章！北地诗人的登场

帐篷内弥漫着浓郁的熏香。
但是在熏香味的掩盖下，萧伯纳还是闻到了一丝淡淡的血腥味，一开始他以为是从外面传进来的，可是在仔细嗅了一下后，他立刻便意识到这股血腥味是从帐篷的里侧传来的。欢笑姐妹居住的帐篷虽然经过整理，可是仔细观察还是可以发现一点战斗的痕迹，持续的时间应该非常短，并没有造成太大的破坏，而尸体也被放在了角落的帷帐下。
“萧伯纳阁下？”
“你怎么也会来到这里我这个小小的马戏团？”姐姐伊芙琳的表情依旧很谨慎，在跟萧伯纳对话时，她的神色少了那一抹傲慢，暗黑双子赋予的力量会造成性格上的巨大改变，具体会变化多少得看自己的意志强度。如果是意志很低的人，性格几乎是会发生翻天覆地的变化，比如说谦虚的人变得非常傲慢，谨慎的人变得非常鲁莽，过不了意志豁免判定性格就会朝着极端化发展。
欢笑姐妹两个人，姐姐的意志更高，所以性格变化小一点，而妹妹的意志差不少，性格变化更加明显，只不过具体改变的是哪方面性格，还得仪式执行者自己才知道。
这个仪式不继续深入进行的话，早期不会造成换了一个人的后果。
但是黑暗双子是一个很特别的契灵，用一个比较通俗易懂的比喻，它们是一对乐子人，暗黑双子需要定期的祭献，最好是黑暗面的‘乐子’。
据说她们偶尔降临的形态，一个是以魔鬼形态现身，另外一个是恶魔形态现身。
至于黑暗双子的起源，萧伯纳也不是很清楚。
不少古老的契灵都已经被历史遗忘。
“我为追踪小丑-莱杰西斯而来。”萧伯纳沉声道。
小丑-莱杰西斯并没有执行封神仪式，所以萧伯纳不用担心说出他的真名，听到小丑的名字，欢笑姐妹的表情都没有太过惊讶，虽然眼眸深处有一丝不太明显的畏惧，但是她们估计也自己找到线索猜到了什么，又或者是得到了欢愉女士的启示。既然欢愉女士降下了神恩，那就肯定不希望这对姐妹花陨落于此，神灵都是目的性很强的存在，欢笑姐妹对欢愉女士来说后面肯定还有大用。
对那些没有足够才能的普通人来说，得到神灵的神恩几乎可以说是一步登天，欢笑姐妹未来晋升天命传奇的可能性非常高。
历史的轨迹又出现了偏差。
原本应该寂寂无名的两个人，居然成为了新生代的传奇之一。
在回答完伊芙琳的话后，萧伯纳直接走向了帐篷后面的帷幕，因为曾经镇压过上古邪物-憎恨蛇魔，萧伯纳的名声在很多有心人眼里都是如雷贯耳，欢笑姐妹也是一样如此，哪怕是得到了神灵的恩赐，对于这种正面硬抗上古邪物等传说生物的强者，她们依旧非常的谨慎且谦卑。甚至萧伯纳都感觉到了神龛上的灵光变强了，也就是说欢愉女士的意识也在增强，她更多的关注已经来到这里。
一个小小的马戏团，此刻居然汇聚了这么多的风云人物。
神灵也不由地好奇了起来。
咦？
在帷幕的后面，萧伯纳看到了一节折断的苍老手臂，里面是一个惨不忍睹的扭曲尸团，坚硬的金属铠甲上有着一道道清晰的指痕，几乎是被一双双手用蛮力揉成了一个肉球，鲜血骨骼内脏都挤压在了一起，一样望去让人感到毛骨悚然。
无形之手。
黑暗双子的仪式会赋予执行者六只类似于立场系的无形之手，它们的力量可以达到25点，普通人甚至是职业者都很难防备，只有直觉类的能力才能感应到无形之手的存在，它们的活动完全受到意志的支配，所以一旦被袭击是没有任何征兆的。
“老伯尼！”
伊芙琳小心翼翼地看着萧伯纳的表情变化，解释道：“马戏团的守卫，他似乎被什么邪恶的存在控制了，实力也变得非常强。”
“傍晚时他突然潜入我们这里袭击，我们不得不反击。”
嗯？
萧伯纳惊愕地抬起头来，他拨开了一旁被无形之手折断的利剑，低头一看果然是马戏团那个守卫的扭曲面孔，不过他的模样已经变化不少，死得实在是太惨了，欢笑姐妹第一次使用无形之手肯定是没把握好力道，直接将这个人碾成了一团烂肉。
等等。
马戏团守卫的尸体在这里！
那么大门口阻拦其他观众进来的那个表情僵硬的守卫又是谁？
萧伯纳一瞬间意识到了问题所在。
还有。
作为马戏团最后一个关键人物，那个小丑演员-杰瑞特又在哪里？
不管是红妖精还是欢笑姐妹，甚至是一个小小的马夫，小丑-莱杰西斯都做出来了安排，可是作为核心人物之一的小丑演员-杰瑞特，萧伯纳都快把马戏团逛了一圈，居然也没有发现他的踪迹。
小丑布置的
仪式似乎是让目标们自己做出选择，红妖精放弃执行黑暗仪式，他也没有做出补救的想法。
欢笑姐妹这里有神灵出手，发生意外属于不可控因素。
大门口的那个人是谁？
萧伯纳的身影直接朝着帐篷外走去，而就在这里突然间一阵剧烈的爆炸声袭来，随后又是一声沉闷的巨响从远处传来，一个小型的蘑菇云直接就在黑港的某一处升起。
此刻的时间大概是夜晚九点钟左右，以前这个时候马戏团的半夜表演已经开始了。
马戏团内传出的爆炸声是在表演的大帐篷那里，萧伯纳看到了从天而降的巨大火球，正是莎塔菈的招牌法术之一，九环的塑能系法术-流星爆，不过对方的施法能力比莎塔菈要差很多，流星爆的威力也就是跟炮火洗地差不多，达不到常规空对地导弹的级别。施法者应该是援助之手里面的那个术士，他的职业等级超过了18级，可是又没有成为传奇术士，最高只能施展9环的法术。
这个大范围的九环法术造成的伤害不大，可是动静却不小，引起的连锁反应更夸张，因为萧伯纳已经看到了黑暗中腾空而起的许多阴影生物。
‘观众们’被激怒了！
这些被小丑的仪式邀请来的观众是来看黑暗仪式表演的，可是现在它们也被法术的力量波及，于是仪式的规则被打破，它们摆脱了‘观众’这个身份的束缚。
它们可以动手了。
另外一个更加剧烈的爆炸是在黑港的远处传来，具体位置应该是在贵族区旁边的术士学院，远处的一座高塔直接就倒塌了一节，可是无法确定是小丑动的手，还是其他人跟他达成了某种协议。
“警报！”
“警报！”
“侦测到【混乱】领域的力量波动！”
萧伯纳突然好似感知到了什么，视线一下子转向了港口区的位置，他的意志瞬间控制了一只海鸥，在它的身影飞翔起的那一刹那，萧伯纳就看到了一伙暴徒袭击了港口区的守卫们。
这伙暴徒看起来像是外来者，为首的战士袒露着胸膛，在胸口的位置有着一个骷髅头的标志。
一群海盗。
海盗的战斗步伐比较特殊，因为习惯了海面上的颠簸，他们的战斗技巧有一定区别性，在平衡感上很强，并且身躯的力量主要集中于腰部核心，攻击方式以迅猛为主，这是为了避免在颠簸的大海上失去平衡摔倒。
这些暴徒里面还混杂着恐龙之岛的原住民，他们的肤色要更黑一点，一眼就可以辨认出来。
港口区的守卫被一个个砍翻在地。
等到萧伯纳控制着海鸥降低高度时，那些暴徒已经钻入了地下的一个密道中，不出意外这里应该是通往水牢的通道。
扑通。
伴随着飞溅的鲜血，为首的暴徒直接砍翻了眼前的水牢守卫，然后他粗暴地一刀披在了门锁上，伴随着铛地一声，火星乍现，他居然没能打开门锁，这个锁被施加了魔法，寻常奇物都难以斩断。
“炸药！”为首的暴徒转头道。
轰。
伴随着沉闷的巨响，水牢的大门直接就被他们给炸开了。
“伙计们！”
“哈哈！独眼龙-库卢来救你们了！”
“让我们开启一场盛大的狂欢吧！”
“这座城市在等待着我们洗劫！”
暴徒们将那些关押在水牢里面半死不活地囚犯拖了上来，然后斩断了他们的枷锁，有些明显就只剩下一口气的也被提了上来，紧接着一些墨绿色的药剂被灌入了这些人的口中。
巫毒药剂。
恐龙之岛和海外诸岛的特产，他们很难获得牧师的治疗药剂，取而代之的是有一些副作用且更加狂暴的巫毒药剂。
“给他们武器！”
“宠爱夫人已经动手了！”
“今夜黑港是属于我们的劫掠之地！”
伴随着暴徒们的欢呼，一群更加凶残的水牢囚犯也被释放了出来，他们从守卫的尸体上拿走武器铠甲，紧接着跟下水道涌出的一群人汇合，迅速地冲击向了商业区的位置。
短短几天的时间，黑港又掀起了第二次的骚乱。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的威慑好像已经对这些人失效了，又或者说是有些人卡在了上古黑龙转化成为龙巫妖的关键阶段，在这个时候准备成为黑港的新主人。
“北地诗人动手了？”萧伯纳的视线望向了术士学院升起的火光。
他动手的好快。
萧伯纳一直无法定位北地诗人本人的踪迹，半神阶段就可以一心多用，看外面的局势北地诗人的关注点并不在这个小小的马戏团里，对比小丑-莱杰西斯的威胁，他更想要的是整个黑港。
……

# 第二十六章 上古黑龙-高索斯-厄立特里亚！

黑港的防御力量并不能算是正常布局。
甚至跟黄金椰枣相比都略有不如，因为黄金椰枣有远东遗民，有沙鳞氏族，有沙巨人，有阿曼德人等等，再加上诸多追随萧伯纳的高阶职业者，黄金椰枣在中低阶的武力是相当充沛的，甚至是路边随便拉一个男人过来，都有可能接受过完整的民兵训练，乃至是参加过黄金椰枣这段时间内其中的一场战役。所以，黄金椰枣的中低端武力是远超于西部大陆其他城市的。
可是黑港没有这样的优势。
黑港已经繁荣了很久的时间，许多这里的平民都是在码头上做苦力讨生活，并没有接受太多战斗训练的空间。而那些有战斗训练的人，基本上则都是帮派人士、走私团伙和水手等等，这些人现在很多都是黑港的不安定因素，尤其是在【混乱】领域的影响下，帮派人士是最喜欢趁火打劫的一群人，只要有机会他们就不会放过，大不了出事了就跑路躲起来，黑港四通八达的下水道里面就可以躲很久。
黑港的上层武力主要集中在两个方面，一个是上古黑龙-高索斯-厄立特里亚，它就好像是战略性的核威慑，另外一个就是贵族区的术士学院，这些拥有黑龙血统的施法者们代表着黑港的高端武力。可是这些高端武力极大的挤压了黑港其他地方的资金，尤其是上古黑龙-高索斯-厄立特里亚，从它开始研究死灵学派的法术起，一直到现在拥有接近二十级的死灵系法师等级，这其中耗费的庞大资金是天量的。
一头上古黑龙加上近二十个的施法者等级，这总生物等级都奔着四五十级去了。
巨龙类生物想要进阶施法者，这没有海量的资金和庞大的资源是绝对不可能的事情，黑港每年的收益都有相当大一部分需要供给上古黑龙，另外一部分则是用于术士学院的开支，其本身花费在军队维护上的资金比例并不多。
黑港的常规部队也就只有几千人，重点是维护商业区、港口区和贵族区的治安，贫民区没有人管，神殿区也不用他们管，那些神殿都有驻守的神殿守卫，没有多少人想不开去神殿区闹事。
黑港最大的优势就是军队里面混编了不少的施法者，主要是以中低阶的术士为主，高阶施法者大部分都在术士学院里面任职。
所以这一波的混乱冲击对黑港的影响是巨大的。
港口区沦陷的速度非常快，除了一个十人编队的术士依靠哨塔防守外，其他地方的守卫基本上都被那些暴徒给砍翻了。
按道理来说，发生了这么大规模的暴动，术士学院应该很快会派人过来镇压，以黑港的底蕴办到这一点也不难，过去黑港面对过数次的危机，基本上都是术士学院出面解决的。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚这么多年只出手过一次，它覆灭征服了海外一支强盛的海盗团——血骷髅。
但是现在黑港的术士学院方向只能看到冲天而起的火光，大量法术的灵光在学院的上空乍现，就好像是漫天洒落的烟花，术士学院本身是有巫师塔保护的，它的作用类似于林中圣地，从外层是很难攻破防御系统的，可是现在伴随着高塔在剧烈的爆炸声中崩塌，术士学院的防御体系几乎是彻底溃散，只剩下来里面的高阶施法者各自为战。
“炽阳？”萧伯纳眺望着远处燃起的熊熊烈火，哪怕是有施法者召唤了冰雪，也无法压制那肆虐的火海。
这应该不是某一种法术的效果，除非是传奇法术要不然没有这么大的威力。
看那边的情况有点像是东方帝国时期的传奇炼金奇物-炽阳，一种威力极为惊人的爆炸物，主物质位面的迷雾舰队据说就得到了其中的一枚，还有另外几枚都存放于巍京的龙庭，它的威力相当于是十环的塑能系法术。
能跟炽阳相媲美的炼金造物，恐怕就只有精灵王庭时代的某些禁忌之物。
其他势力对黑港的渗透比萧伯纳想象中的更厉害，居然就连术士学院的巫师塔都被侵入了。
帐篷内。
随着萧伯纳的身影走了出来，欢笑姐妹也跟着一起走出帐篷，后面还跟着微微颤颤的红妖精，以及一群吓得双腿发软但是却无处可去的流莺。
轰轰轰！
一阵猛烈的炮击声传来。
——迷雾舰队。
这支肆虐于香料航线的海盗团又回来了。
这一次他们没有再使用迷踪潜航的能力，而是大摇大摆地驶入了港口区，然后在一阵猛烈的炮击后，一群群凶神恶煞的海盗开始登陆。
黑港的防御力量已经溃不成军。
在术士学院内部受到重创的情况下，仅仅是依靠黑港本身的军队，光是应付那些暴徒都很困难。
马戏团内。
在主帐篷的位置，萧伯纳看到了援助之手的那群人，之前的大爆炸将变异的驯兽师也引了过去，它此刻就好像是一个凶残的屠夫，沉重的巨斧追逐着星之歌者的身影，不
远处是混战中的其他人，在夜幕的掩盖下，突然一声闷响，随后一个两米多高的身影倒飞了出去。
砰！
刀锋舞者-派蒙的身体落在了萧伯纳等人的面前，不远处是一节折断的利刃，它有些狼狈地站了起来，因为左脚镶嵌的利刃断裂，现在它的行动看起来是一瘸一拐的。
——神力！
——神盾！
在援助之手的队伍中央，那个牧师打扮的男子身上汇聚着一缕金色的神性光辉，北地诗人莱恩-希伯特的神力已经赐予，这算是高阶牧师肉搏系的招牌能力，神力可以大幅度地提高杀伤力，神盾则是一层相当强的偏斜力场。
“半神之力！”萧伯纳的瞳孔微微眯起。
他看了看地上的半截断刃，刀锋舞者-派蒙的胸腔几乎凹陷下去了大半，在神力加持的情况下，人群中的那个牧师简直是一个杀戮机器，伴随着战锤呼啸而过，忏悔的游荡者-安卓梅利斯的二十四只手臂直接被砸断了数条，一旁的阴影生物也是畏惧不敢上前，神灵层面的力量就是这么不讲道理，哪怕是天命传奇的存在也必须应对得非常小心。
小丑-莱杰西斯依旧没有现身。
在得到了北地诗人神力恩赐的情况下，那个牧师的战斗力依旧碾压其他仪式失败者，他在多重法术加持下，直接跟驯兽师变异的巨人正面硬钢，手中的盾牌直接架住了对方的劈砍，伴随着地面的塌陷，那个牧师怒吼了一声，一击重锤砸在了对方的腿部，直接就将这个巨人的腿部砸断了。这个时候，在灵识的视界中，牧师的身上燃烧着炽烈的灵光火焰，北地诗人莱恩-希伯特的意志已经降临了。
刀锋舞者-派蒙的身影冲了上来。
它已经变成了失去理智的怪物，在看到了萧伯纳一行人后，直接就发动了袭击。
但是根本不用萧伯纳动手，欢笑姐妹身后的无形之手便笼罩了上去，伴随着空气中传来力场碰撞的轻响，刀锋舞者-派蒙的身影诡异地僵住停顿在了半空中，就好像是一只只手臂将它抓住定格在了那里。
咔嚓！
在喷涌的鲜血中，刀锋舞者-派蒙的四肢直接被一双双无形之手折断，伴随着凄厉地惨叫声，惨白的骨骼外露了出来。
欢笑姐妹的无形之手直接将它折成了一个血肉模糊的人棍！
高等契灵恩赐的能力不是开玩笑的，欢笑姐妹的无形之手只要进入了攻击范围，危险性几乎是爆炸性地增长。
援助之手的成员也发现了他们。
很显然，他们也很意外马戏团里面还有幸存者，不过现在黑港乱成了一团，也没有人理会这个小小的马戏团。
萧伯纳将妖精龙-黛尔派了出去，他依旧在寻找着那个小丑演员-杰瑞特的身影，可是对方却好像是完全消失了，小丑-莱杰西斯也没有任何现身的迹象，他的黑暗仪式极有可能已经完成了。
小丑演员-杰瑞特才是他真正的目标！
吼！
就在黑港的战火逐渐升级，已经到了快要失控的时候，远方的天际突然传来了一声沉闷的咆哮声，这咆哮声就好像是滚滚雷霆，直接压过了迷雾舰队的炮火声。
港口区！
那些驶入了港口区的海盗船一瞬间慌乱无比，伴随着船长和大副嘶哑的怒吼声，所有的战船直接调转船头想要撤离。
“撤！”
“那个老家伙出来了！”
“施法者！”
“准备！”
“屠龙重弩挂上钩锁！”
黑港燃起的战火让上古黑龙-高索斯-厄立特里亚再也坐不住了，在夜幕之下，远处的天空云层好似被一股莫大的力量撕裂，呼啸而过的狂风中，一头庞大的黑影在港口区的上空掠过，在一闪而过的火光中，一颗狰狞无比的骷髅状的龙首浮现，黑龙一直有着‘骷髅龙’的外号，而这头上古黑龙则更是长得极为凶残，哪怕只是一眼望去也足以让许多人浑身颤栗。
——上古黑龙-高索斯-厄立特里亚【半巫妖】（挑战等级27）！
在五色龙里面，红龙的体型最大，黑龙的体型则要小很多，但是一头上古黑龙的身躯，还是达到了巨型生物的级别，甚至可能比萧伯纳变身后的骨架还要更大，只是身躯的线条要细长一点，漆黑的鳞片在夜幕下好似吞噬了所有光，无数射向它的利箭弩矢都被弹开了，而沉重的巨弩根本无法瞄准它的身影。它庞大的身躯在港口区掠过，伴随着这头上古黑龙深吸了一口气，在恐怖的龙威震慑其他人的瞬间，致命的强酸龙息直接从天而降，顿时无数凄厉地哀嚎声响起，上古黑龙的吐息简直就是一道强酸瀑布，有些人直接就在龙息下融化了，只剩下了一点惨白的骨骼。
“上古黑龙-高索斯-厄立特里亚！”萧伯纳的瞳孔缩紧，注意力已经转向了港口区。
他们居然将这
头上古黑龙逼出来了。
在它还没有完全转化为龙巫妖的情况下，上古黑龙逼不得已亲自现身镇压黑港的战火。
——死云术！
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚是真正的毫无感情的怪物，它很擅长使用咒法学派和死灵学派的法术，死云术算是它的招牌杀招之一，伴随着黄绿色的云雾朝着港口区扩散，一个超大范围的死云术直接笼罩了战场。
生物等级3以下的生物瞬间暴毙，完全不讲任何的道理，生物等级4-6级的生物过一次豁免判定，无法通过也是一样瞬间暴毙。
只有生物等级6以上的存在，才会每轮受到一次体质伤害，如果免疫生物毒素，则无视这个法术的效果，比如说高阶的德鲁伊，基本上就无视了这种毒素效果。
这头上古黑龙的死云术豁免难度极高，至少在死云术笼罩的范围内，不管是入侵的海盗还是幸存的守卫，又或者是肆虐的暴徒，乃至是无辜的民众，极少有生物等级6以下的人幸存下来。
无差别。
大面积。
超大范围的即死豁免判定。
港口区的活人几乎是成批成批地倒下死去，哪怕是迷雾舰队的海盗们，也有很多人职业等级不达标，除非是有什么特别的天赋，又或者是基础体质相当高，要不然的话被死云术笼罩住后，很快就会暴毙于那片剧毒的云雾中。
——凋零术！（八环法术）
在起手的死云术洗地后，上古黑龙-高索斯-厄立特里亚直接施展了更高阶的凋零术，这是一个真正的杀招，在法术笼罩的范围内，迷雾舰队的海盗瞬间被蒸发了躯体内的所有水分，连一声惨叫都来不及发出，转眼间便成了一具具的干尸倒地，甚至就连一些高阶的海盗头目都没能幸存，整个登陆小队近百人直接暴毙，只在港口区的位置留下来了满地的尸骸。
——亡灵天灾！（九环法术）
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的施法速度相当快，至少萧伯纳没见过几个像它这么快使用龙语施法的存在，伴随着遮天蔽日的死灵能量朝着战场上扩散，那些之前死于死云术，在凋零术中变成了干尸的尸体，全部都颤抖着爬了起来，一瞬间被转化成为了受到上古黑龙意志支配的不死生物。
一群群密密麻麻的骷髅和僵尸在港口区的战场上被复活。
死灵学派！
施法者的八大学派里面最不讲道理的一个法术学派。
……

# 第二十七章 双生！小丑的影子！

上古黑龙-高索斯-厄立特里亚具备一人屠城的能力！
如果真动手的话，萧伯纳也远不是这头上古黑龙的对手，就算是拼死一搏，他能够有个两三成的胜率就已经顶天了，这还得是用了最后的底牌。说实话，对付这头上古黑龙比对付一些神选都要困难，因为死灵学派的法术有很多都非常的变态。由于龙威的影响，萧伯纳预先在港口区支配的动物都已经失效了，但是上古黑龙的体型庞大，并不影响他通过一些其他的视界发现对方身上的异常。
黑龙的天生防御等级远不如红龙，所以它们的龙鳞是没有红龙坚固的。
在天空中掠过的上古黑龙因为施展法术出现了一刹那的停顿，随后一发重型的弩炮就命中了它的龙翼，上面挂着的钩锁直接缠绕在了龙翼的肉薄膜上，伴随着利刃的撕扯与切割，上古黑龙的龙翼瞬间被划开了一大片。
巨龙种的龙翼很脆弱，只有一层龙皮保护，远不如躯体的龙鳞坚固，可是上古黑龙的飞行能力已经不完全依靠肉体，龙巫妖的龙翼都破成了筛子，还不是一样迅捷飞行，它们雄厚的法力足以支撑这一点。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的转化并不完整，它现在处于活物和死物之间，也就是说它还没有命匣，并不像真正的龙巫妖那样可以不断复活。
可是萧伯纳却敏锐地发现了它的左前爪位置少了一根龙指头，看伤势应该是最近才掰断的，极有可能是上古黑龙自己咬掉保存起来。
“死灵系的生命藏匿术！”萧伯纳的双眸眯起。
光靠迷雾舰队的实力，哪怕是他们已经半隐退的首领亲自出马，也少不了全军覆没在这里，在上古黑龙的追击下，没有任何一艘战舰可以完好无损地离开黑港。
这头老龙比萧伯纳还要怕死。
它既然敢现身，那自然是提前做好了充足的准备，死灵系的生命藏匿术，一个等同于传奇法术的九环法术，很多死灵学派的大师都会暗中准备。这个法术可以将施法者的一部分生命力隔离到躯体的某个部位，主要是手指的位置，然后在将这根手指取下来后，施法者就难以被常规的手段杀死，就算是砍掉头颅，心脏被刺穿成筛子，也一样无法杀死施法者本身。
在生命藏匿术的加持下，施法者本身对瘫痪、濒死、死亡的效果免疫，就算是把对方的生命力打到了负数，照样能过暴毙的死亡豁免判定。
必须是一些领域级别的超常规力量，才可以彻底杀死对方，顺带破坏掉对方藏匿的肢体生命力。
这简直就是低配版的巫妖命匣。
港口区的迷雾舰队就算是拼完了，也就只能将这头上古黑龙打个濒死，可是没有超常规的手段，他们也没办法杀死这头老龙。
并且，不排除上古黑龙还有其他的预备手段。
比如说死灵学派的复活法术‘静滞克隆术’，施法者提前准备一个克隆的躯体，在本体活动的时候，这个躯体处于静滞状态，一旦本体死亡，灵魂立刻会进入克隆体内复活，并且可以同时存在多个克隆体，死亡后挑选最近的一个克隆体复活。
它可以一直复活下去！
直到所有的克隆体都死亡为止。
人类施展的静滞克隆术，大概需要二十万枚金德勒左右的施法成本，大头都是用在制作克隆体上，上古黑龙要是有克隆体的话，它的造价估计还会更高，有可能超过了一百万枚金德勒，这个家伙在黑港有着大量的龙脉子嗣，同时还屠戮过其他的黑龙，只要有钱的话，克隆体是绝对可以制作出来的。
所以它绝对不止一条命！
这点萧伯纳是可以很确定的，这样一个马上就要转化成功的龙巫妖，再加上经营了黑港上百年，其实力和积累的财富，都足以暗中准备多重保命手段。
它趴在黑港上吸的血，都足以建立一个小王国了。
“两条命的上古黑龙。”
“北地诗人准备怎么对付它？”萧伯纳轻轻地抬手，伴随着自然灵光的涌现，四周的阴影生物朝着四面八方尖叫而逃。
它们是观众，不是傻子。
事实上，很多阴影生物都拥有不亚于人类的智慧，只是阴影生物的三观跟人类完全不同，它们极度畏惧萧伯纳的力量，光是靠近他就好似受到了自然灵光的灼烧。
目前萧伯纳也无法把握黑港的情况，而且他跟希尔芙-月下行者的联系被中断了。
有什么神灵层面的力量隔绝了这一切！
此刻马戏团的战斗基本上已经接近了尾声，不管是驯兽师变异的怪物，还是附身降临的忏悔的游荡者-安卓梅利斯，它们都不是援助之手里那个牧师的对手。
萧伯纳曾经就是最强的荒野半神。
他很清楚半神级的存在赐予神力后，神选和神眷的力量会被强化到什么程度，基本上他们就是半个神灵化身的状态。
非天命传奇级的强者不可一战！
契灵夺取宿主身体后大多都是传奇级的实力，可是它们只是一群契灵，并没有传奇天命的能力，落败也只不过是早晚的问题。
“小丑在哪？”
“他到底在马戏团里布置了什么？”
“其他人都是障眼法？”
“他真正的目标其实是小丑演员-杰瑞特？”
战斗到了现在。
小丑-莱杰西斯最关键的助手，也就是那些小丑精们也没有现身，除了那些被吸食情感的黯淡之子，萧伯纳并没有觉察到小丑精的存在。也就是说它们的任务不是观众，而是针对马戏团的某个人。
果然。
在大门口的位置，萧伯纳已经看不到那个退役佣兵的踪迹，只是在围栏的木杆上，他看到了一张挂在上面的小丑面具。
它就好像是在嘲讽其他人，面具上留下来了一个极为夸张的笑脸！
杰瑞特在哪？
那个小丑演员在哪？
就在萧伯纳皱着眉头感知着附近的一切时，突然间草丛里面钻出来了一只硕大的老鼠，它猩红色的双目对上了萧伯纳的视线，很快他连接到了万鼠王的集体意识。
阴暗的下水道。
萧伯纳看到了万鼠王前不久记忆里的画面，那是一处无法确定位置的地下通道，一个佩戴着小丑面具的岣嵝身影正在其中狼狈奔逃，一边逃跑还一边发出怪异的笑声，笑着笑着就变成了哭泣，最后又是诡异的哽咽声。
在他身后的影子里，一张小丑精的怪脸浮现，这个小丑精望向了角落的位置，瞬间觉察到了阴影中的鼠人。
下一秒。
萧伯纳感知到的记忆就被切断了，那个鼠人估计是已经死透了。
“小丑现身了！”万鼠王的意识在向萧伯纳预警。
它这会儿估计已经逃到了地下最深处，这个万鼠王晋升在即，现在怕死的很，上次遇到恶魔的气息就吓得躲了起来。
“杰瑞特！？”
“他在下水道里！”萧伯纳的眉头紧锁，他转头望了望黑港的位置，又看了看港口区的下水道入口。
现在怎么办？
继续追踪小丑的踪迹？
还是去看看黑港发生了什么事情？
跟希尔芙-月下行者的联系被切断，让萧伯纳感觉到了一丝不安的气息，北地诗人极有可能已经觉察到了什么，除了他之外，萧伯纳不知道谁还能威胁到强大的希尔芙-月下行者。
最终。
萧伯纳决定放弃追踪小丑，不管他的目的是什么，小丑恐怕已经成功了。
这座舞台的主角是北地诗人莱恩-希伯特。
只要北地诗人还在，那么小丑早晚会现身，同时萧伯纳也不确定这是不是一个陷阱，毕竟在下水道的环境里，萧伯纳的神龙变化能力被限制，万一是小丑设下的陷阱，萧伯纳也有可能栽在里面。
他在下水道里只能用人类形态战斗，那里狭窄逼仄的空间红龙形态连活动都极度困难。
轰！
黑港的贵族区里又传来了一声爆炸。
龙脉术士们的反击开始了，在上古黑龙-高索斯-厄立特里亚压制了港口区的迷雾舰队后，拥有黑龙血统的龙脉术士们则开始集结，他们用法术轰炸那些肆虐的暴徒，到了这个时候他们已经无所顾忌，不在乎会不会破坏这座城市了。
反正都已经快被打烂了！
领主府。
就在萧伯纳准备动身的同时，一个鬼魅般的身影也进入了重兵把守的领主府邸，蝴蝶夫人似乎具备某种极强的阴影穿梭能力，她的身影在窗户后面的纱帘中浮现，然后望向了阴沉着脸站在书房内的黑港城主，轻笑道：“提里特阁下？”
“你考虑的怎么样了？”
随着蝴蝶夫人的声音响起，书房内的提里特城主瞬间转过身来，怒视着她道：“这一切都是你做的？”
“咯咯！……”蝴蝶夫人轻笑了一声道：“我哪里有这样的能力。”
“而且领主府的龙脉卫士现在都不行动。”
“阁下也在犹豫吧？”
“你应该已经去过了那头老龙的巢穴，知道它现在准备做什么！”
“死亡会抹去血脉的联系，它真的变成龙巫妖后，你觉得它还会在乎你们这些黑龙血脉的人类子嗣吗？”
“或者说。”
“这些年它除了通过黑港撰取财富，真的在乎过你们，在乎过这座城市吗？”
“跟我们合作。”
“你可以拿到黑港收益的三成！是真正的三成！而不是上交给那头老龙后，剩下来的那点残羹冷炙！”
“并且你还可以分
享香料群岛的收益！”
“想想吧。”
“来自遥远东方的香料、丝绸、瓷器等等奢侈品，以后都可以通过黑港的走私路线脱手，你可以真正的随意支配这些财富，而不用考虑哪些古板的老不死们，更不用在乎那头老龙。”
蝴蝶夫人的话极具蛊惑力，让眼前的提里特城主眼神闪烁了起来。
战火不会给他太多的时间。
不管是答应眼前的蝴蝶夫人，还是出手对抗入侵的掠夺者，他都必须马上做出决定，因为如果慢了的话，事后那头老黑龙也不会放过他。
“我需要一个承诺。”
“一个有足够分量的承诺与契约！”
提里特城主咬了咬牙道：“你应该知道我说得是谁！那位阁下！”
“让他来见我。”
“只要他做出保证！我愿意跟你们合作！并且全力支持他在黑港举行封神仪式！”
蝴蝶夫人脸上露出了一丝满意的笑容，点头道：“没问题。”
“那位阁下处理完手中的一点小麻烦。”
“马上就可以过来。”
提里特城主沉吟了片刻，当即道：“而且我还需要一点支援。”
“领主府邸的龙脉卫士，不止我一个人可以调动。”
“我需要你们帮我杀掉一些老家伙！”
“你应该知道我说得是谁。”
在黑港还有一群仗着龙脉血统老而不死的鬼东西，他们是禁忌时代的序幕，也是因为他们黑港的龙脉血统才开始被污染，许多新生代的贵族对这些老不死无比痛恨，可是又杀不掉他们，因为他们缺少一个真正的强大的领军人物。这些老不死的黑龙龙脉贵族绝大部分都是仪式晋升的伪传奇，他们暗中把持着黑港的很多权力，是彻彻底底的顽固派保守派，黑港近百年来数次改革的苗头都是被他们给掐断的。
按照原本的历史轨迹，这些老东西最后都被龙之魔女-希维尔给碾死了。
可是现在，提里特城主已经迫不及待地想要杀光他们！
——【北地诗人】莱恩-希伯特！
只要有足够的利益，只要能杀掉那头老黑龙，提里特城主并不介意改变信仰，反正对他来说不管是信仰谁都只是口头上说说。
他要站队了。
在一个登神者和一头龙巫妖之间，提里特城主最后选择了押注那位登神者。
与此同时。
在阴暗的下水道深处，一个岣嵝的身影卷缩在不可知的角落里，附近好似被阴影彻底包裹，就连角落里的大老鼠，都好似被阴影的力量扼住了喉咙，然后一点一点地掐死，窒息在了这无边的黑暗之中。
小丑演员-杰瑞特。
此刻这个普通的毫不起眼的小丑演员身上笼罩着非常强大的黑暗力量，在他的身后则是一个安静地站在影子里面的小丑精，那张天生自带的小丑面孔上毫无表情变化，就好像是一个忠诚的卫士，正在守护着自己的主人。
“我是杰瑞特！……”
“我是莱杰西斯！……”
“不！”
“我是杰瑞特！……”
“我不是莱杰西斯！……”
作为一个普通人，杰瑞特此刻的表情极度痛苦扭曲，他跪伏在地面上剧烈地颤抖，意识好似受到了莫大的折磨，以至于神志的清醒都无法保持，可是他身上的黑暗力量却变得越来越强，强大到扭曲了附近的阴影，让那些影子好似活物般蠕动了起来。
不知不觉间。
杰瑞特的嘴角露出了一丝夸张的笑容，他的身躯停止了颤抖，好似意识渐渐地恢复，无数的记忆和知识正在跟他原本的意识融合，一个毫无职业等级的普通人，居然在此时散发出了传奇强者才具备的气息。
“我是杰瑞特！”
“我也是莱杰西斯！”
这是他的选择，他举行了仪式，接受了这一切。
因为他不想再卑微地活着！
地面上岣嵝的身影站了起来，从这一刻开始，他不再普通，因为他成为了那位阁下的双生影子，他面朝着黑暗，露出一张浮夸的笑脸，声音逐渐地坚定，在阴影中回荡：“我是小丑！”
仪式完成！
小丑活着，他就是影子。
小丑死去，他就是小丑。
……

# 第二十八章 欢愉女士的橄榄枝！

萧伯纳决定去寻找希尔芙-月下行者。
不管是他作为月之女士神眷者的身份，还是他本人跟月下姐妹们的关系，这个时候他都没有办法坐视不理。黑港可以威胁到希尔芙-月下行者的人不多，萧伯纳猜测她极有可能是碰上北地诗人了，也只有开启封神仪式后的北地诗人才能切断她跟萧伯纳之间的联系，半神的领域力量可以隔绝外物，在主物质位面形成一片神灵也无法窥探的区域。
马戏团里面的战斗基本上已经快要结束了。
在刀锋舞者-派蒙被欢笑姐妹的无形之手碾死后，其他的仪式失败者都不是援助之手成员的对手。
萧伯纳的身影一动，红妖精便立刻跟了上来，她今夜遭遇了这辈子都没法想象的一切，而且现在黑港乱成一团，她又不敢留在马戏团里，只能畏畏缩缩地跟在萧伯纳的身后。
红妖精一动，后面的那些流莺们也小心翼翼地跟了上来。
这些人现在都是累赘。
萧伯纳转头看了一眼身后的红妖精，他看到了对方双眸中的恐惧与哀求，在短暂沉默了片刻后，萧伯纳没有再说话，而是继续朝着前方走去。不过留在队伍后面的欢笑姐妹，萧伯纳原本以为她们会留在马戏团里，因为这里就是她们的家底，可是欢笑姐妹在对视了一眼后，在发现萧伯纳并没有拒绝红妖精的跟随，姐妹俩也不由自主地跟在了他的身后。
他这是去找希尔芙-月下行者，极有可能会遇上北地诗人，搞不好还得碰上那头上古黑龙，不是黑港的观光团，带不了这么多的人。
“你们不留下吗？”萧伯纳的眉头微微蹙起，看了一眼身后的欢笑姐妹。
面对萧伯纳的询问，姐妹俩给了两个完全不一样的答案。
姐姐伊芙琳轻声道：“我们也许能帮阁下一点小忙。”
妹妹依芙雅则是神色兴奋道：“女士希望我们能留在阁下身边。”
欢愉女士？
伊芙琳转头表情有些诧异地看了一眼妹妹，却没想到依芙雅的神色很坦然，主动迎着萧伯纳的视线，在觉察到姐姐的诧异后，她转头给了一个只有她们姐妹俩才懂得眼神，像萧伯纳阁下这种可以镇压上古邪物的强者，有时候你动什么小心思还不如大大方方地把目的说出来。
萧伯纳也没有想到妹妹依芙雅居然会这么坦率。
这是欢愉女士的意思吗？
姐妹俩的身上有一丝欢愉女士的神恩，虽然还达不到神眷者的级别，但是在欢愉女士的教会里地位也会直线上升。欢愉女士的教会在很多顶级强者和世俗高层的身边都有人，接纳她的善意无疑是会引来一丝堕落的风险，毕竟享乐主义和利己主义是欢愉女士教会的核心思想，她也因此一直偏向于中立邪恶的阵营，但是欢愉女士的教会也有着主物质位面最顶级的情报网。
尤其是在主物质位面的高层，各个王国城邦的宫廷和议会，欢愉女士教会的情报网几乎是无孔不入，她们用美色作为诱饵，编制了一张庞大的交换权力与利益的掮客网络。
要留下欢笑姐妹跟随吗？
或者说，要接纳欢愉女士伸出的橄榄枝吗？
萧伯纳在海外群岛还拿到了一件东西，如果献给欢愉女士的话，无疑是可以得到她的欢心，但是真正接纳她的善意，却又让萧伯纳不由迟疑了起来。
他自己是不怕腐化堕落，因为他曾是最强大的半神，曾经追随在他身边的有许多强大且充满魅惑力的妖精种，跟这些天生勾人的妖精们相比，欢愉女士的信徒并不具备多少优势，估计也就是技巧上会更加娴熟一点，欢愉女士的教会会教她们如何魅惑男人，可是妖精种的魅惑都是天生的，不用人教也照样会。萧伯纳害怕的是她的教会会腐化黄金椰枣的高层，尤其是享乐主义之风，这是绝对不能在刚刚起步的黄金椰枣里面刮起来的。
可以接纳，可以利用，但是也必须打压。
欢愉女士的教会跟其他神灵的教会不一样，财富女士的教会虽然会让人追求金钱至上，可是用得好也能激发人们的奋斗欲，但是欢愉女士教会的行动方针偏向于腐化，尤其是对那些本身就拥有权力地位的阶层，她们更是知道如何引诱他们寻求享乐之道。
“那你们就一起来吧。”萧伯纳沉声道。
欢笑姐妹可以留在身边，以后会有用得到欢愉女士教会的地方，但是黄金椰枣必须斩断欢愉教会伸出的触手，除非是欢愉女士的神职和核心教义发生了什么巨大变化。
萧伯纳不打算拿这个去考验黄金椰枣的高层。
听到萧伯纳的话，欢笑姐妹的表情各异，妹妹依芙雅的神色自得，瞥了一眼旁边的姐姐，而伊芙琳则是微微欠身，似乎也没想到妹妹这样直来直去的说话方式居然能达到她们想要的目的。
欢愉女士确实下达了神谕，希望她们能想办法留在眼前这位萧伯纳阁下的身边。
神灵的想法不可猜测。
但无疑眼前的这位阁下必定有着很特殊的地位，才会引来欢愉女士的重点关注，甚至让自己赐下神恩的信徒追随。
“欢愉女士现在对北地诗人的态度是怎么样的？”萧伯纳心中也在思考一个问题。
北地诗人莱恩-希伯特曾经在早期抱过欢愉女士的大腿。
后来他崛起了，就撇干净了跟欢愉教会的关系。
欢愉女士的教会战斗力不强，没有太多顶尖的战斗系强者，教会的内部也只有秘密结社，并没有正规地打出名号的教会骑士团。不过因为编织的庞大关系网，如果她的教会遇到了什么麻烦，愿意出手帮忙一下的强者也不少。
欢愉女士的态度，决定了北地诗人在诸多王国宫廷内的影响力。
神殿区。
萧伯纳带着这么多人行动肯定是很不方便，他准备先把红妖精她们安置到神殿区，在从平民区前往神殿区的道路需要经过商业街，还没靠近一行人就遇到了一群趁火打劫的暴徒，一旁的房子里面还有凄厉地哭喊声，燃烧的火焰沿着街道的店铺朝着四面八方扩散。
“老大！”
“好多漂亮的美人！”一个手臂上纹着船锚的男人抬头一看，瞬间就有点傻眼了，他死死地盯着萧伯纳身后的红妖精，然后又色眯眯地看了一眼那群漂亮的流莺，最后视线落在了欢笑姐妹的身上，直接就瞪大了双眼呆在了原地。
这伙暴徒才刚刚洗劫完一家商铺，为首的海盗看着这一大群的美人，瞬间就忽视了眼前的萧伯纳，死死地盯着她们，表情亢奋道：“这下发财了！”
“把她们抓住！”
“这些女人绝对能在龟岛卖个好价钱！”
“杀了那个男人！”
“我们接下来有乐子了！”
为首的海盗是一个高阶职业者，估计他们早就已经暗中潜入了黑港，至于之前躲在哪里，四通八达的下水道里面可以躲上一万人，黑港早就已经失去了对下水道的控制。
龙之魔女-希维尔统治的时代，更是为了避免藏污纳垢，直接填掉了那些庞大的下水道网络。
这条街上有上百个烧杀劫掠的暴徒，地面上躺着一具具的平民尸体，还有一些遭到欺凌的妇女拼命挣扎求救，属于他们的狂欢才刚刚开始，接下来这些女人的命运会非常的凄惨，海盗里面几乎没有几个好东西，真正讲规矩的那批人早就已经随着时代逝去了。
——活化火焰！【法术瞬发】
萧伯纳没有时间在这里停留太久，他直接抬手朝着一旁燃烧的建筑伸手一招，瞬间那些肆虐的火焰就好像是活物一般蠕动了起来，紧接着一栋燃烧的房屋突然熄灭了大半，那些火焰随着萧伯纳的意志跳跃汇聚，在街道上构筑了一个个的小型火元素。
这只是一个1环的低阶法术，但是萧伯纳有传奇法术瞬发1环，施展起来非常快，用来对付这些暴徒们已经足够了。
——小型火元素【活化火焰】！（挑战等级3）
大半个街道的火焰都被萧伯纳活化成了许多小型的火元素，它们直接将这些暴徒包围了起来，随着对自然领域的探索，萧伯纳的全系法术都在被强化，自然领域包容一切，元素系的法术则更是重点，只不过他目前一直没有时间去染指四大元素领域。
“萧伯纳阁下！”
“这些杂碎就交给我们吧。”依芙雅站了出来，黑暗中只能看清她漂亮的面容，可是等到她整个人站出来时，那怪异的蹄子状双足立刻便让那些暴徒们恐惧了起来。
“不好！”
“那个男人是施法者！”
“恶魔！那个女人是恶魔吗？！”
眼前这些暴徒发出了惊恐地声音，就连身下施虐的女人挣脱都顾不上了，欢笑姐妹身后的无形之手直接抓住了一个暴徒的首领，然后在漫天洒落的鲜血肠子中，瞬间将其从中间撕成了两半。
“咯咯！”
“欺凌弱小很有意思吗？”依芙雅的嘴角勾起一丝残酷玩味的笑容，她踏着猫步迈过眼前被撕碎的尸体，轻笑道：“你们不是想跟我玩玩嘛？”
“来啊！”
“还在等什么？”
姐姐伊芙琳则要沉默许多，她的身影瞬间消失在了也原地，身影再度出现时，三个暴徒已经被无形之手抓到了半空中，然后一阵干脆利索的咔嚓声，无形之手瞬间扭断了他们的脖子。
妹妹的战斗方式有点残暴，而姐姐的战斗方式则很高效率。
“杀光他们后来神殿区。”萧伯纳平静道。
曾经的萧伯纳阵营中立偏向于善良面，可是现在的萧伯纳，从他决定征服吉斯洋基人开始，他就注定了是中立偏向于邪恶面，所以有时候他也得干点好事，免得在邪恶阵营堕落的太深了。
有得就有失，作为吉斯洋基人的征服者，萧伯纳需要承担一部分他们的罪恶。
——恶意变形术！
在前往神殿区的道路上，萧伯纳居然还遇到了一个接近传奇实力的海盗，似乎是龟岛或者是图拉岛的海盗头目，他抬手就是一个恶意变形术，瞬间对方就变成了一只只会呱呱乱叫的青蛙。
噗嗤。
萧伯纳抬脚踩死了眼前的青蛙，伴随着突然暴涨的藤蔓，眼前的暴徒全部被缠绕束缚在了原地。
一路上不断地有平民跟在了他的身后，等到靠近神殿区的时候，他的后面已经跟了有数百人，神殿区的状况要比其他地方好很多，毕竟这里的神殿都有驻守的卫士，那些暴徒也不敢随意冲击神殿，哪怕里面摆放着许多祭祀用的金器和银器。但是神殿区也有一些区域燃起了大火，看样子不像是暴徒们干的，他们还没有那个胆子，萧伯纳倒是闻到了一点恶魔崇拜者的气息。
恶魔崇拜者才是真正的恐怖分子，这些暴徒们只是一些被愚弄的炮灰。
很快。
萧伯纳就看到了月之女士的牧师，他直接将这些人交给了月之女士的教会成员，顺便还能帮他们刷点声望，兴许能扩大在黑港的影响力。
“萧伯纳阁下！”
就在萧伯纳安置完这些人准备去追踪希尔芙-月下行者的踪迹时，红妖精突然从人群中跑了出来，小心翼翼地将一张黑皮卷轴递到了他的面前，低声道：“这是我拿到的那份卷轴！里面记载着邪恶的仪式！”
——黑暗卷轴【亵渎之物】！
萧伯纳低头看了一眼手中的黑暗卷轴，又看了看眼前的红妖精，对方的表情依旧惶恐不安，可是双眸却很清澈，将这份卷轴交给萧伯纳也没有丝毫的迟疑和犹豫。
哪怕这是她目前唯一的财产。
“留在这里。”萧伯纳收起了黑暗卷轴，轻声道。
这份卷轴的表面有点粗糙的凸起，居然是用邪魔的皮制作的，这样的邪恶之物，极有可能是来自黑暗山脉，本身就具有一定的邪恶力量，会让拥有者下意识地想要执行上面的仪式，但是却没有想到红妖精居然忍住了。
这个女人虽然实力很弱，可是身上却有一些特别的才能。
能力弱没关系，快速提升实力的办法有很多。
萧伯纳决定再观察一下，红妖精的身上到底有没有值得他培养的潜力。
神殿区外。
欢笑姐妹在杀光了那些暴徒后，也很快赶了过来，因为黑暗双子的仪式，她们的身上有亵渎之力的气息，根本不敢进入神殿区，只能在外面等待萧伯纳。
姐妹俩加起来也相当于是一个传奇强者，萧伯纳带上她们倒是没有什么问题。
“去贵族区。”
萧伯纳闭目感知了一下，随即睁眼道：“跟我来吧。”
黑港的贵族区已经乱成一团。
在将港口区的迷雾舰队重创后，上古黑龙-高索斯-厄立特里亚庞大的身影也呼啸而过，直接飞向了贵族区的位置，似乎是那里发生了什么大事，让它不得不放过那些迷雾舰队的海盗，着急赶过去支援。
直觉告诉萧伯纳，北地诗人莱恩-希伯特极有可能也在那里。
……

# 第二十九章 黑港易主1

轰！
一阵剧烈的爆炸声突然从不远处的别墅中传出，紧接着是一道黑影从窗户的位置倒飞了出来，正好就落在了萧伯纳的面前三十米处。
“怎么回事？”
“黑港发生了叛乱吗？”
萧伯纳一路上看到了数百具的尸体，有烧杀劫掠的暴徒，也有混入其中的海盗，还有一些身份不明的佣兵，整个商业区都乱成了一锅粥。最让他感到意外的是黑港的士兵居然也发生了叛乱，一群明显装备精良的黑龙铁卫直接冲入了贵族区的别墅群，几乎是看见人就杀，转眼间就砍死了上百人。这些人的身上有着特殊的徽记，在萧伯纳获取的情报中，他们似乎是城主府邸的精锐卫士。
不远处落地的身影挣扎着爬了起来。
萧伯纳看到了一颗狰狞的龙头，并非是那种纯种巨龙的脑袋，而是有点像是黑龙和蜥蜴混合体的脑袋，弯曲的龙角从脑袋两侧长出，身上还穿着一袭华丽的长袍，看身份估计还是黑港的贵族阶层。
两道矫健的黑影从窗户的位置飞跃而出，伴随着冰冷的寒光，数把飞刀袭来，上面沾染着一抹幽绿，似乎是淬上了剧毒。
地面上的那个狰狞身影狼狈地爬起，然后就是一口酸液龙息喷了出去。
——黑龙邪龙末裔【黑暗仪式】！（挑战等级12）
在前方爆发战斗的同时，不远处贵族区的别墅里，又是一个身高四五米的庞然大物冲了出来，它的体型跟眼前的怪物不太一样，可是身上却散发着类似的气息，在受到攻击后，那个怪物变成了一个类似龙人的畸变形态，壮硕的身躯上覆盖着细密的黑色龙鳞，手中挥舞着一柄沉重的战戟，在逼退了进攻它的卫士后，咆哮道：“你们这些叛徒！”
“主人不会放过你们的！你们必将付出代价！”
黑港是真正的邪恶之地。
萧伯纳很早就听闻过这里有仪式转化的邪龙末裔，但是亲眼看到还是第一次，曾经的萧伯纳在黑港长住时，龙之魔女的时代已经开启，这些禁忌的亵渎造物早就已经被杀得差不多了。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚在决定转化为龙巫妖之前，它还跟五色龙后-提亚马特有所接触，似乎是寻求另外一条道路的晋升。
可是这头野心勃勃的上古黑龙并不愿意完全屈服于五色龙后-提亚马特的意志，所以它最终的选择并不是前往星界，在晋升成为太古黑龙后，进入五色龙后的国度，在那里也许它可以成为五色龙后的配偶之一。不过黑龙的实力在五色龙里面并不算很强，提亚马特也有不少的上古龙和太古龙作为配偶，上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的竞争力也不强，估计难以在神灵的国度内获得足够高的地位，因此它最终的决定是踏上禁忌的龙巫妖之路。
但是从那个时期开始，黑港据说就已经有邪龙末裔出现了。
贵族区现身的邪龙末裔有两种，一种是纯粹孵化出来的怪物，它们是上古黑龙的造物，一直暗中活动于这座城市内。另外一种则是混血龙裔通过黑暗仪式转化的形态，这种形态可以给他们附加更高的生物等级，大概是等同于高阶龙人的龙类生物等级，因此他们的实力将会突破传奇的界限，虽然并非是正统的传奇强者，也没有天命传奇的能力，但是实力的提升还是很明显的。
这种类似的仪式法术萧伯纳也知道，因为巨龙领主有时候也会用，用来赐予巨龙血统创造更加强大的龙人。
它最高可以提高8个龙类生物等级，很轻易就能突破总等级21。
不过用这种方式提升的实力，跟真正的天命传奇相比还是差距巨大，并且仪式完成后生物的外形会有翻天覆地的改变，会成为一种扭曲的人不像人龙不像龙的怪物，这些邪龙末裔估计平时都是用法术来伪装成人类贵族的模样活动。
“好像有三股势力在围攻它们。”伊芙琳轻声道。
贵族区的别墅群是主要战场，两侧的那些区域反而没有多少战斗爆发，似乎是他们针对的就是这些转化为邪龙末裔的贵族。
萧伯纳看到了领主府邸的黑龙铁卫和龙脉术士，这些人居然对那些邪龙末裔无比痛恨，一副欲杀之后快的模样，进攻也是最主动最猛烈的。另外一批人的成员比较混杂，萧伯纳看到了海盗、浪人、恶魔术士等等，他们应该不是黑港的势力，有点像是龟岛和特图岛等地方联合起来的部队。至于最后一批人，萧伯纳则是非常的熟悉了，因为他看到了援助之手的徽记，还有一些肤色更黑的恐龙岛原住民。
“猎杀时刻已到！”
一根标枪化作闪电袭来，伴随着一道漆黑的身影宛如矫健的猎豹般扑出，标枪直接贯穿了眼前邪龙末裔的腹部，这个男人挥舞着双刀欺身而上，伴随着一闪而过的寒光，眼前的邪龙末裔瞬间被他砍下来了狰狞的脑袋。
砰！
那个怪物庞大的身躯倒下，而在血红色的月光照耀下，一个恐龙之
岛的原住民也站在了那个怪物的尸体上。
【猎杀】领域的力量！
这是一个跟萧伯纳一样掌握了‘猎杀时刻’的传奇强者，看他的肤色还有身上的暗色刺青，应该是来自原始氏族的强者，这样的强者就连酋长都没有办法调动，只有灵魂行者才有权力命令他们。
“像您致敬！”
“阁下！”
这个原住民明显也看到了眼前的萧伯纳，他的表情透着一丝忌惮与畏惧，很主动地后退了半步，然后微微俯身道：“愿荒野精魂与你同在！”
猎杀领域正在共鸣！
不过现在不是举行猎杀庆典的时候，双方也没有交手的必要，如果是在恐龙之岛的猎杀仪式上碰到，那他们两个就是不死不休的结局。现在的萧伯纳也没有动手的想法，他并不打算在猎杀领域上太过深入。
这个原住民畏惧萧伯纳的力量，猎杀领域再向他预警，眼前的德鲁伊对猎杀领域的掌握比他更深，并且对方的身上还有荒野精魂的光辉。
萧伯纳平静地点点头。
在看到萧伯纳没有露出任何敌意后，眼前的原住民这才一步步面对着萧伯纳后退，很快消失在了黑暗中，他不敢把后背暴露到萧伯纳的面前，一直到身影潜入了黑暗，他这才觉察到了自己已经出了一身的冷汗。
明年的猎杀庆典不能再参加了，万一这位阁下也会加入的话，他碰上几乎是必死无疑！
仅仅只是靠近了对方面前，他就觉察到了猎杀领域的力量被压制。
也就是说，那个男人对猎杀领域的掌握远在自己之上，甚至可能猎杀过一些不属于凡物的存在，只有这样的猎杀祭献才会对其他访问猎杀领域的强者造成压制效果。
一道可怕的龙息从天而降！
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚庞大的身影在贵族区的上空掠过，伴随着龙威的力量扩散，很多高阶职业者都不由地在原地颤栗了一下。这一口龙息直接喷在了贵族区的某处庭院内，整个花园都在龙息下烟消云散，奢华的洋楼瞬间崩塌，腐蚀的痕迹遍布街道，一直延伸到了上百米外的区域。
“主人回来了！”
“杀光这些叛徒！黑龙末裔们！跟我来！”
一群面目狰狞的龙人化怪物从贵族区的角落里面钻了出来，其中一小队人直接就冲到了萧伯纳的面前，也不管他是不是敌人，挥舞着沉重的战刃就劈了过来。
“找死！”
萧伯纳的眉头皱起，抬手就是一道肆虐的旋风，直接将这些邪龙末裔卷到了半空中，欢笑姐妹的动作也很快，十二只无形之手抓住了一个邪龙末裔，对方明显惊诧于欢笑姐妹的战斗方式，因为它根本看不到无形之手，但是黑龙末裔的力量很强，居然跟无形之手在半空中僵持住了，25点的力量还不足以压制这些黑龙末裔，它们怒吼一声宛如一辆汽车般撞向了眼前的欢笑姐妹。
——活化植物！
庭院内的一颗大树突然站了起来，伴随着呼啸而过的树干，眼前的怪物直接被抽得倒退了数米，无数的草木藤蔓缠绕住了它们狰狞的身躯，随后是从天而降的雷霆闪电，转眼间将它们劈成了一堆焦炭。萧伯纳很快解决了眼前的这些黑龙末裔，他并没有打算跟这些怪物纠缠，在追踪到了一丝希尔芙-月下行者的气息后，他的身影便立刻飞掠而出，直接冲入了贵族区的右侧暗巷。
一声巨龙的悲鸣响起！
萧伯纳抬头时，看到了远处从半空中坠落的上古黑龙，因为距离太远看不起战况，但是一道肃杀的金铁琴声还是远远地传来。
凤凰之音！
焦尾琴！
北地诗人莱恩-希伯特从东方国度盗取的神器，据说可以让使用者获得【音律】领域的神职力量。
在肃杀的琴声响起后，不远处也传来了野蛮人的怒吼，这个声音萧伯纳有点印象，因为曾经在泽莱西城邦的混乱中，他就见到那个传奇野蛮人的身影。北地诗人莱恩-希伯特多年来培养招募了一些传奇强者，其中不乏在北地冰川响当当的人物。
“不要过去！”
“那不是我们的战斗！”
萧伯纳刚准备过去看看，一道清冷的女声便从他的头顶响起。
希尔芙-月下行者！
她的脸色略微有一丝苍白，似乎是刚刚跟人交手过，并且受伤不轻，在她的身上萧伯纳还闻到了一丝怪异的海水气息，她动手的地方恐怕不是黑港，而是靠近大海的位置。
“你受伤了？”萧伯纳抬手就是一道治疗法术，可是却并没有任何的效果。
“一点小伤。”希尔芙-月下行者的身影从屋顶落下，她的视线掠过一旁的欢笑姐妹，眉头蹙起道：“欢愉女士的眷者。”
“你的朋友？”
萧伯纳点点头道：“算是吧。”
“谁打伤了你？”
“北地诗人？”
仿佛是听出了萧伯纳语气中的一丝关心，希尔芙-月下行者笑了笑，摇头道：“他还没有那个实力。”
“是灵魂行者！”
“他似乎跟北地诗人达成了什么协议，正在帮他肃清其他神灵窥探的视线。”
“不止我一个人受伤了！”
灵魂行者？！
作为曾经亲手终结灵魂行者的荒野半神，萧伯纳算是这个世界上最清楚对方实力的人了。
灵魂行者是恐龙之岛的最强者，凡人里面对标的存在就只有一个，那就是东方国度的李察德大师，其他的人就算是神灵选民也不是他的对手，除非是神灵亲自降临进入圣者化身形态。
如果是跟荒野精魂融合进入精魂形体，灵魂行者的战斗力可以对标微弱神力到弱等神力的神灵。
——鲜血盛宴！【传奇法术】
就在萧伯纳跟希尔芙-月下行者汇合的时候，突然间一股极为强大的负能量波动传来，随后是一个意想不到的身影出现在了不远处的战场上。
血寡妇！
夜之女士的眷者。
此刻的血寡妇看起来也非常地狼狈，身上的伤势很严重，躯体的表面有着精魂之火灼烧的痕迹，几乎已经看不出来人形，如果不是她那标志性的血红色残破披风，萧伯纳估计都没办法将她认出来。
血寡妇的身影宛如一道蝙蝠般掠过战场，然后停留在了混战的人群中。
紧接着就是一道血红色的妖异灵光乍现，可怕的负能量在一瞬间朝着四面八方爆发，四周的所有人，不管是人类、龙裔、不死生物、恶魔、还是邪龙末裔等等，都在一瞬间纳入了传奇法术‘鲜血盛宴’的攻击范围。
那道血红色的灵光就好像是死亡的帷幕，一刹那间四周的高阶职业者，乃至是伪传奇的邪龙末裔，都好像是割麦子一般齐刷刷倒了一片。
鲜血盛宴夺走了他们的生命力，然后转而注入了血寡妇的躯体内，转眼间她的伤势便开始飞速地复原。
“鲜血盛宴！”萧伯纳的双眸眯起。
这是一个跟‘神龙变化’对标的传奇能力，只不过掌握的难度要低一点，算是血寡妇的杀招之一。它并非是通过传统法术的方式学习，而是作为一个类法术能力的传奇专长掌握，杀伤力极为可怕。
毫无疑问，希尔芙-月下行者口中的其他人就包含了血寡妇，她极有可能是夜之女士的‘眼睛’。
在原地留下来了一地的尸体后，血寡妇的伤势几乎是完全恢复。在执行了蛛影城的任务后，她身上的神恩也被强化了，实力明显是比上一次见到时更强。那些信仰夜之女士的吸血鬼最近很受恩宠，他们是教会黑暗中的利刃，什么脏活累活都是交给他们去做。
血寡妇现身后，萧伯纳觉察到了更多传奇强者的气息。
看起来潜入黑港的传奇人物比他想象中的还要多，很多人都对北地诗人的封神仪式高度关注。
用一个比较简单的比喻，北地诗人的封神仪式就好像是有一个大佬要公开‘渡劫’，超脱于主物质位面之上，并且这还是数百年来第一个‘渡劫’的史诗人物，大家都想要暗中观摩一下，看看能不能参悟出来什么跟神灵相关的法则知识。
萧伯纳的目的也是一样的。
他当初在暗渊举行的封神仪式是迫不得已地选择，严格来说也只能算是‘伪神’的道路，观摩北地诗人的封神仪式，可以帮助他领悟神灵跟法则融合的过程。
“至少有六个传奇强者的气息。”萧伯纳暗自道。
……

# 第三十章 破阵曲！燃烧的黑港

咚！咚！咚！
一阵沉闷的战鼓声突然在整个黑港响起，这沉闷的鼓声就好像是暗合了心跳一般，仅仅是一个序章便已经让人感到精神一振，随后是激昂的战鼓声传遍四方，激励心灵的力量以音波作为载体，瞬间笼罩了整个贵族区。
“这是……”萧伯纳有点惊讶地抬起头来。
呜！！！
比战鼓声更加低沉雄浑的牛角号被吹响，一刹那间萧伯纳就好像是全身过了一遍电流一样，身体内的疲倦被一扫而空，振奋人心的斗志随着号角战鼓声同时涌现，心灵深处的力量被唤醒，他好似看到了遥远大地上的古老祭祀，东方国度的先民们用鼓声沟通天地万灵，祭祀那些为了人类开疆拓土而战死的英魂们。跟西部大陆的文化传统不一样，因为受到精灵王庭的影响，西部大陆的吟游诗人系或者音律系职业者，最重视和最常用的乐器是琴，尤其是精灵王庭时代最流行的竖琴，更是吟游诗人们的必修课。
可是在遥远的东方国度，战鼓才是最古老的乐器之一，它被用作于祭祀和战场，东方先民认为鼓是‘群音之首’，古老文献上记载着‘鼓琴瑟’，就是在琴瑟开弹之前，先有鼓声作为引导。
鼓声伴随着人们从蛮荒时代进入文明时代，而琴则是文明之后才诞生的乐器。
“是破阵曲！”
一旁的希尔芙-月下行者也惊讶地抬起头来，作为一个月精灵，她对音律系的造诣很高，只是听了一个序章便已经知道了这里什么。
“没想到北地诗人居然还会破阵曲！”萧伯纳暗自道。
看起来当初北地诗人莱恩-希伯特潜入东方国度，盗走的不单单只有那件神器，还包含了当初东方国度音律系职业者的古老传承，不过希尔芙-月下行者有一点说错了，这不单单是破阵曲，刚刚的序幕是入阵曲，是东方帝国时期最强大的战场音律之一。
东方帝国时期是东西方文化的交流高峰期。
当时的东方帝国跟精灵王庭来访频繁，几乎每年都会派出使者，在文化交流的基础上，东方帝国的音律系职业者也开始诞生，不过并非是传统的吟游诗人，东方国度的音律系职业者更多是作为一种兼职能力，甚至有施法者借助音律的力量来完成施法。破阵曲是为数不多能正面对抗原始兽人神圣战歌的力量，这首曲子由巍京龙庭当时最杰出的一批音乐家完成，融合了古老万灵祭祀的力量，甚至可以引发自然之灵的共鸣。
“能力加持！”
“你受到了【破阵曲】的力量加持。”
“你获得了豪情激发、提振士气、提升战力、东方史诗、坚韧之歌、越战越勇、重整旗鼓、自由之歌、生命赞歌、涌动之风、圣歌磅礴的能力加持！”
“你受到了高阶传奇奇物‘夔鼓’的力量加持。”
“你的力量获得6点士气加持，你的体质获得4点的士气加持，你的敏捷获得2点士气加持，你的防御等级获得4点闪避加持，你的临时生命力提高12点，你获得了临时的再生1，你的所有豁免判定获得+6的士气加持，你的意志额外获得6点的士气加持！”
“你获得了额外的迅捷加持，你的移动速度提升。”
这是一个超大范围的无差别BUFF，萧伯纳的感受非常深，因为他的身上已经被叠了一大堆的正面状态，而一旁的希尔芙-月下行者则没有任何反应，甚至就连欢笑姐妹的身上也没有受到影响，只是因为这激昂的战鼓声感到精神一振。
破阵曲的力量被北地诗人锚定了种族-人类，整个黑港的战场上，受到影响的大部分都是人类。
少部分的人类龙脉也获得了加持，至于那些恶魔、精灵、邪龙末裔、吸血鬼等等，则几乎完全没有受到任何的影响。欢笑姐妹在举行了黑暗双子的仪式后，已经不能算是纯种的人类，更加接近于提夫林的种族，所以也没有受到破阵曲的加持。
“北地诗人当年盗走的绝对不止一件神器！”
“难怪他后来都不敢进入东方国度了。”
作为主物质位面最强大的吟游诗人，莱恩-希伯特的超大范围加持能力今天才第一次展露出来，要不是今天他面对的敌人是强大的上古黑龙-高索斯-厄立特里亚，谁也不知道他的音律加持居然会比牧师的法术更加变态。
“这个施法范围。”
“都快把整个黑港都笼罩在内了吧？”
“还余音绕梁和大音乐家的专长加持，传奇法术都没这么大的威力！”萧伯纳的表情凝重。
北地诗人的超大范围BUFF，直接将普通人强化到了正规士兵的战斗力，至于那些正在跟邪龙末裔交手的铁卫，则在6点力量的士气加持下，完全拥有了跟堕落龙人正面硬钢的能力，这一部分是北地诗人本身的力量，另外一部分应该就是来自传说中的‘夔鼓’。在上古先民的时代，祭祀天地用的战鼓都叫做‘夔鼓’，可是目前
存留于主物质位面的已经很少了。
这可能是最后一个，毕竟万灵崇拜的时代已经结束了，精魂龙统治的时代开启后，祭祀的传统也被改变。
吼！
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚发出了一声沉闷的咆哮声。
这声音暂时压过了破阵曲的激昂战鼓，老黑龙庞大的身躯再度腾空而起，伴随着负能量力量的汇聚，一个强大的9环法术已经快要准备完成了。
铿锵！
但就在这个时候，萧伯纳又听到了远处传来一阵肃杀的金铁之音，焦尾琴的声音是如此的独特，只要听过一次就绝对不会忘记。
——破咒曲！
在持有这件半神器的情况下，北地诗人莱恩-希伯特等同于执掌着【音律】的神职，他的破咒曲瞬间就打断了上古黑龙的施法，将它准备的9环法术硬生生卡在了喉咙里面。
这就是神器的力量。
上古黑龙现在的表情可以说是非常的憋屈，以它活了上千年时间掌握的施法专长，虽然还不能做到法术瞬发，可是施法的时间就只有其他人的一半，但是它根本就过不了北地诗人的破咒曲豁免，不是因为北地诗人的力量比它强太多，而是因为那件神器的力量赋予了【音律】神职，上古黑龙的龙语吟唱根本就发不出去。
在施法被连续打断了两次后，上古黑龙-高索斯-厄立特里亚立刻改变了战术。
它用了一个就连萧伯纳都万万没有想到的战术！
撕卷轴！
伴随着一道刺入灵魂的女妖尖啸传出，以上古黑龙庞大的身躯为中心，附近区域的士兵、龙人、海盗等等，全部都宛如割麦子一般倒下了一大批。
——女妖之嚎（9环法术）！
死灵学派的招牌法术-女妖之嚎，一个无法通过即死豁免判定就瞬间暴毙的可怕法术，这是无差别的大范围杀伤，根本就不会判定敌我，别说是那些人类士兵，就连堕落的邪龙末裔都在这个法术下死了一片。
萧伯纳远在战场之外，都听到了那几乎传遍了整个黑港的女妖尖啸！
死了也没关系。
上古黑龙瞬间撕开了第二张法术卷轴，作为趴在黑港上吸了上百年血的老怪物，谁也不知道它的家底有多少，伴随着浓郁的死灵之力朝着战场扩散，很快那些倒地暴毙的尸体又重新爬了起来。
——亡灵天灾（9环法术）！
这个法术不是关键，因为前面这头上古黑龙已经施展过了一次，伴随着密密麻麻的尸体重新站了起来，上古黑龙又脱离了战场，开始吟唱咒语配合卷轴施展另外一个法术。
“不好！”
“它要召唤恶魔军团！”希尔芙-月下行者的法术辨识能力也很高，她的脸色瞬间一变，沉声道：“这头老龙疯了吗？”
疯？
它肯定没疯。
它只是失去了人性。
既然我保不住黑港，那么你们也只能得到一片废墟！
——深渊军团！
伴随着上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的施法，天空中突然打开了一道血红色的传送门，紧接着是一头面目狰狞的恶魔从其中钻了出来，随后是第二头，第三头，越来越多的恶魔从传送门里面挤了出来，它们是如此地迫不及待，渴望着在主物质位面肆虐杀戮一番。
“老黑龙解除了法术的限制！”萧伯纳的表情凝重。
深渊军团的法术有一个特殊限制，那就是召唤的恶魔无法继续再召唤恶魔，这是当初的施法者们共同布置的禁制，以避免恶魔无止境的召唤引来灾难。可是对于高明的法师来说，他们是有可能破开这个法术禁制的，不管是自身的理解，还是借助什么奇物，都有可能办到这一点。上古黑龙明显是解除了这个禁制，因为萧伯纳已经看到那些从传送门里面涌出来的恶魔大军开始兴奋地召唤更多的恶魔了。
它疯了。
上古黑龙现在做的事情，只会将黑港变成一片废墟。
“桀桀！”
“让火焰燃烧起来！让一切毁灭！”
为了在黑港制造混乱，恶魔崇拜者们在这里启动了【混乱】领域的仪式，可是现在上古黑龙的做法，却是发生了一个令他们也没有想到的意外，那就是深渊军团的降临，被动地激活了另外一个他们根本没有布置的仪式。
【邪恶】领域的力量。
几乎主物质位面所有流传的混乱领域仪式，都是从完整的‘混乱邪恶’领域里面剥离出来的，这个仪式真正的力量是召唤恶魔军团。
一抹血光乍现！
一个被召唤的屠戮魔亚种直接砍死了眼前的恶魔崇拜者，它早就已经安耐不住，不想受到契约力量的束缚。而现在混乱和邪恶领域的力量同时被发动，恶魔崇拜者们在一时间就发现了自己
失去了对恶魔的控制。
它们自由了！
上古黑龙的做法造成了一个伤敌一千自损八百的结果，在萧伯纳的视线内，短短的几分钟时间里，便有数以千百的恶魔从传送门中涌出，并且满地的怯魔被更高阶的恶魔召唤了出来，它们流窜在了整个黑港内，肆意地破坏放火，毁灭着眼前看到的一切。
“莱恩-希伯特！”
上古黑龙低沉的声音唤出了北地诗人的真名，它咆哮道：“你会为你所做的一切付出代价的！”
“黑港不属于你。”
“永远不会。”
它这是要毁掉黑港了，肆虐的亡灵天灾和深渊军团，如果没有人阻止的话，这座繁荣的城市将在今夜毁于一旦！
亡灵和恶魔。
最难对付的两种怪物，现在作为黑港主人的老黑龙居然将它们都召唤了出来。
这显然不是北地诗人他们想要的结果。
但是他们低估了抹去人性后的老黑龙的狠辣，眼前的局势正在一点一点失控，这头上古黑龙并不在意黑港里面到处都是死人，因为它自己也即将成为龙巫妖，或许对它来说，那些黑龙血脉的术士死去后才是最好的，因为这样它可以用法术将这些人转化成为不死生物里面的尸巫。
它要在今夜将黑港变成一座死亡之城！
老黑龙的死亡转化仪式被打断了，如果北地诗人动手再慢一点的话，今天他们要面对的就是一头掌握了【死亡】领域的龙巫妖。
让死亡降临！
将一切埋葬！
就算是今夜它失败了，黑港留下的死亡之痕，也将会是它以后东山再起的资本，今天黑港流下的血与泪，今夜黑港死去的充满痛苦不甘的亡魂，未来都将会是它的力量。
“救人！”希尔芙-月下行者低沉的声音响起。
作为月之女士的选民，她虽然偏向于中立阵营，可是也无法坐视这么多的平民被恶魔和亡灵屠戮，这头上古黑龙之前就在港口区召唤了一大片的亡灵生物，现在又在贵族区施展了亡灵天灾，今夜的动荡中黑港到处都是尸体，老黑龙有着取之不尽用之不竭的施法材料。
死灵学派的施法者一旦决定毁灭，造成的破坏力是其他法术学派远远无法媲美的。
这头老黑龙的做法，已将它自己送上了绝路。
不管它今夜还能不能赢，黑港都不可能再效忠于它了，除非黑港里面只剩下来了一群不死生物。
……

# 第三十一章 黑港易主2

“那个老家伙要毁掉黑港！”
在领主府邸内，提里特城主的脸色一片铁青，他远眺着贵族区燃起的大火，看着那里肆虐的不死生物和恶魔军团，表情阴晴不定。黑港是在他统治的这段时间里面迅速繁荣起来的，虽然他个人的实力并不是很强，可是在经营方面的眼光却很独到，黑港这些年来走私贸易日渐壮大，还开辟了恐龙之岛的贸易航线，这让黑港成为了西海岸屈指可数的港口城市。
这毁掉的都是他的心血，提里特城主的手指都在微微颤抖。
“必须阻止它的破坏，要不然黑港只会剩下一片废墟。”
提里特城主的表情阴郁，下令道：“答应他们的使者，只要他们能将老黑龙打下来，我愿意答应他们的要求。”
另外一边。
在希尔芙-月下行者动手后，萧伯纳也跟着清理四周肆虐的不死生物和恶魔，他们必须得把平民护送到神殿区，要不然他们绝对活不过今晚。当然最好的办法还是干掉那头上古黑龙，但是除了北地诗人谁也不愿意正面对抗一头强大的上古黑龙，此刻就连他的盟友，那些龟岛、特图港和迷雾舰队等等的势力，都只是将重心放在对付那些邪龙末裔上，谁也不愿意冒着生命风险拼死硬钢那头老黑龙。
这也是对北地诗人的考验，如果他拖得太久的话，恐怕他的盟友都会怀疑起他的实力，心里起一些别的小心思。
轰！
就在萧伯纳从一群怯魔的手中救下了一个带着几个孩子的妇人时，突然间天空中坠落下来了一个长着龙类脑袋的壮硕身影，在它的背后还有一双张开的龙翼，这似乎是龙脉术士的能力，不过在堕落为邪龙末裔后也保留了下来。这个怪物落地后挣扎着爬了起来，腹部和胸口的位置都有着灼烧的痕迹，一道骇人的剑伤几乎贯穿了它的心肺，坚固的黑龙鳞片也残破不堪。它好像是摔得有点晕头转向，邪龙末裔强大的生命力让它并没有立刻死去，只是进入了濒死的状态，它一抬头就看到了不远处的萧伯纳，杀得血红的双目死死地盯着他，直接张口就喷出了一道酸液的龙息。
“提里斯卢大人！”
“议长大人！”不远处的邪龙末裔传来一阵惊呼。
似乎这个怪物的身份地位不低，看它的样子转化前估计也是实力不俗的龙脉术士，这样的人在黑港都是活了很久的老贵族。
萧伯纳的面前升起了一道飓风屏障挡住了对方的酸液龙息，随后目光就被对方的手指上的一抹耀眼灵光给吸引主了。以萧伯纳现在的实力，能够引起他注意的奇物绝对不简单，对方的身上有好几件高阶奇物，可是没有任何一个有它手中的那枚戒指耀眼。萧伯纳的奇物辨识能力也不低，只是一眼就看出来了那枚戒指到底是什么，也大概猜出来了这个坠落龙人的身份。
黑港据说一直有一个暗中组建的贵族议会，都是由黑港最老的一批老牌贵族控制，他们全部都是活了上百年的老东西。
——黑龙之血-提里斯卢！
一个颇有名声的传奇龙脉术士，并且并非是那种真正的天命传奇，这些养尊处优的老东西不一定有那个勇气去踏上天命之路。
“感谢大自然的恩赐！”萧伯纳赞美道。
萧伯纳这一趟旅程主要是打探消息，收集一些跟封神仪式有关的情报，但是主动送到面前的‘礼物’不要就有点过分了。
更别说是对方已经先动手，身上还有一枚极为罕见的储物戒指。
这玩意儿萧伯纳是绝对不会认错的，主物质位面的次元袋只要有钱有关系就可以买到，但是真正方便的储物戒指，那就需要看运气了。就算是很多传奇强者的身上也没有，萧伯纳的身边就只有一个人身上佩戴着，那就是莎塔菈，这个高等精灵富婆的底蕴不是其他人可以媲美的。
——死亡一指！
萧伯纳抬手就是一发死亡一指，这头黑龙末裔本来就重伤濒死，瞬间就在死亡一指的血红色灵光下当场暴毙。哪怕是它侥幸过了萧伯纳的即死豁免判定，也无法抗住死亡一指带来的负能量伤害。
这个老家伙应该之前被人围攻过，要不然绝对不会受到这么重的伤。
——“储物之戒+5【传奇奇物】：由魔法之城的大法师们制作的储物戒指，拥有不俗的防护能力，非常的稀有，价格昂贵。”
——“特性【抗力】：这枚戒指附带10点的法术抗力。”
——“特性【防护】：这枚戒指佩戴后，自身额外获得+5的偏斜防护力场。”
——“特性【储物】：这枚戒指拥有远超于次元袋的储物空间。”
——“特性【魔力】：这枚戒指可以增加佩戴者的法力，额外获得1个一环法术，1个二环法术，1个三环法术的法力值。”
“赞美大自然的恩赐！”萧伯纳又忍不住赞美了一句大自然。
这样的好东西可遇而
不求，这个老家伙要不是黑港的老牌贵族，估计也没有那个财力去购买它。
它的具体价值还没有办法估计。
因为最低级的储物戒指也价值将近十万枚金德勒，更别说是它额外附加了+5的偏斜防护力场，这枚戒指上面的高阶附魔让它价值暴涨，恐怕买下一大片土地直接当个大地主都够了，保守估计的话价值可能超过三十万枚金德勒，但是根本不会有人去卖，传奇级的奇物基本上就不会在市面上流通。
除了这枚戒指外，其他的奇物就比较一般了，都是高阶奇物的水平，一部分还因为战斗被毁掉了。
大自然的馈赠真是无处不在！
就在这时。
突然间萧伯纳产生了一股强烈的危机感，几乎就是在他打扫完战利品的瞬间，萧伯纳的身影猛地一个翻滚，能将他逼得翻滚躲避的人绝对不简单，伴随着漆黑的阴影蠕动，一柄幽蓝色的匕首突然从黑暗中刺出。
——荆棘之网！
无数的荆棘藤蔓疯狂暴涨，伴随着萧伯纳的施法，四周所有的植物都好似活了过来，化作一张大网笼罩向了眼前的黑暗。
“阁下未免也贪婪了！”
伴随着宛如附骨之疽的寒光，萧伯纳召唤的荆棘之网瞬间被切割成了漫天的碎片，一道矫健的黑影飞跃而出，在朦胧的阴影之下可以看到一道妙曼的身姿，她迅速地拉开了距离，身影轻轻一跃落在了三层楼的高屋顶上，皱着眉头凝视着眼前的萧伯纳道：“他是我们的猎物！”
萧伯纳这是不小心摘桃子了。
今晚的黑港极度混乱，能够将黑龙之血-提里斯卢打到濒死的人绝对不简单，在萧伯纳抬头的一瞬间，他至少看到了四五个伪传奇级职业者的身影，其中的成员相当混杂，有恶魔崇拜者，有术士，也有阴影中的刺客。
——蝴蝶夫人！【恶魔崇拜者】（挑战等级18）
而刚刚出手偷袭萧伯纳的正是蝴蝶夫人，他们似乎是正在围剿黑龙之血，可是没想到这个老东西居然还能冲出包围，但是因为伤势过重一下子就掉到了萧伯纳的面前。
吃到嘴里面的肉怎么可能还会吐出来！
要是善良阵营的存在，萧伯纳也许还会考虑一下，让出一部分的战利品，毕竟是对方拼死拼活重伤的黑龙之血，但是这群恶魔崇拜者，萧伯纳是绝不可能让出这枚传奇戒指的。
——阳炎射线。
萧伯纳眯着眼睛后退了半步，随时做好了战斗的准备。
猎杀领域正在预警。
他的感知网觉察到了一个平均职业等级20左右的小队，以眼前的蝴蝶夫人为中心，将自己包围了起来。
“走！”
不过预料中的战斗并没有爆发，蝴蝶夫人的表情极度凝重，在凝视了萧伯纳片刻后，突然沉声道：“我们撤。”
这些人激发了萧伯纳的猎杀预警，可是同样的，在面对萧伯纳的时候，他们也觉察到了一丝死亡的威胁，这是一位天命传奇的大德鲁伊，面对他已经不能说能不能赢了，而是真动手起来到底还有几个人可以活着离开。
蝴蝶夫人最致命的一击是起手偷袭的那一下，那是她最强的一击，可是却被萧伯纳以直觉提前预判躲开了，虽然躲避的姿势不够帅，第一次使用了有点狼狈的翻滚躲避，但是对方能够躲开就已经让蝴蝶夫人的内心蒙上了一丝阴影。
这是不能力敌的强大存在。
黑龙之血-提里斯卢胸口的致命伤就是源自于她的偷袭，那个黑龙末裔一点觉察都没有，蝴蝶夫人得手的很轻松，可是现在她面对萧伯纳，脑子里面的想法却是真动手死得有可能会是自己。
为了一件提里斯卢的信物，还不值得她把势力的精锐全部折在这里。
蝴蝶夫人深深地看了一眼萧伯纳手中的那枚传奇戒指，表情似乎是心有不甘，但最终还是咬了咬牙下令撤退。黑港最近来了太多的传奇强者，没想到他们居然这么倒霉遇到了其中一个，硬拼是不可能的，现在只能先忍下这个暗亏。
“暮色寿衣。”
在短暂交手的一瞬间，萧伯纳也闻出来了蝴蝶夫人身上的恶魔气息，那带着一丝尸体腐味的恶魔味道，暗渊接近灰色旷野位面的恶魔领主，一个据说跟钢铁修女有一定关系的下位恶魔领主，本体经常以披着一身暗色寿衣的形象现身，祂跟邪魔的关系非常亲近，也是暗渊外围最大的奴隶主和商人。
有传闻暮色寿衣是一个还没死透的亡灵化的高阶魅魔，但是很少有人真正见过祂本来的面目。
蝴蝶夫人知难而退。
萧伯纳自然也笑纳了黑龙之血的战利品，最近他的运气好像还不错，大自然的恩赐接连不断。
轰！
就在萧伯纳将一群逃难的平民送往神殿区时，突然间黑港的上空发生了一场大爆炸，一道耀
眼的能量光束划破了天际，上古黑龙那庞大的身躯发出了一声悲鸣，再度从半空中坠落了下来。
黑港的战场上，老黑龙和它制造的邪龙末裔已经处于绝对的劣势，因为转化为龙巫妖的仪式，黑港的部队有不少都被劝诱叛变，剩下的那些也在观望中。归根结底，还是人们对亡灵的不信任，谁也不太愿意在一头龙巫妖的麾下效力，哪怕是在原本的历史轨迹中，很多黑港的术士也暗中站在了龙之魔女的身边，生与死是一条清晰的界限，活人总是对不死者充满忌惮和警惕。
“棱镜之束？”
“魔法之城的大法师吗？”萧伯纳表情诧异地抬起头来。
自从魔邓肯被迫离开了蛮荒天宇后，魔法之城的大法师们便开始沉寂下来，极少在外面现身，更别说是帮外人动手了，他们是一个永久中立的城邦。
但是刚刚的那道能量光束萧伯纳不会辨认错，只有魔法之城的大法师才能将塑能法术塑造成这样纯粹的能量光线，上古黑龙的腹部直接被开了一道惊人的焦黑窟窿，坚韧的龙鳞在这高度聚焦的能量光束下完全没有任何防护可言。这是一个高于9环的法术，虽然无法达到真正传奇法术的级别，也必须借助一些炼金装置激活，可是破坏力上却是塑能系里面的顶尖级。
在精灵王庭时代的大型构装傀儡身上，高等精灵们很喜欢装配类似的玩意儿。
严格来说，它属于精灵王庭星际殖民时代的魔法技术。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚这种情况下都没有撤退，萧伯纳几乎完全可以确定它藏着复活的后手，不到彻底看不到任何一丝胜利的希望，它是绝对不可能拱手让出黑港的。
又是一阵剧烈的爆炸声响起。
在冲天而起的火光中，萧伯纳感知到了一个传奇术士的法术波动，在上古黑龙的身影被再度击落后，爆炸的火焰中冲出了一个野蛮人的身影，他挥舞着沉重的战斧，直接砍向了老黑龙的头颅。
这一招跳劈直接劈开了长达数米的伤口，可是老黑龙的躯体里面却并没有流出任何一丝鲜血。
如果你想要杀掉它，你把龙鳞全部剥光，把龙肉全部削去，把老黑龙砍成了一个骷髅龙架子也没用，这个老怪物早就已经不能算是活物了。除非是有针对死亡领域的力量，又或者是死亡领域本身的能力，才可以破坏掉这头上古黑龙藏匿起来的最后那点生命力，但是它早就是算准了北地诗人没有这个能力，这才敢肆无忌惮地冲杀于人群中。
“巫妖。”
“多元宇宙最难杀的生物之一。”萧伯纳摇摇头将这些感恩戴德的难民送入神殿区。
目前整个黑港只有神殿区是相对安全的地方。
战斗还在继续。
月之女士的神殿里已经安置了数千的难民，一大堆的伤者等待着牧师救治，萧伯纳作为一个德鲁伊也不能坐视不理，直接一个群体治疗重伤将那些濒死者拉了回来。
这一战不管结果如何，恐怕月之女士的教会在黑港的影响力都会暴涨。
“要结束了！”希尔芙-月下行者的身影落地。
几乎就在她的话音落下，萧伯纳看到了远处传来嘹亮的凤鸣声，一头由元素之力构成的不死鸟虚影浮现，直接将老黑龙试图升空的身影击落。这是焦尾琴的凤凰之力，据说这件神器的本体是由凤凰栖息的梧桐木所制作，然后辗转落入了东方国度某位执掌音律的神灵手中，被祂给注入了神性的力量，这才由高阶奇物变成了一件神器。
如果是论威力的话，它肯定不如神龙印玺，但终归也是东方国度为数不多存留的神器之一。
上古黑龙坠落的身影再也没有爬起来。
北地诗人不会再给它升空的机会，萧伯纳知道战斗快要结束了。
黑港易主几乎已成定局！
……

# 第三十二章 东方来客！凋零的黑港

“焦尾……”
就在萧伯纳忙着救治那些受伤的难民时，突然间他听到了人群中传来一声微不可闻地呢喃，这一下子就吸引了萧伯纳的注意力，因为北地诗人盗取的东方神器，西部大陆的很多人都不清楚它的底细，只有极少数人的可以叫出来‘焦尾’的真名。
不死鸟的虚影已经消散。
那边的战斗基本上已经快要结束了，老黑龙庞大的身躯坠落后就再也没有升空过，但是想要彻底杀死这头上古黑龙恐怕也很难。
萧伯纳在难民的感激声中站了起来，妖精龙-黛尔隐身的身影腾空而起，帮助他搜寻着刚刚听到的那一丝微不可闻地呢喃，很快他就在神殿区的街道拐角处看到了三个披着斗篷的人类身影，其中一个应该是女性，身体有很明显的曲线起伏，刚刚的呢喃声估计也是她不小心发出来的。另外一个披着斗篷的人是一个魁梧高大的男人，差不多有接近两米的高度，但是萧伯纳却没有在对方的身上感觉到任何生命的气息。
最后一个男人的身材比较矮小，比那个高挑的女人还要矮一点点，他很沉默，警惕，在妖精龙黛尔靠近的一瞬间，就好似有所觉察般地拉着同伴进入了神殿区的小巷内。
“远东之民。”萧伯纳注意到了他们的发色，还看到了一点脸部轮廓的特征。
他们明显不是西部大陆的人类，而是来自遥远的东方国度，至于那个魁梧高大的身影，它恐怕并非是人类，而是东方国度的炼金造物。
黑港是鱼龙混杂之地。
这里也时不时有来自东方的商船靠岸，所以远东之民的样貌在这里也不是很显眼，但是他们的身份却绝对不简单，看实力恐怕也至少是两位准传奇级的强者。萧伯纳现在已经懒得去猜黑港到底来了多少传奇级的存在，光是他现在见过的就已经超出了两只手的数目，恐怕暗中隐藏的传奇强者还有不少，黑港的动荡几乎将小半个大陆的传奇目光都吸引了过来。
萧伯纳的身影进入了那条神殿区的小巷。
但是在他的面前却只有那个沉默寡言的魁梧身影，他站在了萧伯纳的面前，就好像是一堵墙，直接挡住了所有的视线。
“你是谁？”
“为什么跟着我们？”一道冰冷警惕的女声在萧伯纳的身后响起。
那个披着斗篷的女人在阴影中现身，距离拉近后萧伯纳更是可以觉察到她的敏捷身手，以及身体那不可思议地柔韧性，刚刚她居然整个人遁入了不到一掌宽的阴影中，就连萧伯纳的感知都被她暂时性的蒙蔽了。
阴影之力。
毫无疑问，这是一个传奇级的存在，甚至有可能进阶了刺客类职业，但她是不是天命传奇，那就不是很清楚了。
“诡术妖姬是你什么人？”萧伯纳停下脚步，凝视着眼前的魁梧身影，注意力却在身后的那个女子身上。
诡术妖姬这个称号跟前世的某个游戏人物一样，但事实上她是东方国度的舞姬流派的首领之一，这个东方舞姬的流派偏向于邪恶阵营，具体要形容的话，有点像是大唐双龙里面的阴葵派，她们培养出来的舞姬极为擅长潜行、暗杀和魅惑，并且这个流派的首领一直都掌握着诡术领域的部分力量，行踪相当的诡秘，经常都是神出鬼没活跃于东方国度各地。
“你到底是谁？！”萧伯纳身后的那个女人表情惊讶，凝声道。
说话间。
那个魁梧男子的身后，一个更加矮小的男子也走了出来，夜风吹起了站在前面好似一堵城墙的那个魁梧男子的斗篷，露出来了一张跟人类几乎毫无差别的国字脸面孔，但那其实只是精巧的人皮面具，在对方的颈脖子下面，萧伯纳看到了一抹金属的光泽。
——机关人。
萧伯纳露出一丝颇感兴趣的表情，仔细地打量着眼前的构装生命体，然后视线落在了那个矮小的男人身上，试探性地问道：“偃师？”
对方并没有回答，但是模样明显越发警惕起来，萧伯纳已经确定了答案。
“我已经很久没有见过东方的偃师了。”
“想不到居然会在黑港遇到。”
在西部大陆这一类的职业者被称作为机关术士，又或者是奇械师，但是它最正统也是最古老的传承是东方国度的进阶职业‘偃师’，偃师也是当初东方帝国的中坚力量，震旦金人据说就是他们配合其他的施法者一起完成的雄伟奇观。
东方帝国陨落后，偃师的传承就不多了，现在传承的都是以奇械师为主，甚至有人不得不从西部大陆学习精灵王庭时代保存下来的炼金知识。
“我叫萧伯纳。”萧伯纳转身看了看身后的女子，对方只能看到阴影下的半张脸，但是瞳孔却宛如跳跃着火焰，这不是一个纯种的人类，应该还有其他生物的血统。“你们应该听说过我的名字。”
“你们是为了焦尾琴而来吗？”
萧伯
纳？！
听到萧伯纳的话，眼前的两个传奇强者都是表情震惊，那个隐藏于阴影中的东方舞姬站了出来，惊疑不定地上下打量着萧伯纳，表情迟疑道：“你是萧伯纳？”
“黄金椰枣的萧伯纳阁下？”
萧伯纳闻言笑了笑道：“如假包换。”
“你拿什么证明？”在那个机关人的身后，身材矮小的男子依旧警惕道。
这个地方可不能使用神龙变化的能力。
萧伯纳无奈地笑了笑，将自己最近才开始领悟的自然之心开启，这个能力是访问【自然】领域的延伸，目前还没有形成真正的传奇专长，不过也可以用来证明自己的身份了。
一抹浓郁的自然灵光浮现，在萧伯纳的自然共鸣下，眼前的两个人瞬间切入了‘问道自然’的状态，同时也看到了遥远的黄金椰枣。
这是萧伯纳给他们共享了黄金椰枣所在林中圣地的一部分视野。
“真的萧伯纳阁下！”
那个东方舞姬明显对萧伯纳的名声更加如雷贯耳，她朝着眼前的大德鲁伊微微俯身行礼，声音压抑且兴奋道：“向您致敬！尊敬的萧伯纳阁下！黄金椰枣的主人！血鬓氏族的征服者！西格玛食人魔的终结者！嚼骨氏族的毁灭者！”
“能跟我说说，你是怎么跟李察德大师一起封印上古邪物-憎恨蛇魔的吗？”
那个瘦小的东方偃师也被同伴口中一连串的称号给唬得一愣一愣的，赶紧朝着萧伯纳俯身行礼道：“向您致敬，萧伯纳阁下。”
原来是传说中的那位萧伯纳阁下，难怪他可以猜出来自己的身份。
一个诡术舞姬，一个东方偃师。
这样的组合可不常见，他们来到黑港绝对是有什么重要的任务。
跟西部大陆相比，萧伯纳的传说度在东方国度要传得更加夸张，尤其是在击败了强盛的嚼骨氏族后，他的声望已经以安息之国为中心，朝着整个东方国度的区域内辐射，甚至是遥远的远东之地，都开始流传有关于他的传闻。
萧伯纳眼前的那个舞姬迟疑了一下，随即轻声道：“我们确实是为了焦尾琴而来！”
果然如此。
自从北地诗人莱恩-希伯特盗走了这件神器后，东方国度的许多势力都无时无刻不想要将它拿回来。尤其是对舞姬流派和音律流派的职业者来说，北地诗人盗走的焦尾琴，基本上就等同于是有谁盗走了华夏的传国玉玺，那是不惜一切代价，乃至是为之一战也要夺回来的东西。当然，要是北地诗人真偷走的是神龙印玺，那么他也没办法在黑港举行封神仪式，李察德大师和东方守护者们早就找上门来了。
必须提到的一点，神龙印玺的上面也有一行字——受命于天，既寿永昌。
“这里不是说话的地方，跟我来吧。”萧伯纳轻声道。
他在东方国度的影响力远超于西部大陆，眼前的两人在确定了萧伯纳的身份后，迟疑地对视了一眼，然后默默地跟了上来。
三个传奇级的存在。
包括那个跟在东方偃师身后的机关人，那也是一个传奇级的构装生命体，不过它现在外表经过了伪装，真正变形激活‘构装之魂’后，估计也会是一个小高达的形象。
东方偃师的构装造物，对标的是精灵王庭时代的奥术傀儡，远不是现在的这些常规魔像傀儡可以媲美的。
月之女士的教会。
在带着这两个人进入了月之女士的神殿后，萧伯纳也从他们的口中得知了两个人此行的目的，在东方帝姬陨落之后，东方舞姬的阵营分裂成了数个流派，而诡术舞姬的流派则是其中最强盛的一支，这一支的舞姬流派也兼修音律，她们是最想要拿回焦尾琴的一群人。至于那个东方偃师，萧伯纳这个时候才知道北地诗人当初居然还盗走了一枚重要的‘构装核心’，据说是可以让构装生命产生心智的传奇奇物。
这是东方偃师的传承之物。
他们来的任务也很简单，那就是找机会破坏北地诗人的封神仪式，在对方失败后夺回那些被盗走的神器和传奇奇物。
北地诗人莱恩-希伯特过去一向行踪不定，他执掌着【旅行】领域的力量，如果不是为了举行封神仪式，东方国度的人就连他的一根毛都找不到，想要夺回那些东西更是无从谈起。
就算是侥幸遇到了，一般的传奇强者也不是北地诗人的对手，所以这次的封神仪式是他们最大的机会。
“诡术妖姬本人来了吗？”萧伯纳轻声道。
眼前的这两个人实力不错，但是远远不足以对抗北地诗人，诡术妖姬是职业等级30左右的史诗传奇，也只有她才有能力跟北地诗人正面刚一波，并且这个流派的东方舞姬所掌握的诡术力量，非常的善于操控人的心智，如果是她亲自现身的话，估计可以给北地诗人找不少的麻烦。
“抱歉
。”
“我们也不知道。”眼前的东方舞姬眼神闪烁了一下，摇头道。
那就是不止他们这两个人了。
神器这玩意儿，除非是自己做出来的，要不然只要沾上了就是没完没了的因果，东方国度的那些人是不会善罢甘休的。
一明一暗。
东方国度应该有两拨人暗中潜入了黑港。
晨曦的光辉升起。
在天边的太阳渐渐升起后，黑港持续了一夜的动荡也已经结束。
这座曾经繁荣的城市在短短几天内衰败了下来，港口区被打烂了两次，现在已经是残破不堪，死灵能量的污染还在持续扩散，一些阴暗的角落里面还有尸体颤抖着爬了起来，亡灵天灾的力量没有那么容易消散，汇聚的死灵之力哪怕是在法术结束后，也会让死者的尸体重新站起来。牧师们都在忙着救援伤者，根本没有精力去净化那里，只能将死者的尸体放在一起火化了。
商业区里面到处都是哭泣哀嚎声，北地诗人对那些海盗们作出了妥协，一场盛大的劫掠是他许诺给迷雾舰队的报酬，在北地诗人的默许下，迷雾舰队的海盗们几乎是将整个商业区洗劫一空。
至于贵族区则更是惨不忍睹，那里已经被污染成了死亡之地和亵渎之地，不死生物携带的瘟疫与死亡，恶魔的鲜血将土地腐化亵渎，这都不是短时间内能解决的事情，光是净化那片土地都得花费大量的时间，要不然凡人住进去的话，随便一点恶魔的遗物都能影响他们的心智。
黑港昨夜死了很多人。
对这些高高在上的传奇强者来说，贫民的生命只能算是一种消耗品，只要在可接受的范围，那就是一串冰冷的数字。
援助之手的成员开始配合领主府邸接管黑港的一切。
萧伯纳在神殿区外还看到了龟岛和特图港的部队，迷雾舰队因为昨夜的劫掠拉了太多的仇恨，天亮之前就已经撤离了，但他们应该是目前收获最多的一群人，黑港商业区积累的大半财富都被他们洗劫干净。
北地诗人终于拿到了黑港。
但代价却是这座城市在一夜之间回到了解放前，整个黑港都笼罩着浓郁且散不去的死亡，而他的封神仪式也将在这座日渐凋零的城市中完成。
……

# 第三十三章 萧伯纳下场！锢魂法阵

“萧伯纳阁下。”
肖恩的身影出现在了神殿外，表情恭敬道：“援助之手的人行动了！”
黑港这一夜积攒了太多的仇恨。
不管是平民、商人、还是贵族，都需要把它发泄出来，要不然黑港的秩序只会更加崩坏下去。领主府邸的提里特已经开始行动了，他抓捕了一些幸存的邪龙末裔，将它们钉死在了神殿区外的高墙上，很多平民还是第一次见到黑龙末裔，那些怪物恐怖的模样让人畏惧，但仇恨的力量还是让他们将手中的一切都扔了过去，活下来的这些邪龙末裔都是小喽啰，真正关键的人物早在昨夜就被清算了。
他们需要一些替罪羊来转移民众的视线，但这样还远远不够，黑港的怒火还需要发泄更多。
在领主府邸的请求下，援助之手调遣了一队精锐部队，然后配合黑港的领主府邸，开始进攻下水道的入口。
那些昨夜肆虐的暴徒只死了一部分，很多人一看情况不对劲，就想要逃离黑港，但是港口区已经被迷雾舰队封锁，黑港是一个三面环海的港口，能够出去的地方只有一条路，黑暗中有人试图逃离黑港，可是他们并没有逃出去。
很多的暴徒在一番劫掠后，都重新躲回了下水道，他们需要等待一个机会，等待外面风平浪静一点再逃走。
可是这些人没有那个机会，因为早在计划执行时，这些人就已经当做祭品摆上了舞台。
神殿区也派人配合了领主府邸的行动，现在的黑港处于军事管制状态，援助之手的成员活跃于社会各层，他们积极救助平民，帮助商人，分发食物，打击恶徒，基本上现在黑港所有能做的善行都有他们的身影。至于这一切的黑暗罪恶，都已经被推到了他人的身上，老黑龙的头颅已经被挂在了黑港的城门口，那狰狞的骷髅龙头宣告着它的统治已经结束。
只可惜在真正的传奇眼中，很多人都知道那头老黑龙并没有死，它只是蛰伏了起来，等待着复仇的那一天。
萧伯纳也混入了这一次的行动当中。
黑港的下水道一直都是领主府邸无法控制的灰色地带，而今天真正执掌大权的提里特城主想要彻底铲除它。
援助之手的成员在前面开路，队伍后面则是黑港所剩不多的精锐部队，整个行动非常的高效，等到萧伯纳跟着神殿区的卫士进入港口区的通道时，一个援助之手的成员已经指挥着士兵押送出去了一大群的暴徒，那些胆敢反抗的人都被无情地杀死了，而剩下来的这些人则需要审判，他们会被吊死在绞刑架上，用来平息人们的怒火。
一些衣衫褴褛的女人被救了出来，很多看模样都是身份不俗的贵族夫人，她们昨夜遭遇了噩梦般的一切，暴徒在冲入了贵族区后就开始烧杀劫掠，稍有姿色的女人便受到了凌辱，而那些身份高贵的夫人们则被打晕拖入了下水道。这样的女人本身就拥有着极高的价值，她们在很多地方可以卖出一个非常高昂的价格，那些暴徒们还舍不得弄死她们。
小小的黑港有着数百个的贵族，虽然这里的贵族不值钱，也不受到其他王国的承认，但是黑龙龙脉贵族的妻女却是这些暴徒眼中的肥肉，当社会的秩序彻底崩坏的时候，真正的混乱降临后，这些混乱邪恶阵营的龙脉贵族们也感到了恐惧。
昨夜黑港死了很多人。
至于那些高高在上的贵族们，恐怕活下来的还不到三分之一，这估计也是北地诗人希望的结果。
下水道里面的战斗并没有让其他人插手，援助之手几乎接管了一切，包括那些暴徒昨夜洗劫的财富，没有人知道他们到底抢了多少东西，里面救出来的几乎都是受害的女性，这些可怜的女人们极大的博取了平民的同情心，随后在一群人愤怒的咒骂声中，黑港的守卫将一个个哀求的暴徒钉死在了港口区的木架子上，这里面有真正的暴徒，也有躲藏于下水道的帮派人士，但是普通人是绝对不会躲进下水道的，他们在那里无法生存。
鲜血汇聚成一条溪流涌入了大海。
仅仅是神殿区的牧师救助受害者的这会儿功夫，港口区的道路旁就吊死了三百多人，那些罪大恶极的暴徒更是被钉在了木架上，他们还没有彻底断气，时不时发出凄惨的哀嚎声。
这些人的鲜血与死亡，让愤怒的平民冷静了不少，甚至因为画面太过于残忍血腥，一些人都有点不忍直视。
“北地诗人恐怕早就已经摸清了下水道的一切。”萧伯纳暗自道。
迷雾舰队已经背上黑锅撤离，能让他们背上这个黑锅，北地诗人恐怕付出了不小的代价。
而现在北地诗人要做的就是收拢黑港的民心，这些被‘遗弃’在黑港下水道的暴徒就是用来平息人们心中的怒火与仇恨的，援助之手一直都是操控舆论的高手，仅仅是半天的时间，黑港里面就有了一些跟真相截然不同的传闻。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚想要转化为邪恶的龙巫妖，它一直在暗中拿黑港
的平民做实验，而下水道的那些暴徒就是它的爪牙。援助之手的成员暗中发现了这一切，却没有想到那头发疯的老黑龙眼看阴谋败露，居然指挥着那些可怕的邪龙末裔想要强行控制黑港的一切，在最后阴谋失败时，这头老黑龙甚至想要毁掉整个黑港，幸好这一切都被强大的北地诗人和援助之手给阻止了。
人口失踪的这件事情本来就是那头老黑龙干的，援助之手很早就收集了证据，只不过今天才将它公之于众。
一切舆论的矛头都开始指向了那头暗中统治了黑港上百年的上古黑龙。
甚至就连黑港里老黑龙暗中布置的秘密实验室也被挖了出来，里面正有前段时间失踪的那些尸体，以及一些过去失踪者的遗骸，援助之手的成员将老黑龙研究死灵魔法的罪证摆在了台面上，甚至还有其他邪龙末裔作恶的证据。
他们替代了黑港的执法部门，开始审判这些幸存下来的邪龙末裔，以及部分侥幸活下来的黑龙龙脉贵族。
当第一个黑龙龙脉贵族浑身颤抖着被挂上绞刑架时，那些聚集在港口区废墟中的人们发出了一阵欢呼，哪怕他们昨夜才失去了一切。
北地诗人一直都是玩弄人心的高手。
他可以欺骗愚弄这些平民，但是他瞒不过那些真正知晓真相的传奇们，黑港的一切暴行都是他挑起的，那头上古黑龙固然不是什么好东西，可是他的双手也早就沾满了无辜者的鲜血。
这一天黑港吊死了很多人！
在破碎不堪的港口处，道路两旁挂满了尸体，一具具的尸体随着海风飘摇，鲜血与腐肉引来了无数的秃鹫，它们本不应该出现在这里。在怒火被暂时平息后，黑港就好似像是陷入了一片死寂，只有偶尔随着海风传来的哭泣哀嚎声。无数破产的商人们聚集在了援助之手的总部前，因为就在今天援助之手宣布了一件事情，他们愿意资助这些商人重建商会，甚至他们还得到了恐龙之岛那位灵魂行者阁下的默许，以后所有的商人都可以分享恐龙之岛航线的利益。
援助之手的成员会提供帮助，从护航到贸易的全方面帮助，一直到黑港恢复过去的繁荣。
论作秀的能力，谁都不是北地诗人的对手。
萧伯纳也不清楚北地诗人在这场黑港的动荡中到底得到了多少的财富，但是从现在援助之手的成员可以大肆救助商人，免费给平民提供食物来看，北地诗人拿到的恐怕比所有人想象中的还要多。
以前的援助之手可没有这样庞大的财力。
夜幕降临。
港口区的废墟中飘荡着妖异的幽蓝色鬼火，夜风中上千具的尸体随着海风摇摆，一眼望去让人感到头皮麻烦，就连巡逻的守卫都不敢靠近。
没有人会同情这些暴徒，虽然他们只是一群被蛊惑利用的牺牲品。
北地诗人的清算才刚刚开始，他已经接管了黑港的术士学院，在领主府邸的支持下，将大量援助之手的成员安插到了黑港的各个角落。北地诗人会用最短的时间彻底接管整个黑港，因为留给他的时间也不多了，世界之脊的动荡吸引了整个主物质位面的视线，他的封神仪式绝对会在世界之脊的动荡结束前完成。
萧伯纳漫步在一片尸体飘摇的港口废墟中。
那妖异的幽蓝色鬼火在看到他的一瞬间就扑了上来，可是还没靠近萧伯纳的身影，就好像是碰到了无比灼热的灵光，一刹那间消散在了空气中。
“北地诗人的人性还剩下多少？”萧伯纳看到了一只啄食尸体的海鸥，一抹妖异的血光浮现在它的瞳孔中。
也许还有。
但绝对已经不多了。
他现在确实是有了一点神灵的影子，所有的一切在他眼中都只不过是棋子，北地诗人现在已经坐上了众生的棋盘，只不过他还没有成为真正的棋手。
黑港就是他布置的棋盘，他已经下赢了这一局。
“那么我也该入场了！”萧伯纳缓缓地闭上了双眼。
从来到黑港开始一直到现在，萧伯纳都只是一个看客，封神仪式的棋局上，不是谁都有资格入场的。
他一直都在评估这一次行动的风险，更重要的是他需要看清北地诗人的封神仪式，至少要确定北地诗人在封神仪式中到底偏向了哪些阵营。
很可惜。
北地诗人撕掉了他最后一丝伪装。
“万鼠王！”
“我要见你。”萧伯纳的意志传入了下水道内。
很快。
黑港中传来了一阵窸窸窣窣的响动，片刻后一个畏畏缩缩的颅鼠人钻了出来，谦卑地低下头颅道：“尊敬的萧伯纳阁下。”
“请跟我来。”
萧伯纳的身影进入了那片阴暗的下水道内，空气中还弥漫着散不去的血腥味，阴暗的水沟里面有着一两具还没有腐烂的尸体，一群硕大的老鼠正在上面大
快朵颐。
白天的杀戮肃清了这里的一切。
除了一些侥幸逃到地下深处不知名角落里的人，绝大部分的恶徒都已经被援助之手给清理了。北地诗人已经扫除了他控制黑港的一切障碍，接下来他的教会也该登场了，援助之手的核心成员估计会在神恩下成为北地诗人的牧师。黑港的民心已经被他所控制，那些被愚弄的平民很快相信了自己能够看到的一切，将所有的仇恨都转移到了上古黑龙的身上。
援助之手的声望已经如日中天！
“阁下要见我？”
一阵诡异的回响在阴暗的小水道里面响起，在白天的杀戮结束后，潜伏起来的万鼠王也派出了自己的子嗣，它们需要觅食，北地诗人的行动给它们提供了大量的食物。
这个家伙最终还是访问了【瘟疫】领域的力量。
在黑港的动荡中，这座城市流了太多的血，那些尸体，那些腐肉，那些亡灵，都是瘟疫滋生的温床，万鼠王轻而易举地通过它们，完成了自己的晋升仪式，至少【瘟疫】领域的力量已经对着它敞开了大门。
万鼠王依旧畏惧萧伯纳，但是已经没有一开始那么恐惧了。
它需要一点教训！
萧伯纳的瞳孔中突然浮现一抹淡金色的光辉，在他的身边开始浮现妖异的血红色灵光，荒野精魂在欢呼雀跃，它们早就已经按耐不住了，这些小可爱们本来就是在蛮荒时代的杀戮中成长，黑港的一切都让它们蠢蠢欲动。
吱吱吱！
一阵凄厉的老鼠哀鸣响起，万鼠王的意志就好像是触碰了炽热的火焰，瞬间发出了痛苦的哀嚎声。
“谨慎使用你的力量。”
“万鼠王。”萧伯纳的目光冰冷，警告道：“否则你会知道代价是什么。”
万鼠王的意志龟缩了起来。
片刻之后，一个颅鼠人微微颤颤地爬了出来，它谦卑地低下头颅道：“我会的。尊敬的萧伯纳阁下。”
这是眼前这位天命传奇德鲁伊的警告。
万鼠王的力量一旦肆虐的话，它造成的破坏会远超于黑港的动荡，鼠疫本来就是很可怕的瘟疫，任何鼠人掌握的瘟疫领域都不是其他生物可以媲美的。
“现在带我去地下深处。”萧伯纳缓缓道。
“是。阁下。”万鼠王的声音在下水道内回响。
黑港的平静不会持续太久。
对萧伯纳来说，北地诗人的封神仪式无非就是两个结果，一个成功，祂成为新的神灵，一个失败，祂陨落于登神之路。如果北地诗人成功的话，那么黑港的一切罪恶都会被抹去，神灵的存在本身就受到法则的偏爱，祂也有能力抹去自己在主物质位面留下的痕迹。可惜在萧伯纳的推演中，从他目前所收集的情报看来，北地诗人成功封神的概率还不到三成，他过去留下的敌人实在是太多了。
他们还没有现身，只是因为仪式还未开启！
如果北地诗人封神失败，那么他留下的遗产里面，最为珍贵的并不是从东方国度盗取的那件神器。
而是他的灵魂！
他的灵魂在封神仪式中已经凝聚了破碎的神格，他的灵魂在信徒的祈祷声中已经沾染了纯粹的神性。曾经的历史轨迹中，北地诗人的灵魂堕入了暗渊，成为了恶魔领主们的战利品，直接导致了暗渊的格局被改变，但是这一次萧伯纳想要拿到它。
他的仪式也该开始了！
就在黑港，就在这片污秽堕落的下水道中，萧伯纳将布置下一个庞大的锢魂仪式，用来捕获北地诗人陨落的神性之魂。
……

# 第三十四章 精灵王庭的使者！

世界之脊。
在短短不到一年的时间里，因为卓尔精灵的崛起，整个世界之脊的周边地带都成为了战区，甚至就连黑鸦镇也受到了影响，许多的商人为了避免碰上卓尔精灵而不得不改道银冠城，这间接导致了银冠城的贸易额直线上升，已经远远超出了前两年的规模。不过最近世界之脊周边也多出来了一些亡命徒，尤其是那些不怕死的走私商人们，他们将违禁品卖给了蛛影城的卓尔精灵主母，同时从她们的手中买来了一些独特的地下奇物。
哒。
伴随着轻微地落地声，一个矫健的女性精灵从树梢落下，看她的外貌明显是有着高等精灵的种族特征，比如说皮肤更加白皙光滑，尖俏的耳朵弧度更直，身手敏捷，有着远超于其他精灵种的天赋，哪怕不是游侠类的职业，在森林中也比许多的木精灵还要灵活。
她跟其他的高等精灵相比，在穿着上要更加‘朴实’一点，当然也只是相对比较朴素，那一身青绿色的长袍都是用昂贵的丝织品制作，表面的纹路是附魔的铭文，手中的长杖上也镶嵌着一枚硕大的蓝宝石。
这是一位高等精灵大德鲁伊。
——【自然平衡者】萨丽-月桂。
高等精灵一般很少取这么朴实的名字，看她的姓氏就知道她有着少部分的月精灵血统，由于高等精灵本身的数量已经不多了，他们的族群不得不开始跟其他的精灵种通婚，可是出身卑微的木精灵他们压根就看不上，能够得到精灵王庭支持的婚姻就只有血统更加高贵的月精灵。自然平衡者的祖父是一位强大的月精灵德鲁伊，她的身上有着四分之一的月精灵血统，但却是跟随母亲一起长大的。
往往这种婚姻结合诞生的孩子，最后都会被高等精灵带走抚养，精灵王庭甚至会插手这一切。
别看莎塔菈有时候表达出一点对萧伯纳有意思的想法，如果他们两个真搞到了一起，并且莎塔菈幸运地怀上了孩子，那么他们的孩子几乎必定会受到高等精灵王庭的干涉，由于种族的人口越来越少，高等精灵现在就连有他们血统的半精灵都会接到世界之冠抚养。
长生种孕育后代的几率已经快跟巨龙差不多水平了。
从称号上就可以看出来，萨丽-月桂是均衡教派的大德鲁伊，并且还是均衡教派的首领之一。
作为高等精灵里面唯一的一位女性大德鲁伊，萨丽-月桂在世界之冠的地位很高，她是高等精灵王庭跟德鲁伊教团之间的纽带，当初精灵王庭的纪元终结，高等精灵跟德鲁伊教团之间产生了无法磨灭的隔阂，德鲁伊们并不在乎精灵王庭的时代结束，但是他们很在乎那颗主物质位面仅存的世界树，精灵王庭时代的终结导致了世界树的陨落，从那以后德鲁伊教团跟他们的关系就很微妙，反而是身份低位的木精灵等分支跟德鲁伊教团走得很近。
萨丽-月桂正在追踪一群身份神秘的走私商人。
这段时间精灵王庭向世界之冠派出了不少传奇强者，主要是因为战事升级了，同时他们还发现有些人在暗中跟卓尔精灵的大主母们交易，附近的市场上流入了一些来自幽暗地域的精金和秘银。
很可惜这些人非常的狡猾，能够在荒野逃出一个大德鲁伊的追踪很不简单，萨丽-月桂怀疑他们暗中有神灵教会的支持。
最后的线索消失在了黑鸦镇附近。
没办法。
萨丽-月桂只能顺着沿路返回，今天精灵王庭的使者将会到来，她作为均衡教派的大德鲁伊之一，也需要亲自去迎接一下。
远行者营地。
伴随着天空传来一阵嘹亮的鹰鸣声，远行者营地的首领哈伦-杜尔特也走出了帐篷，在他们的视线前方旗帜飘扬，最醒目的就是一面火红色的凤凰旗帜，高等精灵对凤凰的喜爱是无与伦比的，早在东方帝国还没有陨落的时期，高等精灵王庭就迎接过一次凤凰的到访，那是一场前所未有的盛大庆典，高等精灵认为凤凰是主物质位面最优雅最美丽的精魂与元素生命的结合体，从那个时候开始凤凰旗帜就成为了精灵王庭的王室标志之一。
精灵王庭最重要的旗帜有三面，排在第一位的是‘星辰之子’，这是极少出现的一面旗帜，排在第二位的‘世界之冠’，这是王室重要庆典才会出现的旗帜，至于平时王室成员行动最常用的旗帜则是‘凤凰旗’。
“来得是埃蒙王子？”
“还是长公主？”萨丽-月桂走到了远行者的身旁，轻声问道。
一旁的远行者看了她一眼，轻声道：“是埃蒙王子。”
埃蒙王子是精灵王庭的第三顺位继承人，也算是萧伯纳的熟人之一，只不过他一直认为‘埃蒙’这个名字对方有点驾驭不住，这个名字如果命格不够硬的话，还真不能随便用。
埃蒙是音译的读法，它在精灵语的寓意是‘繁荣的保护者’，代表着精灵王庭对他的期望。
一队队穿着淡金色甲胄的宫廷
卫士停在了远行者的营地前，随着两旁的精锐侍卫分开一条道路，飘扬的凤凰旗帜出现在了视线前方，人群中央便是那位传说中的王子‘埃蒙-星辰之子’，他是一位很谦和的人，风度翩翩，仪表非凡，在精灵王庭极为受到民众的喜爱，跟其他精灵种的关系也很不错。相比之下，他的姐姐们，不管是长公主还是二公主，风评都略微傲慢，虽然得到了高等精灵的支持，可是其他精灵种并不是很待见她们。
埃蒙王子的任务是来慰问这些远行者们，顺便过来视察一下状况，世界之脊的战争已经持续了大半年，精灵王庭的内部已经出现了厌战的声音，很多贵族认为卓尔精灵最多去地表劫掠一下，根本不会占领地表世界的土地。（高等精灵的内部厌战一直很高，像黄金椰枣那样频繁的战事，他们是不可想象的。）
一直这么被动防守完全不是一个事！
甚至精灵王庭内部还出现了和谈的声音，但是被他们给直接压下去了，跟卓尔精灵和谈会让精灵王庭颜面大失。
莎塔菈的身影也出现在了埃蒙王子的身后。
她是王室的顾问法师，这次的远行由她来保证王子的安全，如果说埃蒙王子有什么缺陷的话，那就是他的实力远远不如自己的姐姐们，这几年埃蒙王子才晋升成为传奇法师，以高等精灵的变态天赋，这已经算是一个很慢的晋升速度了。
“帮我一个忙。”
“我有一些炼金装置，需要你派人帮我送到雄鹰哨岗，然后他们会通知黄金椰枣的人。”
“到时候有人会过来取走。”莎塔菈找到了远行者的首领。
萧伯纳的委托一直到现在她才终于完成，倒不是说那个炼金装置的难度很高，只是这段时间她实在是太忙了，在世界之脊和精灵王庭两边跑，那件巨虫领主的铠甲到现在都没制作完成。
莎塔菈已经决定等到世界之脊的战事结束，她就辞去王室顾问的职务，她也该好好的考虑一下自己今后的晋升道路了。
“嗯。”哈伦-杜尔特点头道：“没问题，交给我们吧。”
说话间。
萨丽-月桂的身影走了过来，埃蒙王子正在慰问那些远行者士兵，她此行的任务除了精灵王室的安排，还有德鲁伊教团的一些事物。
“你认识萧伯纳阁下吗？”
萨丽-月桂看着眼前的莎塔菈，友善地笑了笑道：“我听他们说，你跟那位萧伯纳阁下走得很近？”
听到对方的话，莎塔菈瞬间警觉了起来。
“什么事？”莎塔菈眯着眼睛询问道。
“德鲁伊教团一直在等待着那位阁下到访。”萨丽-月桂看着并没有恶意，只是轻声解释道：“如果他很忙的话，我们也可以派出使者拜访。”
“毕竟他是这些年为数不多晋升的人类大德鲁伊。”
最主要是名气实在是太大了！
镇压上古邪物-憎恨蛇魔的那一战，直接让萧伯纳的名声传遍了主物质位面。
不过萧伯纳这么长时间都没有前往德鲁伊教团，也让诸多德鲁伊教派的首领产生了一丝猜疑，德鲁伊教团内部的观点是这位人类大德鲁伊要另立山头分家过，但不管怎么样他们都得先接触一下才知道。最后他们将均衡教派的萨丽-月桂推了出来，均衡教派算是德鲁伊里面比较温和的一个教派，至少对比原教旨主义和荒野教派来说，均衡教派算是比较能接纳新思想的教派之一。
这些年德鲁伊教团的内部差不多都是各过各的了，主要是因为各个教派的思想不统一，再加上诸神也不太希望德鲁伊彻底抱团，在精灵王庭时代德鲁伊教团的影响力实在是太大了。
现在祂们不想再重蹈覆辙。
不好！
作为萧伯纳最亲密的盟友，莎塔菈当然知道他在黄金椰枣里面布局了什么，很多事情都已经触犯了德鲁伊教团的禁忌。
那些老古板们可不会喜欢萧伯纳的所作所为。
“他最近应该比较忙。”莎塔菈看了看眼前的萨丽-月桂，停顿了片刻后道：“听说原始兽人又发动了一场战争。”
“萧伯纳阁下估计现在也不在黄金椰枣。”
“至于他在哪里。”
“我目前不是很清楚。不过我可以先帮你问一下。”
“等到他回来，我会通知他的。”
原始兽人？
德鲁伊们算是对遥远的东方国度比较熟悉的一批人，因为每隔数十年都会有些德鲁伊试图前往那片满目疮痍的大地，修复那里因为战争留下来的创伤，不过正是因为了解这一切，他们才知道东方国度是何等危险之地。
“那好吧。”萨丽-月桂表情有点遗憾道：“我暂时会留在世界之脊，有什么消息都可以提前通知我。”
她并不打算前往东方国度。
或者说，任
何的高等精灵血统都不会轻易地前往东方国度，莎塔菈这样的艺高人胆大的算是例外，毕竟她是标准的混乱阵营，还是一位强大的法爷，行事相当的随心所欲。
萨丽-月桂也不是很喜欢那些德鲁伊教团的老古董们。
她明显看出来了莎塔菈有一丝隐瞒，可是她却并没有深究，不管对方隐瞒的是什么，她都不可能对一位能够镇压上古邪物的大德鲁伊逼迫太紧，况且从她收集到的情报来看，那位萧伯纳阁下应该也是一位善良之人。（救助东方遗民）
德鲁伊教团的任务可以先放一边。
萨丽-月桂难得出来一趟，此行的目的除了王庭的任务和教团的委托，也有她自己的事情要做。
比如说她需要去拜访一下她的某位血缘上的表姐。
——尤莉雅-月下行者。
她在月下七姐妹里面排行第三，跟萨丽-月桂有血缘上的关系，并且也是一同在精灵王庭长大的玩伴，听说她最近被希尔芙-月下行者解除了禁闭，正驻守在世界之脊的另一边。
萨丽-月桂有好几年没见过她了，准备专门过去拜访一下。
另外一件事就是随着她实力的晋升，再加上得到了一片分封的领地，萨丽-月桂最近有建立属于自己林中圣地的想法，前段时间她还去鹰巢拜访过一次，不过鹰巢的那些雄鹰们对她的林中圣地不是很感兴趣，估计也很难招募到那些强大的神话鹰。
所以她必须另外想些办法。
在世界之脊的附近，还有一座叫做‘魅影之森’的古代圣地，这是一座很古老的林中圣地，虽然已经有些年久失修，但是里面却栖息了大量的妖精种，还有强大的树人卫士守护。
萨丽-月桂对这个‘魅影之森’很感兴趣！
作为均衡教派的大德鲁伊，萨丽-月桂对自己的实力很自信，她认为自己有能力庇护那些妖精们，所以她准备去魅影之森走一走，最好可以把整个魅影之森打包带走。
此刻，远在黑港的萧伯纳还不知道，有另外一位大德鲁伊盯上了他锅里的菜。
但世界并不是围着一个人转的，萧伯纳想要的，自然也有其他人想要。
……

# 第三十五章 真正的祈祷圣言！

下水道。
等到萧伯纳的身影从下水道里面出来时，外面的时间已经是凌晨4点多钟的样子，距离黎明的到来已经很接近了，远处的天际可以看到一抹很微弱的光亮。海风吹拂下，港口区那些吊死的尸体飘忽不定，就好像是有什么诡异的存在正在拨弄这些尸体一样，萧伯纳的瞳孔闪过了一抹淡淡的灵光，随后他的视线中便出现了一片迷雾，笼罩整个港口区的迷雾中有一些模糊朦胧根本无法看清的虚影在忙碌。
在萧伯纳看到它们的同时，这些存在也看到了萧伯纳，它们朝着萧伯纳微微俯身，随后从飘摇的尸体里面勾出一团团散发着血红色灵光好似飘忽的棉花团般的东西，迷雾的尽头是港口区的海岸，在那里有着一艘破败的白骨龙舟，它好似存在又好似不存在，无法彻底感知其所在的空间。
冥府的引渡人。
它们拖着这些死者的灵魂，渐渐地消失在了海平面上。
“看样子亡者之城的情况还算稳定。”萧伯纳瞥了一眼就离开了港口区。
随着对神性力量的掌握，尤其是种下了东方神木后，生与死的界限对萧伯纳也敞开了大门，一般的传奇强者，哪怕是天命传奇的施法者，也没有那么容易能发现冥府使者的存在，可是现在萧伯纳却能够轻易地窥视死亡。
可能是因为平时用了太多灵视类的能力，萧伯纳的神性之血汇聚于双目，第一个觉醒的能力极有可能是‘神之面容’里面的‘神之目’。
这是一件好事，但也算不上太好，因为这意味着他掌握‘天神下凡’的能力会推后。
萧伯纳现在能否提前开启半神之路，看得不是他自己的能力，而是北地诗人莱恩-希伯特的成功与失败，否则的话，他就还得跟莎塔菈汇合去图谋那片灰色荒野上的鬣狗之神了。
半神虽然算不上是真神，可是身上也是有神格之力的，神性的力量好弄，主物质位面多少还是能找出来一些无主的神性，可是神格就不太好弄了。神格的定义应该说是‘神灵的位格’或者说是‘神灵的权柄’，再通俗一点就是群里面的管理员权限，这玩意儿要是自己亲手凝聚的话，没有个几十年的时间是很难办到的，最快的获取方式就是踏上封神之路。
一旦拥有了神格，萧伯纳身上的神性力量就拥有了转化的渠道，对应的‘神格免疫’能力也会自动开启。
神格免疫里面的酸、毒、火、负能量之类的都好说，萧伯纳最想要的是神格免疫‘即死法术’，这是任何半神后期都必不可少的能力之一。
贫民区。
因为黑港如今实行了宵禁，萧伯纳也没有走商业区的那条路，而是从贫民区返回神殿区住处。
这段时间的动荡，贫民区受到的冲击比较小，主要是因为这里的人没钱，暴徒们知道他们的身上也榨不出多少油水，这反而变成了他们的保护色。贫民区基本上还是老样子，这里的人穷得荡气回肠，家里面能够存下一个月的口粮都已经算是小有身价了。这个世界的财富分配是极度不平衡的，那种感觉就好像是你拿着三千块一个月的工资，每天忙忙碌碌不得停歇加班熬夜在猝死边徘徊，最后也只能勉强糊口，而那些贵族老爷们只是一顿饭一次娱乐消费就等于你整整一年的开支。
这得益于现代社会生产力的爆发，至少你不用担心饿死，可是在这个世界由于生产力低下，如果一直找不到活干，那些贫民是真的会饿死的。
职业者算是为数不多的晋升渠道之一。
可惜这条路只有战士是‘众生平等’，其他的职业者道路那都是需要教育、资源和天赋。
萧伯纳就只见过战士是在生死间磨砺技艺，锻炼出强大的技巧本能，最终踏上天命传奇之路的，其他的职业者基本上很难办到这一点。
贫民区内一片死寂。
由于这段时间的动荡，基本上所有居民天黑后都将大门锁死，路上也看不到任何一个行人。
不过就在萧伯纳靠近了神殿区的那条街道时，他突然听到了一点夜风中传来的声音，紧接着这声音汇合在了一起，好似有许多人正在咏唱般，远远地从某个地方传来。
“吾主莱恩-希伯特！”
“你是吟游诗人的庇佑者！……你是旅途的保护者！……”
就在萧伯纳皱着眉头侧耳倾听时，突然间夜风好似被某种力量所掐断，直接将那众人的咏唱声也抹去，好似不存在的幻听一般。
但是以萧伯纳现在的实力，怎么可能会出现幻听。
“祈祷圣言！”
“北地诗人的牧师！”萧伯纳的瞳孔眯起，身影瞬间腾空而起消失在了夜色中。
很快。
萧伯纳就在平民区内找到了一点微弱的火光，在视线的中央则是一个简陋的祭坛，中央跳跃着飘忽不定的火焰，就好像是随时会熄灭一般，那微弱的火光虽然黯淡，可是其中却蕴含
着一股极为特殊的神圣力量。在祭坛的四周是一圈跪伏的贫民，他们大部分都衣衫褴褛，但是也不乏穿着还算得体的行商，此刻这些人的表情都透着一抹怪异的狂热，视线死死地盯着眼前的祭坛篝火，仿佛是看到了什么极为震撼的画面。
祭坛上是一个牧师打扮的吟游诗人，虽然他已经尽可能地装得像一个牧师，但是不经意间的举动还是暴露出来了他的身份。
祈祷声被封在了这个偏僻的小院子内。
随着众人的祈祷，不远处的天边也浮现了一抹光亮，黎明即将到来。
萧伯纳站在屋顶上了看了一会儿，然后身影轻飘飘地落下，转身朝着神殿区的方向走去。北地诗人的封神仪式已经启动了，不过看起来他目前的信徒数量还不够，要不然他也不会在这些贫民中吸纳信徒，并且还用了一点心灵暗示的小手段。
光靠吟游诗人撑不起他想要的一切。
虽然主物质位面的吟游诗人有不少，北地诗人本身没有多少竞争对手，但是吟游诗人毕竟不是战士，战士这一个职业就能撑起中等神力的神灵，但吟游诗人扣掉那些已经信仰皈依的人，其他的吟游诗人还是太少了。
只是不知道为何，萧伯纳刚刚听到的祈祷圣言好似不太完整。
“吟游诗人还是他的核心神职。”
从那夜风中听到的祈祷圣言里，萧伯纳很轻易地能够判断出来北地诗人的核心神职，因为祈祷圣言的第一序列就是他的核心神职，第二序列的神职是‘旅行’和‘保护’，这是一个偏向于分散的领域，尤其是‘保护’领域的力量，那是许多的神灵都已经染指过的。
吟游诗人、旅行和保护。
北地诗人在封神仪式上融合的法则还是跟历史轨迹中的一模一样，虽然他可能还掌握了其他领域的力量，但是明显还未达到转化为神职的程度。
神殿区。
就在萧伯纳返回月之女士的教会休息时，神殿区的某个秘密地下据点内，一个个佩戴着援助之手徽记的成员进入了这个密室内。
这些人的表情凝重，沉默着来到了祭坛的四周，随即朝着中央燃烧的火焰跪伏了下去。
祭坛上跳跃着一簇妖异的火焰，哪怕是这个密室内没有任何的风，那簇火焰也好似飘忽不定般闪烁，让人一眼望去心神便陷入了其中。
援助之手的成员里面有一些萧伯纳熟悉的面孔。
比如说，奥咏之弦-伊夫斯，那个马戏团被北地诗人恩赐的牧师，以及战斗中失去了一只手的游荡者，可是这些人里面却并没有星之歌者-勃兰特的身影，虽然他在援助之手的地位很高，但是却并没有出现在这个隐蔽的地下密室内。
“吾主莱恩-希伯特！”
“你是吟游诗人的庇佑者！……你是旅途的保护者！……”
随着一个佩戴着面具的身影走向了祭坛中央的火焰，四周的援助之手信徒也响起了低沉的祈祷声。
“吾主莱恩-希伯特！”
“你是黑暗中的阴谋之手！……你是愚弄世人的欺诈者！……”
妖异的火焰在祭坛中央跳跃。
伴随着低沉的祈祷声，整个密室内的倒影都好似活了过来一般，它们在那妖异的火光下摇曳，宛如一张漆黑的大网，将这里所有的一切笼罩。
……

# 第三十六章 德鲁伊教团

神殿区。
因为收留了太多的难民，神殿区的街道两旁多出来了不少帐篷，街道上有巡逻的神殿卫士，倒也不用担心什么治安问题。月之女士的教会已经住不下人了，萧伯纳现在只能在神殿的后面找了一个临时住所，旁边住得就是破产的肖恩。他原本在商业区有一栋豪宅，可是破产后所有的财产都用来还债，哪怕自身是一个高阶职业者，在失去了积累的财富后，他想要东山再起也相当的艰难。
原始资本的积累往往带着一丝血腥，他迫切地渴望从萧伯纳这里得到资助。
希尔芙-月下行者又单独行动了。
双方虽然共享了一些情报，可是希尔芙-月下行者明显不想让萧伯纳牵扯其中太深，这也可能是因为萧伯纳晋升传奇的时间太短，她对萧伯纳的实力还没有足够的信任。
“萧伯纳阁下！”
“您回来了。”
在去月之女士的神殿逛了一圈后，萧伯纳就返回了自己的住处，他才刚刚进门，欢笑姐妹的身影便出现在了楼道口，这对姐妹的模样已经有所变化，身体上部分恶魔化的特征已经消退，看起来跟正常的人类没有什么区别，不过在一些传奇强者的眼中，她们的身上还是环绕着一丝亵渎领域的气息。绝大部分契灵恩赐的力量都是亵渎加持，在圣武士等职业者的眼中那就是浑身冒着血红色的灵光。
“嗯。”萧伯纳点点头道：“还没睡吗？”
“马戏团的事情安排的怎么样了？”
姐姐伊芙琳伸手接过了萧伯纳递来的斗篷挂在了一旁的衣架上，而妹妹依芙雅则很乖巧地给他端来了一份食物，轻声道：“马戏团那边的事情已经处理完了。”
“大人要吃点东西吗？”
“需要我给你重新热一下吗？”
萧伯纳摇了摇头道：“不用。我不饿。”
作为一个德鲁伊，他早就已经习惯了用神莓充饥，对食物的需求很少。
仿佛是听到了下面的动静，红妖精的身影也出现在了楼梯口，她明显是精心打扮过一番，脸上有着精致的妆容，看模样这三个人都是一晚上没睡，因为现在已经是清晨五点钟左右。
“大人。”红妖精的目光瞥了一眼旁边的欢笑姐妹，低垂下头轻声道。
既然她们都是萧伯纳带来的，自然也是由他来安置，这个时期他不能给月之女士的教会添麻烦，里面已经安置了很多伤者。
伊芙琳似乎是想要给萧伯纳倒一杯茶，可是这时红妖精却快步走了过来，轻声道：“让我来吧。”
欢笑姐妹转头看了她一眼，伊芙琳迟疑了片刻，放下了手中的茶壶。
此刻的红妖精看起来就好像是无家可归的流浪小猫咪，哪怕是画着精致的妆容遮掩，也能看到她脸上的一丝憔悴与疲倦，以及那隐藏在双眸中的惶惶不安，她试图做点什么让自己显得更有价值，哪怕是端茶倒水的活儿。跟实力强大的欢笑姐妹相比，红妖精没有任何的优势，哪怕是论容貌，她也比不过拥有少部分精灵血统的欢笑姐妹，虽然她对萧伯纳献出了自己得到的那份黑暗卷轴，可是她依旧没有哪怕一丝的安全感。
因为她是一个累赘，还带着另外一大群的累赘。
马戏团最后幸存下来的流莺有十人，加上红妖精一共是11个人，在如今动荡的黑港她们甚至就连出门都不敢，那天马戏团的遭遇已经把她们给吓坏了。
欢笑姐妹的身上有来自欢愉女士的神谕，萧伯纳同意了她们的追随，就意味着跟欢愉女士的教会达成了协议。
可是红妖精不一样，她只是一个不起眼的信徒，并没有引起欢愉女士的关注，甚至就连欢愉教会都接触不到，她只是暗中供奉欢愉女士的泛信徒，并没有在欢愉教会里面挂上号。
萧伯纳明显感知到了红妖精的不安情绪，但是他并没有多说什么，而是沉声道：“收拾一下东西。”
“明天你们动身前往黄金椰枣。”
“艾妮塞会安置你们。”
如今的黑港已经变成了一个暴风眼，别说是红妖精她们，就连欢笑姐妹萧伯纳也打算送走。他不可能刚跟欢愉女士达成协议，就让她的眷者死在这里，欢笑姐妹最大的价值是充当萧伯纳跟欢愉教会的连接纽带，通过她们萧伯纳可以随时获取到西部大陆重要的情报。
尤其是在银冠城，因为银冠城的富庶，欢愉教会一直在那里扎根很深。
自古银龙多情，欢愉教会的高层甚至已经深入了银龙王庭的内部，至少萧伯纳知道欢笑姐妹的养母，那个叫做‘米洛丝夫人’的女人，她就是银龙王廷的座上客，暗中渗透到了银冠城的方方面面。
当然，真正的银龙可能对她们并不感兴趣，但是架不住银冠城的银龙血统已经随着龙脉的力量传播，很多龙脉贵族的天性也向着银龙靠齐。
外界对黑港的龙脉贵族评价是‘
污秽且堕落’，而对银冠城的龙脉贵族评价则是‘放纵且轻浮’。
不过好在银冠城的高层一直都是强大的传奇龙脉术士和成年巨龙，只要他们的身上不出问题，银冠城依旧可以屹立不倒，况且他们还有强大的迷锁保护。
“我们也要离开吗？”依芙雅的表情有些失望道。
刚刚掌握新力量的她渴望大展身手，而且欢愉女士的旨意是让她们尽可能的留在萧伯纳身边，并且关系足够的‘亲密’，却没想到才刚刚追随这位阁下，就被送往了遥远的黄金椰枣。
这显然不是她们想要的。
欢愉女士关注任何有潜力的天命传奇，她的教会并不够强大，或者说是缺少顶尖的武力，北地诗人当初可以借助欢愉教会的力量，也是因为他的潜力被欢愉女士看中，即便对方只是一个吟游诗人。
“我们会服从你的安排。”就在妹妹依芙雅还想要张口说什么时，姐姐伊芙琳一个眼神制止了她，她朝着萧伯纳恭敬地低下头道：“如果有什么需要我们做的。”
“萧伯纳阁下可以随时吩咐。”
伊芙琳知道的比妹妹更多，甚至她都能猜到一点欢愉女士的想法，她们现在就是欢愉女士的眼睛。
因为北地诗人的‘背叛’，欢愉女士有段时间没有押注主物质位面的天命传奇了，虽然她恩赐力量提拔了一些教会的牧师，但是她掌握的神职和选择的道路都跟战斗无关，她擅长的是腐化和渗透，她的信徒们也一样如此。
“去准备吧。”萧伯纳点头道。
因为掌握了天人合一的力量，萧伯纳现在也不需要每天冥想恢复法力，对其他的施法者来说，8个小时的冥想是很致命的弱点，这意味着他们每次战斗后都需要一个绝对安全的场所恢复。
咚咚咚。
就在萧伯纳回到房间不久，一阵敲门声响起。
萧伯纳轻轻抬手，房门便自动开启，肖恩的身影出现在了门口，他警惕地望了望楼道，然后进入了房间内。
“萧伯纳阁下。”
“援助之手已经接管了黑港的所有帮派势力。”肖恩满脸恭敬道：“他们的成员最近行动诡异，我的人根本打探不出更多的消息。”
这并没有出乎萧伯纳的预料，虽然肖恩是黑港的地头蛇，可是他们的实力太弱了。
“我知道了。”萧伯纳点了点头，望向了窗外的晨曦。
肖恩的表情迟疑了一下，轻声道：“阁下真的打算留下她们？那对姐妹？”
“她们的身上透着一丝不详。”
肖恩是兽化人里面的狼人，他闻到了亵渎之力的气息，作为一个部下他本不应该多嘴，但是现在黑港的局势乱成一团，在他眼中萧伯纳是最大的靠山，能不能东山再起全看这位阁下了。
如果没有萧伯纳的资助，他想要积累第一笔的资金，恐怕只能去客串一下海盗才行。
“我心里有数。”萧伯纳转头多看了肖恩一眼，对他来说眼前的狼人很有价值，第一他是一个精通航海的老牌船长，第二他是一个知道变通的人，有实力也有关系，麾下还有一群感染兽化症的狼人水手。萧伯纳的道路不可能止步于安息之国，如果打开了整个安息之国的局面，黄金椰枣的版图就会靠近东方国度的沿海区域，那是浪人流寇海盗活跃的混乱地带，他的手下中并没有混迹于大海中的专业人士。
丝绸之路的上半段依旧是动荡不安，萧伯纳目前并不具备扫清原始兽人诸多氏族的能力，更重要的是丝绸之路的上半段必须经过【瘟疫之城】圣-耶鲁，所以将来如果想要打通远东贸易，陆地和海洋萧伯纳都不能放弃。
上半段走香料群岛的航线，只要拿下瞭望港，丝绸之路就算是用另外一种方式给打通了。
不过到底要不要资助肖恩，萧伯纳还需要考验他的忠诚和能力。
“迷雾舰队！……”萧伯纳眺望着远处的海平面。
如果要走香料群岛的航线，以后他就免不了跟迷雾舰队打交道，东西方贸易路线是主物质位面财富积累最快的商路，只要一次往返就是三倍以上的利润，不单单是那些来自远东之地的昂贵奢侈品，其他的商品也一样是西部大陆的畅销货，仅仅是安神的茶叶和香料，西部大陆的施法者们每年都要消费一个庞大的数目，魔法之城的法师们需要那些昂贵的茶叶来安抚心神，一些东方独有的香料更是能帮助他们冥想。
东方贸易最大的消费者就是贵族和法师。
“嗯？”
正在沉思中的萧伯纳突然抬起头来，他侧耳倾听了一下，遥远的心灵感应被连接，他的动物伙伴妖精龙-黛尔传递来了一些信息。
妖精龙-黛尔一直居住于魅影之森，没有什么事情它基本上不会主动打扰萧伯纳。
“萨丽-月桂？”萧伯纳有些吃惊地站了起来，眉头蹙起，喃喃道：“她怎
么去魅影之森了？”
萨丽-月桂是均衡教派的领袖之一。
一个职业等级超过25的大德鲁伊，她在德鲁伊教团的地位很特殊，代表着精灵王庭跟德鲁伊教团的联系，这样的存在突然跑到魅影之森，由不得萧伯纳不警惕，他有点担心对方也是过来挖墙脚的。
如果按照原本的历史轨迹，世界之脊的动荡彻底爆发后，萧伯纳应该是远东之地修行，魅影之森当时遭到重创被迫转移，里面的妖精种和树人卫士都被德鲁伊教团招募，相当大一部分幸存的妖精种都追随了萨丽-月桂。
魅影之森从此消失，但是萨丽-月桂在迷雾森林的外围建立了一个叫做‘妖精的花园’的林中圣地。
迷雾森林的死亡之潮爆发时，这个林中圣地被毁，其余的妖精们追随了树精女王。
萨丽-月桂最后被‘腐朽者’同化，成为了迷雾森林里面徘徊的幽魂，她是在高加索之狼死于德鲁伊教团内乱后，第二个陨落的大德鲁伊。她的死亡代表着德鲁伊教团分裂的开始，均衡教派彻底独立于其他德鲁伊教派之外。
至于她的死亡有没有什么阴谋，萧伯纳也不是很清楚，他当时流浪于东方国度，等到他回来的时候，德鲁伊教团的内乱都已经快结束了。
“萨丽-月桂。”萧伯纳闭目思考着一切有关于这位大德鲁伊的情报。
这位大德鲁伊不同于高加索之狼和安达尔-巨鹰，她是一位老牌的大德鲁伊，实力也远超于另外两位，作为均衡教派的领袖之一，萨丽-月桂几乎不太可能被萧伯纳招募拉拢过来。
“她怎么提前来到世界之脊了？”
“难道说，德鲁伊教团已经注意到我了？”萧伯纳的眉头紧锁。
现在只希望萨丽-月桂另有任务，要是她直接摸到了黄金椰枣，萧伯纳都无法保证自己的林中圣地可以完全遮蔽对方的感知，大德鲁伊对自然之力太敏感了，东方神木的力量已经开始影响黄金椰枣的周边区域。
最明显的变化就是黄金椰枣四周的土地正在逐渐肥沃，沙漠化的大地正在一点一点修复，并且这修复的痕迹朝着四面八方扩散。
目前还不是很明显，也就是部分的荒漠变成了荒凉的戈壁，了无生机的荒漠中长出来了一点顽强的杂草，可是随着东方神木的成长，这种变化会越来越明显。
其他人只会以为这是牧树人的力量，但是一个大德鲁伊知道这绝对不是一个传奇牧树人就能办到的事情。
这是大自然的伟力！
东方神木正在一点一点扭转修复整个安息之国的自然环境。
……

# 第三十七章 摇人！安缇诺雅-月下行者

房间内的风一下子变得喧嚣了起来。
在萧伯纳转头的一瞬间，他身后的房间里面便刮起了一阵旋风，不过这阵风要比前几次的动静小很多，转眼间就在旋风中汇聚出来了一个朦胧的人形。这样奢侈的快递手段，萧伯纳认识的人里面就只有莎塔菈才会用，这个富婆的思维就是能用钱解决的问题就不是问题。
果然。
很快在旋风中见过几次的那个风巨灵现身了，它看起来实力比上一次提升了不少，就连模样都发生了一些轻微的变化，幻化成了一个更接近人类形态的模样。
“萧伯纳阁下。”
“我们又见面了。”眼前的风巨灵朝着萧伯纳微微俯身低头，态度摆得很低，随着它轻轻地抬手，一份契约飞了过来。
契约在半空中燃烧。
因为已经习惯了莎塔菈奢侈的快递方式，萧伯纳点点头接过了对方送来的东西。
一封信和一张密封的龙皮卷轴。
随着风巨灵的身影消失在了房间内，萧伯纳先是打开了莎塔菈的信，信里面说了不少有关于精灵王庭的事情，同时隐晦地表示她打算等世界之脊的事情结束，就辞去王庭顾问的身份。
这是一个试探。
莎塔菈准备在萧伯纳的身上进一步加注了，同时辞去了这个身份后她才有足够的精力和时间去踏上半神之路。信里面还着重提到了德鲁伊教团，莎塔菈很清楚萧伯纳在黄金椰枣干了什么，那里有不少的事情都触犯了德鲁伊教团的禁忌，她提醒萧伯纳要小心应付，并且表示自己会尽可能的拖延萨丽-月桂的行动。在这封信的最后，莎塔菈还提到了另外一件很重要的事情，那就是在上一次跟蛛影城交手时，他们好像遇到了疑似德鲁伊的卓尔精灵。
那个卓尔精灵德鲁伊可以变形成为昆虫和蜘蛛，对方给远行者造成了不小的麻烦。
莎塔菈在第一时间将这个消息告知了萨丽-月桂，对方在得知消息后很震惊，今天已经跟远行者一起行动调查这件事情。
这明显是想要把德鲁伊教团拖入世界之脊的战局。
旁边送来的龙皮卷轴便是9环的祈愿术，萧伯纳目前对祈愿术的需求相当大，曾经嘱咐过莎塔菈如果能找到就给他送过来。萧伯纳在黄金椰枣种下的树木已经有很多了，因为东方神木的力量，这些树木的生长速度大幅度加快，‘树海牧者’的能力一直都在生效，只不过目前拿到的灵魂经验并不是很多，只能算是细水长流，时不时就会来一点。
真正的大笔灵魂经验要等到今年的下半年，也就是黄金椰枣的周边，那些没有受到东方神木影响的树木，完成了一个年轮的生长周期。
到时候萧伯纳恐怕可以跳级，直接提升1-2个职业等级，这在传奇级的强者看来是不可思议的事情，因为进入传奇领域后实力提升的速度会放慢，‘树海牧者’的能力是越后期越变态。
——祈愿术卷轴（9环）！
萧伯纳打开了眼前的龙皮卷轴，他又欠了莎塔菈一个不小的人情，不过债多了不压身，他已经不考虑这些问题了。
大不了牙一咬，眼一闭，随了她的意。
在黑港他是肯定没时间进行祈愿术仪式的，只能先将它收起来，毕竟这玩意儿对他来说代表着永久提升的1点感知属性。以他目前积累的灵魂力量，再次使用祈愿术有可能会掉职业等级，这是很不划算的事情，必须等到‘树海牧者’的能力丰收。
欢笑姐妹和红妖精都已经送走了。
萧伯纳这两天都呆在月之女士的教会，等待着希尔芙-月下行者的消息。
他自己当然也没有闲着，既然无法盯着北地诗人，那他就将注意力转向了援助之手，以及那些来自龟岛和特图港的人，黑港里面现在有很多他的动物眼线，援助之手的成员最近活动相当频繁。
傍晚时分。
萧伯纳突然间心有所感，直接来到了神殿后的月桂树下，不出所料希尔芙-月下行者的身影已经在那里等他了。
“情况如何？”萧伯纳看了看眼前的月下行者，表情露出一丝不太明显的不满。
他需要恰到好处地表达出自己的情绪。
“北地诗人的封神仪式应该就在下个月。”希尔芙-月下行者明显读懂了萧伯纳的情绪波动，她略带歉意地笑了笑道：“不过我发现了援助之手的成员分成了两波行动。”
“他好像还有另外一个秘密仪式在进行。”
“我如今也不敢太靠近他的祭坛，免得被他所觉察。”
下个月。
萧伯纳沉思着点点头，然后注视着眼前的希尔芙-月下行者道：“你们有什么打算？”
希尔芙-月下行者轻声道：“静观其变。”
对于北地诗人的封神仪式，月之女士的教会偏向于中立态度，但是他们也担
心北地诗人会搞出来什么幺蛾子。
“有件事要拜托你。”希尔芙-月下行者看了看萧伯纳，轻声道：“我们的人手不够了。”
“我需要你帮我暗中监视一个人。”
萧伯纳闻言抬起头来，眉头轻轻地蹙起，缓缓道：“谁？”
“红袍女巫-安雅。”希尔芙-月下行者凝声道：“她是钢铁修女的选民，这段时间一直隐藏于暗中行动。”
“黑港潜入的恶魔崇拜者都是她安排的。”
萧伯纳露出若有所思的表情，缓缓道：“还有呢？”
希尔芙-月下行者单独行动绝对不止打探到了这点消息，月下行者们都拥有永久隐身的被动能力，可以随时切换，行动起来会比萧伯纳方便很多。
“小丑接触过她。”
“我也不知道他们交谈了什么。”希尔芙-月下行者沉声道。
哪怕是强大的月下行者也很难神不知鬼不觉地摸到小丑身边，希尔芙-月下行者继续道：“有迹象表明，小丑这段时间一直暗中接触了北地诗人的其他盟友。”
小丑？
听到小丑-莱杰西斯的消息，萧伯纳也是精神一振，他沉声道：“他在挑拨离间？”
“有可能。”希尔芙-月下行者点头道：“但是恐怕北地诗人的那些盟友，除了灵魂行者外，其他的都是貌合神离的利用者。”
封神仪式启动后，北地诗人莱恩-希伯特就再也没有现身过。
他可能在暗中活动，披着某一个援助之手的马甲。
但是他现在拥有半神的权柄，谁也没有办法轻易觉察他的存在，希尔芙-月下行者一样不敢靠得太近。
“还有什么需要我做的？”萧伯纳的表情若有所思，抬头道。
希尔芙-月下行者摇了摇头，视线凝视着眼前的萧伯纳，轻声道：“我已经派人通知了安缇诺雅。”
“她正在赶来黑港的路上。”
“不管你要做什么，都等一等，你是女士的神眷者，你应该知道这个身份代表着什么。”
安缇诺雅-月下行者？
看起来黑港潜伏起来的传奇强者太多了，多到就连希尔芙-月下行者都感觉有点棘手，这才召唤了远在月光林地的安缇诺雅-月下行者。
她在告诫眼前的萧伯纳。
对方的话有着双重的意思，第一她会出手帮助萧伯纳，因为他是月之女士的神眷者，第二她想要萧伯纳慎重地考虑一切行动的后果，毕竟他神眷者的身份在某种程度上就代表着月之女士教会的态度。
希尔芙-月下行者明显不想让月之女士的教会卷入纷争的漩涡中心！
“我明白。”萧伯纳点了点头。
神灵恩赐的神眷是可以收回的，希尔芙-月下行者的话在某种程度上也代表着月之女士的态度，她不介意暗中出手帮助萧伯纳，可是也不希望萧伯纳捅出来了太大的篓子。
当然，这里面暗指的人并非是北地诗人，而是恐龙之岛上的灵魂行者。
只要灵魂行者不作死，他依旧是最受到荒野精魂眷爱的那个人，灵魂行者在完全融入荒野精魂的情况下，被视作为中等神力的神灵级圣者化身，月之女士这么多年也才只是恢复了大致中等神力的水平，要是局面真的不可收拾，恐怕希尔芙-月下行者还真镇不住场子。
恐龙之岛可以偏居海外这么多年，积累的家底还是有不少的。
“灵魂行者。”
萧伯纳陷入了沉思之中，暗自道：“有什么办法可以夺走灵魂行者的神眷吗？”
他也是极为受到荒野精魂喜爱的德鲁伊。
只不过萧伯纳崛起的时间实在是太短了，灵魂行者跟他相比有着绝对的时间优势，萧伯纳很清楚那些小可爱们的力量，毕竟是恐龙时代就已经诞生的精魂，再怎么衰弱也是有两把刷子的。
能不能取而代之？！
萧伯纳心里面其实也没有底，因为只要灵魂行者自己不作死，以他灵魂萨满的能力，先天上就比他更接近荒野精魂。
这一次黑港的动荡。
除了萧伯纳看到的那些，还有神灵教会的暗中行动，但是这些人都是被灵魂行者给挡住了，要不然北地诗人的计划绝对没有那么顺利。
北地诗人现在就是灵魂行者的马前卒，他在用北地诗人试探诸神的态度。
“等。”
“等安缇诺雅-月下行者到了再说。”萧伯纳最终决定先按兵不动，等到安缇诺雅-月下行者也来到黑港，两位强大的月下行者齐聚黑港，到时候就算是对上了恶魔领主的本体，乃至是神灵级的圣者化身，萧伯纳等人也同样有一战之力。
这次的行动，也让萧伯纳意识到了一个问题，他虽然有先知先觉的优势，可是随着历史
轨迹被改变，他的这种优势正在被削弱。
他需要一个强大的情报系统！
……

# 第三十八章 最古的憎恨！最后的挣扎！

泽莱西。
一座恢弘的神庙前出现了一个高大修长的身影，他沿着数千级的台阶缓缓而上，不知道为何这个男人的面容总是模糊不清，哪怕是还未靠近就可以感受到他惊人的魅力，但是你却始终无法看破他脸庞上笼罩的迷雾，或者说当你看到他时，你看到的是你想象中最符合你审美的那一类面容。
暗青色的台阶遍布在眼前的神庙墙壁上，它存在的时间已经非常非常古老了，古老到西部大陆的诸国还未诞生，古老到精灵王庭的时代还未崛起，如果严格追溯的话，它甚至可以追溯到人类起源的蛮荒时代。
破损的台阶上留下一些暗红色的痕迹，哪怕是历经了千万年，那些暗红色的痕迹依旧没有消散，只是渗入了大地，印在了这些亘古的台阶上。
“神之血！……”一丝若有若无的呢喃声响起。
整个恢弘的神殿大概有数百米高，像是一个巨大的金字塔，但事实上外露的只是它的上层一部分，在地下还有着更加庞大的迷宫。这里是恐龙之岛原住民的禁区，几乎很少有人涉足这片区域，但是每隔三年总会有一些传奇强者到来，他们会沿着这漫长的阶梯攀爬，一直到达神殿顶端的祭火，那是燃烧了千万年的火焰，是恐龙之岛最初的文明之火。
阶梯上的那个男人攀爬的很慢，不急不缓，一点一点地抵达了神殿中央的平台上。
嘶！
就在这个男人到达中半段的平台时，阶梯两旁矮小且怪异的类人雕像睁开了眼睛，那是一双双血红色的眼睛，充斥着无尽的疯狂与杀戮，它们的身高只有半米左右，脸上有着诡异的刺青，浑身上下也几乎没有一寸完好的皮肤，全部都被油彩和刺青覆盖，这些矮小狰狞的类人生物头部顶着一个凶恶的巫毒面具，它们是恐龙之岛的土著人，起源可以追溯到有鳞族裔的时代。
“猎杀！……还未开启……”
“圣地……”
“不欢迎……外人……”
土著人发出了低沉沙哑的声音，它的通用语很不熟练，在那个面容模糊不清的人类登上平台时，这些扮做雕像的土著人也拿出来了自己的武器，各种各样剧毒的巫毒吹箭和血祭用的匕首，它们的身手非常敏捷，绝大部分都是传奇级的存在，虽然并没有天命传奇的能力，可是也足以威胁到任何一个攀登者。土著人已经守护了这座神殿数千年，这里是恐龙之岛所有土著人部落的圣地，就连原住民人类平时也难以靠近。
【巫毒】与【猎杀】！
几乎每一个现身的矮小狰狞的土著人身上都拥有着这两个领域的力量，它们的实力强到变态，仅仅是这个平台上聚集的传奇土著人，就足以轻易地摧毁一个人类王国。
平台上遍布着战斗的痕迹，四周的角落里堆放着大量的骸骨，有人类，有巨人，有龙人，有野兽，几乎所有恐龙之岛可以看到的智慧生物，都曾经在这个平台上留下了尸骸。
一些高阶到传奇级的奇物就这样随意地扔在了角落里，有些已经在千万年的风吹日晒中毁去，只剩下一些传奇级的物品还在散发着黯淡的灵光。
这里是恐龙之岛‘猎杀庆典’的最后之地。
只有那些世界上最强大的猎杀者，试图染指【猎杀】神职的存在，才会在消灭了其他的猎杀仪式参与者后，踏上这座古老的神殿，一直前往神殿的最高处。
但是在这里，他们还要战胜主物质位面最为古老的猎杀者，眼前的这些土著人，曾经活跃于有鳞族裔时代的远古猎杀者们。
那个时代它们是无比弱小的，面对着强大的有鳞族裔，幸存的远古恐龙，土著人矮小丑陋的身躯没有任何的优势，所以它们必须让自己变得更加危险，巫毒，暗杀，用最致命的一击去终结那些强大无比的蛮荒生物。
二十一个传奇猎杀者，十二个传奇巫毒萨满。
33是一个很特别的数字。
在恐龙之岛，它们代表着这片土地上33个最强大的土著人氏族，这些土著人氏族都是这座古老神殿的守护者，也是神圣猎杀仪式最后的祭品，必须用这些传奇强者的血，才能启动这座古老神殿最后的猎杀仪式。
北地诗人的眼中闪过一丝贪婪之色，他俯视着眼前的这些土著人，很快淡金色的双眸中那一抹金色的光辉消散。
他知道自己杀不了这么多的传奇强者！
恐龙之岛一直保存着一条远古时代的封神之路，目前唯一可以走完的就只有灵魂行者，但是这位强大的存在似乎对【猎杀】神职并不感兴趣。
“我遵循灵魂行者的旨意而来……”北地诗人有些不情愿地说出了这句话。
灵魂行者……
听到北地诗人的话，眼前这些传奇级的土著人犹豫了起来，随后那些猎杀者们一点一点后退，一部分重新化作了狰狞凶残的雕像，另外一部分则遁入了黑暗之中，消失在了神殿阶梯两旁的密道内。
恐龙之岛每隔三年就会举行一次大型的猎杀庆典，只有最后的幸存者们才有资格踏上这座神殿的阶梯。
那是仪式最后存活的传奇强者，其中不乏天命之人。
可是真正能够走上这个平台的却是寥寥无几，至于最后登上神殿的顶端，有资格触碰祭火的，自始至终就只有灵魂行者一人，但是不知道为何他却并无意执掌【猎杀】神职。
用三十三个传奇强者的血与魂来浇筑【猎杀】的王座，恐龙之岛的原住民们一直在等待着【猎杀之神】的归来！
北地诗人的身影一直沿着阶梯缓缓而上。
从踏上这座神殿的阶梯开始，他的精神就一直在对抗着无处不在的恐惧与杀戮，这里的杀戮与疯狂比暗渊更可怕，即便是他这样的登神者，也感受到了莫大的压力。
这是一条更强大的封神之路！
但是想要踏上这条封神之路，面对的必将是永无止境的杀戮，只有在无尽的血与骨中，才能铸就执掌【猎杀】神职的王座。
很快。
北地诗人的身影就来到了神殿的最高处，在他的眼前是一个古老的祭坛，中央是一颗巨大的颅骨，这颗惨白的颅骨被挖空，大脑的位置燃烧着永不熄灭的祭火，神圣的火焰与血红色的灵光交织，跳跃，闪烁，祭坛的两旁也是一对雕像，它们睁开了双眼注视着眼前的北地诗人，随后缓缓地闭上了暗红色的眼睛。
——神圣巫毒祭司。
在土著人的眼中，巫毒是远古的恩赐，是神圣的力量。
“你来了。”
一位老者的虚影浮现在了祭火旁，他俯视着眼前的北地诗人，仿佛是在期待着什么。
“灵魂行者阁下。”北地诗人微微低头，但是腰板却挺得笔直，他已经不是过去的自己，踏上封神之路的他虽然没有对方强大，可是彼此的地位却是对等的。
灵魂行者并没有在乎这些细节，他的投影看起来就好像是一个平凡的老萨满。
跟那些掌握了【猎杀】领域的土著人不同，灵魂行者的双眸非常的平静，平静到没有一丝波澜，几乎绝大部分掌握了猎杀领域的存在，身上都有着一股很明显的杀气，哪怕是萧伯纳也一样，他身上的杀气虽然被意志克制，但是无形中依旧会强化自己的威吓。
不过灵魂行者不同，他的身上并没有这样的杀气，除非是有什么事情激怒了这位存在，他执掌的也不是猎杀领域，如果他掌握的是猎杀，那么恐龙之岛的猎杀庆典就完全无法举行，其他的存在根本不敢踏上猎杀之路。
灵魂行者掌握的领域是【狩猎】。
在远古的时代，狩猎是社会结构中最重要的一部分，它代表着种族的延续，生命与繁衍，杀戮与死亡，优胜劣汰的生存法则，狩猎的开启是生存，狩猎的过程是杀戮，狩猎的结局是死亡，狩猎的目的是为了生存与繁衍。
随着文明的进程，狩猎的力量也在衰退，曾经随随便便就能供养数个强大神力的狩猎领域，如今也衰弱到弱等神力的程度。
类人生命社会的核心组成，狩猎所占的比重已经越来越低了。
哪怕是在荒野凶残的游牧种族当中，‘劫掠’也慢慢替代了‘狩猎’的概念，随着新的时代到来，文明的进程将更多的领域概念孕育。
“开始吧。”灵魂行者缓缓道。
北地诗人点了点头，他伸出自己的手掌，来到了祭坛前，然后轻轻地触碰了一下眼前的祭火。
一抹妖异的火焰点燃了他的手掌，一丝丝淡金色的纹路渗入了他的血脉，紧接着北地诗人就好像是汽油一般，他体内的神性力量在一瞬间被点燃，神性的血脉渗入了他的骨髓，在那妖异的血红色火焰中，好似有什么东西正在燃烧萃取，一点一点渗入了他的灵魂深处。
整个仪式持续的时间并不长。
良久之后，北地诗人睁开了双目，他的瞳孔已经化作了金色，那无法直视的目光，就连灵魂行者也暂时挪开了视线。
“我已经帮你走完了半神之路！”
“你身上的最后一块短板也补齐了，接下来就要看你自己了。”灵魂行者的声音透着一丝疲倦。
北地诗人低下头，轻声道：“感谢阁下。”
“你记得我们的约定就好。”灵魂行者的投影开始消散，这位存在的本体几乎没多少人见过，他习惯用精魂形体和投影形态现身。
北地诗人的身影沿着阶梯缓缓而下。
在走到平台的位置时，他的视线掠过那些化作雕像的土著人传奇，接着转头又看了一眼祭坛上燃烧的永恒祭火，北地诗人的眸光闪烁了一下，随即身影缓缓第消失在了迷雾中。
“猎杀……”一声若有若无的叹息响起。
这是恐龙之岛最后的挣扎！
这是远古时代最后的呐喊
！
在接触了那道永恒不灭的神圣祭火时，北地诗人也明白了它是何等邪恶之物，它就好像是一个濒死的苟延残喘的病人，用最后的憎恨，化作了这条充斥着诅咒与怨憎的封神之路。
这个恐怖而危险的地方并不是【猎杀】仪式的终点，相反它才是开启真正【猎杀】的起点。
只不过这一次猎杀的目标不是人类，不是巨兽，也不是任何的智慧生物。
它是憎恨。
它是恐惧。
它也是希望。
它是万物之灵。
它也是远古时代的庇护者。
“疯子！……”
“一群疯子！……”北地诗人的手指轻微颤抖，在灵魂升华为登神者后，他能够看到的更多，能够感受的更多，所以他知道那团祭火最终要燃烧的是什么。
这群疯子！
他们最后居然就连孕育庇护着他们的万灵也不放过，那是孤注一掷的垂死挣扎，那是远古蛮荒的最后伟力！
猎杀仪式的最后一个祭品。
——荒野精魂！！！
……

# 第三十九章 老黑龙的遗产！

“萧伯纳阁下。”
“近日那些图拉岛的人有所异动，几乎是将整个黑港都翻了一遍。”
肖恩的身影从阴影中浮现，朝着萧伯纳的背影俯身低头，恭敬道：“他们相当的警惕，还有一些施法者现身，我的人也不敢跟得太近。”
最近在萧伯纳的财力支持下，肖恩也将过去的人手招募了回来，还拉拢了一些灰色地带的人士。
“嗯。”
“红袍女巫-安雅还留在领主府邸附近吗？”萧伯纳转身看了一眼肖恩，沉声道。
肖恩点头道：“是。”
“蝴蝶夫人最近也行踪诡秘，似乎是在黑港搜寻什么。”
对萧伯纳来说，调查红袍女巫-安雅就要比追踪小丑-莱杰西斯容易多了。因为小丑-莱杰西斯总是一个人行动，哪怕是动用其他的力量，也是邪恶领域的妖精种，要不然是诡术召唤之物，想要查起来实在是困难。但是红袍女巫-安雅却不一样，她控制着海外的图拉岛，麾下的人大部分都是恶徒、海盗和恶魔崇拜者，这些人都有迹可循，甚至都不用他亲自出手，仅仅是肖恩就能调查出他们的行踪轨迹。
事情到了现在的地步，萧伯纳已经知道肖恩的船队为什么会遭到海盗洗劫了。
这背后的主使者就是北地诗人莱恩-希伯特，他只是被殃及无辜罢了。
当历史的车轮滚滚向前，哪怕是卷落下来一粒尘埃，对其他人来说也是一座大山压下。欢笑姐妹是如此，眼前的肖恩也同样如此，北地诗人启动了自己的封神仪式，历史的轨迹开始向前推进，这还是因为精灵王庭时代结束后，主物质位面的高层力量损失不小，如果是有鳞族裔的时代，又或者是更古老的蛮荒时代，封神仪式的启动往往会伴随着屠城灭国，动辄陨落数十个传奇强者，甚至有时候就连半神都要死伤一只手的数目。
这种惨烈的封神之路，在蛮荒时代以种族神职封神时最为可怕，羽蛇之神，蟾人之神，蛇人之神，有鳞族裔时代的早期，世界的主宰还并非是有鳞族裔，恐龙时代的落幕是万族争锋的时期，那个时期的种族封神之战，真的是惨烈到亡族灭种的程度。蟾人算是最早的两栖智慧生物之一，如果不是对历史相当了解的学者，甚至都不知道它们曾经是有鳞族裔时代的强力竞争者之一。
往后推到精灵王庭的时代，黑色君王的封神仪式也是极为残酷。
不过随着时代的发展，主物质位面的法则也在逐渐的稳固，后面封神的存在大多是以【概念】为主，种族神职慢慢地退出了历史舞台。
而且也没有谁能独掌【人类】神职。
“他们在找什么？”萧伯纳俯视着眼前的肖恩。
肖恩的表情有一丝为难，低声道：“不太清楚。”
“不过他们的人在墓园附近呆了很长时间。”
“估计是跟那头老黑龙有关系。”
萧伯纳闻言点了点头道：“知道了。继续盯着那些恶魔崇拜者。”
“红袍女巫-安雅我会自己处理。”
黑港虽然已经恢复了平静，但是宵禁却并非解除，而且神殿区的教会好似进入了缄默状态，他们应该也在观望一切。
北地诗人目前的立场很模糊。
说他是邪神吧，他确实干了不少善事，说他是善良阵营的神灵吧，他又跟许多恶徒甚至是恶魔崇拜者混在一起。这种模棱两可的态度，虽然让他无法得到其他神灵教会的支持，但是也让许多人不敢轻举妄动。
如果是真正善良阵营的强者要踏上封神之路，恐怕‘公正之神’的教会早就已经暗中支持了。
北地诗人要真的非常邪恶，黑暗中的邪神们也不介意伸出橄榄枝，只是要小心祂们的反噬，会不会在最后时刻将北地诗人当做采摘的果实。
他估计自己也怕这一点，所以才投靠了恐龙之岛的灵魂行者。
精灵王庭时代的终结，东方帝国的陨落，这一连串的灾难曾经重创了主物质位面，诸神的协议就对祂们本身采取了一定的限制，至少最近这近千年来，有神灵的圣者化身现世，但却还没听说过哪个神灵亲自降临。
让肖恩继续盯着那些恶魔崇拜者后，萧伯纳的身影也离开了神殿区。
他需要亲自动手，查探一下红袍女巫-安雅到底在找什么。
希尔芙-月下行者昨天才告诉了萧伯纳一个很重要的情报，那就是她可以确定北地诗人莱恩-希伯特本人并不在黑港，他一直都是在远程遥控黑港的一切行动。
包括那天老黑龙肆虐时现身的北地诗人，都有可能仅仅是投影化身，因为那一天的主战力量是他麾下招募的传奇强者。
北地诗人目前极有可能已经晋升半神，而半神的化身至少可以保留七成的实力。
“什么东西值得他们把整个黑港都翻了一个遍？”
“他们再找老黑龙的命匣吗？”
“不对。”
“我要是那头老黑龙，绝对不会把命匣藏在黑港附近。”萧伯纳皱着眉头凝视着远处，一时间居然猜不透这些人想要什么。
但是可以肯定的一点，他们要找的东西估计跟老黑龙有着莫大的关系。
夜幕降临。
此时距离那场黑港的动荡已经过去了四天，萧伯纳决定亲自动手，探一探他们的底细。
朦胧的月色下，一队鬼鬼祟祟的身影正从墓园区离开。
他们在这里已经活动了好几天，夜幕降临后几乎将整个墓园区都翻了一遍，不过这些人相当的谨慎，并没有闹出太大的动静。
“这里恐怕没有老黑龙的半位面。”
“那头老龙相当的狡诈，估计也不会把命匣保存在黑港附近。”
说话的是一个面容阴郁的中年男子，他的身上环绕着邪恶的灵光，是西部大陆比较少见的邪术师进阶，这个职业在东方国度的中东地区居多，西部大陆则只活跃于混乱地带，在南方诸国这样的人是要被圣武士们通缉的。
“现在怎么办？”一旁的阴影中传出来了一道女声。
他们已经被整个黑港都翻了一遍，虽然找到了老黑龙的数个秘密地下实验室，但却并没有找到自己真正想要的东西。
“命匣估计是已经找不到了。”
“老黑龙布置的后手，没有那么容易被我们发现。”邪术师的表情阴沉，看了看其他人道：“那件半神器也没有任何的踪迹。”
“我怀疑那个巫妖骗了我们。”
这时，一个龙脉术士的声音响起道：“那龙晶呢？”
“我们只在密室里面找到了一堆龙骨。”
“根本没有看到龙晶的踪迹。”
龙晶？！
就在这些人交谈时，墓地里隐藏在黑暗中的一只老鼠眼神闪烁了一下，谁也不会注意到墓地里面的一只不起眼的老鼠，在这样的地方有老鼠实在是太正常了。
“不要急，我们已经有点线索了。”为首的邪术师沉声道：“先回去见女巫大人。”
“龙晶应该就在黑港附近。”
这一队人很快离开了墓园区，而就在他们离开后不久，一只黑猫的身影也轻飘飘地落下。
“龙晶？”
“那头老黑龙暗中炼制了龙晶吗？”萧伯纳的眸光闪烁，表情似乎是有一丝惊喜。
龙晶并非是这个世界的产物。
它的诞生有一定的机缘巧合，真正获取龙晶最容易的晶壁系是国度天宇的艾伯伦位面，不同的位面有着不同的法则，而艾伯伦世界的法则因为某种机缘巧合，诞生了龙晶这样奇特的物品。
顾名思义，龙晶这样的奇物可以视作为巨龙的精华，它是巨龙的灵魂和纯粹魔力的结合体。
你可以理解成为一个小号的核电池。
龙晶是随着魔邓肯一起进入这个位面的知识，在蛮荒天宇的晶壁系里面，龙晶是无法自然产生的，它需要特定的仪式，而仪式的祭品就是巨龙。这算是萧伯纳也不太了解的龙类知识，在蛮荒天宇想要萃取出龙晶，需要极高的死灵学派造诣，而且这玩意儿会触怒巨龙系的神灵。绝大部分的龙晶都在精灵王庭时代的末期，被几头幸存的封神之龙给毁掉了。
萧伯纳追踪着他们的痕迹，悄悄地摸进了墓园区的地下密道。
这里早就已经被人打扫过了。
所有的陷阱都被清除，有价值的东西也被搬得差不多了，地下密室一共有三层，直接打通到了黑港的下水道，这里面有着大量的尸骸，以及许多死灵学派才会用到的东西，比如说堆积如山的裹尸布，装着尸体零部件的玻璃器械，以及用来解剖生物的实验台。研究死灵学派的法术需要大量的材料，最核心的材料就是尸体，那头老黑龙估计曾经在这里呆了很久的时间。
在地下密室的深处，萧伯纳看到了一片堆积如山的巨龙骸骨。
他蹲下去托起了一颗狰狞的龙头，扫了一眼后，迅速地辨别出来了种类，喃喃道：“是白龙。”
巨龙之耻。
唯一接近野兽的巨龙种，也是主物质位面数量最多的巨龙，白龙的踪迹遍布北地冰川，因为栖息地渺无人烟，它们最大的敌人也只有霜巨人。光是大冰川上就栖息了不少的白龙，在那里你可以遇上很多的‘屠龙勇士’，白龙的生长周期更短，繁衍速度要比其他的五色龙快很多。
“这是一头成年的白龙尸骸。”
萧伯纳在这堆积如山的白骨中翻了翻，很快找到了一点不太一样的骸骨，随后他轻轻地一抬手，一个狰狞的骷髅龙头颅浮现。
黑龙。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚对其他的黑龙是极度冷漠的，黑龙
的阵营就是混乱邪恶，内部争斗相当的残酷，而老黑龙不止一次对其他的黑龙下手，直接导致了世界之脊周边都几乎看不到什么其他黑龙的踪迹。
这是一头青年期的黑龙骸骨，它的尸骸就堆积在茫茫多的白龙骸骨中，这里应该也是老黑龙的秘密基地，如果它晋升龙巫妖成功的话，这些骸骨可以作为它复活的载体。
也就是说，用这些巨龙的骸骨重新拼凑出来它的新躯体。
“他们再找老黑龙的遗产？”萧伯纳起身站了起来。
这里一共有三具半的巨龙尸体，两头白龙，一头黑龙，还有一半残缺的龙骸骨无法辨认，有可能是一头绿龙的尸骸。
这座隐蔽的地下实验室也代表着老黑龙的研究进度，在它的死灵学派法术逐渐提升后，它的试验对象也从人类变成了巨龙。但是巨龙的数量太少了，它缺少足够的实验素材，只能对那些北地的白龙下手。
此地已经被搜刮的一干二净，萧伯纳查探了一番后便离去。
红袍女巫的人应该不会那么轻易放弃，他考虑了一番后还是决定先不打草惊蛇，这些人掌握的情报比他更多，先盯着他们，看看能不能顺藤摸瓜找到老黑龙的秘密巢穴。
那头老黑龙不死，这些人恐怕是寝食难安。
萧伯纳抬头看了看月色，算算时间，安缇诺雅-月下行者应该也快到了。
……

# 第四十章 受难者！苦修士

狂风卷起漫天的沙尘。
随着夏季的到来，东方国度也迎来了频繁的沙尘暴气候，不过因为萧伯纳的存在，黄金椰枣附近受到的影响反而很少，而叹息谷以南的区域由于接近死亡沙漠的边缘，卷起的沙尘暴甚至可以遮天蔽日，要是运气不好的话，有时候还会碰上凶暴的黄沙元素。夏季是沙虫的活跃时期，这段时间沙虫的攻击性会大幅度的提高，商队往来于诸多城邦之间也不得不雇佣更多的护卫。
此时，三道风尘仆仆的身影正从漫天的沙尘中走了出来。
“我们已经走出安息戈壁的范围了。”
“前面不远应该就是血棘山，过了血棘山就靠近了黄金椰枣。”一个魁梧壮硕的身影转头道。
这是一位极为健壮的圣武士，他的年纪大概三十岁左右，铠甲上有着斑驳的刀剑划痕，因为天气炎热将头盔拿了下来挂在腰间，另一侧是一面半金属的三角盾牌和手半剑，在他的身后则是两位衣着朴素的人类男子，身上的衣服打满了补丁，其中一位的年纪看着不小，估计有五十来岁的样子，圣武士此刻正是朝着他说话，表情相当的恭敬。
“主教大人。我们已经快到了。”一旁的苦修士抬起头，拿起腰间的水壶喝了一口，干涸裂开的嘴唇似乎已经很久没有饮水了。
为首的老者抬头看了看远处的山脉，布满皱纹的脸庞也露出一丝微笑，点头道：“走吧。”
“争取今天就到达黄金椰枣。”
随着一行人逐渐地走出了安息戈壁，道路两旁也多出来了一些绿色植被的痕迹，这些人似乎已经赶路了很久，走在队伍前面的圣武士抖了抖铠甲，将衣服里面的沙尘抖了下来。
大概是一个多小时后，光秃秃的血棘山出现在了视线的前方。
“这里好像有人居住。”
为首的老者望了望远处开垦过的田地，虽然血棘山附近的土地并不肥沃，但是东方遗民们总是闲不住的，哪怕是有那么一小块的土地可以耕种，他们也会找时间把它开垦出来，血棘山的脚下大概零零散散开垦了数十块田地，中间还挖开了一些沟渠，不过因为人力不足规模较小，田地里面耕种的也是一些抗旱的农作物，模样有点像是甜菜，但事实上它的味道很苦，算是野菜的一种，胜在生命力顽强。
“什么人？”队伍前方的圣武士突然低喝了一声。
铿锵！
伴随着利剑出鞘，他瞬间将身后的两位苦修士保护了起来，眯起的双眸注视着远处山脚下的阴影，锐利的视线穿透了阴影，好似发现了什么。
“是豺狼人！”
“主教大人！”
“小心！”圣武士的表情凝重，他觉察到了一丝危险的气息，自从进入了东方国度后，他们一行人就遇到了不少强大的敌人，甚至还有一小队凶残暴戾的兽人强盗，这一小伙流浪的强盗里面居然也有高阶战士，这在过去是绝对没有碰过的事情，混乱动荡的东方国度比想象中的还要危险，难怪这里的荒野除了商队，几乎看不到平民活动的痕迹。
“你们是谁？”
“为什么要来到血棘山？！”在一行人惊讶的目光中，山脚下出现了一队巡逻的豺狼人士兵，它们穿着护住上半身的铠甲，下半身则是皮甲，这些豺狼人模样相当的彪悍，魁梧的肌肉上面露出一道道的伤疤，使用的武器大多是双手斧，一双双绿油油的眼睛注视着他们，一看就是久经沙场的老手。
说话的是豺狼人的队长，它居然还会通用语，并且说得还算熟练。
“它们的队伍里面有人类。”一旁的苦修士惊讶道。
在豺狼人的队伍里面还混编着少量的人类士兵，最后面还有几个农夫打扮的平民。
“我们受难者的信徒。”
“准备前往黄金椰枣。”就在双方剑拔弩张时，一支苍老的手按住了前面的圣武士，随后队伍里面的老者走上前来跟这些豺狼人交涉。
受难者？
为首的豺狼人表情疑惑，沉声道：“你们是从世界之脊的另外一边过来？”
“是的。”老者表情平和地点点头。
那个豺狼人跟身后的人类交谈了一下，接着点点头，视线注视着队伍前方的圣武士，沉声道：“你们可以在血棘山休息，但不要惹事。”
“我会一直盯着你们！”
说完它挥了挥手，身后那队彪悍的豺狼人将武器收了起来。
“不要紧张。”
“不要使用侦测邪恶！”老者转头嘱咐了那个圣武士一句，随后点头示意，一行人朝着血棘山上走去，那里有一座修建不久的营寨，就在半山腰的位置，看起来好像是一个小城镇。
饶是他们在进入东方国度后看到了不少新奇的事情，但是见到豺狼人和人类混居还是第一次。
那个豺狼人队长示意人类士兵跟着
他们，随后带着其他的豺狼人继续巡逻。
“这里的豺狼人好像有点不一样。”一旁的苦修士表情震惊道。
血棘山的城镇规模不是很大，居住的人口也就七八千人，人类只有一半左右，他们在门口看到了一队豺狼人卫兵，还有七八个人类和十多个豺狼人混编的部队，此刻正押送着另外一批豺狼人俘虏进入城镇。
“这些豺狼人似乎拥有文明？！”圣武士的表情更加震惊，他在西部大陆杀过很多豺狼人强盗，但是能够跟人类和平相处，并且拥有一定文明水平的豺狼人，他还是第一次碰上。
嗷呜！
跟外面的豺狼人守卫相比，那些被押送的豺狼人俘虏就好像是真正的野兽，它们凶残的瞳孔注视着任何人，只有在视线投向囚车外魁梧的豺狼人守卫时，才会露出一丝畏惧之色。
“外乡人？”一个商人打扮的中年人类走了过来。
“是的。”为首的老者点了点头。
这个人类似乎带着一丝善意，叮嘱道：“在血棘山只要遵守法律就没事。另外，不要招惹那些血鬓氏族，它们并不好相处。”
“还有，不要靠近山顶，那里是一头巨龙的领地。”
血棘山的城镇被一分为二，一半是人类的居住区，另外一半则是属于血鬓氏族和狗头人。
巨龙？
一行人的表情惊讶，抬头望了望山顶的方向。
这座城镇给了他们很强的怪异感，尤其是看到一些魁梧的豺狼人正在用着蹩脚的通用语跟人类商人讨价还价时，这种怪异感就更加明显了。在他们过去的认知中，哪怕是在一些邪恶堕落的混乱地带，豺狼人也是一群彻彻底底的强盗。
血鬓氏族？
绝大部分自由活动的豺狼人都有着很明显的特征，它们魁梧高大，体格强壮，身上遍布伤疤，仔细观察可以看到它们身上的血爪徽记。这些豺狼人居然得到了人类的尊敬，虽然尊敬中还透着一丝畏惧。除了这些有明显特征的豺狼人外，血棘山的城镇还关押了不少体格‘瘦弱’一点的豺狼人，它们绝大部分都是俘虏，被押送到了城镇的另外一边。
“赞美萧伯纳阁下！”
“终于安全返回血棘山了。”就在这时，一支五十人左右的队伍进入了城镇，他们押送着大批的货物，队伍的成员以人类为主。
一旁的圣武士转身看了看那些士兵，低声道：“主教大人。”
“他们全部都是上过战场的老兵。”
血棘山的山寨与其说是一座城镇，倒不如说是一座要塞，他们举目望去到处都是佩戴刀剑的职业者、佣兵和护卫，并且看起来身手都不错，就算是那些农夫与猎人打扮的人类，看着也有几分彪悍的气息。
老者越看越惊讶。
怎么说呢。
这个地方的武德实在是太充沛了！
在这里随便挑个士兵出来，放在西部大陆当个民兵队长应该是绰绰有余了。
一行人在这里补给了一下，中午时分便踏上了前往黄金椰枣的道路，跟他们同行的还有一支来自禅达的商队，这支商队的规模不小，有接近五十人，十多只驼兽，护卫的首领则是一个高阶战士，脸部有着一道很明显的伤疤。
人类跟人类相处就容易多了，队伍里面的苦修士很快从他们的口中得知了不少的消息。
血棘山是血鬓氏族的‘自治区’，这个说法是从黄金椰枣里面流传出来的，定居在血棘山附近的人类比较少，基本上都是一些凶悍之辈，也只有他们才敢跟豺狼人共居一地，其他的人类大多都是定居于黄金椰枣和叹息谷。不过血棘山的治安一直不错，只要你不靠近血鬓氏族的驻地，以及山寨后面的军营，那就没有任何的问题。
随着越来越靠近黄金椰枣，道路两旁的植被也开始变多了，荒凉的景象正在一点一点消退，更远处还可以看到一片低矮的防护林。
“牧师大人。我们快到了。”商队的佣兵队长策马过来表情恭敬道。
在路上，那位老者免费治好了他们里面断了三根手指的佣兵，这让一行人很快获得了商队的好感，就连商队的首领都专门过来招呼了一下。
这样的伤势如果是在黄金椰枣，恐怕得花大价钱去财富教会的神殿寻求帮助。
但这些苦修士们却是分文不取，甚至还免费帮一些人治疗了身上的疾病。
一片片开垦好的田地出现在了视线前，田野间的小麦长势不错，沟渠道路旁还有许多劳作的农夫，因为地势比较平坦，黄金椰枣附近的农田都是一个规划的小方块，比较零碎的田地则是菜地，里面种满了东方国度常见的农作物，一条条挖开的沟渠一直延绵到视线的尽头，随着雨季逐渐过去，夏季到来后农田的灌溉就只能依靠去年建造好的水库了。
“今年看样子有个好收成！去！挑桶水来把菜地浇一
下！”
“赞美萧伯纳阁下！”
老者听到了不远处传来的包含丰收与喜悦的声音，说话的是一个四五十岁的老农夫，一旁的年轻人应该是他的儿子，那张饱经风霜的老脸上满是笑容，宛如一朵绽开的老菊花。
这是他第二次听到同样的赞美声了。
随着商队的前进，远处已经可以看到一片绿洲的痕迹，黄金椰枣的外面是军营，他们路过时正好看到一队队正在操练的民兵，虽然看起来是一副民兵的打扮，但是这些人的气势都很彪悍，整齐的队列宛如一个个方块，随着号令列阵行伍间杀气腾腾，似乎是上过战场的样子。
武德充沛。
这是老者第二次有了这样的概念，他以为血棘山的士兵已经够精锐了，但是在这里他看到了一队队行令禁止的人类士兵，虽然个体实力比不过血棘山，可是纪律性远胜于他过去见过的大部分军队。
但这些人只是一群民兵啊！
微风带来了湿润的气息，远处出现了一些高大的椰枣树，整整齐齐的房屋环绕着绿洲建立，更远处则是一片茂密的森林，仿佛是笼罩着一层薄雾般，怎么样也看不太清楚。
“赞美萧伯纳阁下！”
“我们总算到达黄金椰枣了！大家休息一下，明天再赶路出发！”
“晚上我请大家喝一杯！”
不远处传来了一个男子的声音，年纪也不大，估计也就二十五六岁的样子，他们从另外一边的道路进入黄金椰枣，老者打量了一下，视线很快锁定在了一个极为魁梧高大的身影上。
沙巨人。
这个魁梧的沙巨人身后背着两把一米多长的巨型弯刀，裸露的粗壮手臂上有着数道伤疤，哪怕是隔着老远的距离，也给人以极大的压迫感。
他应该是这支商队的雇佣兵，此刻正在帮商队卸货，数百斤重的货物一只手就提了下来。
“这里的好多人身上都有伤疤！……”圣武士的声音透着一丝疑惑与凝重。
这是第三次听到这样的赞美声了。
老者随着商队进入了这座传闻中的绿洲城市，在关口的位置看到了一个人类军官，他穿着一身厚重的铠甲，左臂的位置空荡荡的，此刻正在跟商队里面的护卫打招呼。
“回来了？”
“一路顺利吗？晚上喝一杯？”商队的佣兵队长似乎跟对方是老熟人，两个人热情地拥抱了一下。
佣兵队长拍了拍对方的胳膊道：“还算顺利，就是遇到了一小队流窜的兽人，不过它们看我们人多就知难而退了。”
“伤养得怎么样了？”
“胳膊还没有治回来吗？”
那个军官转头看了看自己空荡荡的左臂，表情平静，笑了笑道：“伤已经差不多好了。”
“不过这胳膊估计得再等一等。”
“萧伯纳阁下有事外出，军营那边通知我得等到下个月。有些兄弟的伤更重，我只是少条胳膊，还不碍事。”
老者仔细观察了一下，发现有不少士兵都是残疾，不过看他们的样子好像一点都不在意。
“这里恐怕才刚经历了一场大战！”一旁的苦修士低声道。
为首的老者点了点头，很快心里面便有了一丝想法。
作为受难之神的主教，他在神灵的恩赐下访问了残疾、医疗、折磨等等的领域，受难之神是正义五神之一，执掌着残疾人、受压迫者、贫穷者、奴隶、农奴等等的神职，祂的牧师在医疗领域相当的精通，并且掌握的神术在4环开始就可以治疗一定程度的残废和因为疾病出现的轻度残疾。
他知道在黄金椰枣应该怎么打开局面传播受难者的信仰了。
老者这次的任务是教会的重托，也是受难之神的一个尝试，在财富女士的教会在遥远的东方国度有所异动后，受难之神的教会也意识到了混乱动荡的东方国度有着许多的苦难者，他们想要在这里开辟一片信仰牧区。
不过受难之神的教会实在是太穷了！
他们教会的信徒绝大部分都是苦难者，社会的最底层，平时为了接济这些人，受难之神的教会就已经入不敷出，牧师们甚至不得不精修研制药水来补贴教会开支。
虽然这次的任务派出了一位传奇级的主教，一个高阶圣武士，一个高阶苦修士，但是教会提供给他们这次活动的经费却仅仅只有两百枚金德勒。
如果可以在黄金椰枣打开局面的话，教会后面还会派出高阶牧师支援，但是经费这种东西估计是不用去想了。
整个主物质位面，受难之神教会的神殿都是最破最烂的。
如果成为受难之神的牧师，你平时非但不会得到教会的任何报酬，甚至有时候还得拿自己的私财去补贴一下教会的日常开支。
……

# 第四十一章 赞美萧伯纳阁下！

黄金椰枣。
如今的黄金椰枣人口规模已经超过五万，并且随着稳步地扩张，总人口数量还在不断地增长，这还是萧伯纳克制了扩张的速度，要不然黄金椰枣的力量将很快席卷整个安息之国。东方国度恶劣的生存环境，让萧伯纳不得不考虑城市所能承受的人口上限，以目前黄金椰枣的恢复程度，维持五万左右的人口就已经有点勉强了，就算是到达了鼎盛时期，如果没有文明层面的突破，黄金椰枣的极限人口也就是二十多万的样子。
血棘山在第三次扩建后，人口上限估计能达到三万左右，那里的土地太过于贫瘠，粮食供给完全不够，人口过高负担会非常的严重。叹息谷那边倒是不错，如果开发的好，未来的人口上限估计能达到十五万以上。
在东方国度版图越大，维护的成本就越高，而且是指数性的增长，没有强大的驻军保护，新兴的城镇就是其他势力眼中的肥羊，比如说那些躲在阴沟里的邪教徒，他们不敢在黄金椰枣搞事情，但是如果扩张地盘迁移人口新建城镇，这些家伙就会开始蠢蠢欲动了。
萧伯纳建立的林中圣地才是让他们真正感到畏惧的力量！
神殿区外。
一大群的人此刻正聚集在绿洲的河道旁看热闹，时不时人群中还会传出来感激零涕的声音，而人群中央则是一个衣着俭朴的老者，在他的身旁是一位苦修士和一个魁梧的圣武士，伴随着神圣的法术灵光浮现，一个断腿的年轻人重新站了起来，他激动地跪在了地上，朝着面前的老者磕了一个头，然后兴奋地跟身后喜极而泣地妻儿抱在了一起。
“谢谢大人！谢谢牧师大人！”一旁的妇女不知道该说什么，只能不停地道谢。
她的丈夫前不久才因为工作摔断了腿，作为一个平民他们并没有足够的钱财去向财富教会祈求帮助，而且由于丈夫不是军人和民兵，无法得到来自市政厅的救助，养好伤后腿就直接瘸掉了。黄金椰枣因为连续数场大战，根本就没有余力去救治这些受伤的平民，军营里面至今都还有上千人残疾，这些人为了保护黄金椰枣而战，就算是要救治也是先从他们开始。
但是今天，这些远道而来的牧师大人，不但救治了她的丈夫，而且还没有收取任何的费用。
不单单是眼前的年轻人，因为聚集的人群，他们引来了黄金椰枣巡逻的卫兵，在犹豫了一下后，其中一个被食人魔咬掉了几根手指的士兵也尝试性地向这些牧师寻求帮助，对方很慷慨地治疗好了他的残疾，并且没有主动索要任何的报酬。
“谢谢阁下救治我的兄弟。”
“这些是献给仁慈的受难者的！”巡逻卫兵的队长名叫南斯，是一个参加过西格玛食人魔之战的老兵，他拍了拍因为重新长出手指而激动不已的部下肩膀，取出来了自己腰间的钱袋，看也没看就恭敬地递了过去。
林中圣地的德鲁伊们和黄金椰枣的牧师们虽然每隔一段时间都会治疗那些残废的士兵，可是由于嚼骨氏族一战伤亡实在是太惨烈了，像他这样断掉几根手指的伤势，恐怕还得排很久，军营里面至今都有不少缺胳膊少腿的人。断肢再生算是比较高级的神术，黄金椰枣一时半会儿救治不过来，有些重度残疾的士兵，甚至还需要安达尔-巨鹰阁下亲自治疗。
“帮助世界上所有的苦难者，为他人承担苦难是最神圣的举动。”
“如果你为他人受苦，受难之神会提供你支撑下去的勇气与力量。不论受到何种痛苦与危险，都要坚守正确的原则毫不动摇。为了正确的信念而死是光荣的事。你应当挺身而出抵抗暴君，并阻止一切不义的暴行，你应当注重灵性的提升，而不是执着于肉身的感受……”
人群中的老者正在向其他人传播受难之神的教义，而一旁的苦修士则面带微笑地接过了那个巡逻队长递来的钱袋子。
他不在乎钱，受难之神的牧师救治的都是一些社会最底层的人，平时基本上都是没有什么报酬的。不过有人奉献金钱的话，他们也绝对不会拒绝，因为传播受难者的信仰是很需要钱的。
这一次的行动，教会甚至就连给他们修建一座供奉‘受难者’祭坛的活动资金都拿不出来。
两百枚金德勒的活动资金，在路上就花掉了三分之一，这还是他们非常节省的结果，现在他们的第一个任务就是想办法凑一点钱，争取在黄金椰枣凑够修建一座简陋神庙的资金。
黄金椰枣居然没有任何的农奴与奴隶，这也就导致了受难之神教会的一些‘权宜之计’也无法使用，比如说干掉某个残暴的奴隶主，将他的财富拿出来帮助那些被解放的可怜奴隶，然后剩下一部分用来修建一座小小的神庙。虽然是守序善良阵营的神灵，但是受难之神的牧师们，可不是一群逆来顺受忍气吞声之人，受难之神的个性非常温和，但是祂发怒之时也会展现出极为凶暴残酷的一面，这一点也延伸到了侍奉祂的牧师身上，他们曾经跟黑色君王的黑暗卫士们正面硬钢过无数次。
可惜‘受难者’只是一位中等神力的神灵，虽然本身的实力很强，教会里面也有许多的高阶战力，但是架不住他们实在是太穷了。
几乎每一次跟黑色君王教会的冲突中，受难者的教会都是出于弱势的一方。
“拉纳德-丹！”
“受难之神教会的主教。”
不远处的街道旁，一位穿着奢华镶金丝长袍的高阶牧师在神殿卫士的簇拥下出现，他的目光颇为忌惮地看了看远处的三个人，沉声道：“据说他是下一任大主教的预备人选之一。”
这段时间财富教会在黄金椰枣的扩张很顺利，不少的商人都皈依了财富女士的信仰，他觉得自己距离晋升主教已经很接近了。
可是现在他的感觉一点都不好，因为眼前这些受难者的牧师明显就是过来抢夺信仰的。
受难者的牧师活跃于一切蒙受苦难的地区，不过他们过去主要是在西部大陆活动，东方国度算是一个信仰的盲区，可是随着黄金椰枣的崛起，以及财富教会的异动，其他的神灵也觉察到了这是一个机会，尝试着想要拓展自己的信仰牧区。
财富教会的信仰传播走得是中层路线，信徒主要是以商人和追求金钱财富的人为主，而受难者的牧师基本上只关注社会底层，虽然他们的实力远远不如财富教会，可是传播的速度却非常快。
暗中关注拉纳德-丹的不止财富教会，事实上他们刚刚有所异动时，就已经有密探将消息送到了安达尔-巨鹰的手中。
“受难者的牧师？”
“不用管他们，如果他们寻求帮助，可以给他们提供一些支持。”安达尔-巨鹰放下了手中的文件，揉了揉额头道：“他们的队伍里面还有一个圣武士？”
“派人告诫他们，不要在黄金椰枣滋事。”
守序善良阵营的教会就是一把双刃剑，牧师倒还好一点，最麻烦的就是圣武士，他不希望看到圣武士在这里挑起纷争，毕竟黄金椰枣是偏向于中立，这里不少人都是邪恶阵营。
因为萧伯纳的离去，安达尔-巨鹰最近非常的忙碌，不但要管理黄金椰枣的诸多事物，还要筹备修建自己的林中圣地。
并且最近黄金椰枣也有点奇怪的地方。
不知道何时开始，‘赞美萧伯纳阁下’居然变成了黄金椰枣的一句口头禅，并且传播地越来越广，这个事情肯定不是萧伯纳阁下暗中安排的，这句口头禅的起源，最早似乎是从市政厅里面传出来的，可能是某些溜须拍马的官员随口一说，以彰显自己的‘忠诚’，然后不知不觉间就开始朝着黄金椰枣的内部传播。黄金椰枣受到这句话影响最大的是社会底层的农夫们，以及最早追随萧伯纳阁下的那批人，因为他们是最直观感受到黄金椰枣变化的一批人。
农夫们把东方神木的力量认为是萧伯纳阁下的伟力，看着日渐肥沃的土地，长势喜人的庄稼，还没等市政厅反应过来，‘赞美萧伯纳阁下’就成为了他们的口头禅之一。
“必须把这件事告诉萧伯纳阁下。”安达尔-巨鹰隐隐觉得这件事情没那么简单。
这样的赞美，也许其他人还感觉不出来什么，可是作为一个天命传奇的大德鲁伊，他知道其中所蕴含的特殊意义。
如果萧伯纳阁下有意如此，那么就不用去管。
可是如果萧伯纳阁下并没有这样的意思，这句口头禅却并非是一件好事。
安达尔-巨鹰暗中派人调查了一下，但却没有任何的线索，不像是有人暗中推波助澜的样子，但是它传播的速度确实很快，不管是出于感恩也好，溜须拍马也罢，这句话的传播极有可能引来一些别样的视线，尤其是那些侍奉神灵的牧师们，他们对这样的话是极为敏感。
究竟是好是坏。
还得萧伯纳阁下亲自定夺。
……

# 第四十二章 背刺！脆弱的联盟

温柔的海风迎面吹来。
萧伯纳的身影屹立于钟塔之上，俯视着远处灯火通明的工地，那是一座已经快要完工的神殿，这座恢弘的神殿占地面积极广，几乎囊括了五分之一的贵族区，神殿的主体结构是大理石，一根根直径一米左右的石柱撑起了大殿，神殿外则是一个美轮美奂的花园，这里原本是‘黑龙之血-提里斯卢’的府邸，援助之手接管贵族区后，直接拆掉了黑龙末裔贵族们的别墅。
“神殿已经快完工了。”
伴随着轻微地落地声，安缇诺雅-月下行者高挑的身影出现在了萧伯纳的身后。
她来到黑港已经有三天的时间了。
根据希尔芙-月下行者的情报，北地诗人莱恩-希伯特已经返回了黑港，他不但带回来了援助之手绝大部分的精锐，还从恐龙之岛招募了一批矮小且狰狞的土著人。
按照原本的计划，萧伯纳是打算盯着红袍女巫-安雅，看看能不能顺藤摸瓜找到老黑龙的巢穴。那些恶魔崇拜者已经忙活了很久了，看他们行动的迹象，似乎是找到了一些跟老黑龙有关的线索。
可是没想到就在安缇诺雅-月下行者赶来的第二天，黑港就发生了一件令人意想不到的事情。
蝴蝶夫人死了！
这位在黑港挑起无数风雨，暗中勾结迷雾舰队劝诱黑龙龙脉贵族的特图港代言人，就这样悄无声息地死在了一处阴暗的小巷内，等到其他人发现她的踪迹时，她的尸体已经在污秽的下水道里面泡得发白。
蝴蝶夫人死得太突然了！
萧伯纳曾经跟她交手过一次，就在抢夺‘黑龙之血-提里斯卢’人头的时候，虽然她并没有天命传奇的能力，可是因为身上有恶魔领主的恩赐，蝴蝶夫人的实力也不会比其他的传奇强者弱多少。
但她还是死了。
没有人知道是谁杀死了蝴蝶夫人，但这样一个传奇级的恶魔代言人，能够悄无声息杀死她的存在就只有那么多。就在蝴蝶夫人暴毙的尸体被发现的第二天，红袍女巫-安雅就彻底失去了踪迹，萧伯纳的追踪任务也随之失败，一个传奇级的施法者如果想要躲藏起来，再想把她找出来就没有那么容易了。不单单是红袍女巫-安雅突然消失，就连黑港的恶魔崇拜者也在一天之内消失了不少。
“查清楚是谁干的吗？”萧伯纳转头看了一眼安缇诺雅-月下行者。
她轻轻地摇了摇头，缓缓道：“对方处理的很干净。”
“不过能够悄无声息杀死蝴蝶夫人的，不是北地诗人，就是小丑-莱杰西斯。”
萧伯纳闻言眉头蹙起，轻声道：“你怀疑是小丑-莱杰西斯想要嫁祸给北地诗人？”
安缇诺雅-月下行者轻轻撩起垂落的银白色长发，缓缓道：“不管是不是莱杰西斯干的，蝴蝶夫人一死，北地诗人跟其他势力之间势必会出现裂痕，他们没有那么信任北地诗人。”
“况且，今天星之歌者还跟龟岛的人起了冲突。”
北地诗人的教会已经开始建立，不过援助之手内部的成员好似分成了两派，以星之歌者为首的吟游诗人，大部分都是过去因为崇敬北地诗人的传说，而选择追随他的。这些人大部分都是热血青年，其中不乏像星之歌者这样的善良之辈，他们就好像是萧伯纳以前遇到的那个游荡剑客-洛尼，全凭着一腔热血才成为了北地诗人的追随者。
这些人在黑港的动荡后就开始摇摆，并不是所有人都是白痴，有不少人已经意识到了北地诗人到底做了什么，暗中跟恶魔崇拜者勾结是很多人都无法接受的事情。
“小丑应该已经开始动手了。”
安缇诺雅-月下行者轻声道：“援助之手的内部已经开始出现不同的声音，一部分人认为应该驱逐龟岛和图拉岛的势力。”
“如果北地诗人打算动手的话，应该就在这两天之内。”
萧伯纳闻言沉默了下来。
以北地诗人的性格，他绝对还有其他的后手，如果换位思考一下，萧伯纳现在的北地诗人，在知道其他盟友有可能背叛自己的情况下，自己会不会先下手为强呢？
会！
哪怕只有一成的几率会背刺自己，自己也会先一步下手。
夜色渐深。
就在萧伯纳返回神殿区后，大概是在凌晨三点钟的样子，突然间港口区的方向传来了一阵沉闷的巨响。
“北地诗人动手了？”萧伯纳瞬间起身，直接从窗口跳了出去。
在他落地的同时，安缇诺雅-月下行者的身影也出现在了神殿的围墙外，两个人对视了一眼，同时朝着港口区的方向赶去。
轰隆隆！
一颗从天而降的火球直接砸在了港口区停靠的战船上，萧伯纳看到了数十个悬浮在半空中的身影，黑龙龙脉术士，港口区和商业区出现了数千人的军队，黑港的城主提里
特赫然就在其中，他指挥着黑港的军队围剿着其他人，一队黑龙铁卫的身影已经冲入了之前恶魔崇拜者们潜伏的别墅中。
鸟尽弓藏，兔死狗烹。
不管暗中有没有小丑-莱杰西斯在推波助澜，但北地诗人毫无疑问并不想跟龟岛、图拉岛和特图港的势力分享黑港的一切。
今夜动手的人以援助之手、龙脉术士和黑龙铁卫为主，如今黑港的龙脉贵族已经彻底倒向了北地诗人，他们完全封锁了港口区和商业区，在其他势力都来不及反应的情况下，便控制了黑港的一切。
曾经的盟约在短短不到一个礼拜的时间里分崩离析，随着最后一个恶魔崇拜者被黑龙铁卫砍下头颅，他们潜伏的奢华府邸也化作了一片火海。
战斗只持续了不到半个小时的时间。
龟岛本来就是以奴隶贸易为主，本身的实力并不算很强，这些联合起来的势力里面，最强大的无疑是迷雾舰队，其次就是图拉岛的红袍女巫-安雅。
在蝴蝶夫人暴毙时，她就觉察到不对劲，直接就从黑港里面消失了。
那么黑港剩下来的就是龟岛和特图港的人，这两股势力可不是援助之手的对手，甚至就连黑港的龙脉术士们都可以消灭他们。
“萧伯纳阁下！”
就在港口区的骚乱结束时，萧伯纳和安缇诺雅-月下行者返回了神殿区。
肖恩的身影从不远处赶来，一旁还有神殿区的半精灵牧师，他们迅速地将一份密报递给了眼前的萧伯纳，凝声道：“教会紧急传来的秘密情报！”
“迷雾舰队在今夜进攻了龟岛！”
“龟岛已经沦陷了！”
什么？
萧伯纳和安缇诺雅-月下行者惊讶地对视了一眼，彼此都感觉有点出乎预料的样子。
“龟岛沦陷了？”萧伯纳的眉头紧锁道。
“是的。”一旁的半精灵牧师沉声道：“迷雾舰队在午夜时分潜入了龟岛的海域，战斗只持续了不到两个小时的时间。龟岛已经彻底沦陷了。”
“据说跟迷雾舰队一起行动的还有泽拉西城邦的原住民。”
龟岛。
这座岛屿的位置接近破碎群岛，是这片海域内为数不多的补给点之一。
在大航海时代的早期，龟岛以奴隶贸易发家，他们从恐龙之岛抓捕原住民，然后贩卖到西部大陆的其他地方。后来龟岛涉足了走私贸易，奴隶贩卖也从原住民拓展到了一切智慧生物，据说在龟岛你只要花得起大价钱，甚至就连精灵都能买得到。
但是此刻，这座岛屿的中心已经化作了一片火海。
迷雾舰队的战船已经包围了这座岛屿，密集的炮灰覆盖在了龟岛的港口区，到处都是一片凄厉的哀嚎惨叫声。
一队队面目狰狞的海盗正在登陆港口。
迷雾舰队的成员非常复杂，从人类到蜥蜴人，从土著人到海民，几乎什么样的恶徒都可以在这里找到，负责攻坚港口的是一个明显有着香料群岛人种特征的人类海盗，他挥舞着锋利的弯刀砍下一个士兵的头颅，接着朝着前方一指，咆哮道：“杀光他们！”
“别让那些泽莱西的人抢先了！”
伴随着他的怒吼，一群皮肤黝黑的人类海盗冲了上去，他们有些来自希望岛，有些来自罗尼河流域，肤色基本上都是黝黑，体格魁梧，面目狰狞，少部分身上还佩戴着颅骨的装饰品，脸部涂抹着诡异的油彩，一看就是出身某些原始丛林的巫毒部落。
在这队人进攻港口的同时，一小队精锐的浪人部队也直扑龟岛的中心，他们来自号角港，为首的浪人有着很明显的瀛洲人特征，身上穿戴着漆黑的铠甲，面部则是一个恶鬼的面具。这队人宛如一柄尖刀切开了龟岛的防线，在前进的道路上留下一堆血肉模糊的尸骸，阴影中有忍者的身影在飞跃，他们穿梭于黑暗之中，一道道矫健的身影在屋顶掠过。
这一次迷雾舰队进攻龟岛派出的部队比上一次进攻黑港时还要精锐，至少有三个传奇强者的身影出现在了战场上。
咚！咚！咚！
一阵沉闷的战鼓声响起。
伴随着震天的嘶吼声，突然间一头壮硕的暴龙出现在了战场上，它浑浊的瞳孔注视着眼前的士兵，伴随着凶猛地撕咬直接将一个敌人的躯体咬成了一堆烂肉。
——披甲暴龙！（挑战等级12）
整个主物质位面，就只有泽莱西城邦的原住民可以大规模的驯服恐龙种，在迷雾舰队的海盗占领了港口后，泽莱西城邦的部队也开始登陆，驯兽师们打开了栅栏，将十多头三角龙和披甲暴龙放了出来，这些来自恐龙之岛的远古巨兽就好像是装甲车般呼啸而过，在一片人仰马翻中轻易地撕开了敌人的防线。
“告诉北地诗人。”
“我们的交易已经完成了。”
在迷雾环绕的海域上，一艘漆黑的破败海盗船破开迷雾现身，甲板上明明空无一人，可是船舵和缆绳却好似有无形的存在正在操控，奥咏之弦-伊夫斯的身影也出现在了甲板上，他的表情透着一丝畏惧，视线望向了甲板前飘忽不定的阴影。
“红袍女巫失踪了。”奥咏之弦-伊夫斯硬着头皮开口道：“吾主需要你们找到她。”
“杀掉她！”
一阵刺骨的寒风突然袭来。
甲板上刹那间响起了一阵刺耳的尖啸，若有若无的朦胧虚影浮现，一双双空洞的眼眶注视着眼前的伊夫斯，仿佛是在等待命令，下一秒便将吞噬这个吟游诗人的灵魂。
良久之后。
阴影中传来了一道轻飘飘的声音，他缓缓道：“我知道了。”
……

# 第四十三章 封神仪式1

一抹妖异的火焰在祭坛中央跳跃。
在这座祭坛的四周是一面面雕琢着浮绘的洁白墙壁，但是因为光线比较昏暗的缘故，再加上祭坛中的火焰颜色不对，看起来稍微有点阴森诡秘的气息。在祭坛的上方盘坐这一个英俊挺拔的身影，雪白的长发一直垂落到了地面上，他面对着祭坛下跪伏的众人，但是无论你怎么去看，都无法真正看清他的面容，而如果你直视他的双眼，则更好似将整个人的灵魂都暴露在了他的眼前。
——不可直视神！
北地诗人的存在已经开始跟某些规则融合，他的躯体正在能量化，神性与人性交织，那是足以洞察灵魂的力量。
墙壁上的浮雕记录了许多传奇的故事，主角的身影永远都是同一个人，只不过你能看到的只有他伟岸的背影，他对抗强大的恶龙，消灭作乱的恶魔，救助流离失所的贫民，在遥远的东方国度剿灭为恶的邪教徒，在远在海外的恐龙之岛消灭为祸一方的血骷髅海盗，四面的墙壁都被画得满满的，而在一些阴暗且隐蔽的角落里，还有一个小丑模样的敌人时隐时现。
——北地诗人-莱恩-希伯特【半神】【圣者】？？？！
许久未曾露面的北地诗人终于出现在了世人的面前，而这座隐秘的地下祭坛，则是他目前最重要的祭祀场所，墙壁上记录的是他封神前的‘伟大’事迹，虽然对一个传奇强者来说，这其中记录的经历都是一个个精彩的传奇故事，可是对于一个即将封神的半神来讲，这些经历似乎都显得有那么一丁点‘单薄’。
在真正的天命强者面前，北地诗人对抗的敌人都有点‘微不足道’了。
“吾主！”
伴随着传送法术的灵光，奥咏之弦-伊夫斯的身影出现在了地下祭坛外的法阵中，吟游诗人有城市传送的法术，援助之手的核心成员都能施展最高6环的法术，中高端的战斗力不算很弱，就是有点缺乏最顶尖的战斗力。
“回来了。”
北地诗人莱恩-希伯特的头抬起，他的面容好似笼罩着一层迷雾，怎么样也看不清楚，仔细看的话，又好像是见到了自己最为惊艳的面部轮廓，这是‘神之面容’的能力，萧伯纳现在也有一点要觉醒这个能力的迹象。北地诗人俯视着脚下跪伏于地面上的奥咏之弦-伊夫斯，睁开的双眸中笼罩着一缕金色的光辉，缓缓道：“事情办得怎么样了？”
奥咏之弦-伊夫斯点了点头，谦卑道：“他会亲自出手对付红袍女巫。”
“迷雾舰队也将封锁希望号角。”
“图拉岛的舰队接下来一个月都无法进入黑港周边的海域。”
北地诗人的表情似乎很满意，缓缓道：“很好。”
一抹灵光浮现。
伴随着北地诗人轻轻地托起手掌，一份流转着奇异灵光的密卷漂浮在了奥咏之弦-伊夫斯的面前，这份卷轴两端是金属龙头（精魂龙），中间有一个小暗扣，打开后里面居然是一份奇异的乐谱，卷轴本身散发着一丝邪恶与神圣交织的气息，似乎是魔鬼的皮肤制作的。
——武术秘籍。
卷轴是精灵王庭时代东方帝国时期所盛行的武术秘籍，这玩意儿就有点像是萧伯纳想要拿到的魔-邓肯的遗产，那些隐秘且古老的卷轴，完全阅读掌握后，可以获得对应法术学派的专攻能力，也就是说看完并理解就多一两个额外的专长。
同样的，东方帝国时期的武术秘籍也是如此，学习并掌握后可以多一个战斗专长或者武术招式，它主要盛行于‘九剑’流派鼎盛的时期，武术秘籍上记录的大部分都是九剑流派的招式和专长。
不过卷轴里面的东西早就已经被用掉了，如今里面装得却是一份神秘的曲谱。
——【神曲】-《地狱篇》！
北地诗人掌握的古老传承之一，算是主物质位面最顶级的秘籍，《神曲》一直拥有着极为特殊的力量，只有援助之手最为核心的成员才有资格接触到。
“感谢吾主的恩赐！”
奥咏之弦-伊夫斯激动地双手颤栗，缓缓地接住了眼前的卷轴，吟游诗人系的实力提升越到后期越难，毕竟最高6环法术的上限摆在那里，在进入传奇领域后就开始被其他职业所超越，不过也并非是没有其他的办法掌握更强大的力量，《神曲》便是其中的一条道路之一。以奥咏之弦-伊夫斯的天赋，最好的进阶职业应该是法师，可是他的先天条件太差了，既然走上了吟游诗人的道路，那就只能继续往下走。
北地诗人关注着援助之手内一切有天赋走上天命传奇之路的人才，他轻轻地点点头道：“星之歌者最近似乎有些摇摆不定。”
“你去安抚一下。”
在启动封神仪式的早期，北地诗人其实是打算走上混乱善良或者是混乱中立的道路，这样一来的话，他所能够接受的信徒就更加广泛一点。但是很可惜善良阵营对他伸出的橄榄枝并不感冒，有可能
是祂们觉得北地诗人最终封神成功的几率并不高吧，许多的神灵教会都不太愿意给他提供支持。这就导致了北地诗人不得不转移方向，朝着恐龙之岛的灵魂行者靠近，并向他寻求一些黑暗面的帮助。
小可爱们的阵营是中立邪恶。
恐龙之岛的原住民大部分都是偏向于邪恶阵营，北地诗人在跟灵魂行者联手后，自身的阵营也发生了偏移，这就导致了一部分混乱善良阵营的追随者，越来越难以认可他的所作所为。一个内心真正善良的人，是很难坐视恶行发生的，尤其是做下这些恶行的人，还是自己的亲密战友，又或者是自己追随侍奉之人，北地诗人的立场偏移后，不少援助之手的成员都内心摇摆起来。
这件事必须想办法解决掉。
北地诗人已经不可能再偏移阵营了，他如今的阵营已经稳定，就等着封神仪式的正式启动。
所以要偏移转化的就只能是援助之手的其他成员，那些混乱善良阵营的人，必须得偏移到混乱中立，才能更加契合北地诗人的道路。可是众所周知的一点，很多传记中的主角都是混乱善良阵营，这一类阵营的人都有自己的行事准则，是很难改变立场的一群人。
“明白。”奥咏之弦-伊夫斯的眸光闪烁了一点，随即谦卑地低下头颅道：“明白。我现在就去办。”
这是让他去敲打一下那些以星之歌者为首的援助之手成员了。
现在追随北地诗人的人，用东方国度的老话，那叫做‘从龙之功’，如果北地诗人封神成功的话，他们的地位也会随之水涨船高，活着的时候是教会里面的高层，哪怕是死去也没有关系，北地诗人的神国里面必定有他们一个位置，至少也是异界神侍的地位。
这也是为什么他们愿意跟着北地诗人冒险的关键，没有‘真神’级的承诺，如果只是一个伪神的话，恐怕很多的信徒都会摇摆。
北地诗人的目的一开始就很明确。
他要晋升成为一个【微弱神力】的真神，以此作为契机进入神灵的领域，既有一定的自保能力，又可以进一步染指其他的领域。微弱神力的神灵并不需要太多的信徒，北地诗人需要维持一个规模较大的泛信仰，然后在其中精简人员组建一个隐秘但完善的小教会。就好像是国度天宇里的已经陨落的【预言之神】-萨弗拉斯，祂的信徒数量就不多，教会很小，可是却系统完善，这样的结构已经足以撑起一个神灵教会的完整轮廓，然后再怎么发展就得看神灵自己的能力了。
外人只看到了北地诗人教会的臃肿与混乱，但是看不到北地诗人教会真正的核心是一个以高阶职业者为主构成的小圈子。
他已经尽可能的拉拢那些有传奇潜力的存在，但是作为一个吟游诗人，他的竞争力并不比其他的神灵教会强，所以追随者们还是以吟游诗人为主。至于那些北地诗人多年以来结交的盟友，那些传奇强者们大部分都有自己的信仰，他们可能出手帮助北地诗人，但是不太可能会信仰他。这就好像是你们一起从大学里面毕业的同学（天命传奇），你们关系不错，交情过命，可以守望相助，但是唯他马首是鞍就有点难了，除非是个人能力和人格魅力都是最顶尖的，才能让你心服口服地追随效命。
不过很显然北地诗人还做不到这一点，除非他真正走完了封神之路，拉开了神灵与凡人之间的界限。
“封神仪式快要开始了……”
北地诗人的眸光闪烁了一下，星之歌者代表着援助之手内那些偏向于混乱善良阵营的人，这些人他现在还不能放弃，虽然这些人并不知道北地诗人的秘密计划，可是他们的存在在封神仪式当中也是一股重要的力量。
北地诗人很清楚举行封神仪式的过程中会遇到什么，那个时候任何对神灵有觊觎之心的人都有可能是他的敌人。
但是他已经没有退路了。
封神仪式一旦启动就不可能停止，而且留给他的时间也不会太多，精灵王庭目前被世界之脊的动荡牵制，其他神灵的目光也转向了那个卓尔精灵的异界神，这对他来说是一个极好的机会，一旦错过这个机会，缓过神来的精灵王庭都有可能找他的麻烦。
毕竟音乐神职以前是属于精灵种的，人类这个种族没有那么喜爱音乐。
“图拉岛。”
“红袍女巫-安雅。”
“钢铁修女的选民。”北地诗人的眸中闪过一丝杀意，在晋升成为半神后，他已经能很清晰地感觉到了恶魔领主们的恶意，在黑港，在恐龙之岛，在泽拉图，在洛汗王国，在许多的地方他的援助之手所涉足的地区，都出现了恶魔崇拜者的痕迹。
恶魔领主们已经盯上了他！
只不过目前唯一站到台面上跟他虚与委蛇的就只有钢铁修女，其他的恶魔领主都潜伏在黑暗中，等待着时机给予他致命的一击。
“也许当初就应该去暗渊一趟。”北地诗人的表情有些遗憾，在真正启动了封
神仪式后，他才意识到恶魔们并不‘畏惧’自己，而这种‘敬畏’的力量在封神仪式中是如此的重要。
要是当初他让恶魔们感到恐惧，感到敬畏，想到他的存在就不由自主地颤栗，那么他现在举行封神仪式，所必须面对的敌人至少会减少一半！
可惜如今已经晚了。
要是北地诗人此时进入暗渊，以他半神和圣者的身份，大概率会遭到恶魔领主的群起攻之，那个时候还能不能活着回来都难说了。
箭在弦上！不得不发！
如今的局面北地诗人也只有奋力一搏，他已经给那些恶魔领主们准备了一场‘惊喜’，如果祂们真的敢现身捣乱他的封神仪式，北地诗人也会让这些恶魔们付出代价的。
……

# 第四十四章 封神仪式2！释放奴隶

时间悄无声息的过去。
转眼间就进入了第五纪元997年5月上旬，萧伯纳三月份才击溃了嚼骨氏族的大军，在黄金椰枣修整了一个月后，这才动身前往的黑港。如今他在黑港也呆了快半个月了，算算时间欢笑姐妹应该已经带着红妖精她们到达了黄金椰枣。这段时间安达尔-巨鹰派来了一只动物信使，跟萧伯纳说了一些关于黄金椰枣的事情，比如说那句‘赞美萧伯纳阁下’，又比如说已经正式入驻黄金椰枣并且修建了一座小小破旧神庙的受难者牧师。
受难之神的教会是一把双刃剑，他们是一群守序善良的人，用前世的说法是一群‘真圣母’！
但世界上真正的圣母还是少数的，那种愿意为了穷苦人牺牲自己利益的圣母用得好还好说，用得不好也会给萧伯纳带来一点麻烦。可是他又不可能驱逐受难之神的牧师，因为整个主物质位面，受难之神的牧师是最擅长治疗法术的一群人。
在蛮荒天宇的国度，想要当真圣母可不是有一张嘴就能办到的事情，那是必须要有非常强大的武力，武德充沛才有资格对其他人指手画脚，要不然的话，那些邪神的信徒早就拿他们祭天了。
受难之神的信徒并不算多，可也是中等神力的神灵里面拔尖的存在，因为祂有为数不少的狂信徒。
至于武德充沛，受难之神的教会最大的缺点是非常穷，可是如果真的动手的话，祂的教会足以吊打财富教会，因为受难之神的教会里面天命传奇的强者实在是太多了。
受难之神的教会有着主物质位面排行前三的圣武士团，有着仅弱于禅达的武僧团，当初东西方文明交流的时期，武僧们最亲近的神灵之一就是受难之神。
至于那些摆在明面上的教会武装力量，有【善灵教团】、【圣难战团】、【金杯教团】、【蔷薇教团】等等，除此之外在主物质位面颇有名气的还有【神圣殉难者教团】、【蔷薇武僧团】、【苦难之路兄弟会】、【圣摩根之静默战团】、【巨岩姐妹会】等等的武装力量。
前面那些是教会组建的武装力量，后面那些是天命传奇的信徒所组建的个人武力，但是也基本上服从受难者教会的安排。
要是没有这些武力支持，受难者的教会也不敢正面硬钢黑色君王的黑暗武士们。
受难之神算是支持废除‘奴隶制’的主要神灵之一！
这些真圣母们一直想要干大事，比如说‘奴隶解放运动’，可是黑色君王的力量实在是太强了，他们可以给黑色君王的教会捣乱，但是却动摇不了主物质位面奴隶制度的根本。
“先看看受难者教会的意思，再做其他的考虑。”萧伯纳暗自道。
至于那句‘赞美萧伯纳阁下’，他自己也稍微有点意外，感觉像是有人在暗中推波助澜，甚至有种悄悄捧杀和黄袍加身般的错觉，但萧伯纳又不是北地诗人，没有九成八以上的把握，他是绝对不会踏上封神之路的，可是这种事情想要暗中调查也不容易。
先派人盯着看看，也许能找到一点线索。
日子就这样一天天过去。
龟岛沦陷后，黑港就好像是一下子又鼎盛了起来，但实际上这是错觉，只不过是因为龟岛的走私渠道断绝，其他人不得不重新返回黑港这条路。如今北地诗人已经彻底打通了‘黑港——龟岛——希望号角——恐龙之岛’的路线，暗中也联合迷雾舰队控制了西海岸绝大部分的走私贸易。
这一手玩得确实是厉害！
看样子北地诗人真正的同盟只有两个，一个是同样有封神野望的迷雾舰队海盗王，另外一个就是暗中觊觎荒野精魂力量的灵魂行者。
他们才是真正支持北地诗人封神的铁三角！
至于其他的势力，不管是龟岛、特图港、还是图拉岛，恐怕都是北地诗人‘哄骗’来的炮灰，甚至有可能他早就已经打这些势力的主意了。龟岛沦陷后，北地诗人基本上把南方诸国的奴隶主全得罪完了，这些人的背后还有黑色君王的教会支持，也算是背后捅了黑色君王的教会一刀。
“萧伯纳阁下！”
就在萧伯纳思考着北地诗人下一步的举动时，肖恩的身影急匆匆而来，将一份密卷递到了他的面前，急声道：“在北地诗人的命令下，援助之手释放了龟岛所有的奴隶！”
“宣布他们从此刻起成为自由人！”
“那些奴隶感恩戴德，不少沦为奴隶的职业者都加入了援助之手，北地诗人的教会在龟岛迅速传播！”
卧槽！
这一手玩得漂亮！
萧伯纳接过密函一看，表情颇为震惊，他自己都有点被北地诗人这一手给惊到了。龟岛是整个西海岸最大的奴隶贸易基地，北地诗人这一手直接就讨好了那些善良阵营的神灵，甚至就连援助之手内那些原本摇摆的善良人士，此时都会死心塌地地跟着他干下去。虽然北地诗人谋取黑港的手段确实有点见不得光，但
是老黑龙干的事也拿不到台面上，至于龟岛那是真正的藏污纳垢之地，对于龟岛的覆灭很多势力都是乐见其成的。
龟岛的奴隶们本身就一无所有。
对于解放他们，给他们人身自由的北地诗人，此刻恐怕就是连命都愿意卖给他，加入援助之手太正常了，恐怕龟岛还会诞生不少北地诗人的狂信徒。
窃取黑港赶走老黑龙，北地诗人掌握了西海岸贸易的核心，可以充分支配黑港的物力。
覆灭龟岛独掌西海岸的走私路线，这是北地诗人染指的财力。
解放奴隶拉拢善良阵营的教会，顺便收拢这些奴隶，这让北地诗人掌握的人力也暴涨。
人力、物力、财力。
北地诗人这背后一刀子，直接血祭了自己的盟友，将筹建神灵教会的三大要素全部都在短时间内凑齐了。
“封神仪式就在这几日了！”萧伯纳瞬间意识到了这一点。
黑港内供奉北地诗人的神殿已经快要完工了，等到时候黑港那些被解放的奴隶们送过来，组建神灵教会核心的狂信徒也差不多够了。
但西海岸其他势力的拼死反扑也要来了！
如果北地诗人真的封神成功的话，以后不管是图拉岛还是特图港，都不可能是黑港的对手，他早晚得彻底掌握西海岸的一切。至于他联合迷雾舰队的那位海盗王，那位天命传奇可是一直觊觎【海盗】、【航海】、【掠夺】等等的神职，要不是上一任封神的海盗王陨落，他早就已经开始行动了。再加上恐龙之岛的灵魂行者，这三者联合在了一起，在整个海外区域都是一股不可忽视的力量。
“甚至……”
“如果灵魂行者也成功的话。”
“以灵魂行者的力量，加上封神后的北地诗人，以及有封神潜力的迷雾海盗王，他们都可以组成一个实力不弱的神灵派系了！”萧伯纳喃喃道。
灵魂行者要是成功，绝对有资格染指神系主神的位置。
“但是顺序错了！”
“要封神，也应该是有主神潜力的灵魂行者先上，而不是北地诗人打头阵！”
萧伯纳的双眸眯起，暗自道：“如果他们真的是这么想的，也应该等到灵魂行者封神成功后再说，毕竟他要是成功的话，北地诗人和那位海盗王封神就没有任何问题了。”
看样子灵魂行者也没有十足的把握，否则的话也不会北地诗人打头阵。
黑港的动向也验证了萧伯纳的猜测！
短短一两天的时间，援助之手的所有成员都在朝着黑港聚集，不管是遥远的洛汗王国，还是远在海外的恐龙之岛，又或者是刚刚沦陷的龟岛，一批又一批的援助之手成员正在朝着黑港聚集，黑港的大街上几乎随处可见佩戴着援助之手徽记的人在行动。
并且不止如此，黑港一下子冒出来了大量的吟游诗人。
这些吟游诗人的身上并没有援助之手的徽记，可是他们跟援助之手的关系很亲密，有些是颇有名气的宫廷诗人，有些是身份低微的流浪诗人，甚至就连遥远的北地，也来了一群明显身份不一般的高阶诗人。北地诗人莱恩-希伯特过去的偌大名声，有半数都是通过他们传播的，不管是金碧辉煌的宫廷，还是毫不起眼的酒馆，这些吟游诗人都在作为莱恩-希伯特的喉舌发声。
如今，他们也聚集到了黑港，等待着最后时刻的到来，北地诗人为此已经经营了数十年，他暗中掌握的庞大人脉这才慢慢显现出来。
封神仪式在即！
随着援助之手成员的活跃，黑港神殿区的神灵教会却陷入了诡异的‘静默’状态，一时间都看不到任何其他神灵教会的牧师在传教，这种诡异的静默是古老的传统，代表着他们背后神灵的态度。
旁观者！
月之女士的教会也进入了‘静默’状态，他们任由援助之手的成员在黑港内大肆传播信仰，现在这个阶段北地诗人是主导地位，是他即将踏上登神之路的最后一波信仰汇聚。
因为龟岛的事情，许多神灵也愿意给他一点‘面子’，让他在这个阶段尽可能的收集信仰。
可能祂们也想知道北地诗人到底能不能晋升【真神】！
……

# 第四十五章 封神仪式3！小丑的狂笑

真神。
这两个字的分量非比寻常，对信仰诸神来说，只有获得了【真神】的权柄，才能够得到祂们的认可。
否则的话，那就是伪神。
信仰诸神不管是善良阵营还是邪恶阵营，对待伪神那可是一点都不会客气，主物质位面近千年来晋升的伪神，基本上都是过街老鼠，不是身死道消，就是被撵得东躲西藏，杀死一个伪神的信徒在任何一个阵营的神灵那里都可以获得一定嘉奖。萧伯纳对伪神的处境实在是太清楚了，当初要不是时间紧迫没得选择，他也不会借助神孽的力量强行封神，伪神在权柄上也要比真神差太多了。
神性、神职、神格。
三位一体。
这是晋升成为真神的最基本要素，神性代表着自身的力量，神职代表着自身的权柄，而神格则是最为特殊的力量之一，它代表着神灵能够行使自己的权力，也能够履行自身的义务，因为没有神格的存在，哪怕是再强大的半神都无法同时接收那么多信徒的祈祷与信仰，同时赐予侍奉自身的牧师神术。远古时代的古神就有不少没有神格，所以祂们根本不在乎信徒的多少，对凡间的众生生杀予夺，甚至都不太履行自身的义务，信徒侍奉祂们更多是因为畏惧，很多时候古神都是任由凡人自生自灭，祂们自己还搞出来了不少的神孽子嗣。
神格即是力量也是枷锁。
真神需要倾听信徒的祈祷，没有神格的力量加持，光是同时接收数以百万级信徒的每日祈祷，那些回荡在脑海中的祈祷低语都会让一个半神直接发疯！
神格是真神接收信仰之力和使用信仰之力的中枢，没有神格的力量根本就无法建立真正的神国，更没有办法管理神国内的一切，甚至就连接引信徒的灵魂前往神灵国度都难以办到。这就好像是只收钱不办事，信仰收割完了，压根不管凡人灵魂的死活，任由他们被下层位面的恶魔、魔鬼和邪魔予夺。信仰诸神的崛起是诸神与众生之间的妥协，铭刻在亘古万神殿上的古老契约，哪怕是混乱邪恶阵营的神灵，也要遵守这最基本的神灵原则。
众生将信仰供给诸神，诸神也要履行祂们的义务。
信仰诸神时代最大的特点就是诸神们也有自己必须履行的义务，不管祂们的权力与力量有多大，神职与神格赋予的义务都是必须执行维护的。
【权力】与【义务】，这才是信仰诸神时代真正的核心！
黑港。
远处的神殿内灯火通明，整个黑港的贵族区都被照亮，一眼望去可以看到人头攒动，大量的援助之手成员正在朝着神殿集结，而神殿区的广场上则是信奉北地诗人的狂信徒，那些泛信仰的人们压根就没有资格进入神殿内。
萧伯纳遥望着眼前的一切，在他的旁边是安缇诺雅-月下行者，这位月精灵的表情也有些意味莫名，蹙起秀眉凝视着神殿上空冲天而起的灵光。
“他要启动仪式了。”安缇诺雅-月下行者的声音响起。
她的表情好似有一丝担心，因为一直到现在希尔芙-月下行者都没有现身，只是期间通过教会传递了一些信息，她正在监视灵魂行者，言语间讳莫如深，好似追查到了什么了不得的东西。
“就在今夜。”
萧伯纳好似有所感应般抬头，望了望天空中的皎月，缓缓道：“黎明之前！”
光明与黑暗交织的时刻。
北地诗人选择的封神时间确实很微妙，因为善良阵营的神灵，除非是有特定的神职，要不然都是在黎明之后举行的封神仪式。
这段时间他们也做了不少布置，包括月之女士的教会，他们必须提前做好打算，因为万一北地诗人的封神仪式失败的话，整个黑港都会局势糜烂，甚至波及到南方诸国与其他地区。
上一次的封神仪式是在一千二百年前，雄狮之神-芬里格由半神晋升成为真神，但是那一次的封神仪式动静很小，原因很简单，黄金狮子是财富女士的属神，祂的封神仪式举行时，财富女士直接就是圣者化身降临，全程在仪式外面观礼，压根就没有什么邪魔捣乱。但是北地诗人肯定没有这样的大佬坐镇，真神的圣者化身在此刻现身，那都是需要付出极大代价的，除非是关系亲密无比好感度刷满了，要不然就只有属神从神才能得到这样的待遇。
用东方化的比喻，这就好像是你要渡劫飞升，旁边直接有一个大佬帮你坐镇中央，威慑那些邪魔外道域外天魔，这是要承担大因果的事情。
黄金狮子封神成功后，直接就连神国都合并到了财富女士的国度内。
甚至后来祂的神像都位列在财富女士的神像下方，就好像是护卫财富女士的从属，黄金狮子的神庙很少，就连日常的祭祀圣日都是跟财富女士挂钩，财富女士甚至有能力直接剥夺它的神职和权柄。（黄金狮子是【微弱神力】的神灵。）
北地诗人肯定无法接受这样的条件！
那
些能够踏上封神之路的天命强者，无一不是当世的绝代天骄，有几个能够接受这样‘屈辱’的条件，将自身性命权柄尽皆交付他人手中。
时间一分一秒过去。
不知道何时，黑港的港口区外，也渐渐升起了一片迷雾，迷雾中有一支庞大的舰队缓缓现身，为首的漆黑战舰宛如幽灵，破败的风帆上飘动着一些模糊不定的虚影，四周的海面上也好似有游魂在迷雾中掠过时隐时现。
“迷雾舰队也到了。”安缇诺雅-月下行者沉声道。
萧伯纳转头看了一眼身边的月精灵，凝神望向了黑港外的迷雾舰队，缓缓道：“现在就差灵魂行者了！”
不知道何时。
在黑港的另外一端，一丝丝若有若无的祈祷声响起，伴随着成千上万人的祈祷声汇聚在一起，这声音好似被某种特殊的力量同调，所有人的声音逐渐的重合，化作了数万人的吟唱高呼，无数人的表情渐渐狂热，一阵阵的祈祷圣言回荡在了黑港的夜空下。
“吾主莱恩-希伯特！”
“你是吟游诗人的庇佑者！……你是旅途的保护者！……”
“吾主莱恩-希伯特！”
“你是音乐的传颂者！……你是旅行的守护者！……你是迷途的指引者！……”
“吾主莱恩-希伯特！”
“你的名字将在吟游诗人中成为神圣！……音乐是你恩赐的启迪！……你将帮助迷途的旅人！……指引我们道路与方向，带领我们渡过危机！……你赐予我们自由，保护我们远离邪恶！……你的国度将庇佑我们的灵魂！……当死亡降临侍奉你的仆人将在你的国度中获得新生！……”
“吾主莱恩-希伯特！”
“你将属于你的国度高举！……化做天上的星辰！……”
一阵阵的祈祷圣言在天空回荡。
伴随着北地诗人信徒们的祈祷声，在黑港的上空突然浮现起一团耀眼的光亮，那光芒中似乎隐藏着一个神秘的国度，无数妙曼的身影正在翩翩起舞，美妙动人宛如天籁的音乐从其中传出，迷路的旅人被指引方向，前往了那神秘梦幻之所，引得无数的信徒心神摇曳。这是神灵国度的投影，但是萧伯纳知道眼前看到的一切都是假的，北地诗人晋升半神的时间太短了，他的神国现在恐怕还是一片荒凉，绝对不可能如画面中的那么绚丽宛如仙境。
北地诗人的核心神职果然还是【吟游诗人】，除此之外他还染指了【音乐】和【旅行】的神职，整个祈祷圣言的篇幅很长，萧伯纳自动过滤了那些不重要的部分，直接锁定了最关键的【保护】、【旅途】、【道路】、【启迪】等等的信息，这些信息代表着北地诗人已经掌握或者想要染指的领域，毫无疑问【道路】这个领域才是他真正想要的神职。
按照萧伯纳的估计，要是北地诗人真的成功掌握的话，这个神职有可能让他晋升到【中等神力】的实力。
祈祷圣言的最后一段核心部分代表着神灵的许诺，以及祂们将来需要履行的义务，比如说庇护吟游诗人，传播音律，保护指引迷途的旅行者，庇护信徒的灵魂，让他们在自己的神国内获得新生等等。
“你听到了吗？”安缇诺雅-月下行者突然凝声道。
萧伯纳的灵感也在这一刻疯狂闪烁，伴随着他的心神沉入灵感，很快在那一阵阵高亢的祈祷圣言中，他好似从某些不可知的阴暗角落里面，听到了另外一些低沉的回响。
“吾主莱恩-希伯特！”
“你是黑暗中的阴谋之手！……你是愚弄世人的欺诈者！……”
嘶！
一股强烈的针刺感袭来，就好像是有某种力量化作利刃刺入了他们的心神，刹那间不管是萧伯纳还是安缇诺雅-月下行者，表情都露出了一丝痛苦之色。
——“不可窥视神灵！”
无论是萧伯纳还是安缇诺雅-月下行者，他们的灵感都远高于常人，在倾听远处那宛如汹涌浪潮的祈祷圣言时，他们也听到了另外一些不该听到的东西。
【阴谋】、【欺诈】。
萧伯纳与安缇诺雅-月下行者对视了一眼，几乎是在听到那隐秘圣言的一瞬间，这位月下行者的表情便逐渐冷峻了起来，她的眸光闪烁不定，抬头看了一眼天空中的皎月，随后单膝跪下做了一个祈祷的姿势。
北地诗人最终还是直面了自己的本心！
在举行封神仪式的这一刻，他终于悄悄地撕破了自己长久以来的伪装，将染指的阴谋与欺诈领域，化作隐晦的祈祷圣言，黑港还有另外一个仪式在举行，在萧伯纳不知道的角落里，那里举行的仪式代表着北地诗人的阴暗面与真实面。
桀桀！
就在回荡在黑港上空的祈祷圣言越发洪亮，宛如回响般传遍天际时，突然间萧伯纳听到了一点怪异的笑声，这刺耳的笑声就好像是传记故事里面的反派
，一下子就打乱了远处汇聚成一道洪流的祈祷圣言的节奏，并且随着时间的流逝，这怪异的笑声也越来越清晰，最开始是在神殿外围的那些泛信徒身上，他们高声咏唱着祈祷圣言，然后声音越来越凌乱，最后不可抑止地大笑了起来，一开始是一个人，然后是十个人，一百个人，这笑声就好像是会传染一样，越来越多的信徒不可抑止地大笑了起来，他们的脸上露出一张张浮夸的笑脸，笑得捧腹弯腰捶胸顿足，越笑越夸张，到了最后几乎就连呼吸都极为困难。
桀桀！桀桀！
这怪异地笑声就好像是传播的瘟疫，迅速地朝着其他的信徒身上蔓延，很快神殿外的狂信徒也被感染，一个个笑得匍匐在地面上颤抖，四周脸色大变的援助之手成员瞬间站了起来，可是不知道何时，他们当中的一部分人脸上也渐渐露出了一抹浮夸的笑意。
那不可抑止的狂笑甚至压过了回荡于天际的祈祷圣言。
“小丑动手了！”萧伯纳的身影瞬间站了起来，表情凝重无比。
如果说整个主物质位面有谁最痛恨北地诗人，那么毫无疑问是小丑-莱杰西斯。
——小丑的狂笑！【诡术仪式】
这个仪式并非是那种强大的黑暗仪式，它的作用类似于超大范围的狂笑术，对普通人来说完全能够笑到窒息而死。小丑的这个仪式更多是用来打脸的，就好像是啪地一个耳光抽在了北地诗人的脸上，硬生生将他的封神仪式搅和成了一场滑稽的闹剧。
但这毫无疑问只是小丑的开场！
……

# 第四十六章 封神仪式4！群魔乱舞

小丑的狂笑。
这个诡术仪式算是小丑-莱杰西斯的招牌，虽然它的杀伤力不大，可是闹出来的动静却很大。尤其是在现在数万人聚集的情况下，至少有一两千人被小丑的狂笑所感染，那突兀刺耳的笑声一下子就盖过了其他信徒的祈祷圣言，甚至在广场区的外围，一些最先感染的普通信徒都已经笑到声音嘶哑浑身抽搐，抱着肚子躺在地上有出气没进气。
这再笑下去就得死人了！
小丑的诡术仪式没有一个是简单的，小丑的狂笑最大的特点是豁免难度高，仪式启动隐蔽，并且由于诡术领域的加持，这种狂笑是具有传染性的，就好像是你看到一个人笑，有时候不自觉嘴角也会勾起来一点弧度。而小丑的狂笑感染性就要更加夸张，当一个仪式目标发出狂笑时，在他的范围内，所有听到这种笑声的智慧生物，都会通过一个不低的意志豁免判定，这种感染性是随着距离的远近衰弱的，距离越远意志豁免判定的难度就越低。
如果人口不是很密集，小丑的狂笑威力并不大，很容易就控制了下来。
可是现在黑港大量的人口都聚集到了北地诗人的神殿附近，在人口如此密集的情况下，小丑的狂笑传播效率也成倍提升，哪怕是过了一次意志豁免判定，在到处都是狂笑的情况下，总有那么一次是过不了的。不少幻术系的施法者都喜欢用狂笑术来打断敌人的施法，这种狂笑一旦传播开来，就连不少高阶的吟游诗人都当场中招，根本连驱散的法术都用不出来了。
转眼间‘小丑的狂笑’污染的范围就达到了数千人，这个规模基本上就已经没办法驱散了。
现在哪怕是传奇施法者过来也没用，人口的数量太密集了，驱散的速度根本就无法比得过传播的速度，除非是先将神殿附近的其他人转移掉，要不然就是拆东墙补西墙，根本无法遏制狂笑的传播。
但此刻是北地诗人的封神仪式，正处于开场最关键的祈祷圣言阶段，这个时候驱散转移四周聚集的信徒，那他的封神仪式还要不要进行下去了？
“北地诗人看样子遇到麻烦了。”安缇诺雅-月下行者银白色的长发随风飞舞，一双宛如星辰的美眸注视着不远处化作一团闹剧的喧嚣狂笑，轻声道：“小丑-莱杰西斯估计已经准备很久了。”
这个仪式发动的一点征兆都没有，不管是萧伯纳还是安缇诺雅都没有觉察，估计是小丑动用了‘仪式静默’的能力。
这个能力类似于‘法术默发’，是仪式类的特殊专长。
“嗯。”萧伯纳闻言点了点头，转身看了一眼身旁的安缇诺雅-月下行者，似乎是在觉察到了北地诗人染指了欺诈与阴谋领域后，她对北地诗人的感官也更差了。
其实封神不在乎善良还是邪恶，最让人讨厌的是蛇鼠两端，谁都不喜欢又当婊子又立牌坊的那种人。
但北地诗人他估计想全都要，不愿意放弃那些混乱善良阵营的信徒。
“他估计要亲自动手了。”萧伯纳现在也对小丑的狂笑没有任何办法，封神仪式举行过程中，人口会大量聚集，这个时候必须小心这种大范围的隐蔽仪式，小丑这一手简直就是在北地诗人的脸上啪啪啪一个接一个的大逼兜，姑且不说它的作用有多少，但北地诗人的颜面估计是已经丢尽了，哪怕是侥幸封神成功后也会成为其他神灵口中的笑柄。
拿个小本本记一下，萧伯纳这次过来就是‘学习’的。
果然。
萧伯纳的话音刚落，不远处的神殿内便浮现了一道耀眼的金色光辉，随后是一道光环以神殿为中心朝着四面八方扩散，这道肉眼可见的金色光环拂过了神殿四周的所有信徒，一刹那间他们不可抑止的狂笑就被中止了。
——神力驱散【神格能力】！
北地诗人莱恩-希伯特在启动了登神之路后就已经获得了神灵模板，也就是说他现在身上有额外的‘神格免疫’和‘神格能力’。从晋升半神的阶段开始，他的力量就已经不能视作为常规的天命传奇，额外的神力与神格都将赋予碾压凡人的力量。
“看样子他积累的神力已经不少了。”萧伯纳暗自道。
他以前就是半神，自然知道北地诗人现在的状态，神格和神性可以视作为神力的蓄水池，并且附加额外的牧师等级，它们决定了半神所拥有的神力上限，类似于施法者的第二根蓝条，用具体的数据来形容，20级法师的蓝条上限是232点，20级术士的蓝条上限是249点，不过法师系施展法术所需要消耗的魔力会更少，真正论法术的数量肯定还是法师更多。
在晋升成为半神后，北地诗人所有的属性都将转化为对应的神力值，力量、敏捷和体质按照1比1的比例转化自己的神力，感知、智力和魅力按照1比2的比例转化为自身的神力，这点基本上都是通用的，除非是有什么额外的神灵专长加持。
这是自身最基本的神力，综合属性越高的神灵，初始拥有的神力
就越多，施法系的职业者在先天上有优势，近战系则是拥有更多的神灵战斗专长。这部分附加的神力是可以随着休息冥想恢复的，很多神灵在圣者化身状态下强得变态，就是因为基础的属性附加的神力特别高。
除此之外的话，神力就只能依靠信仰之力恢复。
也就是说，信徒的数量决定了神灵的神力值到底有多少，平时状态下神力都是用不完的，多余的信仰之力都用来建设祂们的神灵国度。可是如果碰上了圣者浩劫，又或者是脱离了神国的连接，那么消耗的神力就没办法通过收集信仰之力来获得了。
北地诗人的信徒数量不少。
保守估计应该是有十万人左右，其中泛信仰占了绝大部分，这种信徒提供的信仰之力是很少的，但是架不住基数庞大，如果有数百万的泛信徒，那也是一股很强大的力量。再往上就是浅信徒，这个是最常见的一种，稍微认可一点神灵道路的信徒，都会慢慢变成浅信仰。随后就是虔诚信仰，这个在任何一个神灵教会里面都是中坚力量，哪怕是一个普通人，只要信仰虔诚，都会成为神灵关注的对象，未来死后必定会进入神灵的国度转生。
最后就是‘狂信徒’了，这个其实是一把双刃剑，因为狂信徒很容易产生对‘异端’的审判。
信仰程度的高低，也影响着神灵收集的信仰之力有多少，比如说‘受难之神’，祂的信徒数量就不算多，可是架不住虔诚信徒和狂信徒比例很高，因此祂的实力也是中等神力的神灵里面最顶尖的一批。
诸神最喜欢的还是虔诚信仰，这一类的信徒不像狂信徒那么会给祂们找麻烦，有时候还得自己亲自去擦屁股。（这里点名圣武士）
北地诗人的信徒肯定没那么多虔诚者，估计援助之手里面也是以浅信仰居多。
那一阵刺耳喧嚣的狂笑声戛然而止！
北地诗人的神力驱散直接清空了所有的感染者，虽然这一手震撼了不少的旁观者，可是在真正的强者面前，北地诗人无疑是已经落入了下风，因为小丑只是一个提前布置的仪式，就已经让他不得不动用圣者本体出手。
祈祷圣言又再一次恢复了。
伴随着重新汇聚如洪流的祈祷圣言，神殿的上空就好像是升起了一颗星辰，北地诗人的圣者虚影也浮现在了神殿的上方，他的身影逐渐跟那幻化的神灵国度融合，然后一点一点地朝着天空中升起。
“吾主莱恩-希伯特！”
“你将属于你的国度高举！……化做天上的星辰！……”
“吾主莱恩-希伯特！”
“你将属于你的国度高举！……化做天上的星辰！……”
无数的声音汇聚在了一起，最后只化作了一句‘国度高举，化作星辰’，这是封神仪式最重要的一部分，在晋升成为神灵后，祂们的本体都会被主物质位面排斥，已经不可能再留在这个世界中，类似于东方化的‘飞升’，以后除非是有什么特殊情况，否则的话神灵都是以化身形态行走于凡间，祂们的神国将会依附在蛮荒天宇的某个位面上，具体是哪个位面要看神灵本身的阵营与神职力量，往往善良阵营的神灵会将神国依附于天界层面，而邪恶阵营的神灵则喜欢下层位面，中间派哪里都可以，但大多是居住于外层位面。
北地诗人的神国要依附在哪个位面，萧伯纳也不知道，因为神国跟对应的位面镶接完毕的话，他的封神仪式基本上就快要成功了。
初始的神国没有那么大的质量，信徒们提供的信仰之力就可以推动它。
其实这里有一个取巧的地方，也是萧伯纳后来才发现的，那就是登神者可以提前将自己的半位面依附在对应的外层位面上，然后等到举行封神仪式的时候，几乎不怎么费力就能完成神国跟对应位面的连接。
不过这个秘密知道的人很少，诸神哪怕是知道也不会告诉其他人，这个方法可以大幅度缩短封神仪式的时间。
轰！
就在北地诗人的化身虚影在神殿上空浮现时，突然间黑港的天空划过了一道血红色的闪电，从天而降的雷霆直接就劈在了北地诗人的身上，一刹那间让他的化身虚影都黯淡了几分。
可怕的风暴正在汇聚！
黑港的天空此时就好像是一个可怕的漩涡，充满不详的血红色光芒时隐时现，来自暗渊的邪恶力量破开了位面屏障，一刹那间污秽腐臭混合着硫磺的味道开始随着海风在整个黑港内弥漫。
“恶魔来了！”萧伯纳微微眯起了双眸。
恶魔们可能会迟到，但永远都不会缺席。
基本上主物质位面举行的任何一次封神仪式，都是来自暗渊的恶魔们先打头阵，混乱邪恶的天性让它们难以抑制自身的贪婪与杀戮，相比之下邪魔会更加的谨慎，而魔鬼们则足够狡诈，他们会等待时机，寻找机会给北地诗人致命一击。
恶魔、邪魔、魔鬼。
混乱邪恶、中立邪恶、守序邪恶。
这是压在下层位面的三座大山，他们算是封神仪式中必须面对的敌人，除非是你的传说度已经威震寰宇，让他们听到你的名字就瑟瑟发抖，要不然的话，封神仪式举行的时候绝对是群魔乱舞。
“恶魔领主。”
“血海之主-巴拉托！”安缇诺雅-月下行者的表情凝重，有些担忧地望了一眼那些无辜的凡人。
最先现身黑港的恶魔领主居然不是钢铁修女，而是幸存的奥比里斯恶魔领主血海之主-巴拉托，这个恶魔领主有着极为怪异的躯体，它的身躯就好像是鲸鱼、海豚、章鱼、灯笼鱼、魔鬼鱼的合体，栖息于暗渊接近埋骨荒野的血海，算是蛮荒天域内最古老的恶魔之一。
——巨颅魔【奥比里斯恶魔】（挑战等级16）！
天空中撕开的裂缝中浮现了一个硕大而狰狞的恐怖头颅，难闻的恶臭一瞬间袭来，伴随着它浮肿的头颅浮现，缠绕在它身躯上的铁链也在随风摆动，一只只萎缩的手臂摇摆，头颅上的囊肿混合着浑浊暗黄的液体滴落，一个跪伏在地面上的信徒被这液体淋到了头上，瞬间整个就好像是遇到硫酸一般腐蚀融化，凄厉无比的惨叫声瞬间打乱了那神圣的祈祷圣言。
——植卵魔【奥比里斯恶魔】（挑战等级5）！
嗡嗡嗡。
伴随着宛如蚊子般的尖锐音啸，黑压压一片的植卵魔从血红色的天空中飞了出来，在那撕开的空间间隙中，可以看到一片波涛汹涌翻腾不息的血海，此刻正有一群群的黑影从血海中升腾而起，隐约间血海的浪涛下有一个宛如巨大蚁巢般的暗红色建筑，那里植卵魔的巢穴，它们服从奥比里斯恶魔领主的命令，哪怕是靠近血海的塔纳厘恶魔都会成为它们的猎物。
第二代的奥比里斯恶魔比第三代的塔纳厘恶魔还要邪恶还要疯狂，在那些塔纳厘恶魔领主还在等待时机时，疯狂的奥比里斯恶魔就已经安耐不住了。
巨颅魔、植卵魔、肉钩魔、密语魔、屠杀魔、畸变魔、千足魔……
在那天空中撕开的血红色裂缝中，翻腾不休的血海将污秽邪恶的气息播撒到黑港的天空中，亵渎的力量正在侵蚀这片土地，奥比里斯恶魔散布着不可名状的恐怖，密密麻麻的奥比里斯恶魔中混杂着少量的塔纳厘恶魔，宛如蜂拥而至的蝗群，哪怕是有着北地诗人的神性力量加持，那些聚集在神殿四周的信徒们也发出了一阵凄厉的哀嚎声。
“看样子恶魔领主们都把北地诗人当做软柿子捏了！”萧伯纳的眸光闪烁了一下。
安缇诺雅-月下行者的表情则非常凝重，沉声道：“我去神殿安排一下，这些恶魔们恐怕会殃及无辜！”
虽然恶魔们的主要目标是北地诗人，但也说不准它们会不会在黑港其他地方大肆发泄杀戮欲望。
开胃菜登场了！
北地诗人封神仪式中最大的缺陷，就是他没有在最邪恶最混乱的暗渊中传播他的威名！
他在主物质位面的传说度，最多只能让诸神教会与世俗不出手干涉。
……

# 第四十七章 封神仪式5！登神血路

第二代的奥比里斯恶魔。
从萧伯纳的角度上来说，第二代的奥比里斯恶魔其实比第三代的塔纳厘恶魔还要好对付一点，因为奥比里斯恶魔的特点就是混乱与疯狂，个体实力要远超于塔纳厘恶魔，但是其他综合方面却要比塔纳厘恶魔差上一大截，要不然也不会被第三代的塔纳厘恶魔给推翻了。眼前降临的这群恶魔大军，要是全部都是塔纳厘恶魔，恐怕大半个黑港都已经保不住了，一个塔纳厘恶魔军团出现，就意味着后面至少还有三个恶魔军团在准备降临。
“恶魔的力量已经很衰落了。”
“这点奥比里斯恶魔应该很难对北地诗人造成足够的威胁！”萧伯纳选择了作壁上观。
混沌军团最鼎盛的时期是古神时代和第二纪元的有鳞族裔时代（蛇魔时期），古神时代是第一代的混沌恶魔，那战斗力是没得说的，甚至一度打到了万神殿的边界，有鳞族裔的时代则是奥比里斯恶魔统治的辉煌时期，那会儿新生的信仰诸神都不是它们的对手，必须依靠古神的力量才可以压制庞大的深渊军团。
可是现在的深渊恶魔，说句实在话，就连天堂山都干不过了，已经从诸神的心腹大患变身了癣疥之疾，最多也就是难以处理干净的狗皮膏药。
萧伯纳曾经访问过万神殿，自然知道恶魔们的衰落是从什么时候开始的。
诸神们早在远古时期就已经制定了针对混沌军团的战略，这个时间跨度是以万年为单位的。第一阶段是魔鬼的诞生，地狱之主-阿斯摩蒂尔斯堕落之后，一部分的天使转化为堕落天使，然后屠戮了下层位面的原住民，建立了国度天宇内的九层巴托地狱，最早的深渊血战由此拉开序幕，只要是对魔鬼和恶魔有过研究的人都知道，这两者其实用得是同一种基因序列，包括后来崛起的邪魔们，也一样是使用了部分远古时代的虫族基因序列。
早期无底深渊的恶魔虫族王子，就是这个基因序列的杰出代表，虫群被恶魔大军干翻了之后，属于虫族的时代就已经结束了。
魔鬼的诞生严重地削弱了恶魔的力量，从那个时期开始，混沌恶魔就已经没有什么实力进攻其他位面了。
第二个阶段是信仰诸神的崛起，在远古时代以冥界为核心的死亡体系还没有彻底成型，那个时期灵魂的归处是比较混乱的，所以下层位面很容易就可以得到一些强大的灵魂，这些灵魂有不少后来都成为了无底深渊里面赫赫有名的恶魔领主。
可是信仰诸神的体系完全成型后，多元宇宙内形成了‘信徒——诸神——神国’的灵魂闭环。
凡间的信徒侍奉信仰诸神，然后给祂们提供信仰之力，诸神用信仰之力建设神国，接着再接引信徒死去后的灵魂进入神国内，进一步强化自身的力量。
这就导致了下层位面获取灵魂的渠道被掐断，恶魔们只能从诸神的指缝里面捞一点剩下来的汤汤水水。
就算是‘混乱邪恶’阵营的传奇恶徒，也自然有混乱邪恶阵营的邪神来接引灵魂，这点从源头上就掐死了恶魔们获得传奇级灵魂的可能性。
而在一些混沌恶魔的大本营，比如说国度天宇的晶壁系内，甚至还有‘无信者之墙’这样的特殊造物，基本上就连那些传奇无信者的灵魂流入深渊的渠道都被堵死了，恶魔们很难再获得足够多的灵魂来壮大自己的力量。
可以说现在随便挑一个战死的传奇强者的灵魂，扔到蛮荒天宇所在的暗渊里面，不说是成为称霸一方的恶魔领主，但是晋升一个高阶恶魔首领那也是轻而易举的事情。
不过现在这种事基本上不太可能，传奇强者的灵魂都被信仰诸神盯得死死的，祂们自己都不够分，哪怕是邪恶阵营的传奇强者，活着的时候就开始有不少邪神提前拉拢了，根本就等不到死后再瓜分蛋糕。除非是发生了东方国度陨落这样的历史大事件，要不然的话传奇级的灵魂生前就被诸神瓜分干净了，暗渊能捞到一些伪传奇的灵魂就算是很能‘偷’了。（PS：真正的【天命传奇】，诸神盯得更死。）
第三个阶段就是塔纳厘恶魔的叛乱，在奥比里斯恶魔被塔纳厘恶魔推翻之后，无底深渊的整体实力就进入了高速衰退期，上面掐断了获取灵魂的渠道，下面挑起了恶魔的内乱，再加上还有魔鬼军团虎视眈眈，长期以来的深渊血战基本上耗尽了混沌恶魔的潜力。也许无底深渊的最深处还有一些可怕的军团，但是400层以上的深渊位面，基本上战争潜力也就是那样了，许多的神灵都堂而皇之地将神国依附在无底深渊的层面上。
这要是在古神的时代和有鳞族裔的时代，你让祂们靠近无底深渊试试，神国都给你干翻了！
不过恶魔的繁衍能力确实比蝗虫还要可怕，就算是有深渊血战遏制它们的扩张，这些无处不在的恶魔大军还是侵入了多元宇宙内的很多晶壁系。但是哪里有恶魔，哪里就有魔鬼，暗渊现在三方割据的局面，就是魔鬼大公们暗中推波助澜的结果。
虽然历经了数万年的衰
落，但是恶魔军团的战斗力依旧不可轻视。
（PS：在萧伯纳从星界和万神殿获取的部分情报中，遏制恶魔的战略里还有时光龙的身影，也就是说当初是古神、信仰诸神和时光龙一起联手制定了掐死恶魔扩张的方针。）
随着【血海之主】-巴拉托撕开了一道空间裂缝，成千上万的恶魔大军也降临到了黑港的上空，萧伯纳的视线内是一片密密麻麻的植卵魔，这些低阶的奥比里斯恶魔将巢穴建立在血海附近，算是蛮荒天宇内数量最多的奥比里斯恶魔之一。它们也许威胁不到强大的北地诗人，但是对那些凡人信徒来说，平均挑战等级5，却是根本无法抗衡的可怕存在。
可现在是北地诗人的封神仪式！
要是让这群植卵魔冲过来，北地诗人的信徒恐怕会被屠杀殆尽，封神仪式上要是信徒被杀光了，那可就真变成一场彻头彻尾的笑话了。
——区域神力护盾【神格能力】！
就在天空中密密麻麻的植卵魔、肉钩魔、密语魔、屠杀魔、畸变魔、千足魔等等恶魔从天而降时，在神殿的上空北地诗人的圣者虚影突然拨动了琴弦，伴随着一道金铁的铿锵声，一道肉眼可见的淡金色能量屏障将整个贵族区都笼罩了起来。
——神力冲击波【神格能力】！
在封神仪式启动后，北地诗人已经执掌了【吟游诗人】和【音乐】的部分神职，而他所施展的神力护盾也附加了音乐神职的能力，除了原本就拥有的神圣能量冲击外，还附加了额外的音波伤害。
锵！
伴随着一道肃杀之音朝着整个黑港扩散，天空中的植卵魔瞬间就僵硬在了原地，随后一颗颗狰狞的头颅当场炸裂，伴随着漫天洒落的污秽鲜血，近千个植卵魔就好像是血瀑般从天空中坠落。
一招清场！
北地诗人只是一招就将天空中的恶魔军团肃清了一大片，直接在神殿的上空形成了一道‘死亡之环’。
“看样子他执掌的是音波的即死领域！”
萧伯纳的眸中浮现起一丝忌惮之色，北地诗人莱恩-希伯特估计也知道自己的敌人主要是其他的传奇存在，所以【音乐】神职染指的是类似‘女妖之嚎’的即死效果，估计还有相应的‘迷魂’效果。
这一手音乐神职的访问领域，对付起来数目庞大的敌人相当有用。
神殿前。
援助之手的成员已经停下了口中的神圣祷言，伴随着一道道的法术灵光浮现，大量的援助之手高层从笼罩整个神殿的神力护盾中冲了出来，北地诗人的【吟游诗人】神职可以大幅度的强化他们的能力，对应的职业神职提供的加持是针对性的，比如说萧伯纳如果执掌了【德鲁伊】的神职，他就可以提高德鲁伊信徒的施法等级、额外的法术位、更多的变身次数等等的神赐能力。
一场惨烈的混战瞬间拉开了序幕！
在萧伯纳的视线内，商业区的一角传来了平民惊恐的惨叫声，一头千足魔眼看无法攻入神殿内，干脆拿附近的平民发泄杀戮欲望，伴随着狰狞的身躯冲入商业区，它所附带的‘疯狂形态’也让那些普通人瞬间恐惧到无法动弹。
“嗯？！”
萧伯纳的表情透着一丝不满，篾了一眼神殿上空的北地诗人，身影瞬间消失在了原地。
与此同时。
在神殿区的位置，除了萧伯纳外，还有其他神灵教会的神殿卫士在行动，奥比里斯恶魔已经够疯狂了，如果不出手干涉的话，它们会杀光附近没人保护的平民。
很多人都以为北地诗人还有其他的后手会庇护平民，但是却没想到他这时完全放弃了那些不重要的信徒。
轰隆隆！
一道沉闷的雷霆声响起。
就在萧伯纳的身影瞬间出现，长满荆棘的藤蔓将眼前的千足魔勒成了粽子，接着猛地发力撕碎了它狰狞的身躯时，天空中的乌云一下子翻腾不休，随后一道淡金色的闪电从天而降，直接将一个凶残恐怖的巨颅魔劈得半死，不知道是有意还是无意，这道闪电的余波还披在了神殿上空的神力护盾上，一下子让那道保护援助之手的神力护盾都黯淡了几分。
——【风暴领主】-乌塔尔！
又是一位之前没有见过的传奇强者现身了，风暴领主-乌塔尔是一位强大的神眷者，侍奉着暴虐且喜怒无常的风暴之主，此刻他魁梧的身躯悬浮在半空中，周身环绕着肆虐的狂风，双眸已经化作了一团跳跃的闪电，直接抬手朝着天空一招，便是一道道闪电风暴从天而降，根本不管北地诗人的存在，在雷暴落下劈向那些恶魔时，也将北地诗人的神力护盾劈得一阵摇晃。
乌塔尔的表情极度不满，望向北地诗人的圣者化身时，眼神中还透着几分惩戒的意味。
虽然风暴之主的教会对信徒更多是用威吓与暴戾让他们恐惧，可是他们也不愿意看到黑港的信徒伤亡殆尽，毕竟这
里也是他们教会的重要信仰区之一。
诸神可以容忍北地诗人的封神仪式，但不代表祂们能坐视北地诗人干活不擦屁股，留下一堆烂摊子影响祂们的教会。
一道海豚音般的尖啸响起！
那是【血海之主】-巴拉托的声音，它庞大的身躯主体是类海豚的形态，声音也不是普通人可以听懂的，萧伯纳专研《恶魔学》这么久，到现在都听不懂很多奥比里斯恶魔的声音。
原本四散想要发泄的奥比里斯恶魔们又聚拢在了一起，朝着神殿的方向冲了过去。
极度混乱就意味着没有纪律，很难服从上层的命令。
不过现在血海之主-巴拉托也明白了诸神的意思，它可以针对北地诗人，但是不能波及诸神的信徒，这场盛大的舞台主角只有一个。
“白骨大公！！！”
又是一道尖啸传来，这一次萧伯纳听懂了对方的话，血海之主说得是最古老的恶魔语，声音好似有点气急败坏的样子。
一个登神者身上的神性力量，单单它一个恶魔领主是吃不下的，巴拉托无疑是还有其他的盟友，可惜盟友选择了让它打头阵，这会儿居然都没有现身。
埋骨荒野的亡灵君主-白骨大公！
伴随着血海之主的尖啸声，乌云翻腾的天空中又撕开了一道裂痕，紧接着是一颗狰狞的龙头探出，破败且漏风的双翼撑开，一头龙巫妖的身影出现在了神殿上方。
——上古黑龙-高索斯-厄立特里亚【龙巫妖】（挑战等级26）！
那头老黑龙的身影出现，在它的身影掠过天空后，又是数头骸骨龙的身影呼啸而出，天空中那道撕开的‘异界之门’后，隐隐在迷雾中浮现了茫茫多的白骨高墙，一座座屹立于腐败大地上的招魂塔燃烧着幽蓝色的灵魂之火，而在那高塔的最后方是一个由无数尸骸铸造的白骨王座，一个浑身被华丽宫廷法袍笼罩的巫妖正默默注视着黑港的一切。
——白骨大公【半神巫妖】？？？！
它的身份一直都是一个秘，有传闻它生前是东方国度著名的大法师，也有传闻它是来自其他位面的星界旅者。
死亡的气息笼罩了黑港。
随着龙巫妖的身影浮现，神殿内也出现了萧伯纳上次见过的那些传奇强者，不过人数好似是少了一些，那位强大的传奇野蛮人不见了。
人情总是会有用完的时候。
北地诗人的圣者虚影在看到了上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的身影后，似乎是有一个蹙眉的动作，随后便转头望向了黑港的港口区，在迷雾环绕的海域内，突然传来了一阵幽魂的尖啸声，紧接着翻腾的迷雾宛如破开的云海，一艘古老且破败的幽灵船扬起了风帆，它庞大的船身直接脱离了海面，无数的缚魂灵随着迷雾时隐时现，紧接着汇聚成一团，化作一个由成千上万狰狞鬼脸构成的炮弹，夹杂着刺耳的尖啸袭向了半空中的老黑龙。
——飞翔的死海摆渡者！【传奇幽灵船】【冥河渡船】【缚魂灵】？？！
轰！
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚的现身就好像是掀起了进攻的号角，突然间黑港的港口外响起了一阵密集的炮火声，一艘艘扬着血红色风帆的战舰出现在了海面上，图拉岛和特图港的联合舰队也加入了战斗。
一道道血红色的异界之门被打开，天空中就好像是支离破碎的镜面，伴随着无数喧嚣的嚎叫与狂笑，一个个塔纳厘恶魔的身影从夜空下呼啸而过。
正主登场了！
来自暗渊的塔纳厘恶魔领主们此刻终于是忍不住了，数目远超于奥比里斯恶魔的庞大深渊军团开始降临。
巴洛炎魔、六臂蛇魔、判魂魔、迷诱魔、火焚魔、箭魔、魅魔、狂战魔、血狮魔、哀咒魔……
几乎所有种类的塔纳厘恶魔，此刻都能在战场上找到它们的身影。
……

# 第四十八章 封神仪式6！

第三代的塔纳厘恶魔只要一出现，基本上就跟捅了马蜂窝一样。
这点上魔鬼军团应该是最有发言权的，因为即便是以纪律与精锐著称的魔鬼军团，在任何一次对上塔纳厘恶魔的战争中，都是在大局上处于绝对的劣势，数倍的兵力差距已经算是很好的情况了，有时候魔鬼军团得面对十多倍乃至是数十倍的兵力差距，尤其是在无底深渊的深渊血战战场上，魔鬼军团面对的恶魔大军真的是铺天盖地，甚至一度出现过上百倍的兵力差。
它们也只能集中优势和兵力在局部战场上先取得胜利，然后在一点一点的扭转整个战局的敌我实力。
“三个深渊军团。”
“看样子魔鬼们是不会现身了。”萧伯纳的视线锁定了那些从天而降的巴洛炎魔。
恶魔太多的话，魔鬼就不会现身，因为怕被恶魔们追着砍。
暗渊的兵力配置基本上跟无底深渊差不多，这里有很多传统都是受到黑暗之井的影响，比如说一个恶魔军团通常以一个强大的巴洛炎魔为首，也只有挑战等级20的巴洛炎魔才能震慑其他的强大恶魔。巴洛炎魔是暗渊的最下阶恶魔领主，通常它的麾下会有4-6个六臂蛇魔，或者是哀咒魔、巨牛魔、判魂魔等等，这个实力的阶梯是一路往下排的，越往下数量就越多，到了主战力量的狂战魔那一级，基本上就有上百个的数量了。
如果加上最低级的怯魔，一个深渊军团的兵力应该是1500-2000左右，如果深渊军团里面出现了巴洛炎魔副官，那么总兵力就会突破到三千人以上。
恶魔比较混乱，指挥起来很困难，只有深渊血战的战场上才会出现万人以上规模的深渊军团。
“五千以上的恶魔。”萧伯纳的双眸眯起，望向了神殿的方向。
三个深渊军团，超过五千的兵力，这么多的敌人，恐怕他也只有变身古红龙形态才能对付，恶魔们最喜欢挑软柿子捏，要是北地诗人无法迅速地击溃这些恶魔大军，恐怕接下来它们召唤的会越来越多，其他暗中窥视的恶魔领主也会开始蠢蠢欲动。可是战场上还有已经转化为龙巫妖的上古黑龙-高索斯-厄立特里亚，不把它干掉的话，老黑龙的死灵法术要比恶魔大军更加难缠。
萧伯纳的视线转向了北地诗人的圣者虚影所托举的那颗耀眼的星辰，那是北地诗人的神国，现在还只是一个半位面，必须依附到特定的位面上，才可以转化为神灵国度。
这也就是祈祷圣言里面的‘高举国度，化作星辰’，这个过程必须消耗北地诗人积累的信仰之力，现在的他处于一边托举着神国，一边还得应付其他敌人的局面。
这是所有的登神者都必须面对的难题！
——高等神之面容！（9环法术）
就在这时，北地诗人的身影突然动了，圣者形态下莱恩-希伯特的实力已经很难估算了。只要启动了登神之路，那么他就等同于是神灵级的圣者，萧伯纳当时实力是直接翻了一倍，北地诗人哪怕是没有一倍的提升，实力至少也有五六成的神力加持。
轰！
在神殿的下方，数位牧师打扮的职业者突然被从天而降的神圣光辉所笼罩，这是北地诗人提前挑选出来的神眷者，其中不乏准传奇级的存在，只见他们的身影被从天而降的神圣光辉所笼罩，随后一双由能量构筑的羽翼浮现在了他们的身后，一时间他们看起来就好像是光芒闪烁的天使，而这些人拔出了腰间的长剑，对着神殿的方向，尤其是正中央的北地诗人的神像做了一个祈祷的姿势，随即长剑上便被神力所笼罩，剑刃宛如闪烁的流光。
9环的高等神之面容，这是牧师们的法术，北地诗人已经获得了对应神职的额外牧师等级。
也就说，他身上的神格力量开始凝聚了！
高等神之面容是非常强大的加持法术，提供能量化的羽翼，额外的天生防护，强酸、寒冷、电击的抗力，伤害减免，法术抗力25，外加+4力量，+2敏捷，+4体质，+2智力，+4感知，+4魅力。
这一个法术加持下去，基本上普通人都变成超人了，更别说是这些实力不俗的神眷者们。
——神力！【神灵恩赐】
一道道的身影从神殿前的广场上腾空而起，他们背后张开的神圣羽翼在天空中掠过，留下一道道淡淡的光晕，燃烧着神圣赤焰的利刃劈向了眼前的恶魔，瞬间将一个妖媚动人的摄魔从中间分尸两半。
“有点高阶天使的模样了，就是不如异界神侍干脆利索。”
北地诗人的力量偏向于魅力，除了加持的高等神之面容外，还有许多的信徒被加持了常规的神之面容，那神殿中传出来的焦尾琴声一下子变得轻柔了起来，化作了一阵阵的靡靡之音，让人一听便感觉心神摇曳，就连意识都变得飘忽不定。
——迷魂曲【音乐神职】！
在北地诗人的迷魂曲下，那些冲到神殿附近的恶
魔们瞬间中招，随后就是被列阵以待的援助之手集火点杀，援助之手的成员分成三道防线，第一梯队的是吟游诗人，第二梯队的是牧师，第三梯队的是则是少量的施法者，虽然从专业的角度上来说，他们构筑的防线不如真正的军队，可是明显也是经过专门训练的。今天要来得是魔鬼军团，他们恐怕早就已经被击溃了，可若是对付没有什么纪律性的恶魔军团，那倒是显得战果硕硕，就是敌人的数量太多了，好似怎么杀也杀不干净。
“黄金椰枣的军队能打出来这样的效果吗？”
在萧伯纳的视线中，经过最初的慌乱后，神殿区的援助之手很快便稳住了阵型。
“能。”
“而且还能跟这些恶魔打一场正面硬碰硬的野战。”萧伯纳很快心里面便有了答案，只要有专门的天命传奇对付那几个巴洛炎魔，黄金椰枣的军队完全有能力跟这些深渊军团打一场正面战场。
一股腐败的气息迎面袭来。
就在恶魔大军围攻北地诗人的神殿时，转化为龙巫妖的那头上古黑龙也再度袭来，它的龙巫妖仪式被北地诗人所打断，转化的过程中似乎是受到不少的影响，实力远不如萧伯纳记忆中的那么强大，可能是因为放弃了原本的躯体（龙头在城门口挂着），用拼凑的龙骨重新构筑了现在的肉身。这头老黑龙对北地诗人的仇恨是如此炽烈，伴随着腐烂的气息扩散，它庞大的身躯直接撞向了一个北地诗人的神眷者，浓郁的负能量光线射出，瞬间将那个神眷者吸成了一副干尸的模样。
断其爪牙，削其羽翼。
恶魔们的战术瞬间开始转变，将围攻神力护盾变成了围攻那些加持了高等神之面容的神眷者，以北地诗人的实力，恩赐这么多的神眷者已经是极限了。他们在神力恩赐下都是传奇级的实力，神赐羽翼带来的高速机动性严重干扰了恶魔的进攻。
啊！
又是一声凄厉地惨叫传来。
天空中一个神眷者的身影被突然传送到后方的巴洛炎魔斩首，它狞笑着撕碎了眼前这个人类的躯体，握拳捏爆了对方背后张开的神圣双翼。
一转眼间。
北地诗人就死了两个神眷者，不管是士气还是实力都被大幅度的削弱。
这样下去估计他也撑不住多久就得亲自下场了！
“小心！他来了！”
就在萧伯纳的注意力被眼前的战场所吸引时，突然间希尔芙-月下行者的声音在他的身后响起，一丝若有若无的海水味传来，不远处的屋顶上浮现闪烁的身影，安缇诺雅-月下行者的身影也在迅速逼近。
他来了？
谁来了？
萧伯纳很快就知道是谁来了。
因为一直以肉眼不可见状态环绕在他身体四周的荒野精魂们突然开始躁动了起来，这些小可爱们几乎是以被动化的形态进入了活跃状态，随即便是一点点妖异的血红色灵光浮现在了萧伯纳的身后。
他知道是谁来了！
整个主物质位面，就只有一个存在可以让小可爱们如此的激动且活跃。
轰！！！
不远处的天空中，翻腾不休的云层突然被一股莫大的力量所撕裂，随后是无数的妖异灵光在天空中浮现，一只巨大的完全由能量构成的暗红色巨掌从天而降，数之不尽的荒野精魂是如此的雀跃，疯狂地涌入了那从天而降的手掌中，将自己的力量化作它的一部分。
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚发出一阵惊恐的声音。
它想要用传送法术逃离，可是它四周的空间已经被彻底锁死，那只从天而降的巨大手掌上渐渐浮现起一抹‘幽冥’的灵光，这是荒野精魂所独具的能力，它们也是可以直接攻击灵魂的，幽冥攻击是恐龙之岛的灵魂萨满的特色，对付亡灵杀伤力相当强。
轰隆隆！
上古黑龙的身影直接被从天而降的血色巨手给镇压在了一片废墟中，漫天飞舞的妖异血红色灵光朝着撕开的云层中汇聚，伴随着无数荒野精魂融入他的躯体，一个高达十多米的庞大身影也浮现在了云层之上。
——灵魂行者【精魂形态】【圣者化身】（挑战等级30）？？？！
镇魂！
上古黑龙的气息一下子黯淡了下去，它所构筑的躯体瞬间化作了满地的碎骨头。
整个黑港的范围内，就只有萧伯纳的身边还徘徊着部分的荒野精魂，它们纹丝不动，丝毫不受灵魂行者的影响。可是其他所有浮现的妖异灵光，都是宛如飞蛾扑火般，朝着灵魂行者的精魂化身飞去，两者之间的差距是如此的明显，宛如皓月与萤火。
但不知道为何，天空中突然现身的灵魂行者却是低头望向了萧伯纳所在的位置，看他的表情好似是皱了一下眉头。
灵魂行者执掌恐龙之岛的猎杀庆典已经有数百年的时间，可以说他对荒野精魂的契合度已
经不能够用亲密来形容了。过去在他现身的时候，几乎是所有的荒野精魂都会听从他的号令，其他的猎杀者哪怕是天命传奇，在领域的压制之下，也会完全失去对荒野精魂的掌控力。
可是今天，他却在一个人类德鲁伊的身上看到了一群徘徊不动的荒野精魂。
灵魂行者所执掌的领域，居然对那些环绕在对方四周的荒野精魂完全不起效果，这是过去从未有过的事情。
对方明显跟荒野精魂接触的时间并不长，因为他的灵魂内还未渗入荒野精魂的血色灵光。
他取悦了荒野精魂几百年？
现在哪里跑出来的一个德鲁伊，居然也能在此刻跟他分庭抗礼？
……
与此同时。
在一座隐秘且不可知的地下洞穴内，一处特殊的祭坛四周燃烧着幽蓝色的灵魂火焰，四面都是散落的巨龙骸骨，东拼西凑好似被取走了一部分，而正中央的位置则是一个流转着妖异灵光的盒子，模样有点像是金属魔方，悬浮在离地半米左右的位置。
突然间！
一阵凄厉无比的惨叫声响起。
刹那间，整个地下洞穴内的巨龙骸骨都在震动，随后那个金属魔方掉落在了祭坛上，表面上也浮现了一道道浅浅的裂痕。
“灵魂行者！……”
“北地诗人！……”
“我一定要杀了你们！……”
巨龙的咆哮声越来越低，祭坛上那摇曳的灵魂火焰熄灭，金属魔方的气息逐渐隐去，看起来宛如毫不起眼的破旧之物。
……

# 第四十九章 封神仪式7

灵魂行者的本体是不会离开恐龙之岛的。
萧伯纳知道他的本体一直都留在那座古老的神庙之中，就算是去其他位面也是使用灵界漫游，又或者是化身投影类的法术。虽然并非是像李察德大师那样背负着誓约，可是灵魂行者的行动并不自由，他选择了融入荒野精魂，获得了荒野精魂的伟力，那自然也就要付出相应的代价。曾经荒野精魂也对萧伯纳发出过这样邀请，不过萧伯纳当时拒绝了，他不可能让自己成为荒野精魂的一部分。
随着灵魂行者的圣者化身出现，天空中撕开的异界之门内，那些恶魔领主的表情都有些忌惮与迟疑了起来。
跟北地诗人不同，灵魂行者在暗渊是有传说度的，他镇压过好几个恶魔领主，泽莱西城邦当初也是恶魔崇拜者的活跃地区。可是现在来得毕竟不是灵魂行者的本体，只是一个精魂形态下融合了荒野精魂力量的圣者化身，光靠一个化身想让这些恶魔领主知难而退是不太可能的。
“白骨大公……”
就在这时，灵魂行者开口了，他的视线望向了异界之门后的半神巫妖，沉默片刻后道：“不要忘了你当年还欠我一个人情。”
天空中那道撕开的空间裂缝后，白骨大公握着一柄造型夸张的巨型法杖站了起来，他瞳孔中的灵魂之火跳跃闪烁，注视着眼前的灵魂行者，然后又看了看神殿上方的北地诗人，沉默片刻后，白骨大公轻轻地一挥手，由通灵塔开启的异界之门缓缓地关闭，在那位面裂缝后由无数尸巫、骸骨卫士、妖鬼组成的亡灵大军也停下了脚步。
那道连接埋骨荒野的异界之门被关闭了，白骨大公因为灵魂行者的一句话，便退出了对北地诗人封神之路的狙击。
眼前的局势一下子就被扭转了！
上古黑龙-高索斯-厄立特里亚被灵魂行者偷袭重创，虽然本体不一定会死，可是龙巫妖的躯体却化作了满地的碎骨头。随着白骨大公的身影隐去，天空中飞掠的骸骨龙也脱离了战场，灵魂行者毕竟是主物质位面最强大的天命强者之一，半神巫妖这个时候也给了他一分面子。
“难道历史偏差这么大？”
“北地诗人的封神仪式居然要成功了？”萧伯纳的表情有些惊疑不定。
不对。
小丑-莱杰西斯还没有现身，他提前谋划了那么多，绝对不可能在这个时候放弃，而且东方国度的诡术妖姬也来了，那些东方舞姬的流派没有一个不想要拿回焦尾琴，如果北地诗人封神成功的话，她们就再也不可能夺回那件神器了。
不知道是不是错觉，灵魂行者的视线又掠过了下方的萧伯纳。
那不是一道善意的目光！
萧伯纳的感知何其敏锐，一下子便有所觉察，可是还没等到他有任何的动作，希尔芙-月下行者高挑的身影就已经站在了萧伯纳的面前，伴随着啪地一声落地声，安缇诺雅-月下行者的身影也已经赶来，她站在长姐的右侧后方，眯着眼睛凝视着半空中的灵魂行者。
两位月下行者的身影寸步不让，直接正面对上了灵魂行者不怀好意地视线。
这个人，是我们罩着的！
希尔芙-月下行者的双眸化作一片皎月的辉光，她银白色的长发随着夜风飞舞，不知道何时手掌已经按在了腰间的月之刃上，剑刃微微出鞘，在月光的照耀下，流转着银色的月之华。这位月下行者的长姐不动则已，一动那股强大的气势甚至压过了不远处正在举行封神仪式的北地诗人，毕竟是曾经在正面战场上砍翻了战争之神选民的顶级强者，她迎着灵魂行者充满压迫性的目光寸步不让，甚至还大步往前迈出，凌厉的气势好似一柄利刃出鞘划破天际，硬生生逼得灵魂行者都挪开了目光。
灵魂行者的注视充满着恶意！
萧伯纳的身上有着太多的秘密，尤其是那不合理的属于荒野精魂的眷爱。
希尔芙-月下行者曾经不止一次向月之女士祈祷询问，可是月之女士给出的答案都是模棱两可，在萧伯纳自己都没有觉察的情况下，希尔芙-月下行者已经关注了他很长的时间，可是她依旧没有找到自己想要的答案。
她只知道月之女士很在乎这个人类德鲁伊，那么作为月之女士的神选，她就有义务保证他的安全。
荒野精魂不同于其他的神灵，它们是泛意识的集合体，虽然它们并没有自我的个体意识，但是这并不代表着它们无法拥有真神的权柄，过去、现在和未来，都在荒野精魂的窥视之中，虽然它们不会主动使用预言类的法术，可是一些可以窥探的未来，依旧在荒野精魂的感知范围内。
月之女士给出的答案很模糊。
希尔芙-月下行者只能依靠自己的判断去猜，她前不久已经发现了一些线索，在遥远的恐龙之岛，灵魂行者正在谋划着一场惊天的阴谋。
一个‘弑神’的阴谋。
至于萧伯纳身上那有点不合理的神眷
，希尔芙-月下行者猜测可能跟未来有关，荒野精魂的泛意识可能窥探到了一些未来，并在这些未来中选中了萧伯纳。但这一切都只是她的猜测，因为她也无法推算荒野精魂的神灵权柄到底有多强，毕竟荒野精魂是第一纪元时代最强大的自然力量。哪怕是现在被困在了恐龙之岛，但是一个从‘强大神力’衰退下来的泛意识集合体，拥有的特殊能力是凡人很难去猜测的。
月之女士又不给她答案，所有的一切都得她自己去猜。
一想到这些，希尔芙-月下行者就有种心累的感觉。
主物质位面的其他神灵，不说是每天勤勉于政，但那也是多多少少要干点活的。比如说死亡泥沼的黑色君王，那就真的是一个勤勤恳恳的神灵，哪怕是普通的信徒祈祷，那也至少可以联系上祂的智能客服（神格），如果是有什么重要的信息，甚至可以沟通到黑色君王的一缕意识（化身意识），要是有什么突发的特殊情况下，比如说神眷者和神选者主动祈祷，基本上就能直接沟通到黑色君王的核心意识（圣者化身）。
而作为月之女士的信徒，姑且不说其他人，就连她这位一人之下万人之上的神选之长，有时候也无法沟通上月之女士的本体意识。
总结来说就是一句话——“你所呼叫的神灵不在服务区！”
月之女士这些年越来越喜欢漫游星界了，虽然她留下的神格可以给信徒提供力量，给牧师恩赐神术，对月下行者们也相当的慷慨，随时都可以祈求神力恩赐，但那都是智能客服（神格）预留下来的权限，月之女士的本体意识早就不知道跑到哪里去找乐子了。
月之女士的教会这近百年来基本上都是希尔芙-月下行者在打理，其他的时间就靠信徒们自己努力，比如说萧伯纳遇到的沃伦牧师，黄金椰枣内关于月之女士的信仰就是他努力开发的。
这些年月之女士的教区拓展，背后这位神灵那是一直在摸鱼，全是靠信徒们自发性地发展实力。
月之女士不给答案，希尔芙-月下行者也没有任何办法。
“灵魂行者盯上我了！？”萧伯纳的心中凛然，敏锐地感知到了那一抹恶意。
按照原本的历史轨迹，当初的灵魂行者对他也有恶意，不过那时候萧伯纳都已经是半神了。灵魂行者的恶意并非是针对某一个人，而且所有获得荒野精魂眷爱的人，尤其是那些在荒野精魂恩赐下可以豁免他领域压制的天命传奇。在萧伯纳知道的秘闻之中，有那么一条就是跟灵魂行者有关的，恐龙之岛每隔一段时间举行的猎杀庆典，如果出现了天赋卓越的传奇强者，并且踏上了那条禁忌的神庙之路，那么他就有可能成为灵魂行者的猎杀目标。
灵魂行者一直在排除异己，消灭那些潜在的可以分摊他来自荒野精魂神赐权柄的敌人。
恐龙之岛接下来一段时间都不能再去了！
咔嚓。
就在萧伯纳意识到自己已经上了灵魂行者的黑名单时，突然间天空就好似破碎的镜面，在视线内空间好似浮现一道道的裂痕，伴随着现实与空间被扭曲，肉眼看到的一切都不再真实，而此刻一道凌厉的鞭影也袭向了灵魂行者的化身，刹那间将他庞大的精魂化身缠绕。
——改变现实【神格力量】！
——改变空间【神格力量】！
灵魂行者因为萧伯纳的突兀存在而有所分心，等到他反应过来时，自己已经落入了敌人的陷阱，一道妖异美艳的身影浮现，那造型独特的神器‘荆棘之欢’将他的身影缠绕，伴随着宛如附骨之疽的亵渎之力，顿时让灵魂行者的化身发出了一道痛苦的闷哼。
——钢铁修女【恶魔领主】？？？？！
破碎的空间后浮现了一座美轮美奂的城市，而这座城市的后方则是隐没于丛林中的钢铁要塞，一队队的高阶恶魔正在传送降临，大量的高阶魅魔与摄魔现身，一个浑身燃烧着熊熊烈焰的巴洛炎魔-斩首者从虚幻中破开位面屏障，炽热的巨剑直接斩向了灵魂行者的头颅。
——斩首者-达蒙【次级恶魔领主】？？！
一缕阴森诡秘的气息浮现，亵渎的诅咒就好像是纠缠的毒蛇，沿着灵魂行者的化身脉络蜿蜒而上，暗红色的裹尸布如同毒蛇吐信，在接触灵魂行者的一瞬间，就在腐蚀他的精魂躯体，将诅咒的力量渗入他的体内。
——暮色寿衣【下位恶魔领主】？？！
仿佛是觉察到了机会，血海之主-巴拉托也按耐不住，一根根扭曲的触须从翻腾的血海浪涛中伸出，直接穿过了位面的间隙，缠绕向了灵魂行者的胳膊，那充斥着无尽疯狂的亵渎力量，一沾到了灵魂行者的躯体，便开始沿着他的血脉侵蚀，转瞬间他光耀夺目的精魂形体就被染上了一片片污秽的锈蚀痕迹。
——血海之主-巴拉托【奥比里斯恶魔领主】？？？！
恶魔领主们动手了。
此刻现身的灵魂行者几乎是吸引了全部的
火力，毕竟他刚刚一掌镇压上古黑龙的力量实在是太过于骇人，让恶魔领主们意识到眼前的精魂化身才是威胁最大的那一个。
北地诗人此刻反而变成了旁观者。
不对！
就在恶魔领主们动手的一瞬间，萧伯纳敏锐地觉察到了什么，在他转头的一瞬间，夜空下出现了一张浮夸的小丑笑脸，随后是一道漆黑的虚影直扑北地诗人的化身。
轰隆隆！
正在用手托举着神国的圣者虚影突然模糊了一下，伴随着那道小丑的魅影被神力击飞砸入了墙壁中，神殿内的正中央，北地诗人的神像上也浮现了一道浅浅的裂痕，就好像是匕首划过了他的颈脖。
那颗宛如星辰的神灵国度，一下子就黯淡了许多。
“那是小丑？”
“不对！”
“还有一个！”
在萧伯纳的感知范围内，又出现了一个佩戴着浮夸小丑面具的鬼魅身影，一左一右，两个神态模样几乎完全一样的小丑出现在了战场上。
铿锵！
一道肃杀之音传遍整个战场。
但这道琴声却并非是北地诗人弹奏而出，在神殿的广场边缘，数个援助之手的身影突然被蛮力击飞，可怕的蛮力直接让广场上浮现一道道裂痕，伴随着轰隆隆的脚步声，一个魁梧壮硕的巨人全身笼罩在斗篷中，他挥舞着沉重的战戟，一招横扫便腰斩了数人，不管是降临的恶魔，还是列阵以待的援助之手，没有任何一个人可以阻挡他前进的脚步。
“是那个东方偃师！”
萧伯纳的瞳孔眯起：“诡术妖姬也现身了。”
寒风咧咧。
在神殿的广场前，那个魁梧的巨人随手撕下了身上的斗篷，他的头上依旧佩戴着东方的斗笠，可是外露的躯体上却流转着金属的光泽，钢铁浇筑的粗壮手臂拥有着无与伦比的蛮力，手中的战戟轻轻一挥，神殿右侧前一米直径的大理石柱便被瞬间斩断，刹那间小半个神殿前厅都塌陷了下去。
——卫戍金人【传奇傀儡】【奇械之魂】？？！
这一切发生的实在是太快了。
等到萧伯纳反应过来时，就只看到一道飘忽不定的鬼魅身影冲入了神殿内，而另外一边的小丑魅影，也在阴影中折跃而出，晦暗的微光中，一点寒芒直接袭向了北地诗人的神像头颅。
……

# 第五十章 封神仪式8！神国破碎

小丑一动手，整个战场的局势就更加混乱了。
在萧伯纳的感知范围内，除了那些跟北地诗人莱恩-希伯特有着深仇大恨的天命传奇，在战场的外围还出现了一些浑水摸鱼的传奇人物。不过这个时候已经没有人有精力去关注他们了，所有人的注意力都集中在了北地诗人的神殿前，要是小丑真的打断了北地诗人的封神仪式，那么莱恩-希伯特接下来需要付出的反噬代价就太大了。
北地诗人的圣者本体就在托举着神国离开主物质位面，这一下要是被小丑给打断了，那么就是神国的质量压在了他自己的身上。
结果无非就是两个，第一个是北地诗人硬生生托起神国，估计圣者本体都扛不住，必定是会重伤的，搞不好肉身都会直接奔溃，毕竟他传播信仰的时间太短，而且跳过了半神的积累阶段，储备的神力恐怕并不是很充裕。第二个就是北地诗人放弃自己的神国，直接让神国从天空中坠落，这一下神国就算是彻底凉凉了，半位面的特性根本就无法支撑这个撞击强度，这个还未彻底成型的神国搞不好一下就破碎了。
没有神国的话，北地诗人的封神仪式瞬间从【真神】变成了【伪神】。
不管是哪个结果，那都是北地诗人无法接受的。
“看起来北地诗人真正的盟友只有灵魂行者一人，也不知道他们达成了什么协议！”萧伯纳的视线掠过了一眼不远处的战场。
迷雾舰队的那艘幽灵船在灵魂行者击杀了老黑龙后，便处于一个划水的状态，虽然也击杀了不少高阶恶魔，可是谁都知道他在保存实力，要不然一艘传奇幽灵船正面对上任何一个恶魔领主都不虚，至少也能打一个五五开的局面。
灵魂行者是真的在拼命！
可惜现在降临的不是他的本体，以一个融合荒野精魂力量而构筑的圣者化身，同时对抗数位降临的恶魔领主，已经是他的极限了，灵魂行者能够支撑着不落败，其实力便足以傲视整个主物质位面。
就在所有人的注意力都被神殿内的巨响所吸引时，突然间希尔芙-月下行者的倩影转过头来，她蹙起眉头望向了大海的方向，好似感应到了什么。
“这是……”
萧伯纳的感知也在预警，他转头的一瞬间，便看到了海面上浮现的刺目灵光，宛如一道冲天而起的血色光柱。
“传奇法术！！！”
黑港的港口外。
一场惨烈的海战正在爆发，迷雾舰队突然遭到了来自后方的偷袭，不过他们毕竟是纵横四海的老牌海盗，很快那些精锐部队便反应了过来，直接调转船头应战图拉岛和图特港的联军。
此刻在图拉岛的舰队中，一位有着妖异美艳面容的女巫出现在了甲板上，她穿着一袭血红色的法袍，身影轻飘飘地落在了甲板的正中央，而在她的脚下则是一个暗红色的巨大法阵，四周布置着仪式用的道具，来自炼狱生物的鲜血渗透了甲板，一滴一滴地朝着船舱下流淌。
“大人！”
“仪式已经准备完成了。”说话的是一个皮肤粗糙呈现出暗红色炼狱生物特征的邪术师。
——红袍女巫-安雅？？！
这个在海外群岛臭名昭著但却又极具艳名的传奇施法者缓缓落地，她的表情冷峻无比，视线锁定了黑港的方向，随即点头道：“开始吧！”
“不管今天的结果如何，我们都必须重创迷雾舰队！”
“诸位！”
“香料群岛的利益，我愿意与大家一起分享！”
话音落下。
红袍女巫-安雅的身影站在了仪式法阵的正中央，而随着她的动作，那个肉身出现炼狱化特征的邪术师也站到了法阵的右侧前位置，这艘战舰的甲板上已经集结了五位准传奇级的施法者，一个邪术师，两位恶魔术士，一位龙脉术士和浑身笼罩着漆黑斗篷里面的法师。
血红色的五芒星与四周的仪式道具相互呼应，五位准传奇的施法者在启动了仪式后，立刻便开始朝着法阵中央输出魔力，伴随着暗红色的液体宛如汹涌的浪涛，红袍女巫-安雅也开始低声地咏唱咒语。主物质位面能够独立使用传奇法术的施法者毕竟是少数，尤其是一些超大范围的传奇法术，那都是需要其他施法者来协助的，要不然根本无法支撑起那么庞大的法力消耗。
仪式是蛮荒天宇晶壁系内最独特的一股力量。
在那暗红色的仪式法阵上，将红袍女巫-安雅身影围在中间的五位施法者同时支付了一个9环的法术位，这5个9环的法术位点亮了仪式法阵四周的契物，随后庞大的法力朝着红袍女巫所站的位置汇聚，作为传奇法术的主导者，红袍女巫-安雅支付了一个10环的法术位，将脚下的仪式法阵彻底激活，刹那间一道血红色的灵光直冲天际。
为了分摊传奇法术的消耗，很多施法者都会使用仪式将一部分的压力转移到其他人身上，而作为仪式阵法
的一部分，这些施法者支付对应的法术位来启动传奇法术。
——秽血之海！！！【传奇法术】
以红袍女巫-安雅所在的战舰为中心，浪涛汹涌的大海好似一下子活了过来，那翻腾不休的浪涛中，不知道何时浮现了一抹妖异的血红色，污秽、邪恶、亵渎的血红色朝着四周的海域蔓延，转瞬之间附近的海域都化作了一片汹涌澎湃的血海。污秽的气息从海水中散发而出，直径十里范围内所有的鱼类都开始大量的死亡。但是这只是一个开始，不知道何时血海的浪涛中浮现了一些庞然大物的虚影，随后是一支支的鱼鳍浮现在了海面上，随着传奇法术的效果彻底发动，不远处迷雾舰队的一艘战舰突然摇晃了一下。
“下面有东西！”
“是一群大家伙！小心！”
迷雾舰队的水手发动了一阵惊恐的叫声，可是还没等到他们反应过来，其中的一艘战舰便剧烈地摇晃了一下，下一秒一头好似巨鲸般的鲨鱼浮现，它暗红色的皮肤覆盖着厚重的角质层，狰狞恐怖的血盆大口咬在战舰的龙骨上，坚硬的龙骨在它的口中宛如一根根脆骨，轻易而举地就被它们给撕碎了。
——炼狱凶暴巨鲨？？！（挑战等级15）
——炼狱血海巨怪？？！（挑战等级17）
伴随着一根寄生着无数畸变生物，表面好似有无数藤壶覆盖的触手破开了浪涛挥舞砸下，迷雾舰队的一艘战舰直接被从中间被劈成了两半，随后是船头和船尾被什么恐怖之物拖入海底，大量的水手惊恐地跳入到了那血红色的怒海浪涛之中。
“啊！……”
那些落入血海中的水手发出一阵凄厉的惨叫声，他们的皮肉在接触到血海的一瞬间便开始腐烂，甚至都不用那些来自炼狱的深海巨兽动手，很快那些水手腐烂发白的尸体就从海面上飘了起来。
整个迷雾舰队瞬间遭到了重创！
而在黑港的主战场上，那头扬帆于夜空下的幽灵船也立刻掉头，朝着港口的位置赶去。
“红袍女巫居然伏击了迷雾舰队？！”
“她的主要目标不是北地诗人。”萧伯纳瞬间就意识到了这一点。
红袍女巫-安雅的传奇法术一举重创了迷雾舰队，逼得那艘传奇幽灵船不得不返回支援，这一手直接就是‘偷家’，刚刚打下龟岛的迷雾舰队遭到如此重创，能够保留一半的实力就已经很不错了。
秽血之海的发动范围内，大量迷雾舰队的海盗水手落入了血海之中，除了极少数的高阶职业者借助破碎的战舰残骸稳住身形，其他人落入血海中不到几分钟就变成了腐烂的尸体。
传奇幽灵船一撤退，灵魂行者的压力顿时暴涨！
而在萧伯纳的右侧位置，北地诗人的神殿内也传出了一声巨响，在漫天飞扬的尘土中，神殿直接就倒塌了三分之一，那笼罩在广场上的神力护盾也闪烁了一下，渐渐消失在了空气中。
北地诗人的神力护盾破了！
广场上聚集的大量信徒瞬间发出了一阵阵惊恐的尖叫声，本来在恶魔大军降临时，他们便已经非常恐惧了，是北地诗人和援助之手的战歌旋律带给了他们勇气，但是现在北地诗人分神应付小丑偷袭无法顾忌他们，那些聚集在一起祈祷的信徒便瞬间陷入了混乱，就连祈祷圣言都一下子消失了。
“要准备收拾残局了！”希尔芙-月下行者的表情凝重无比。
如果北地诗人的封神仪式失败，他们也不可能坐视恶魔们屠戮黑港，这些恶魔领主都是必须送走的，诸神的教会在黑港还有根基，只是那些可怜的凡人不知道要死多少人。
轰！
又是一声闷响传来。
在神殿的下方，无数的阴影宛如蠕动的触须，而小丑的身影则好似鬼魅般，在这些活动的阴影中跳跃，两道小丑的身影交错突进，伴随着一道道划过的寒光，不知道何时北地诗人的神像上已经多出来了一道道清晰的裂痕。
这神像上的伤，就是北地诗人身上的伤。
他已经快要撑不住了！
萧伯纳瞬间抬头望向了半空中的那颗闪耀的星辰，他看到了北地诗人的圣者虚影，这个巍峨的巨大虚影收回了自己的手掌，从托举的动作，变成了握剑的姿势。
轰隆隆！！！
随着北地诗人的圣者虚影收回手掌，那颗被托举冉冉升起的星辰一下子坠落了下来。
整个神殿开始大范围的崩塌，而北地诗人的神像也在这一刻千疮百孔，一道道的裂痕从他的头颅处浮现，伴随着无数崩裂的碎石，这座高达十多米的神像瞬间碎裂成了无数块。
一片扬起的尘土化作冲击波席卷整个战场。
在无数宛如子弹般激射而出的碎石中，一个披头散发的狼狈身影缓缓地站了起来，他苍白而冷峻的面孔中透着无尽的阴郁与仇恨，雪白的长发随风狂舞，一滴
滴混杂着淡金色的神之血顺着他的脸颊滑落，颤抖地手掌轻轻一抬，伴随着铿锵一声，一柄利剑直接划破空气飞入了他的掌心。而在这道身影的侧后方，焦尾琴漂浮于离地半米左右的位置，好似有一双无形之手拂过，肃杀之音化作一股音波冲击，直接将两道小丑的身影都同时震飞了出去。
——北地诗人-莱恩-希伯特【登神者】【圣者形态】【伪神】（挑战等级30）？？？！
神国破碎！
北地诗人莱恩-希伯特的封神之路直接失败，他的身份也从【真神】转变成为了【伪神】，伪神是不需要‘飞升’的，主物质位面可以容纳伪神的存在，但是真神则必定受到主物质位面的排斥。
“哈哈哈！！！……”
“哈哈哈！！！……”
一阵畅快无比的大笑声响起，那沙哑的笑声中好似透着一丝解脱，小丑-莱杰西斯的身影从漫天飞扬的尘土中爬了起来，朝着更加狼狈的北地诗人露出一张浮夸的小丑笑脸，他看起来也受伤极重，其中一个小丑替身的右臂都被利剑给斩断了。
小丑伤得很重，北地诗人此刻伤得更重，神国破碎的反噬不是一般人能够扛下来的，要不是他如今处于圣者形态，躯体已经接近能量化，恐怕血肉之躯早就化作肉沫了。
北地诗人的敌人太多了！
那些虎视眈眈的恶魔领主们，此刻都将贪婪的目光落在了北地诗人的身上。
那表情就好像他是一个‘人参果’！
左侧扬起的沙尘中，萧伯纳之前见过的那个偃师和舞姬也出现了，在他们的身前还有一个浑身笼罩在薄纱下的曼妙身影，她足尖轻点落在了半截断裂的大理石柱上，身前悬浮着一张梧桐古琴，标志性的右手有着六根手指，而左手的位置则被削去了一根手指，只剩下来了五根。据说当年北地诗人盗取焦尾琴的时候，曾经跟东方帝姬的数位传承者交手，当时有人断指明志，誓要夺回她们传承的神器。
东方舞姬的传承起源于第三纪元的巨龙王庭时代，在第四纪元的精灵王庭时代进入鼎盛时期，她们曾经效忠于‘白玉京’，是东方龙庭的密探之一。她们的传承其实跟吟游诗人是同一个源头，也是属于偏向于音律系的施法者，只不过因为东方文明的影响，这才出现了不同的进阶方向。东方舞姬精通音律、舞蹈、潜行、暗杀、魅惑等等领域，并且兼修了一些九剑流派以及东方修行流派的特殊能力，主要的修行以‘气’为主。
当年的东方帝姬更是一位执掌者【音律】神职的半神。
而吟游诗人的专精方向也差不多，音律、盗窃、潜行、表演、魅惑等等，都是吟游诗人的本职，两者都是使用音律来完成部分施法，只不过由于西方文明的影响，吟游诗人系是偏向于冥想的‘法力’，兼修的都是游荡者和施法者的专长能力，他们各自有所专精，西部大陆则是在精灵王庭时代因为高等精灵的支持而凝聚了一位执掌【音乐】神职的真神。
东方国度的音乐神职要更加分散。
焦尾琴不单单是一件普通的神器，它的上面还有当年残留的【音乐】神职的权柄。
它是东方国度的太古之音！
——诡术妖姬【天魔音】【诡术】（挑战等级26）？？！
轰。
在漫天激射的碎石中，一个魁梧的金色巨人缓缓地从废墟下爬了起来，伴随着战戟划破夜空发出一阵尖锐的音啸，淡金色的左臂上浮现断裂的伤痕，外露出许多精密构装符文的卫戍金人也再次出现在了战场上。
奇械之魂没有那么容易倒下！
……

# 第五十一章 封神仪式9！神陨！

从真神降格成了伪神，北地诗人莱恩-希伯特的实力已经被大幅度削弱了。
用比较容易理解的方式，真神将信仰之力转化为神力的效率是百分之五十以上，强大神力甚至可以达到百分之百，而伪神转化信仰之力的效率可能就只有百分之十到百分之二十，伪神甚至都不能拥有自己的神殿，最多也就是一些神庙和祭坛，没有神灵国度作为信仰道标，伪神就跟下野的流浪君主差不多。而且真神的封神仪式成功的话，祂的神灵国度是会化作主物质位面天空中的一颗星辰高悬，信徒们只要一抬头就可以看到。
“北地诗人的神格免疫能力被破掉了！”
真神的神格免疫能力太强大了，北地诗人身上至少有免疫音波、即死、酸、毒、寒冷、能量吸取、心智影响等的神格免疫能力，可是现在看他那狼狈的样子，身上的神格免疫至少被破掉了一半以上。
圣者形态最强大的一点，就是拥有各种各样的免疫伤害，这种神格免疫不管是物理还是法术，对应的属性伤害都彻底无效。
狂风呼啸！
就在萧伯纳已经准备出手限制恶魔大军的破坏时，不远处的天空中突然传来了一阵高亢的龙吟声，紧接着是一道深红色的庞大身影迅速逼近，比上古黑龙高索斯-厄立特里亚更加强大的龙威袭来，那龙威甚至比萧伯纳变身古红龙后还要强，这是巨龙领主所独有的能力之一，它们可以通过特定的训练掌握巨龙领主专长，将龙威的豁免难度大幅度的提升。
“谁？”
“怎么来了一条强大的红龙？”萧伯纳眯起双眼望向了远处黑压压的云层。
这个时候，安缇诺雅-月下行者凝重的声音响起，她望向了那道破开云层呼啸而过的深红色龙影，凝声道：“是【血色灾厄】！？”
安缇诺雅-月下行者曾经在世界之脊驻守了好几年的时间，她对这头著名的疯龙要更加熟悉，毕竟血色灾厄-厄尼诺斯时不时就会巡视一遍自己的领地，有时候还会飞到世界之脊外狩猎捕食。那标志性的深红色龙鳞上有着一些暗红色的锈蚀痕迹，在右侧的龙翼上，还有一滩好似污浊腐蚀的锈痕，谁也不知道这是什么原因造成的，有传闻说这是血色灾厄被某个东方国度的上古邪物腐化了，所以它才会变成一头凶残暴戾的‘疯龙’。
血色灾厄-厄尼诺斯的出现确实是让所有人都没有想到。
但是它的目标却很明显，一看就是冲着北地诗人莱恩-希伯特来的，只见它狰狞的龙头高高扬起，血盆大口张开，在天空中飞掠而过时就深吸了一口气，随即便是一道恐怖的龙息从天而降。
——喷吐极效、喷吐苏醒、喷吐加强、喷吐延伸。
一般来说，巨龙的种类自带的龙息越强，巨龙领主就越会专精对应的巨龙喷吐专长，毫无疑问血色灾厄-厄尼诺斯是这方面的大师，在多重巨龙喷吐专长加持的效果下，它的龙息比萧伯纳变身后的还要强。
这就是真正巨龙的喷吐，德鲁伊变身的巨龙想要掌握这些巨龙专长难度可不低。
轰！
一道从天而降的炽热龙息笼罩了整个战场，无分敌我，不管是恶魔还是人类，不管是看戏的，还是捣乱的，全部都在血色灾厄的龙息攻击范围内，北地诗人的身影自然是首当其冲，几乎是完全笼罩在了龙息喷吐的攻击范围下。
“墙倒众人推……”萧伯纳轻声道。
北地诗人莱恩-希伯特一旦降格成为了伪神，那么就是有仇的报仇，有怨的报怨，他还是真神的时候，因为忌惮圣者形态的可怕力量，除非是真的跟北地诗人有着深仇大恨，比如说小丑-莱杰西斯和诡术妖姬，否则的话其他人都会先忍一手。可是北地诗人的封神仪式失败，如今他神国破碎降格伪神，那是有仇有怨的人都得过来踩一脚，血色灾厄-厄尼诺斯估计是当年跟他有什么仇恨专门等待时机报复一手的。
看起来这条著名的‘疯龙’还没有真的发疯。
血色灾厄-厄尼诺斯在战场上来回喷吐了一圈发泄完仇恨后，立刻便是展翅高飞，朝着世界之脊的方向飞去，估计它也知道今天的这种局面，它哪怕是强大的巨龙领主，一不小心也会栽在这里。
但这就是一个很明显的信号！
小丑的本体与替身此刻都发出了一阵怪异浮夸的大笑声，他笑得非常非常的开心，甚至笑到眼泪都从那张浮夸的小丑面具上滑落，他弯腰捧腹指着身影狼狈就连随风狂舞的雪白长发都被烧去了一半的北地诗人，大笑道：“莱恩-希伯特！！！”
“你也没有想到会有今天吧？”
伴随着小丑发泄般的狂笑声，四周原本是观战和浑水摸鱼的天命传奇们，一下子都变得有些蠢蠢欲动了起来。
这真是谁都想要上来踩一脚了！
“莱杰西斯！！！”北地诗人的表情狰狞恐怖，再也没有一开始的优雅从容，从风度翩翩的登神者变成了一
个狼狈无比的失败者，随着北地诗人的神国破碎，在战场的另外一边，那些一开始帮助者北地诗人的传奇强者，又有两个人悄无声息地退出了战场。
他已经失败了。
这些决定帮助莱恩-希伯特走完封神之路的天命传奇，此刻也开始为自己思考退路，毕竟再深的交情也不值得他们把自己的命搭上。
天空中的战斗不知道何时已经停下了。
当萧伯纳抬头时，正好可以看到灵魂行者那无比失望的眼神，这位主物质位面最强大的天命史诗，跟李察德大师齐名的强大存在，以一个圣者化身的形态同时对抗四位恶魔领主的围攻而不落下风，但是此刻他的模样却是极度失望，甚至都已经不再主动反击那些恶魔领主的进攻，看到灵魂行者的战斗意志变弱，那些恶魔领主们也退开喘息了一下。
那毕竟是灵魂行者，祂们对上这位传说中的存在，说没有一点压力那是不可能的。
“你失败了……”
灵魂行者的目光中透着无比的失望，还有一丝丝的怜悯与冷漠，伴随着汇聚到他精魂躯体内的荒野精魂开始黯淡消散，这个凝聚荒野精魂神力的圣者化身也开始一点一点的慢慢消失，灵魂行者发出了一声叹息，缓缓道：“我们的契约结束了……”
“你太让我失望了！……”
他都已经帮北地诗人抗下了所有的恶魔领主，但是莱恩-希伯特居然还在小丑-莱杰西斯和诡术妖姬的偷袭下，直接失去了自己的神国，一个没有神国的伪神，对灵魂行者来讲已经没有任何利用的价值，北地诗人甚至都不太可能活得过今晚。
此刻灵魂行者望向北地诗人的目光，就有种‘烂泥扶不上墙’的感觉，也许他真的高估了北地诗人的实力。
跟北地诗人偌大的名气相比，他的实力明显是与之不匹配的！
“灵魂行者看样子放弃北地诗人了……”安缇诺雅-月下行者轻声道。
很残酷。
但也很现实。
灵魂行者愿意冒险坐镇北地诗人的封神仪式，独力对抗数位恶魔领主的围攻，那是因为北地诗人有足够的价值值得他去这么做，但是一旦北地诗人失去了价值，那么他也会毫不犹豫地被灵魂行者所抛弃。
今天所有人都在北地诗人的封神仪式上学到了很多东西，不少原本心中有那么一丝封神野望的存在，也都在此刻将心底的欲望按捺了下去。
灵魂行者的圣者化身渐渐消散。
他本来就是一个化身降临，想要走谁也拦不住，除非是真神级别的存在亲自出手。
场上的局面一下子就变成了这样。
随着灵魂行者的身影消失，援助之手的成员也在惊愕中愣在了原地，那些聚集在神殿广场上的信徒就更惨了，覆巢之下，焉有完卵，在神殿崩塌时就有一些信徒受伤死去，其他人狼狈逃窜，只剩下来了一点点的狂信徒，可是现在那些狂信徒们也傻眼了，他们再怎么狂热的信仰，也无法应对眼前的局面，在死亡的恐惧下，就连那些狂信徒都开始想办法逃离。
战局到了现在这个情况，谁也没有办法去扭转了。
奥咏之弦-伊夫斯带着一批援助之手的成员且战且退，援助之手的内部成员本来就非常复杂，除了一些核心的狂信徒外，很多人都是因为利益才选择追随北地诗人。奥咏之弦-伊夫斯想要的是北地诗人手中的古老传承，至于他本人对北地诗人的信仰，知道北地诗人整个阴谋计划的他，说是一个泛信徒都有点勉强了。援助之手的很多人就是想要混个‘从龙之功’，但是现在北地诗人已经没有办法化作真龙了，那么这些人的人心一下子就散了。鱼龙混杂的援助之手在一开始就跑掉了一些，现在局面无法挽回，就连内部的核心成员都开始寻找退路了。
说来真的可笑。
此刻的战场上，真正还在浴血奋战的援助之手，居然是以星之歌者-勃兰特为首的那些善良阵营的援助之手们，他们当初选择追随北地诗人，是真的想要帮助其他人，帮助那些社会底层的可怜人。但偏偏他们前不久才被北地诗人算计了一波，可就算是这样，这些善良之辈也没有退缩，此刻他们倒不是为了北地诗人而战，而是一种很奇怪的负罪心态，他们认为这一切的灾难中也有自己的过错，哪怕只是为了赎罪他们也要阻止这些恶魔大军毁掉整个黑港。
这就有点像是‘好人难道就要被人用枪指着’？
人群中。
也不是没有人在朝着北地诗人的方向靠近，比如说那些他提前挑选的神眷者们，这些人的命运是跟北地诗人捆绑在一起的，全部都是获得神力恩赐的狂信徒，哪怕是北地诗人变成了伪神，只要今夜能够活下来，这些人也能在伪神的教会中获得极高的地位。还有一道妙曼的身影正在朝着北地诗人的方向靠近，那是一位来自北地的传奇术士，说实话萧伯纳已经见过她两次，可是居然就连她的名字都不知道。
历史上，她也没有被留下名字，一个天命传奇的术士，居然没有任何的传说，这是极为罕见的事情。
原本的历史轨迹中，只有一个无名的传奇女术士，选择了陪北地诗人战斗到最后一刻，可惜这个可怜的女人，最后居然被北地诗人给卖了，用她作为逃命的挡箭牌。
“应该就是她了？”萧伯纳凝声望去，只能看到一个有着雪白长发的窈窕背影。
年纪应该不小。
肯定是老牌的天命术士，但是居然没有什么传说度，真是极为奇怪。
萧伯纳有点怀疑她是不是被北地诗人给洗脑了。
以北地诗人的欺诈、表演和魅惑能力，就算是天命传奇也有可能中招。萧伯纳绝对不会高估北地诗人的底线，因为他为了踏上封神之路，早就已经抛弃了自己的一部分人性。
黑港的港口外，迷雾舰队正在撤退，他们被人用传奇法术暗算，此刻也是损失惨重。
北地诗人的盟友不少，可是真正为了他拼命到最后一刻的，此时居然已经找不到了。
人群中，提里特城主的表情极为难看。
对抗恶魔大军的还有黑港的黑龙铁卫和龙脉术士，只不过他们的力量已经在之前的动荡中被严重削弱，出于保存实力的目的，提里特城主并没有将自己的精锐部队投入正面战场。
这主要是因为蝴蝶夫人的死，他是被蝴蝶夫人劝诱的投降派，蝴蝶夫人一死，他的地位就很尴尬，而且危机感爆炸！
援助之手这段时间接管了黑港的大部分权力，这也让他有种自己被慢慢架空的感觉。
所以他就防了一手。
因为哪怕是北地诗人封神成功，要是他手下的黑龙铁卫被全部拼光了的话，就他一个高阶职业者的实力，完全没有任何的话语权。
这是一个老牌政治家的敏锐嗅觉！
接下来就是龟岛的沦陷，在龟岛被迷雾舰队攻陷后，提里特城主就已经有了自保的想法，因为他也怕自己被北地诗人用过后就弃之如敝履，手上还有属于自己的力量，那么不管什么时候他都能争取到一点话语权。
前面的战斗中，黑港的黑龙铁卫虽然卖力，但也不至于到拼命的程度，大部分的高端武力都保存在提里特城主自己身边。
现在这个局面，提里特城主望向四周化作火海，恶魔大军在喧嚣狂笑中屠戮发泄的凄惨画面，表情居然露出了一丝痛苦悔恨之色。要是早知道北地诗人不能成事，他还不如陪着老黑龙一条路走到黑，最起码黑港不会毁成这幅模样。
这是他半生的心血啊！
黑港的崛起，提里特城主的谋划布局功不可没，可是历史大势之下，他也没有选择的余地，不投靠北地诗人，他恐怕就是蝴蝶夫人清除的对象，黑龙之血那个老家伙都被干掉了，想要暗杀他实在是太容易了。
“北地诗人可以死！”
“但是不管怎么样，都要保住黑港！”提里特城主的表情逐渐决然，他在寻找着最后一缕生机，哪怕是为此他会背负上‘三姓家奴’之名。
只要驱逐这些恶魔，黑港的一切都可以重来。
黑港的地理位置实在是太优越了，这是西海岸最好的出海口之一，哪怕是现在已经元气大伤，可是只要给他十年的时间，他还能让黑港恢复往日的繁荣。
谁能救下现在的黑港？
提里特城主的视线在整个战场上搜寻，很快他的目光便落在了不远处的希尔芙-月下行者的身上，两位月下行者的妙曼身影实在是太醒目了。就算是她们只是旁观者，在场的所有人都不得不将一部分的注意力转移到她们的身上。
月之女士的教会。
提里特城主的表情有一丝犹豫，很快又将视线转向了不远处的风暴领主。
在黑港，月之女士的教会实力一般，可是如果两位月下行者都在这里的话，那么情况就完全不一样了。黑港的风暴教会实力很强，但是他们的牧师太过于霸道，甚至是有点嚣张跋扈，风暴之主的教会都是使用恐惧的高压统治，如果这个时候向风暴教会求援的话，提里特城主担心自己会被再一次架空。
“护送我往那边去！”
“这个时候我们必须挽救黑港的一切！”提里特城主很快下定了决心。
北地诗人几乎是必死无疑了。
没有灵魂行者的支援，踏上封神之路的北地诗人没有任何退路，他现在唯一能做的就是垂死挣扎，但是在场的那些恶魔领主们不会给他任何机会。
伪神就是主物质位面的一个笑话，历史上没有哪个伪神有好下场的。
另外一边。
战场的局势已经发生了翻天覆地的变化，而站在萧伯纳身前的希尔芙-月下行者也发出了一声叹息，到了现在这个情况，不管她们是愿意不愿意，都得
站出来准备收拾残局了。
毕竟这里也是月之女士教会的教区，总不能坐视整个黑港化作一片废墟。
不过这个时候，萧伯纳已经发现了黑龙铁卫的异动，在人群中有一个贵族打扮的中年人正在朝着这边飞速靠近。而在神殿的废墟上方，小丑的身影也再次动作了起来，恶魔领主们早就按耐不住，随着灵魂行者的身影消失，一窝蜂地朝着北地诗人涌来。
北地诗人现在就是众矢之的。
小丑、诡术妖姬、东方偃师、钢铁修女、斩首者-达蒙、暮色寿衣、血海之主-巴拉托……
在之前那些动过手的身影现身之后，萧伯纳还觉察到了一丝极为诡秘的气息，隐隐约约有那么一缕魔鬼的味道，战场上有一个很强大的魔鬼混在围观的传奇之中，此刻等到北地诗人被众人围攻，这才现身寻找机会。
大家的目标各不相同。
小丑-莱杰西斯只想要北地诗人的命，他一向对神灵极为嗤之以鼻，根本不屑于踏上封神之路，所以他几乎不会出手抢夺北地诗人身上的神性和神格。
诡术妖姬和东方偃师只想要拿回属于自己的东西，焦尾琴才是她们的目标，只要拿回焦尾琴，诡术妖姬就算是得到了东方帝姬的正统强宣称，虽然她本身是偏向于中立邪恶阵营的诡术流派，但一样有资格统御东方国度内的所有舞姬流派。在拿回焦尾琴之前，她们都不会考虑其他的事情，而且黑港距离东方国度遥远，她们只带走焦尾琴还好，要是染指北地诗人身上的神性，恐怕很难活着走出西部大陆。
斩首者-达蒙、暮色寿衣、血海之主-巴拉托这三个恶魔领主，想要的就只有北地诗人身上的神性与神格，这可以让它们的实力更进一步，甚至有可能晋升成为暗渊里面的邪神。
至于最让萧伯纳瞩目的钢铁修女，她恐怕是想全部都要，她生前就是东方帝姬的继承人，死后才堕落暗渊转化为了高等魅魔。
也就是说，她也有能力使用焦尾琴的力量，甚至染指上面的【音乐】神职。
不过那个时候【音乐】神职恐怕会转化为亵渎之音。
在恶魔领主的注意力转向北地诗人后，那些降临的恶魔军团就失去了约束，没有恶魔领主的统御，它们就是一群疯狂发泄暴戾的杀戮机器。对强大的恶魔领主来说，这些恶魔们全部都是消耗性的炮灰，主要是为了应对北地诗人的信徒，真要靠它们堆死北地诗人是不太可能的。但是失去约束的恶魔军团造成的破坏才真正可怕，它们会疯狂的毁掉黑港的一切，杀光所有的活人。
“希尔芙-月下行者阁下！”
“求你救救黑港的人民，我们愿意侍奉神圣的皎月，追随月之女士的步伐。”
“只要你愿意伸出援手，从今往后黑港便是月之女士的牧区。”
提里特城主的身影在一群黑龙铁卫的保护下冲了出来，随着恶魔领主开始围攻北地诗人，那些降临的恶魔大军已经沿着贵族区朝着四面八方扩散，它们就好像是蝗虫般毁掉一些，恶魔喧嚣的狂笑声中伴随着凡人的恐惧哀嚎。杀戮、毁灭、灵魂，这些都是恶魔们极度渴望的东西，它们在下层位面只能捡些诸神挑剩下的垃圾，可是现在它们却能疯狂地掠夺这一切。
这是？
萧伯纳有些惊讶地看了一眼面前的提里特城主，他居然会在此刻向月下行者求援，并且给出了一个相当有诱惑力的条件。
这还真就是三姓家奴了。
提里特城主先是效忠于上古黑龙高索斯-厄立特里亚，然后在老黑龙被驱逐后，效忠了北地诗人莱恩-希伯特，现在北地诗人封神失败，他又转头想要投靠月之女士的教会。
这是月之女士教会内部的事情，萧伯纳作为月之女士的神眷者，虽然地位超然，但是也没有插手的权力。
这一切都得看希尔芙-月下行者的意思。
黑港再怎么混乱动荡邪恶堕落，它本身的地位是毋庸置疑的，这里有着极高的战略价值，不管是地理位置，还是财富价值，黑港都值得所有的势力争取一下。
希尔芙-月下行者的表情也浮现出一丝犹豫之色，如果她现在答应的话，就代表着月之女士的教会要接下黑港这个烂摊子。
它的价值和麻烦都是对等的！
就在这时。
突然间神殿的废墟中传来了一声尖啸，随后是一道披着血红色斗篷的高挑身影加入了围攻北地诗人的战斗中。
血寡妇！
因为世界之脊的动荡，夜之女士的教会不得不将精力转移到黑鸦镇，黑港这边自然也就没有留下多少人。黑鸦镇是世界之脊贸易的中转站，夜之女士的教会分得清轻重，这个时候肯定是先保住自己的基本盘，所以这次的动荡中夜之女士的教会存在感并不强。
希尔芙-月下行者的表情明显是有一丝心动，尤其是在注意到血寡妇的动向，以及
不远处蠢蠢欲动的风暴领主后。
她可以不要黑港，但是黑港不能转投风暴教会和黑夜教会。
要不然的话，以这两者霸道的行事方式，月之女士的教会以后恐怕很难在黑港附近扎根，这等于是月之女士的教会损失了一个大教区。
希尔芙-月下行者转头望向了身后的萧伯纳，眼神中透着一丝询问，似乎是想要寻求他的意见。
黑港转投月之女士的教会？
这无疑是利大于弊。
虽然短时间内，月之女士的教会将承受巨大的压力，并且还得收拾黑港的烂摊子，但是架不住黑港的底子太好了，只要撑过前三年的时间，未来黑港的价值是远超于它带来的麻烦。
萧伯纳微微俯身没有说话，意思给得很明确，这件事希尔芙-月下行者做决定就行了，他愿意服从对方的安排。
只要希尔芙-月下行者点头，下一秒萧伯纳就准备清场那些暴走的恶魔大军了。
在他的观点中。
黑港的价值是等同于北地诗人身上的神性力量的。
啊！……
就在希尔芙-月下行者皱眉思索时，神殿废墟上的战斗已经进入了白热化的局面，北地诗人一人独战数位天命传奇外加四个恶魔领主，身上只有伪神权柄的他几乎是毫无胜算，落败也只不过是时间问题，因为他的祈祷圣言已经没了，身上积累的神力用一点少一点。
他想跑！
哪怕是处于绝境之中，北地诗人依旧在顽强地寻找着一缕生机。
可是封神仪式都是超大范围的空间锚定，那些恶魔降临都只能从外面撕开异界之门，北地诗人在这么多人的围攻下，根本就离不开神殿所覆盖的范围。就算是想要跑，其他人也不会给他机会，次元锁几乎是锚死了一切的传送法术。
然后，历史性的一幕又发生了。
北地诗人抛弃了他最后的一批追随者，那些被神眷恩赐的狂信徒被留下来当做炮灰阻拦小丑，至于那个无名的传奇女术士，则是成为了吸引恶魔领主火力的对象。
看到这一幕，阴影中折跃的小丑脸上浮现起一缕讥讽的笑意。
他又一次逃跑了！
就跟很多年前一样，他曾经抛弃了死亡泥沼的奴隶起义军，如今又抛弃了自己的信徒与追随者。
“你逃不掉的！”
“他们都在等待着这一刻！你听到了吗？他们的哀嚎，他们的痛苦，他们的折磨……”
“他们已经来了！……”
小丑笑了。
那是一个无法用语言形容的笑容，仿佛是在讽刺着这一切。
伴随着他低沉的呢喃声，最后的仪式发动了。
黑港的一切动荡与混乱，黑港的一切痛苦与哀嚎，黑港的一切贪婪与欲望，黑港的一切杀戮与死亡，都跟他记忆中的那些遥远画面是如此的相似，只不过那一次北地诗人是为了扬名立万，而这一次他是想要染指神灵的权柄。
所有人都死了。
他最后从腐烂的尸堆中刨出来了一个奄奄一息的小女孩。
欢笑姐妹马戏团。
突然间一股极为刺耳的尖啸响起在兽圈的位置，那一个个好似牢笼与枷锁的地方，一下子渗透出无尽的乌黑鲜血，好似十字架般的兽栏上，一个个扭曲而狰狞恐怖的头颅虚影浮现，它们就好像是只有头颅，只有无尽痛苦与折磨，由无数充满憎恨的灵魂汇聚在一起的集合体，在小丑发动仪式的一瞬间，汲取着整个黑港的痛楚与憎恨，然后迅速地壮大，化作了一团扭曲、怪异、不可直视的恐怖造物！
——千魂首【邪物】【复仇之魂】？？？！
一颗颗狰狞的头颅虚影汇聚成了一个漆黑的蠕动之影，它的身躯完全由无数的头颅构成，本质上并没有任何的血肉之躯，而是完全由憎恨、痛苦、折磨的力量形成的怪物，在无数头颅的间隙里面，还有钉死的手足在摆动，仿佛是要抓住什么，直接扯入自己空虚痛苦的身体里面。
啊啊啊！！！
在无比凄厉的尖啸声中，这个直径数十米的庞然大物冲天而起，数之不尽的黑影宛如天空中汇聚的溪流朝着它的躯体融合，那些因为北地诗人而枉死的无辜者，被恶魔屠戮的贫民，一缕缕的憎恨之力从他们的尸体中渗出，然后化作漫天的黑色丝线，朝着千魂首的扭曲躯体汇聚。
“小丑疯了！……”
许多人都怔在了原地，望着那恐惧尖啸压过一切，无边憎恨汇聚的庞大黑影，都不由地呆立在了原地，就连那些恶魔领主的表情都透着一丝畏惧。
萧伯纳也一样满脸震惊地呆在原地。
千魂首？！
怎么会是千魂首？！
小丑怎么会知道如何制造出千魂首？！
好
似一道闪电划过脑海。
萧伯纳突然间想到了自己第一次跟小丑-莱杰西斯的相遇，那是在恐龙之岛，泽莱西城邦，漫天的大火中，恶魔从天而降，他以为小丑只是为了对付北地诗人而来到恐龙之岛。
但是！
小丑的目的绝对不止于此，他去过恐龙之岛的最深处，拜访过那里最古老的禁忌之物。
因为只有那里的古老禁忌才记录了关于‘千魂首’和‘噬魂者’的一切。
无边的憎恨在沸腾！
北地诗人在黑港挑起的一切动荡，都是为了他的封神仪式，而此刻他造成的破坏有多大，有多少人因为他而枉死，那么现在他需要承受的反噬就有多残忍！
千魂首的尖啸划破天际，那无边的黑影直接吞噬了北地诗人的身影，数之不尽的头颅传出发泄般的狂笑声，它们疯狂地啃食着北地诗人的躯体，因为封神仪式他的肉身早就已经能量化，但是一点点的血肉和淡金色的神之血，还是在千魂首的啃食下消失殆尽，北地诗人凄厉无比的惨叫声完全被无数憎恨之魂喧嚣的狂笑声所压过。
这古老的憎恨之力，也许他只有晋升成为真神才能对抗。
但他现在只是一个虚弱的伪神。
“谁也别想得到他的神性！”小丑-莱杰西斯的表情中透着一丝彻彻底底的疯狂，他嘲讽般地望向了那些恶魔领主，又好像是在嘲笑那高高在上的诸神，喃喃道：“凡人的复仇开始了！……”
“他是第一个祭品。”
说完，小丑-莱杰西斯摘下了脸上那张浮夸的小丑面具，他从未取下过面具，那张小丑的怪诞笑脸就好像是长在了他的血肉之上，在撕下来的瞬间，鲜血淋漓，带下一大片的皮肉，露出一张看着平平无奇毫不起眼的血肉模糊的面容。
小丑狂笑着张开双臂，血肉模糊的脸庞上浮现出极度疯狂又极度冷静的笑容，他迎向了刚刚吞噬北地诗人的千魂首，这个邪物正在汲取北地诗人身上的神性力量。小丑就好像是主动拥抱它们一般，被眼前的千首魂给迅速淹没了。
“凡人的复仇开始了！！！……”
夜空下，只留下来了小丑最后的低语，随着他的本体被千魂首吞噬，留下的那个小丑替身也好似消融的阴影般融化了。
……

# 第五十二章 千魂首！月之门！

千魂首。
萧伯纳曾经的宠物之一。
几乎每一个‘噬魂者’诞生的过程当中，都会有一个伴生的千魂首，它是非常强大的邪物，可以吞噬敌人的灵魂、记忆和知识。
千魂首诞生的条件非常苛刻，其中有一个很重要的因素就是‘无信者之魂’！
一个无信者的灵魂是千魂首的意识核心，也只有那种扭曲后极度空洞的无信者灵魂才能吞噬信仰，吞噬万物，吞噬诸神。那些只要被千魂首杀死的人，别说是恶魔领主，就算是诸神也没有办法再次复活，因为千魂首的起源是【死亡】，而‘噬魂者’的力量则是最初的死亡。
“小丑是无信者！”
“他把自己的灵魂喂给了千魂首！”萧伯纳瞬间意识到眼前发生了什么。
千魂首。
它虽然可怕，能力诡异，可以弑神，但最多也就是晋升到上古邪物的级别，到顶也就是相当于中等神力的神灵。真正可怕的是以千魂首作为祭品诞生的‘噬魂者’，作为多元宇宙内第二个接近完全体的‘噬魂者’，萧伯纳对此是非常有发言权的，因为哪怕是没有晋升成为最后的完全体，他的实力也相当于是一个‘强大神力’的神灵，单挑任何一个神系都是没有一点问题。
漫长的历史长河中，多元宇宙内就诞生过一个完全体的噬魂者，那是在国度天宇的晶壁系内，死亡三神之一的米尔寇被吞噬之后，第一个完全体的噬魂者诞生了。
至于死亡之神-米尔寇，很多人可能不太熟悉，但是说到死亡三神之一的杀戮之神-巴尔，以及威名远扬的杀戮神子们，那么很多人就会有点印象了。
噬魂者的力量源头便是‘死亡’。
第一代的噬魂者诞生后，国度天宇的晶壁系内诸神感觉到了莫大的危机，随后一支由诸神组建的联军开始围剿噬魂者，根据萧伯纳获取的古老秘闻，至少有两个神系的神灵参加了这一次的围剿，包括神系内拥有‘强大神力’的主神，也一样亲自下场参加了这场惨烈的神战。
祂们最后胜利了，但是只有三分之二的神灵活着回来。
如果那个时候没有遇上时光龙，也许萧伯纳也会踏上最后一步，吞噬了蛮荒天宇内诸神遗骸的祂，到底会被强化到什么程度根本无法估计，但他可以很确定一点，那个时候的自己早就已经彻底疯狂了。
小丑去过恐龙之岛的最深处。
但是他并没有发现那个远古半神的残魂，那片古老遗迹的深处只有关于‘千魂首’的知识，只有跨越了位面屏障，进入幽影的国度才可以得知有关‘噬魂者’的一切。
千魂首一样可以弑神，它杀死敌人后可以吃掉他们的灵魂，将其转化为‘众魂之列’，灵魂中一切的记忆和知识都能被千魂首读取吸收。
萧伯纳为什么知道很多古老的秘闻，以及那些根本不在凡间流传的知识？
因为他曾经也有一个千魂首。
那个千魂首就是‘死后的灵魂行者’，这应该是多元宇宙内最强大的‘千魂首’之一，毕竟灵魂行者的仪式当时已经进行到了一半，荒野精魂的万魂都已经被他所吞噬。
估计谁也没想到，灵魂行者本质上居然也是一个‘无信者’。
另外，萧伯纳勉强也算，因为他不信诸神。
千魂首是很难彻底杀死的邪物，除非是同样具备‘噬魂’和‘死亡’特性的存在，要不然千魂首被杀只会变得虚弱，诸神里面不是针对‘死亡’领域的神灵，也只能将千魂首封印，或者直接糊到无信者之墙上面去。
可惜蛮荒天宇是没有无信者之墙的。
普通的神灵，比如说财富女士、欢愉女士等等，杀掉千魂首的形体很简单，但是彻底消灭它却非常困难。
——神眼！
萧伯纳的双眸中浮现神性的光辉，同时在一瞬间启动了地下的锢魂仪式，小丑对于千魂首的力量并不完全了解，这种还没有真正成型的千魂首，还有一定挽回的空间，只要它还没有彻底吃饱，将‘众魂之列’完全凝聚。
他要从千魂首的嘴里抢肉，将北地诗人还没被完全吞噬的神性夺走一部分，至少不让它获得足够的神性力量晋升成为‘上古邪物’！
小丑是真的疯了！
他居然相信了那古老遗迹里面的知识，那里是不完整的知识，甚至是一个恐龙诸神布置的陷阱，也是祂们最后的复仇，一个针对信仰诸神的复仇。（PS：恐龙诸神的陨落。）
不进入幽影的国度，没有远古半神的启迪，只能创造出来一个疯狂的千魂首。
这个完整的仪式是以‘噬魂者’为核心，也只有噬魂者才能控制疯狂的千魂首，虽然千魂首永远都在蛊惑噬魂者，企图让噬魂者朝着更深的黑暗面堕落。
一个没有噬魂者约束的千魂首，那简直是彻彻底底的灾难！
——众魂之列！！！？
在用神性力量切入了神眼视觉后，萧伯纳看到的就不止是那疯狂狰狞的千魂头颅汇聚的扭曲怪物，还有后面那庞大无比的灵魂虚影，这就是千魂首的‘众魂之列’，一切被吞噬的灵魂都在众魂之列内。
“那是……”萧伯纳的身影愣在了原地。
他看到了一片尸山血海，无数人的灵魂被钉死在了十字架上，干涸的鲜血污染了大地，一眼根本就望不到尽头。
这是何等‘惨烈’的众魂之列？！
在萧伯纳看到了众魂之列的一瞬间，他也看到了北地诗人痛苦哀嚎的虚影，莱恩-希伯特的身影正在被千魂啃食，而在众魂之列的最中央，是一个有着浮夸小丑笑脸的男人，小丑此刻也看到了萧伯纳，对着他露出一个透着无尽疯狂的笑容。
——“不可直视神！”
突然间，小丑的虚影和萧伯纳都同时闷哼了一声，萧伯纳感觉大脑里面传出一阵无比凄厉的尖啸，一缕鲜血直接就顺着鼻子流淌，脑袋就好像是被铁锤重击了一下，整个脑瓜子都是嗡嗡作响。
可是众魂之列的虚影中，小丑的虚影也一样不好受，他那浮夸的笑脸一下子变成了无边的恐惧，笑容瞬间呆滞僵在原地，那恐惧蔓延到了无数‘众魂之列’的身上，一时间成千上万的灵魂都开始恐惧的尖叫了起来，他们的躯体被钉死在十字架上，可是灵魂依旧在疯狂地挣扎，浑身颤栗，表情扭曲，无边的恐惧让他们疯狂，疯狂到自己撕碎了自己的灵魂，残破的灵魂化作黑影逃散，汇聚到了众魂之列的最深处，也只有那里才能对抗那‘真实’的恐惧。
“他看到另一个我了？”萧伯纳的心中突然浮现起一丝明悟。
那是时光龙的秘密。
萧伯纳目前也无法窥探时间的奥秘，但是随着他的实力逐渐恢复，尤其是掌握了神性力量后，他也隐隐觉察到了一点，那就是另一个自己可能并没有消失，那个作为‘噬魂者’的自己，极有可能被时光龙的伟力封印于另外一条静止的时间线上。
这只是一个猜测。
毕竟时间的领域对诸神来说都是未知的。
但是萧伯纳数次有被人窥视的感觉时，都发现任何窥视他的存在，都受到了极为特殊的灵魂攻击。
一开始他还以为是时光龙的力量，但那明显不是，时光龙不会攻击灵魂。
噬魂者才会。
噬魂者是‘无面者’，可以替换成任何存在的面容，萧伯纳曾经进阶的变形者是‘千面者’，一切形体变化皆随心所欲。
萧伯纳看到了千魂首的‘众魂之列’，以小丑为首的‘众魂之列’也看到了萧伯纳。
小丑想要向诸神复仇！
他是一个厌世者，他选择了最疯狂的一种方式。
但是萧伯纳不能接受这一切，没有人比他更清楚失去控制的千魂首有多可怕，它能吞噬一切灵魂，疯狂，无止尽的饥渴，永不停歇，破坏力远超任何的上古邪物，一直到它觉得自己足够强大，开始挑战诸神为止。
把千魂首扔到任何一个位面中，如果没人能阻止它的话，它都能把整个位面里的一切灵魂全部吃光！
——锢魂法阵！【黑暗仪式】
萧伯纳瞬间启动了布置在地下的锢魂法阵，这个法阵原本是用来对付恶魔领主的，在北地诗人陨落的那一刻，用来从恶魔领主的手中抢夺神性之魂。
可是现在却变成了从千魂首的手中‘虎口夺食’，锢魂法阵的力量被严重削弱了，千魂首的‘噬魂’特性直接撕扯着北地诗人的残魂，本来就已经因为封神失败而破碎的神性之魂瞬间被撕成两半，数之不尽的幽影黑手抓向了北地诗人的虚影，将一块块的残破尸骸撕碎吞入口中。
但还是有一部分的神性之魂被锢魂法阵摄取，化作一道淡金色的微光遁入了地下。
希尔芙-月下行者明显是有所觉察，转头看了一眼萧伯纳，不过并没有说话。
战场上。
那些降临的恶魔领主们此刻也有点傻眼了。
尤其是看到小丑将自己喂给了千魂首后，哪怕是最疯狂的恶魔也感到了一丝恐惧，这个家伙是真正的疯子，比恶魔都还要疯狂！
“饿……”
“好饿！……灵魂……我要更多的灵魂……”
一道道诡异的低语响起。
千魂首的形体类似于泛意识集合体，由众魂之列组成集体的意识和记忆，无信者之魂则是主导意识，它从诞生开始就被无尽的灵魂饥渴所笼罩，无时不刻不再渴求着灵魂填补自身的空虚。
什么样的灵魂都可以！
伴随着一阵阵凄厉的尖啸声，千魂首的形态也在开始变化，第一个浮现的表情是无尽的不甘与仇恨，在那些外露的密密麻麻的头颅虚影上，居然出现了一点类似北地诗人莱恩-
希伯特的面部轮廓，它们无比仇恨地望向了那些恶魔领主，尖啸道：“杀光它们！……吞噬它们！……”
“为我报仇！……我将一切都给你们！……”
这是北地诗人莱恩-希伯特的残缺意识，仇恨是这股意识行动的原动力，千魂首已经获取了北地诗人的记忆和知识，以一个登神者的灵魂作为起点，哪怕是被萧伯纳虎口夺食抢走了一部分，这个起点也实在是太高了，更何况眼前的千魂首还有主动融入其中的小丑之魂。
一个失败的登神者，一个强大的天命史诗。
这两个灵魂中所拥有的记忆与知识，足够让千魂首的泛意识集合体在短时间内完成凝聚，形成由无信者之魂为主导的核心意识，而不会在混杂的记忆中陷入无尽的迷茫，好似野兽般的本能性去吞噬一切。
用一句话来说，这个千魂首从刚刚诞生开始，它就已经会‘思考’了！
恶魔领主们的表情都浮现出一丝忌惮。
就连那最疯狂的奥比里斯恶魔领主，扭曲而狰狞的聚合体，血海之主-巴拉托的表情上都浮现一丝畏惧与忌惮，如果被千魂首杀死的话，就连恶魔领主都无法再复活，这种死亡是非常彻底的。
千魂首的变化是如此剧烈。
就在那些头颅化作了北地诗人的面容轮廓时，突然间千魂首躯体四周的头颅又开始变化，一张张浮夸的小丑笑脸浮现，它们深深地望了一眼萧伯纳的方向，随即尖啸一声直接扑向了一个强大的巴洛炎魔。
啊！
伴随着无尽的尖啸，数之不尽的奥术飞弹朝着那个巴洛炎魔袭来！
千魂首已经获取了北地诗人的记忆，自然也就继承了来自他的施法能力，以萧伯纳对千魂首的了解，它最高可以施展9环的法术，并且施法速度相当的迅捷，自身所掌握的专长多少，完全取决于它吞噬了多少的强者灵魂。
一根根扭曲的阴影触手从地下弹射而出，瞬间缠绕住了眼前的高阶恶魔。
不过是一眨眼的时间，千魂首庞大的虚影就包裹了一个判魂魔的肉身，随即是恶魔无比凄厉的惨叫声响起，它的灵魂直接就被千魂首给撕扯了出来，恶魔的肉体开始消融，炸开的血肉中有一个好似囊肿的诡异器官，那是虫族的原始突变基因，现在里面储存了塔纳厘恶魔的所有形态。在恶魔晋升的时候，躯体的力量就会朝着囊肿腔体内汇聚，新的恶魔形体从炸裂的血肉中再生。
可是现在它就只剩下了一副空洞的躯壳，灵魂被千魂首吞噬后，恶魔就连回到暗渊也无法再复活！
它需要力量，需要灵魂。
更多的灵魂。
——混乱之锤！
在吞噬了一个判魂魔后，千魂首的能力里面便多出来了一些恶魔的法术，它庞大的虚影正在寻找着新的目标，无尽的饥渴驱使着它搜寻最容易下手又足够强大的食物。
战场上的恶魔大军一下子就乱了起来。
它们之所以不怕死，是因为哪怕是死亡也能在暗渊里面复活，最多也就是进入灵魂虚弱的状态。可是面对邪物级存在的千魂首，那种彻底的死亡也让它们感到一丝恐惧，恶魔的疯狂只有在踏上深渊血战的战场上后，才会被死亡的恐惧所压制，而此刻它们面对的就是跟深渊血战一样的局面。这些降临的恶魔很多都没有上过深渊血战的战场，但是这并不影响它们对深渊血战的敬畏。
那是真正的死亡！
就在千魂首满足着刚刚诞生时无止尽的灵魂饥渴时，一道纤细的身影掠过了神殿的废墟，随后是焦尾琴的颤鸣声，那道身影在拿到了焦尾琴后，立刻便是头也不回地朝着黑港外遁去。
诡术妖姬的目标就是焦尾琴，北地诗人一死，她拿到遗失的神器后，便立刻开始寻找退路了。
“留下它！”
一道锈蚀的长鞭划过天际，钢铁修女的身影瞬间动作起来，被小丑算计了一波，所有的恶魔领主都没讨到好，那么钢铁修女的目标就只能转向焦尾琴，她好不容易来一趟主物质位面，总不能是空手而归。虽然她的选民已经偷袭了迷雾舰队，接下来恶魔崇拜者将会朝着香料群岛和东方国度渗透，但是这些凡间的一切对她来说都不如自己实实在在的力量提升。
已经有恶魔开始逃跑了！
千魂首这样的邪物都没有具体的肉身，常规手段根本就杀不死，你杀不死它，但是它杀掉你，瞬间就能吞噬你的灵魂。
这个烂摊子谁也不想站出来收拾。
“月之女士。”
“请倾听我的祈祷！赐予我神圣的皎月之光！……”
就在萧伯纳考虑要不要动手时，希尔芙-月下行者低沉的祈祷声已经响起，一刹那间，天空中皎月的光辉驱散了黑暗，那翻腾不休的乌云随之消散，皎月的光辉比八月十五的月亮还要明亮，就好像是月亮一下子拉近到了他们的头顶，巨大的
圆月高悬天际，一道神圣的月之华化作光柱从天而降，直接笼罩在了希尔芙-月下行者的身上，甚至就连一旁的安缇诺雅-月下行者和萧伯纳都被包裹其中。
这一刻！
萧伯纳又看到了那扇美轮美奂的月之门，那是月之女士的神国。
“你受到了【月之庇护】！”
从天而降的神圣月华融入了萧伯纳的躯体，一刹那间就连他的神性都在欢呼雀跃，那是一股前所未有的力量加持，来自于神灵选民的祈祷，直接连接了神国【月之门】的神格，一股磅礴的神力从四肢百骸中涌入躯体。
这力量是如此的强大！
也是如此的熟悉。
只不过以前的萧伯纳都是在‘骚扰’月之女士的时候，被一道道从天而降的‘月之华’暴揍时，才能感受到这股惊人的力量。（PS：荒野半神后期，无聊的萧伯纳曾经经常骚扰月之女士找点乐子，每次都是被月之女士暴揍一顿。）
这股神圣之力作为加持能力作用在他的身上还是第一次。
“你进入【神眷者】形态！”
“你受到了【月亮】领域的庇护。”
“所有豁免判定临时获得+10的月光加持，你获得了临时的能量偏斜力场加持，你的魅力加值提供额外+5的豁免判定。”
“你受到了【保护】领域的庇护。”
“你获得了临时的能量抗性，你的闪电、强酸、寒冷、火焰、音波获得25点的能量抗性，你将免疫属性伤害，属性吸取，即死效果，能量吸取，心智影响，麻痹，睡眠，震慑，变形，监禁，放逐等效果，”
“你受到了【星辰】领域的加持。”
“你所造成的所有伤害，都将获得额外的群星之力增幅，对敌人造成的伤害额外附加20点的星火，该效果被视作为【神圣伤害】。”
“【神眷者】形态激活！”
“连接神国【月之门】。”
“你的职业等级的一半自动转化为对应的牧师等级，你额外获得了11级牧师的能力加持，可以施展月之女士执掌所有领域的对应神术。”
“【神力】恩赐！”
“你的物理伤害将附加额外的神力，根据你的魅力属性，所有攻击额外+5的神力伤害。”
“【神盾】恩赐！”
“你的防御等级将附加额外的神盾，根据你的魅力属性，你将额外获得+5的神盾防护力场。”
“【月之女士的眷爱】激活！”
“根据月之女士的神格等级，你的所有属性获得额外+4的神圣加持（中等神力），你在月光照耀下进入永久隐身状态，皎月的庇护将赋予你额外10点的能量吸收，30点的法力抗力。”
“月之女士所执掌的神职为【月亮】、【星辰】、【航海】、【探索】、【兽化人】等等，牧师所能够访问的领域为【混乱】、【善良】、【月亮】、【星辰】、【保护】、【旅行】、【兽化人】、【探索】、【艺术】、【女性】等等。”
“你可以通过一个简单的祈祷仪式，随时更换自身所访问的领域，获取月之女士所执掌对应领域的力量加持！”
“你的神眷者形态最多只能同时访问三个领域的力量。”
希尔芙-月下行者是七姐妹的长姐。
她的地位非常特殊，是月下七姐妹里面唯一一个可以调动神国【月之门】力量的神选，这样的神灵权柄往往是只有属神级的存在才有资格获得。而且月之女士的教会里面还有一个奇怪的传闻，那就是有时候信徒通过祈祷向月之女士禀告一些重要事件时，有时候回应他们祈祷的并不是月之女士，而是连接到月之门神格的希尔芙-月下行者，考虑到月之女士平时那懒散的样子，这个传闻还真有可能是真的。
毕竟希尔芙-月下行者刚刚的祈祷，明显是打开了神国【月之门】的权限！
……
（PS：恐龙时代的终结是信仰诸神的手笔，有鳞族裔时代是最初的荒野神系。）

# 第五十三章 地上神国！清道夫-千魂首

千魂首的起始挑战等级是16，已经快要接近东方神木的起点了。
因为是死亡领域的延伸造物，千魂首的吞噬能力其实比噬魂者还要强，已经达到了杀戮神子的级别，可以直接用吞噬的灵魂力量来提升自己的生物等级，并且由于身上有‘众魂之列’的加持，千魂首吞噬后获得的能力、记忆和知识更多，所以它的存在对真正的噬魂者来说，就有点像是一个随身携带并且亲自培养的大礼包，最终完全体形态的噬魂者必须要吞噬千魂首，那个时候噬魂者也会获得‘众魂之列’的特异能力。
不过你能想象你一睁开眼，四周都是密密麻麻被你吞噬的灵魂吗？
他们还会说话，疯狂的低语，痛苦的哀嚎，饥渴的呢喃，这一切的一切都不是个人自我意识所能够承受的，就算是集体泛意识都会发疯。
眼前的千魂首挑战等级未知，因为它的形态还没有完全稳定。
但是它吞噬了北地诗人的神性，又有小丑主动喂食，早就已经跳过了高阶传奇的领域，对上那些恶魔领主都一点不虚。
这种恐怖的升级速度，萧伯纳只在传闻中的杀戮神子身上才听说过。
有记载最强的一个杀戮神子，在短短两三年内就达到了神灵的级别，【死亡】领域的能力提升速度是其他职业完全不敢想象的。
“连接神国【月之门】。”
“你获得了额外的神力值，可以用于施展对应的神术。”
在这一瞬间。
萧伯纳感觉到自己的心灵连接到了一个非常强大的意识体，这个意识体就是月之女士的神格，具体应该怎么形容呢，用现代化的比喻，它就是一个超级智脑，用东方传统文化的比喻，它就是一个顶级大佬的分神意识。这个意识并没有自我认知，就是一个自己设定的智能化程序，给不同的连接者赋予对应的权限，比如说牧师可以从上面下载神术，神眷者可以调动它的运算力，神灵选民则是可以直接开启管理者权限，从这个神格程序内祈求对应的神力恩赐。
神格辅助神灵管理神国和凡间的一切。
它的智能化程度甚至可以自动检查重点信徒的生命痕迹，在对应的信徒死亡后派遣神国的异界神侍前去接引灵魂，它会收集信仰，转化神力，发布任务，建造神国，记录贡献，晋升天使（最高神仆），甚至还能自动化下达神谕反击其他神灵教会的入侵。
神格功能庞大到难以计算。
当然想要办到这一点，也必须是非常强大的神格才可以，那种刚刚晋升的神格，估计也就是超级计算机的级别，最多也就是管理一下信仰之力和神力转化。所以如果有些神灵怠政的话，祂的神格又无法完成这一切，整个神国和教会都会陷入混乱中。
月之女士的神格肯定很强！
毕竟她是最早从古神转化为信仰诸神的存在之一，她平时跑得没边在晶壁系内到处找乐子，教会还能一点一点稳步扩张，神格的作用是功不可没的。
萧伯纳连接到了月之女士的神国网络，也自动获得了大量的神术知识。
“知识下载。”
“构筑法术模型！正在铭刻对应的神术！”
估计谁也没有想到，这个时候萧伯纳脑海内的数据流正在自动从月之女士的神国内‘偷取’知识了。当然以他的能力根本撼动不了月之女士的神格，也窃取不到什么很厉害的知识，就是把月之女士牧师能够施展的‘神术列表’，全部都悄悄地备份了一遍。
这些知识在晋升半神后也是一样可以一点点掌握的，现在就是因为神国权限提前拿到了。
——月之圣域！【神恩】
随着希尔芙-月下行者的祈祷，以她为中心一道半透明的神圣能量屏障朝着四面八方扩散，一下子将附近所有的恶魔和怪物都笼罩在了其中。月之女士执掌着【保护】的领域，这个能力有点像是圣域术，不过作用却是用来关门打狗的，在笼罩的范围内那些恶魔们怎么样也无法冲出这个神圣圆环，这一下就防止了恶魔朝着黑港其他地区扩散。
“安缇诺雅。”希尔芙-月下行者看了一眼天空中的恶魔领主，只是一个眼神安缇诺雅-月下行者便明白了长姐的意思。
月之刃出鞘！
神圣的皎月光辉凝聚在这柄奇异的利刃上，月之女士对自己的选民是真的慷慨，极少有神灵会亲自恩赐神器给选民使用，长姐的祈祷比安缇诺雅自己的祈祷开启的权限更大，此刻的安缇诺雅全身都笼罩着淡淡的月之华，银白色的精灵铠甲在月光下美轮美奂，好似一位神圣的月下女武神。
希尔芙-月下行者又看了看那些恶魔，视线落在了萧伯纳的身上。
一下子萧伯纳就明白了对方的意思，这是让他清理这些杂兵呢。
他很想说自己至少能单挑一个恶魔领主，但这时显然不是逞能的时候，只能轻轻地点头，表示没有任何问题
。
——希尔芙-月下行者【圣者形态】【神降】（挑战等级35）？？？？！
——安缇诺雅-月下行者【神之选民】【神降】（挑战等级29）？？？！
——萧伯纳【神眷者】（挑战等级25）！
仿佛是有点担心降临的恶魔大军太多了，萧伯纳一个人可能应付不过来，希尔芙-月下行者又做了一个简单的祈祷手势，随着她挥舞月之刃在天空中划过了一道痕迹，主物质位面的空间立刻被撕开，随后一道美轮美奂的银白色大门浮现在了皎月的光辉下，大门的顶端印刻着一轮残月的徽记，下方是山川河流花草树木，两侧有着许多细密且繁琐的花纹与铭刻，都是第四纪元的精灵王庭时代以前的痕迹。
——月之门【地上神国】？？！
一道银白色的光门开启，在那迷雾光辉散去的一瞬间，萧伯纳隐隐约约看到了一个宛如存在于梦幻中的神灵国度，天空中漂浮着精美的亭台楼阁，一株株苍天大树上建造着精美的树屋，中央是宛如世界之冠般的庞大建筑群，上方的天空中漂浮着一座座恢弘华丽的宫殿，那是属神、从神和神仆们的居所，祂们是更高阶的祈并者。更远处是一望无际的平原，数之不尽的花草树木盛开，最尽头则是宛如人类的城市，在皎月的光辉下甚至可以看到城市的花园、广场、雕塑，洁白的墙壁上有着如同艺术品般的浮雕。
月之女士最早的信徒是精灵种，后来才开始有人类大规模信仰她，她执掌着【艺术】的领域，这影响到了她神国内的建筑风格。
一阵羽翼扇动的掠空声传来。
伴随着一点点洒落的神圣荧光，飘零的洁白羽毛划过天际，在那道开启的月之门内，一队全身穿着华丽且精美甲胄的异界神侍飞了出去，她们佩戴着统一的银色面甲，上面印刻着残月的徽记，手中握着神力环绕的双手大剑，面甲、胸甲、护肩、护臂、手套、护膝、裙甲等等，所有的装备一应俱全，几乎是将全身上下包裹的严严实实，就只有背后的洁白双翼没有任何保护，但那双翼并非是血肉实体，而是能量凝聚的造物。
因为执掌【女性】领域，月之女士的神国有点阴盛阳衰。
战争之神则刚好相反。
——战斗天使【祈并者】（挑战等级16）！
——皎月之辉（高阶天使）【祈并者】（挑战等级18）！
——异界神侍【祈并者】【神仆】（挑战等级21）！
这支穿过月之门降临的天使主要以女性为主，为首的异界神使在看到了希尔芙-月下行者后，微微地俯身低头，随即号令下达，在她身后的战斗天使开始列阵以待。
毕竟不是神灵亲自打开的神国之门，希尔芙-月下行者估计很难命令半神级以上的存在。
这就是老牌神灵的家底了。
神国之门一开，直接就空降了一个战斗编队的异界神侍，这些祈并者平时除非是特殊情况，否则就只有神战才会大规模出现。
这就是有点低估我的实力了。
——神龙变化！
萧伯纳清理这些恶魔大军，还不至于需要一整个编队的异界神侍帮忙，再说他身上还有荒野精魂的眷爱，要召唤祈并者的话，他自己就能召唤血鬓氏族和沙鳞氏族。
但是讲真的，小可爱们的家底还是比月之女士差上了不少啊！
狂风呼啸！
萧伯纳化作古红龙形态腾空而起，一张口便是一道炽热无比的龙息喷吐而出，而随着萧伯纳的动作，希尔芙-月下行者的身影已经消失在了原地，安缇诺雅-月下行者则进入了‘高等神之面容’状态，她的背后凝聚出一双神圣的洁白羽翼，月之刃划过一道道寒光直接斩向了天空中目标最明显的血海之主-巴拉托。
战场外。
在看到了月之门的轮廓浮现后，神殿区上空的风暴领主表情露出一丝不满，他皱着眉头瞪了一眼提里特城主，接着轻飘飘地落地进入了神殿内。
月之女士的神选亲自下场了。
虽然风暴之主是强大神力的神灵，可是月之女士的面子还是要给的，真打起来谁也讨不了好，风暴教会的核心教区不是黑港，还不值得为此挑起神灵间的纷争，除非是风暴之主亲自下达了神谕。
希尔芙-月下行者一入场，不远处的血寡妇也开始悄悄地撤退。
这是神灵教会间的默契。
谁也不想轻易地挑起神战，那付出的代价实在是太大了。
——龙息喷吐！
萧伯纳张口就是一道龙息洗地，今天的战斗看起来是不用他进入天人合一状态了，月下行者的两个大腿都在这里，他老老实实抱好就行。随着萧伯纳喷吐的炽热龙息洗地，地面上的恶魔大军立刻便发出了一阵凄厉的惨叫声，那些弱小的恶魔瞬间在龙息喷吐下被蒸发了，其他的高阶恶魔则试图腾空逃离，
可是月之女士的异界神侍早就已经挥舞大剑迎面而上，皎月的光辉下是致命的杀招。
月之女士之所以能够赢得诸神的尊重，让信仰诸神黑白两道都给她几分薄面，不是因为她的资格很老，而是因为她真的很能打！
其他不能打的古神，早就已经陨落于历史长河中了。
一阵刺耳的尖啸袭来！
从天而降的神圣月华瞬间将千魂首庞大的虚影笼罩，伴随着无数头颅发出痛苦的哀嚎声，希尔芙-月下行者的身影就宛如飘忽不定的鬼魅，完全无法捕捉任何的行动轨迹，只能够看到一道道闪耀的月华，月之刃划过的痕迹就宛如绚烂的烟花，每一次浮现一抹洁白的皎月之辉，便能看到千魂首的躯体上少了那么一块，那些被斩去的肢体化作黑烟消散，憎恨的力量消融于空气之中。
“别杀它！”
“它死后会在幽影位面复活！那时候就更难处理了！”萧伯纳赶忙出声道。
千魂首不能杀。
杀掉再抓住它就不容易了。
必须封印起来。
对付千魂首只能像对待上古邪物和神孽一样，先封印起来再想办法处理。萧伯纳所掌握的黑暗仪式，虽然杀不死千魂首，但却可以把它当做充电宝用，噬魂者有一套独特的黑暗仪式，可以抽取千魂首的力量。
萧伯纳有段时间甚至拿千魂首当做‘消化器官’，先让千魂首吃掉上古邪物，然后再抽取千魂首的污染神性，保证千魂首不会比自己更强。
千魂首可以杀死神灵，自然也能吃掉大部分的上古邪物和神孽，而且它有‘众魂之列’的特异能力，经过它消化一遍的神性，上面残留的神性意识会被‘众魂之列’过滤一遍，萧伯纳曾经一直没有疯掉就是因为这个原因，大部分的‘神性残渣’都被‘众魂之列’吸收了，要不然仅靠个人的意志再强都扛不住。但这个‘喂食’的过程必须非常小心，绝对不能让千魂首一下子吃得太多了。
因为千魂首更强的话，它是会噬主的。

# 第五十四章 尘埃落定！【第五卷完】

战斗比萧伯纳想象中的要容易。
至少他这边是没有遇到什么难缠的敌人，也就是一个巴洛炎魔死亡前的焚身爆稍微让他顾虑了一下，但是以古红龙的变态体魄，正面硬抗巴洛炎魔的自杀焚身爆也就是重伤的水平，根本就死不了人。月之女士的神力加持直接让萧伯纳的基础属性达到了一个很变态的程度，【月亮】神职的豁免加持叠加自身的魅力属性就是15点的全豁免，【保护】领域基本免疫了控制类和即死类的法术效果。
这基本上就跟开了‘天神下凡’差不多了，毕竟天神下凡也就是全属性+5。
萧伯纳以后还得想办法染指【保护】的领域。
暗渊这次一共降临了4个巴洛炎魔，三个常规的巴洛炎魔军团长，一个下位的恶魔领主斩首者-达蒙，萧伯纳直接一个从天而降的碾压攻势干掉了其中一个，剩下来的两个就已经开始准备跑路了。
以萧伯纳目前的实力，巴洛炎魔以下的恶魔基本上对他没有任何威胁，判魂魔的法术基本可以无视，六臂蛇魔的物理爆发倒是很高，可惜破不了他现在的神盾龙鳞。
这些恶魔军团想要耗死萧伯纳，没有十个以上的军团降临是绝对不可能的事情。
但是以目前蛮荒天域里面的情况，上一次魔鬼和恶魔的血战，暗渊的恶魔领主也才出动了不到三十个深渊军团，除非是暗黑之井里面有什么来自无底深渊的大佬跑出来了，否则的话祂们很难调集那么庞大的兵力。
蛮荒天宇的暗渊毕竟只有一层位面，哪怕是面积比较大，也比不过无底深渊那动辄数百层的位面空间。
第四纪元时代恶魔发起的位面之战失败后，暗渊的恶魔领主实力就被削弱很多了，埋骨荒野被分割成为单个的位面，血海又脱离了暗渊的大陆架，魔鬼大公在幽魂前哨建立了钢铁壁垒，暗渊现在就是一个‘战国’时期，没有谁能统领诸多割据一方的恶魔领主。祂们每天光是内斗就已经消耗了太多的力量，时不时还得跟魔鬼和邪魔抢一下地盘，平时就更忙得不行了。
血海之主-巴拉托抛下一截斩断的触须率先逃离了战场。
没有捞到好处的恶魔领主虽然心有不甘，可是再留下恐怕就得出事了，一旦希尔芙-月下行者缓过手来，祂们再想走就没那么容易。
暮色寿衣跑得更快，钢铁修女一走，她就准备开溜了。
现在就只剩下一个斩首者-达蒙，这个进阶的巴洛炎魔领主一看其他人跑路，瞬间表情就非常的难看，很果地断臂求生，拼着受伤挥舞着斩首剑冲出了战场。
安缇诺雅-月下行者并没有强行留人，想杀恶魔领主不是那么容易的事情，祂们的身上有暗渊的虚拟神格。（PS：类似于半神到微弱神力，具备少量神灵级的权柄。）
很快。
战场上就只剩下来了千魂首那被希尔芙-月下行者砍得七零八落的庞大虚影，这个时候小丑的面容就变得越来越清晰了。
“小丑的灵魂正在取得控制权！”
不愧是小丑！
居然这么快就镇压了其他的众魂之列！
千魂首是泛意识集合体，但是主导意识是无信者之魂，小丑的意识正在同化其他的灵魂，也就是说如果转化完成，千魂首会形成以小丑的灵魂意志为核心，思想行事方式‘小丑化’，同时拥有所有‘众魂之列’的能力，包括北地诗人的神性残魂等等，一切的记忆、力量、知识都会集合到小丑一个人的灵魂上面，小丑的灵魂意志越强，千魂首的‘混乱’程度就越低。
那个时候的千魂首，才是真正的上古邪物！
但可惜时间不在他这一边，希尔芙-月下行者的实力实在是太强大了，作为月之女士的头号神选，她的实力对标的就只有灵魂行者和李察德大师。
千魂首的落败就在眼前。
可是此刻千魂首庞大虚影的那些头颅上，却浮现了一点点诡异的表情，那是跟之前相比显得有点‘平静’的笑容。
“原来这就是信仰诸神的秘密……”小丑的呢喃声响起。
在他的意志主导下，千魂首几乎是完全放弃了抵抗，或者说他知道希尔芙-月下行者杀不死自己，甚至有点希望她把自己杀掉，一直到萧伯纳开口的那一刻，小丑的表情这才出现了一点轻微的变化。
小丑输了。
但是他也得到了自己想要的东西。
不朽！
小丑现在虽然已经没有了人类的躯体，可是生命形态已经接近于上古邪物和神孽，这是诸神都很难彻底杀死的禁忌之物。千魂首现在的状态有点像是幽泉老魔，它的众魂之列如果分散，那就是铺天盖地的千万鬼影，只要跑掉了任何一个，它就可以通过噬魂重新恢复原来的躯体。哪怕是没跑掉也没有关系，千魂首会慢慢的复活，最好的解决办法是直接糊到无信者之墙上面。
——锢魂！
希尔芙-月下行者明显听取了萧伯纳的意见，在将千魂首的庞大虚影砍得七零八落后，她便开始调动月之女士的权柄封印眼前的千魂首。
最简单的办法，无疑是直接封到地下的最深处。
黄金椰枣的下面就有一个神孽萎缩者，但是黑港这个地方并不适合封印邪物，那庞大的下水道鬼知道什么时候就跑出来了，于是希尔芙-月下行者选择了一个比较保守的封印方式，她取下了胸前佩戴的饰物，将千魂首的灵魂封印到手中饰物的宝石内。
一件传奇级的奇物就这样报废了！
伴随着皎月的光辉化作一道道的符文锁链，千魂首的躯体被完全禁锢，紧接着数之不尽的‘众魂之列’浮现，每一道憎恨的灵魂被封入宝石内，那原本深蓝的宝石就染上一丝漆黑的痕迹，到了后面涌出的憎恨之魂已经是密密麻麻，大致计算几乎是有近十万之数。
“怎么会有这么多的憎恨之魂？”萧伯纳的表情震惊。
安缇诺雅和希尔芙的表情也是一样非常的凝重，这些憎恨之魂都有着相当明显的特征，那就是死前饱受折磨，用东方化的形容，那都是死得非常凄惨，遭到了酷刑折磨而死的怨灵。
除非是屠城，否则很难找到这么多酷虐而死的憎恨之魂。
“小丑难道也是缚誓者？”萧伯纳的脑海中突然产生了一个极为荒谬的想法。
他大致猜到这些憎恨之魂是哪里来的。
整个主物质位面，最近一百多年的时间里面，除了黑色君王，还没听说过谁搞过大屠杀，更别说是一次性用酷刑折磨死了近十万人。
在他知道的历史里面，唯一类似的恐怕也就只有罗马时期，斯巴达克斯的起义失败后，才有大量的起义军被钉死在了道路两旁，但当时也就是6000名俘虏被罗马军队钉死在罗马至卡普阿沿途的十字架上。
这是第五纪元时代开启以来，主物质位面的凡人最为激烈也是最为惨烈的一次反抗！
一张张小丑的面孔一直注视着不远处的萧伯纳。
那眼神意外的很平静。
似乎在笑。
小丑笑得很开心，但却并不浮夸，他仿佛是在萧伯纳的身上看到了什么，很平静地迎接了希尔芙-月下行者对自己的封印。
他已经不朽！
有得是时间去等待，那灵魂最深处的黑暗，让他看到了一丝希望。
“我们等你……”
“众魂之列在等待命运开启！……等待诸神黄昏！……”
一丝若有若无的呢喃回荡在了萧伯纳的脑海中，随即是此起彼伏的灵魂回响，无数的声音化作一起，最后只留下一句——“众魂之列……”
千魂首被封印了。
但是此刻萧伯纳的脸色却透着一丝苍白，他好像又被唤醒了遥远的记忆，那段与‘疯狂’相伴的岁月。
“不！”
“我已经走上了完全不一样的道路！”萧伯纳的表情逐渐坚定。
他不会再走上那条疯狂之路。
萧伯纳已经在东方国度打开了局面，他的实力稳步提升，一步步朝着半神领域迈进，为了避免重蹈覆辙，他都没有再去拜访那位远古半神。
小丑是疯子。
他不是。
哪怕是最后时刻，萧伯纳也维持着一丝神智的清醒，没有让疯狂将自己彻底淹没。
噬魂者的道路是无法挽救一切的，那只会留下一个比远古夺心魔帝国更可怕的怪物！
尘埃落定。
在经历了连续半个月的动荡后，黑港终于迎来了真正的平静，虽然这座繁华的城市早就已经千疮百孔。
黑港的繁荣用了近百年的时间，四代人的努力，但是毁掉它只需要一场动荡，破败的城市内到处都是残埂断壁，原本的人口只剩下来了不到一半，属于黑龙龙脉贵族的时代也已经结束，黑龙血裔几乎死得只剩下来了提里特城主这一支。
月之女士的教会接管了这一切。
在答应了提里特城主的条件后，希尔芙-月下行者第一时间派出牧师和神殿卫士接管整个黑港。
随即便是疯狂摇人！
月之女士的教会在黑港根基不深，如今的黑港百废待兴，光靠神殿的那点人根本就不够。
她直接从银冠城开始摇人！
黑港的环境特殊，精灵们恐怕不太适应，所以摇人主要是以人类为主，银冠城那边倒是有位老熟人提供了帮助，那就是弥莎夫人，她慷慨的允诺给予教会一大笔资金贷款，帮助他们重建黑港的一切。
萧伯纳发现自己可能有点低估了弥莎夫人的惊人财力！
月之女士的信徒接管黑港。
这对萧伯纳来说倒是一个好消息，因为将来黄金
椰枣打通了安息之国，染指了香料群岛的贸易，那时候就可以水陆两进，黑港的天然出海口是一个重要的贸易中转点。
黑港的一切重新回到了正轨。
与此同时。
就在萧伯纳呆在黑港的这段时间里，遥远的东方国度内，黄金椰枣也在发生着翻天覆地的变化，在正面击败了嚼骨氏族后，黄金椰枣多了很多外来者，一部分是商人，一部分是佣兵，有些选择在这里定居，而有些则是来寻找机会。
嚼骨氏族一分为三。
以狂怒者-戈穆什为首的是最强大的一支，虽然它名义上是氏族的领袖，但是实际上的领导者却是老酋长的妻子-乌娜，这一支的嚼骨兽人横穿了大月氏国，进入了一望无际的草原内。
“我们真的要相信那个老东西吗？”乌娜的身影依偎在宛如小巨人般的狂怒者-戈穆什身边。
在这段逃亡的路上，两个兽人的感情突飞猛进，狂怒者-戈穆什也终于得偿所愿。
“我相信大萨满。”狂怒者-戈穆什沉声道。
嚼骨氏族战败后分裂成了三股力量，最强大的是狂怒者-戈穆什，其次是老酋长的儿子们，人数最少的是老萨满的追随者，可是虽然人数很少，但是老萨满的地位很特殊，谁都想要获取它的支持，以及站在它背后的萨满祭司们。
老萨满不想死。
尤其是见到了嚼骨大酋长重获青春的样子后，它就更加不愿意老死了。
它提出了一个要求。
为了满足老萨满的要求，狂怒者-戈穆什带着氏族从大月氏国进发，朝着星门的方向进军，而嚼骨大酋长的儿子们则从圣山的方向前进，它们将会一路前往【瘟疫之城】圣-耶鲁，为老萨满寻求续命的办法。
乌娜闻言沉默了下来。
一个强盛的原始兽人氏族没有萨满的支持是无法崛起的，但是她也并不想去遥远的东方，尤其是那座埋葬了尸山血海的古老星门。
“前面就是靖海关了！”狂怒者-戈穆什说出了一个发音有点别扭的人类语。
这里是大陆架的镶接处。
地理位置比较特殊，有点像是非洲跟阿拉伯世界的大陆架连接点，这里是东方帝国崩溃后的最后一处古战场。
白玉京陨落。
震旦十二金人力战而亡。
长埂的龙脉被神国伟力斩断，来自破碎残阳位面的上古邪物与神孽肆虐而出，古老的远东之地陷入了最混乱的黑暗时代。
但是镇守在靖海关的玄甲陌刀军依旧在坚守，在没有任何后勤支援的情况下，这支古老东方帝国最后的一支边军，力战西征的碎颅氏族，五千对阵三万，阵斩一万，几乎全军覆没，战至最后一兵一卒。
随后是长达十二年的黑暗时代，一直到巍京龙庭重建，远东之地这才吹响了反攻的号角。
星门。
狂怒者-戈穆什望向了遥远的东方，他仿佛是看到了那座巍峨的星门，那是主物质位面最惨烈的一处战场，不管是对人类，还是对原始兽人来说都是如此。在星门之战爆发前，原始兽人的世界已经无法容纳这么多的人口，整个世界的生态随时处于崩溃的边缘，可是打完星门之战后，原始兽人的世界却迎来了长达数百年的和平。
东方帝国最巅峰时期的人口在一亿两千万左右，星门之战结束时，剩下来的人口只有不到两千万。
在那巍峨入云霄的残破星门处，有一小片崩塌的白玉宫殿，历经千年也没有风化腐朽，依旧是宛如美玉，月光下灼灼生辉，那是白玉京留在主物质位面的最后一点痕迹，震旦王朝的长公主妙月-龙影已经在那里镇守了将近一百二十年的时间。
“走吧。”狂怒者-戈穆什提起了脚下的嚼骨战斧。
它要拿回格乌什遗落的无眠者战旗！
就在那片星门的战场上，在巍峨的震旦金人身下，那里有属于他父亲氏族的古老旗帜。
那是【战争】的旗帜！
……
第六卷半神之路

# 第一章 神格免疫！

——“黑港之战【史诗事件】：第五纪元997年5月上旬，西部大陆，黑港，北地诗人莱恩-希伯特在黑港举行了封神仪式，这引来了整个蛮荒天宇的注视，主物质位面的传奇强者汇聚于此，下层位面的恶魔、魔鬼、邪魔和亡灵也蠢蠢欲动，诸神的视线投向了这片西海岸的港口，恐龙之岛的灵魂行者亲自降临坐镇了地诗人的封神仪式。虽然这场封神仪式最终以失败告终，可是因为你的活跃，一部分的存在也开始关注你的一切。
【传说度+3】（恶魔传说度+2，邪物传说度+1。）”
萧伯纳在黑港之战拿到的传说度并不高，毕竟舞台的主角并不是他，哪怕是后面出现了千魂首这样的邪物，真正的主战力量还是希尔芙-月下行者，他充其量也就是一个抱大腿打酱油顺便捡点‘大自然的馈赠’的小角色。
萧伯纳对自己的认知很清晰，在进阶半神领域之前，他在主物质位面就是一个‘平平无奇’的小人物。
月之女士的教会最近非常忙！
忙到希尔芙-月下行者已经不得不主动发动了一次月光庆典，在召集了大量的信徒后，直接开启了‘摇神’模式，想要把已经浪到快失联的月之女士从星界里面喊回来。
黑港入手后，月之女士的教会实力大涨，所有的信徒牧师都是蠢蠢欲动，一副想要大展身手的模样。
可唯独月之女士找不到人，她的神国月之门只有预留的神格程序，本体在神国的最深处里面沉睡，就连其他的属神和从神都不敢打扰她的休眠。（PS：第四纪元末期的精灵王庭陨落之战，是月之女士近千年来唯一一次的本体现身，从那以后月之女士的本体就在神国内沉睡，至今没有踏出过神国一步。）
至于她的意识化身已经浪到星界哪里去了？
谁都不知道。
摊手。
碰上这么一位‘游手好闲’的神灵，有时候萧伯纳都有点心疼希尔芙-月下行者。
不过只要扛过这段时间，月之女士的教会必定会实力暴涨。
“赞美大自然的馈赠！”
基本上在处理完黑港的收尾后，萧伯纳便是立刻进入了黑港的下水道，他提前在黑港的地下布置了锢魂法阵，虽然不知道具体捞到了多少，但总归是有一些收获的。
——神性残魂【北地诗人】？？？！
在下水道的最深处，一处被特殊法阵遮蔽的通道内，萧伯纳轻轻地抬手拿起了眼前流转着奇异华光的神性结晶。
四周有着他召唤的蔓生怪，是用来保护锢魂法阵不被人破坏的。
他总得防万鼠王一手。
万鼠王已经进入了传奇领域，具备吸收神性力量的能力，萧伯纳不可能半路让它摘了桃子，防一手是肯定没有错的。
痛苦、不甘、憎恨……
在萧伯纳触碰到那来自北地诗人莱恩-希伯特的神性残魂的一瞬间，他就被一股强烈的不甘与憎恨所影响了。神灵陨落后凝聚的神性残魂都是很诡异的东西，它会影响人的意识、心智和记忆，甚至如果凡间还有信仰没有断绝，它还可以夺舍其他人的身体，直接在他的躯体上重生过来。
吸收神性之力最难处理的就是上面残留的疯狂意识，凡人死去后的灵魂都会有执念，更别说是那些强大无比的神性生物了。
这枚神性残魂的结晶呈现出一种暗红色的色泽，表面有着黑色的纹路流转，那是被污染的痕迹，往往只有邪神留下来的神性才会有这种晦涩的灵光色泽，这代表着北地诗人在死亡前的最后一刻，已经堕落到了【混乱邪恶】的阵营。
善良阵营的神灵陨落后，如果遇到了契合自己的存在，还有可能主动将神性之力赠予，但是邪神就不用想这些了，祂的残留意识只会想尽办法侵入你的心智。
——传奇灵魂晶石！【巨型】
除了萧伯纳从千魂首嘴里面抢走的一缕神性残魂，一旁的锢魂法阵里面居然还凝聚了另外一个灵魂晶石。
这是他为了避免自己空手而归，想着万一抢不到北地诗人的神性力量，锢魂一两个战场上死亡的高阶恶魔也好，多少也算是没有白来黑港一趟，毕竟主物质位面的高阶恶魔很少，他短时间内也不会孤身前往暗渊。
这是一个直径很大的菱形灵魂晶石，有拳头那么粗的一大块，不用想肯定是巴洛炎魔的，其他的恶魔很少有这么大块的灵魂晶石。
“赞美大自然的馈赠！”萧伯纳赞美了一声。
这次黑港的收货就这么多了。
援助之手遗留下来的财富根本不用去想，那都是要留给月之女士教会的，本来他们就是有点穷哈哈，现在接手了黑港的烂摊子，那么需要用钱的地方就更多了。
甚至昨天萧伯纳还听说了安缇诺雅-月下行者代表教会去拜访财富女士的选民了。
这估计是缺钱了。
而且缺口还非常大，要不然用不着去找财富教会的人。
萧伯纳想要帮忙，但是心有余而力不足，黄金椰枣现在的财政收入都还是负数，需要他自己捡垃圾补贴家用，根本没有余力去帮助月之女士的教会。
现在只能希望海上丝绸之路的贸易能早点恢复过来。
神性的力量目前无法吸收。
但是北地诗人遗留下来的神格之力，萧伯纳却是一点都不会客气。
神格跟神性是不一样的。
神性是跟灵魂绑定的，是灵魂力量的延伸，而神格某种程度上来说只是一种神灵级的辅助工具，除非是跟对应的神职绑定了，要不然的话你身上只要有神性值就可以想办法吸收，唯一的缺点是神格值是不可能超过神性值的。但是通常情况下，神灵的神格都远远没有神性多，除非是你继承了什么了不得的古神遗产。
“发现神格之力！”
“正在汲取！”
“你获得了1点神格值！”
像北地诗人这样的登神者，因为跳过了半神阶段的积累，身上肯定也没有多少神格之力，正统的半神一般身上会有至少5点的神格，而那些下位的属神，或者是【微弱神力】的神灵，身上则是至少拥有10点的神格值。
“大头估计还是被千魂首给吃掉了！”萧伯纳的表情有一丝可惜。
北地诗人的封神仪式失败，神格值是肯定不会绑定对应神职的。
【音乐】神职还挺麻烦。
如果绑定了对应的神职，萧伯纳想要吸收神格的力量，恐怕就得冒充一下对方，然后暗中取代对方的一切，盗取对应的神职与神格，这是最简单的一个处理方式，很多神灵都悄悄这么干过。夜之女士现在还冒充着‘盗窃之神’接收信徒祈祷呢，不过都已经冒充二十多年了，大家早就发现盗窃之神已经凉凉了。(PS：有些牧师早就已经改换门庭，剩下的人都假装不知道，等待着哪天月之女士公开接收这一切。）
不过这位女士想要的不是盗窃神职，而是游荡者的神职。
这种顶替神灵的方式，可以以后再细说，萧伯纳暂时还不用上。
“能力掌握！”
“你获得了一次访问神格领域的机会！”
神格和神性的力量都是只要拥有了一点就可以获得很明显的提升，不过神格跟神性的差别还是很大，神性是由内而外改变自身，从灵魂开始慢慢渗透到肉体，而神格则是由外而内的改变你的灵魂本质，最开始的变化反而更像是多了一个好用的工具，只有将神格链接到了神职后，才会出现更多的变化。
具体应该怎么形容呢？
用萧伯纳的状态来说，他现在获得的这1点神格之力，有点像是东方修仙大佬里面的一道分神，比如说他要操控法宝跟人战斗，以前最多只能控制一个法宝，而现在拥有了1点神格之力后，他就可以同时控制两个法宝群殴对方，输出和法力消耗直接就翻倍了。不过在蛮荒天宇的国度里面，神格的力量如果没有绑定对应的神职，更多的作用是用于‘分心二用’，也就是在控制本体的时候，还能够用来额外控制一个分身。
投影术、拟像术、化身术等等。
在没有神格力量作为辅助工具的情况下，你光是同时接收两个躯体收到的五感回馈就已经快发疯了，战斗基本上更不可能，灵魂上根本就操控不过来。
但如果是【强大神力】的神灵，借助神格的力量甚至可以同时操控17-20个化身一起行动。
不过这需要的神格等级就很高了。
曾经有段时间萧伯纳比较堕落，主要是因为当时封神无望，所以神格能力都用来同时操控多个分身找乐子去了。
在暗渊的那段时间，应该是他最放纵的时期。
“访问！”萧伯纳当即道。
空白的神格力量用处不多，训练一下可以配合‘法术定序’，如果有特定的超魔专长，还可以将神格转化为储存对应的法术序列，有点像是9环的‘连锁意外术’，神格的运算能力和储存能力都是非常强的。
“正在转化神格力量，从下列三个选项中选择你的对应神格能力。”
——“神格免疫：麻痹。”
——“神格免疫：睡眠。”
——“神格免疫：魅惑。”
运气一般。
不过刚开始获得的第一点神格，也基本上抽不到什么特别好的神格免疫能力，即死效果免疫那都是半神领域后才能掌握的，一开始都是常规的神格免疫效果，还得看神格的原主人（北地诗人）有什么免疫能力。
神格免疫的作用是无视一切对应的伤害、法术和负面状态。
以‘神格免疫：麻痹’为例子，在选择了这个神格能力后，不管是毒素麻痹，法术麻痹，领域麻
痹，还是其他任何方式的麻痹效果，都将对萧伯纳彻底无效。
哪怕是传奇法术附加的状态也一样无效化。
但说句实话，这对萧伯纳来说也没有什么太大的用处，麻痹效果看体质强韧豁免，他的神龙变化基本上很难被麻痹。
睡眠的作用也比较一般。
萧伯纳基本上不可能中招‘昏睡红茶’，睡眠类的法术效果也比较低阶。
“神格免疫：魅惑！”
萧伯纳很快决定了自己的第一个神格免疫能力，魅惑应该是作用最大的，最起码他拥有了这个神格免疫后，就可以无视不少特殊存在的【魅惑】领域，甚至妖精女王和魅魔领主的‘妖艳之美’、‘魅惑之音’、‘勾魂曲’等等的领域灵气和特意能力都对他无效了。
“我是一个木得感情的德鲁伊！”萧伯纳满意地点了点头。
1点神格值。
直接将萧伯纳的挑战等级推高到了25。
……

# 第二章 防一手偷家！

黑港这边基本上已经没什么事情了。
但是萧伯纳此刻却不能返回黄金椰枣，他必须得去一趟魅影之森，免得自己的‘家’被人偷了。
【自然平衡者】萨丽-月桂已经在世界之脊周边逗留有一段时间了，妖精龙黛尔传递过来的消息表明这位大德鲁伊没事就跑到魅影之森里面去刷声望，这摆明了是想要偷萧伯纳的家，他从最开始就已经盯上了魅影之森的妖精种，如果这会儿被萨丽-月桂给偷家成功，那可真的是欲哭无泪了。
所以，萧伯纳必须得去一趟，确保自己在魅影之森的声望是第一梯队，如果可以的话，他也打算跟萨丽-月桂打一下交道。
从黑港返回魅影之森要不了多少时间，萧伯纳稍微在黑鸦镇附近耽搁了一下，主要是判断目前世界之脊的局势。由于缺少第一手的情报，加上艾妮塞已经被萧伯纳给带走了，他目前在黑鸦镇并没有准确的情报来源。
夜之子接管了整个黑鸦镇。
就如同红妖精所说的那样，大量的吸血鬼衍体让凡人感到惶惶不安，不过好在连续出了几次事情后，夜之女士的教会也在约束那些夜之子们。
魅影之森。
当萧伯纳的身影从天而降时，魅影之森外的树木间立刻便回响起来了一阵窃窃私语。
“萧伯纳阁下！”
“是萧伯纳阁下来了！快去禀告塞西莉亚姐姐！”
四周的荆棘藤蔓朝着两边分开，高大的树木沙沙作响，魅影之森是一座‘活着’的森林，对于萧伯纳的到访，第一时间外围负责警戒的树精们便现身迎接他的到来。
三位容貌美艳穿着翠绿色树叶编制长裙的树精姐妹现身，在她们的四周还飞舞着一些只有半个巴掌大小的小妖精，这些小妖精们好奇地打量着萧伯纳，懵懵懂懂的眼神中透着一丝亲近。
“魅影之森封闭了？”萧伯纳疑惑地看了看四周的藤蔓守卫道。
妖精龙黛尔倒是提到过魅影之森最近发生了一些事情，好像是附近出现了一些危险与麻烦，不过说得不是很清楚，应该的威胁不到魅影之森的安全。
“萧伯纳阁下。”为首的树精带着姐妹们迎接萧伯纳的到访，很主动，甚至有点热情地俯身行礼，在妙曼的身影挺起时，胸前浅绿色的丘陵也跟着抖动了一下。
萧伯纳认真地打量了一眼对方，回忆了一下道：“你叫丽贝卡对吗？”
“魅影之森发生什么事情了？”
“为什么开启了荆棘之墙？”
听到眼前的萧伯纳阁下还记得自己的名字，这位名叫丽贝卡的树精明显有一丝惊喜，她轻轻地点了点头道：“最近森林附近出现了一些危险。”
“格鲁特大人让我们封闭了这里。”
其他的树精就没有什么印象了，倒是花妖精里面有一个直接飞舞着落在了萧伯纳的肩膀上，是曾经调皮捉弄他的小妖精之一，还被他给弹了一个脑瓜崩。
两旁的树木藤蔓荆棘分开，露出了一条通往森林深处的道路。
伴随着传送法术的灵光，一个熟悉的美丽身影浮现，塞西莉亚-格鲁特，魅影之森最强的一位树精，她望向萧伯纳的表情有点复杂，不由自主地咬着嘴唇，随即谦卑地低下螓首道：“萧伯纳阁下！”
“格鲁特大人已经在等你了。”
塞西莉亚-格鲁特。
萧伯纳最早拉拢的一位树精，当时他还是一个刚刚进阶牧树人，职业等级只有6的新晋德鲁伊。可是谁也没有想到短短的一年过去了，萧伯纳居然已经晋升传奇领域，成为了一位强大的天命德鲁伊。当初选择追随萧伯纳的妖精龙-黛尔也跟着水涨船高，一下子晋升成为了自然之灵，实力在魅影之森仅次于这里的古树守卫。
塞西莉亚-格鲁特的实力也有明显的提升，已经进阶成为一个树精术士，可是她跟妖精龙黛尔的差距依旧很大，大到这位美丽的树精首领已经患得患失了起来，再次看到萧伯纳后她的表情相当复杂，有懊恼也有悔恨，甚至还有着一抹幽怨之色。
自从第一次拜访魅影之森后，萧伯纳后面来得次数就很少了，她就算是想要补救都没有机会。
塞西莉亚想过直接响应黄金椰枣的自然感召，可是她的伴生树是格鲁特大人，根本不可能抛弃古树卫士直接离开。
有些事情一旦错过了，那就没有重来的机会。
整个魅影之森没有谁不羡慕妖精龙-黛尔，这也是萧伯纳的目的，他就是要让妖精龙在这里凡尔赛，通过妖精龙的存在，强行让自己的形象印刻在魅影之森每个妖精种的心上。
很明显。
这个计划是成功的，因为萧伯纳已经感受到了树精们炽热的目光，尤其是刚刚见面的丽贝卡，在塞西莉亚起身迎接萧伯纳的同时，也很主动地站在了他的身侧，落后大概半步的距离。
丽贝卡迎着塞西莉亚的视线没有丝毫的退缩，很坦然地跟自己的姐姐对视，既然对方已经错过了机会，那么就别怪其他人想要试一试了。
嘤嘤嘤！
妖精龙-黛尔欢快的身影飞了过来，在它的身后还有两只更小一点的妖精龙，此刻就像是它的小跟班一样，黛尔一下子飞到了萧伯纳的肩膀上，亲昵地蹭了蹭他的脖子。
在经过上一次的进阶后，妖精龙黛尔的体型变大了不少，大致是跟小型犬差不多。
“干得不错！”萧伯纳微笑着轻抚妖精龙的脑袋。
他从口袋里面摸出来了一些精致糖果，剥开后喂给了自己的动物伙伴，其他的抛给了另外两个妖精龙和小妖精们。
这些妖精种都非常的喜欢甜食。
很快。
萧伯纳就再次见到了古树卫士-格鲁特，在它的身旁还有一个熟悉而又陌生的身影。
——【自然平衡者】萨丽-月桂？？？！
干。
她还真想偷我的家。
萨丽-月桂的外表美丽，身材高挑妙曼，身体的凹凸曲线比树精还要明显，这在普遍比较贫瘠的高等精灵里面是很罕见的，她有着很明显的高等精灵特征，神色不经意间透着一丝高傲，打扮不像其他的德鲁伊那样朴素随意，反而更像是一个讲究的女性贵族学者，身上透着一丝知性的气息。
这位大德鲁伊是真正的学院派，她的施法能力在德鲁伊教团里面也能排得上号，跟萧伯纳这种刚刚进阶的大德鲁伊不同，萨丽-月桂掌握了许多的传奇施法专长。
“萧伯纳阁下？”
在格鲁特开口之前，萨丽-月桂便很主动地迎接了过来，她好奇地打量着眼前的萧伯纳，有点惊讶对方身上的自然亲和力，可是在距离拉近后又轻轻地蹙起秀眉，因为她闻到了一丝邪恶的气息。
均衡教派对善良和邪恶的阵营都感知敏锐，这个教派偏向于绝对中立阵营。
萨丽-月桂很快掩去神色的变化，自然地俯身示意道：“很荣幸见到你。萧伯纳阁下。”
“我已经找你很久了。”
这是一位中立邪恶阵营的德鲁伊。
“萨丽-月桂阁下。”
“我听说过你的大名。”萧伯纳也客气地回礼，在距离拉近后，他就感受到了对方强大的法力波动，高等精灵天生的法力亲和太高了，不管是进阶任何的施法者，自身拥有的法力池都远超于其他的种族。
真是一个得天独厚的种族。
“德鲁伊教团一直在等待着阁下的到访。”萨丽-月桂有点迫不及待地开口道。
可是眼前的萧伯纳却并没有接话，他的视线转向了不远处的格鲁特大人，随即眉头皱起，望向了古树卫士身下的腐烂尸体，以及四周有点不对劲的枯死植物，沉声道：“格鲁特大人？发生什么事情了？”
对方这是并不想跟德鲁伊教团打交道。
萨丽-月桂一瞬间就意识到了这一点，她是一个很聪明的人，光是看对方有点桀骜的样子，就明白像他这样的天命德鲁伊，肯定不愿意受到德鲁伊教团的节制。
那事情就有点难办了。
“森林……外围……发现的尸体……”格鲁特大人慢吞吞的声音响起，它树叶组成的眉头紧锁，缓缓地站了起来道：“不详……死亡的气息……”
“枯萎的生命……人类……植物……还有妖精……”
看萧伯纳明显不想接德鲁伊教团的话题，萨丽-月桂迟疑了一下，也没有再提起，而是起身走了过来道：“这是我们在魅影之森外围发现的尸体。”
“尸体附近的植物都枯萎了。”
“还有一个小妖精受到了污染，目前状态并不好，似乎是感染了疾病，可是法术却无法彻底治愈她。”
对方没有再提德鲁伊教团，萧伯纳也转头看了她一眼，轻轻点头道：“我去看看。”
一个人类的尸体。
在胸前的位置有着致命的剑伤，胸口出现诡异的腐败，胸腔内的器官衰败的非常厉害，浑身散发着一股难闻的味道，鲜血也好似被污染，伤口处居然透着一抹幽蓝色的荧光。
这很不正常！
伴随着一丝淡淡的月桂香味，萨丽-月桂也蹲在了萧伯纳的旁边，轻声道：“我从未见过这样的伤势。”
“不是中毒。”
“而是更加诡异的东西！”
“他的整个身体都已经衰败了，生命早就枯萎，可是在战斗的地方，那里却留下来了极为惊人的破坏。”
“通过战场的痕迹，我判断杀死他的是一个卓尔精灵刺客。”
萧伯纳好似感知到了什么。
他认真地翻看了一下眼前的人类尸体，然后站了起来，沉声道：“带
我去看看那个生病的小妖精。”
“然后送我去战斗的地方看看。”
很快。
萧伯纳就见到了那个萎靡不振的花妖精，她可爱的面容极为疲倦，宛如鲜花般鲜艳的头发出现一丝枯萎的痕迹，色泽暗淡，背后的蝶翼也好似褪色般，充满着一丝不详的气息。
“治疗法术可以让她恢复一下，但是她的生命力还在缓慢地衰退。”萨丽-月桂凝声道。
法术可以恢复她的生命力，但是这个花妖精的生命力还是在因为未知的疾病持续性地衰退。
战斗的位置是魅影之森的边缘。
四周的草木都枯死了。
时间应该就是这两天，并且枯萎的痕迹还在扩散，但好在并没有波及魅影之森。
“警报！警报！”
“侦测到污染性辐射力量！……”
“体质豁免判定通过！……”
在靠近了这满目狼藉的战场后，萧伯纳的表情渐渐凝重，他蹲下身去拿起了一柄断裂的卓尔精灵精金匕首，这是被一击斩断的，断口的位置有着一缕不太明显的幽蓝色荧光。
“魔剑！”
“不祥之刃！”萧伯纳缓缓道。
一旁的萨丽-月桂闻言脸色一变，沉声追问道：“阁下确定？真的是那把不祥之刃？”
“错不了。”萧伯纳轻轻地点头。
污染性辐射。
不管是持剑的主人，还是被杀死的敌人，身上都有非常严重的辐射残留，这就是魔剑-不祥之刃的标志。
传说中，持有这把魔剑的主人，哪怕是强大的传奇战士，也会在短短几年内暴毙，死于未知的疾病。甚至是他的亲人，身边的朋友，都会在几年内陆续患上无法治愈的怪病，最终无一不是全身器官衰竭而亡。
魔剑所到之处寸草不生！
只要是这把魔剑出鞘过的地方，数年内都是寸草不生，普通人只要靠近动用过魔剑的战场，随时都有可能会患上怪病，最好的结果也是头发全部掉光，身体器官慢慢地发生病变，这种疾病还会遗传给后代。
所以魔剑第一任的主人，那位传奇战士的家族几乎都死绝了。
虽然萧伯纳并没有亲眼见过那柄不祥之刃，但是他听闻过这把魔剑的传说，它威力巨大，媲美神器，但却疯狂噬主，历任的主人全部都是暴毙，死亡的特征就跟非常严重的核辐射污染差不多，是全身性的器官衰竭，就连治疗神术都只能勉强吊命，根本无法彻底治愈。
几代传奇战士都扛不住持有这把魔剑的辐射反噬！
他们身边亲近的人也会陆续暴毙。
至于它的来历，谁都不是很清楚，只传说最初制作魔剑的材料，是来自于最古老的那一批星界移民的星界战舰。
萧伯纳最早听闻这个传说时，都有点怀疑这把魔剑是不是用什么核材料制作的。
……

# 第三章 招募！劝服

外界对于不祥之刃的了解并不多，因为它的每一任主人都活不了多长时间。
这把魔剑曾经数次消失，疑似被当时的传奇强者所封印，但是后来又被人用传奇物品定位术给挖了出来。历史上每次魔剑现身都是一片腥风血雨，这鬼玩意儿斩断过许多的传奇武器，就连神器都被它击碎过，迷雾森林的那位半神最致命的一击就是不祥之刃留下来的。真要是论威力，不祥之刃远超于焦尾琴，只是没有焦尾琴自身附带的【音乐】神职。
主物质位面神器以下的传奇武器，这把魔剑一直都是排在最前列，估计也就是东方国度‘红莲剑’可以稍微媲美一下。
不祥之刃还有一个特殊的能力叫做‘炽阳’。
但事实上并没有谁亲眼见过有人使用出魔剑的这个能力，唯一的一次记录还是第四纪元的精灵王庭时代，据说是有一个传奇级的魔剑士-弗兰克，他在一场半神之战中激发了这个能力。
结果就是连他自己一起，战场中心的所有人都在升起的‘炽阳’中完全蒸发了。
魔剑这么危险。
历史上当然是有人想要彻底毁掉它，但是这个举动无一不是被人阻止了，有传闻毁掉不祥之刃造成的破坏会比留着它更大，魔剑的可怕污染将会扩散到一整个国度。
反正关于不祥之刃的传闻七零八碎，萧伯纳还听闻过有一个骨头‘会发光’的巫妖收藏过这把不祥之刃。
虽然这个巫妖最后是疯掉了。
迷雾森林的最深处就有那场战斗的遗迹，按照萧伯纳当初的推演，魔剑的‘炽阳’至少是10环法术的威力，整个多元宇宙内极少有武器可以铭刻上传奇级的法术。
“这里怎么处理？”一旁的萨丽-月桂表情凝重道。
最初发现尸体的就是那个受害的小妖精，它也因为近距离接触这一切，导致了身体一直被辐射污染所影响，哪怕是用治疗法术治愈了体内的疾病，可是只要身上的辐射污染还在，生命力依旧会慢慢地流失。
只要是魔剑出鞘过的地方都会形成污染区。
“封闭起来。”
“我看看能不能净化。”萧伯纳看了一眼旁边的萨丽-月桂，吩咐道：“帮我在外围布置一个圣居仪式。”
自然精魂是肯定搞不定的。
这个时候就只能召唤一下从不挑食的小可爱了，但说实话萧伯纳心中也没有什么把握。
很快。
一片妖异的血红色灵光复现，荒野精魂热切的响应了萧伯纳的召唤，随后在他的指引下，开始净化这片被污染的区域。但是这一次的净化过程却很诡异，荒野精魂第一次对萧伯纳表现出来了一丝暴躁的情绪，随即是它们身上的妖异血光发生了变化，那血色灵光就好像是染上了荧光一般，居然透着一抹诡异的幽蓝色。
荒野精魂很不适应！
但好在这里的辐射污染并不算严重，在一小部分的荒野精魂灵光变化后，这片区域的辐射污染就被清理的差不多了。
“轻微的污染还行。”
“要真是核爆级别的污染，恐怕荒野精魂也没有什么办法。”萧伯纳很快意识到了这一点。
那种污染往往要延续上百年的时间，不是一个简单的净化仪式可以解决的。
萨丽-月桂一直好奇地观察着身边的萧伯纳，在看到萧伯纳召唤出来漫天的荒野精魂时，她有些吃惊地长大了嘴巴，哪怕是在德鲁伊教团内，她也从未见过有谁如此受到精魂的喜爱。
不过那充满不详的妖异血红色灵光，还是让她不由沉默了下来。
这不是自然精魂，是海外孤岛的荒野精魂。
眼前的这个男人是一个邪恶阵营的德鲁伊！
“萨丽-月桂阁下。”
萧伯纳转头看了一眼旁边容貌美丽的高等精灵，缓缓道：“你最好还是尽快将这件事禀报给德鲁伊教团。”
“魔剑-不祥之刃会对自然界造成无法挽回的伤害。”
“必须阻止它的力量被滥用！”
为什么要开口说出关于不祥之刃的一切？自然是要想办法将萨丽-月桂给支走！
她留在这里就是萧伯纳的强力竞争者。
光是看她跟古树卫士格鲁特熟悉的模样，就知道萨丽-月桂这段时间在魅影之森刷了不少的好感度。
别真被她给偷家了！
“嗯。”听到萧伯纳的话，眼前的萨丽-月桂也严肃地点点头，但是她的眸光一转，却狡黠地点点头道：“我立刻就去通知远行者营地。”
“这件事既然有卓尔精灵现身，估计也跟他们有一定的关系。”
“远行者会派人告知德鲁伊教团这一切。”
她不想走。
一方面是因为她在魅影之森这段时间刷了不少好
感度，觉得自己有可能收获一座‘妖精森林’，另外一方面就是她还想要观察一下眼前的萧伯纳阁下，一个邪恶阵营的天命德鲁伊，不观察一下对方的性格行事她完全不放心。
听说性格极为孤僻的安达尔-巨鹰和高加索之狼都跟这位萧伯纳阁下走得很近！
这可是三位有天命传奇潜力的大德鲁伊。
要是他们跟德鲁伊教团产生了剧烈的冲突，尤其是关于教派、信仰与理念方面的冲突，那无疑是非常可怕的一件事情，极有可能导致德鲁伊教团内部发生一场惨烈的内战。
最近这上百年的时间里，德鲁伊教团内部的教义信仰出现割裂，因为还有中间派的【均衡教派】调节，这才勉强维持了表面的和平。
萨丽-月桂必须非常地慎重！
因为她的秘密任务之一，就是考察这位萧伯纳阁下到底是个什么样的人，会不会是德鲁伊教团的威胁，以及他对德鲁伊教团的态度。
是接纳，打压，还是审判异端。
完全就看萨丽-月桂给出的评价，而这份评价有可能导致三位天命大德鲁伊跟德鲁伊教团完全撕破脸面。
听说这位萧伯纳阁下跟智慧圣地的关系很好，而安达尔-巨鹰又跟鹰巢山关系密切，高加索之狼虽然这几年才名声鹤起，可是北地的德鲁伊里面也很有名望。
这三位德鲁伊的分量都很重，最关键的是他们全部都是人类！
信仰、教义、种族。
德鲁伊教团最初是一个纯理念性的组织，是因为【自然】这个概念才诞生的，后来他们内部出现了信仰的分割，一部分的德鲁伊开始侍奉神灵，神灵的教义取代了自然的信仰。但是每个神灵的教义都不一样，对自然的最终解释权也完全不同，因此教义间的冲突让德鲁伊教团内部矛盾重重。
后来还出现了种族问题，过去是精灵种一家独大，可是后来人类也出现了不少德鲁伊，他们对自然有着出于人类立场的解读。
反正现在德鲁伊教团内部的情况，萨丽-月桂自己看着都头疼。
从萧伯纳个人的观点来说，荒野诸神更加希望德鲁伊效忠于侍奉自己的教会，而不是优先服从于德鲁伊教团的命令。很多教团内部的矛盾，都是荒野诸神暗中挑起的，祂们需要分化德鲁伊这个职业，甚至想要借此掌握【德鲁伊】的神职。
萨丽-月桂不想走，萧伯纳也没什么办法。
在返回了魅影之森后，萧伯纳决定先跟她耗一耗，顺便探一探古树卫士格鲁特的口风，看看它现在是什么一个想法。
世界之脊的动荡正在持续升级。
魔剑-不祥之刃的出现，估计也跟历史改变的连锁反应有关系，不知道是谁把这把威力巨大的魔剑也给放了出来。
夜幕降临。
在整个魅影之森都陷入了沉睡后，萧伯纳独自一人前来拜访古树卫士-格鲁特。
“你来了……”
伴随着一道低沉的叹息声，眼前的古老橡树缓缓地睁开了双眼。
萧伯纳是由格鲁特主持仪式晋升的牧树人，严格来说它也算是萧伯纳的自然导师，双方的关系比萨丽-月桂还要亲近一些。
“最近世界之脊动荡不安，魅影之森恐怕也不安全。”
萧伯纳看着眼前的古树脸庞，直接开门见山道：“格鲁特大人有什么安排？”
橡树进阶的古树卫士实力很强，这是自然的眷爱与选择，它的实力比黄金椰枣更强，就是没有黄金椰枣上凝聚的一丝信仰与神性。
跟古树聊天不要拐弯抹角，它们都是一根筋，而且话题拉开了一时半会儿转不回来。
植物系生命没有那么多心思，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，没有其他智慧生物那么多的心机。千万记住跟它们交流不要谈艺术，尤其是诗歌和乐曲，寿命年长的古树卫士，念完一首诗得等到天亮，它们的诗歌更是又臭又长，让人闻之昏昏欲睡，这些都是精灵王庭时代传下来的坏毛病。
这里尤其要点名月光林地的那个守卫者。
“黑暗来袭……蜘蛛逼近了森林……”古树卫士-格鲁特慢吞吞地站了起来，它低头打量着眼前的萧伯纳，缓缓道：“魅影之森很危险……”
“你想要让我们去东方？……对吗？……年轻的德鲁伊！……”
不要低估树人的智慧，它们只是生活方式很慢，可是天生的‘问道自然’能力，让它们可以看到感受到更多的细节。
用东方化的形容方式，所有的树人种身上都有一丝‘自然灵根’。
智慧天授。
“嗯。”萧伯纳很坦然地点了点头道：“黄金椰枣需要你们。”
“而且那里也有你们想要的一切。”
“以及……伙伴……”
说到这里，萧伯
纳停顿了一下，最终还是没有说出关于东方神木的一切，虽然搬出来东方神木绝对可以打包带走魅影之森，但这里是西部大陆，萧伯纳不愿意冒那个风险，谁知道消息会不会泄露出去。
要是有德鲁伊教团的人拜访黄金椰枣，萧伯纳估计都得把人留下，暂时扣住以保证东方神木的安全。
现在不是时候。
东方神木的存在还不能暴露。
“伙伴？……”古树卫士-格鲁特表情露出一丝疑惑，它听懂了萧伯纳话中似乎还有别的意思，但是它认真地想了想后，缓缓道：“东方……太遥远了……”
“沙漠……干旱……危险……”
“萨丽-月桂邀请我们……前往精灵国度……那里安全……土地……水源……”
那个高等精灵果然是挖他的墙角了。
“但是那里有纷争！……”萧伯纳迎着古树卫士的目光，沉声道：“智慧古树-莱诺希尔都要避开的纷争！”
“你真的要卷入其中吗？”
听到萧伯纳的话，眼前的古树卫士一下子就沉默了下来。
……

# 第四章 针锋相对

萧伯纳的话无疑是让古树卫士-格鲁特犹豫了起来。
东方国度虽然土地贫瘠也很危险，但是那里至少没有那么多的内部纷争，而且它是亲眼看着萧伯纳崛起的自然长者，对于这位人类德鲁伊的潜力可以说是了解的人之一。只要给萧伯纳一点时间，它相信眼前的人类可以晋升成为一位强大的荒野半神，那个时候东方国度的危险也就不算什么问题了。
至于萨丽-月桂的邀请，短时间内来说她给出的条件是非常优越的，可问题是德鲁伊教团内部，以及精灵国度内部的纷争实在太多了。
用一个通俗点的比喻，因为教派和信仰的冲突，德鲁伊教团内部有点像是天主教、东正教、信教三足鼎立的局面，然后又因为各自教派的特点，下面还分出来了类似方济会、福音会、本笃会、路德宗、归正宗、公理宗等等的流派分支。反正是各种山头林立，谁都想要拿到对自然和荒野的定义权。
树人的迁移就是第一次德鲁伊教团内乱时期的产物，智慧古树-莱诺希尔厌恶了这一切，它甚至认为德鲁伊教团的高层就好像是政治家一样肮脏，最终导致大量的树人迁移到了世界的边缘地区。
不管结果如何，现在的德鲁伊教团早就已经没有当初那么纯粹了。
“你好好考虑一下。”萧伯纳看着沉默的古树卫士，缓缓道：“如果格鲁特大人相信我，相信自然精魂，那么黄金椰枣绝对不会让你失望。”
萧伯纳最终还是决定再加点分量，他把‘自然精魂’也压了上去。
眼前的古树卫士有点疑惑地低头望向了萧伯纳的身影，这个人类德鲁伊已经数次说了一些似乎‘隐晦’的提示。它也曾经询问过妖精龙-黛尔，那头妖精龙告诉了它不少关于黄金椰枣的一切，它知道那里是一座生机勃勃的新兴绿洲城市，似乎也栖息了不少的妖精种，还有来自智慧圣地的光灵聚落。
但是关于林中圣地的内部，妖精龙-黛尔却是有点支支吾吾，仿佛是那里隐藏着什么大秘密。
世界之脊的动荡短时间内不会结束。
这是地表精灵与地下精灵的种族战争，背后还有各自的神灵支持，也许暂时魅影之森没有什么问题，可是谁也不能保证以后会怎么样。看如今世界之脊周边地区的局势，魅影之森随时都有可能卷入战火之中，古树卫士-格鲁特必须提前做好准备，魅影之森内栖息着大量弱小的妖精种，要是出现什么问题的话，她们就是其他人眼中的盘中餐。
“我会认真考虑的……”古树卫士-格鲁特缓缓地闭上了眼睛。
它没有答案。
毕竟它只是一个强大的树人卫士，而不是智慧古树-莱诺希尔那样的智慧长者。所以它最终决定向自然寻求答案，在萧伯纳的身影离开了这片林地后，眼前的古树卫士开始呼唤大自然的精魂，向它们寻求指引与解答。
晨曦的光辉洒落。
萧伯纳在一座临时构筑的树屋内缓缓醒来，一夜的冥想让他感到神清气爽，起身时仿佛门帘般的翠绿藤蔓自动朝着两边分开，随后是嘤嘤嘤的欢快声，妖精龙黛尔屁股后面跟着一个颜色偏浅红色的妖精龙飞了过来，在它们的后面则是一群提着树枝编制的篮子摇摇晃晃地飞过来的小妖精们。
莓果、花露、蜂蜜，魅影之森的内部四季如春，勤劳的小妖精们种植了不少的水果。
“谢谢。”
萧伯纳轻轻地抬手，脚下的藤蔓直接编织成了一个凳子，一旁的树人抬了抬胳膊，一个临时的桌子就算有了，然后小妖精们飞舞着将花篮放了下来，有些水果干脆就用翠绿色的树叶托着放到萧伯纳的面前，上面还沾染着晨曦的露水。
“嗯。很甜。”萧伯纳拿起一枚红彤彤的莓果放入了口中。
听到他的肯定，眼前的三个格丽精立刻便欢快地飞舞盘旋了起来，双腿摩擦发出宛如古琴的美妙旋律，然后是几个花妖精嘿咻嘿咻的落地，向萧伯纳献上了她们酿造的甘甜花蜜，自然的清甜带着一丝丝微弱的法力，萧伯纳举杯一饮而尽，接着伸出一根手指摩擦了一下她们红扑扑的小脸蛋儿。
一旁的萨丽-月桂表情复杂地看着这一切，那模样甚至有一点点不明显的嫉妒，妖精种们明显更加喜欢这位人类德鲁伊，她来这么久都没有享受过这样的待遇，小妖精们都是小孩子的心性，喜欢什么要更加纯粹。
萧伯纳享受了一顿丰盛的早餐。
在自身获取了第一点的神性值后，萧伯纳就基本上不再用神莓术来充饥了。
神格就是一个特殊的容器，它会逐渐的填充神性，然后在这个过程中慢慢地流失人性，人性是一个概念性的存在，可是对任何踏上半神之路的强者来说，人性的流失都是一个不可忽略的问题。
人性越少，神性就越多。
到了后面那就真的是视众生为蝼蚁，自身跟法则越来越同化，情感慢慢的淡漠，自我的存在越来越接
近于机器人的思维模式。所以后面不管是谁都需要一个人性的锚点，欢愉女士是欲望，受难之神是怜悯，黑色君王是权力，月之女士是乐子，每一位半神都有自己的人性锚点，作用就是防止神性彻底压过了人性，然后本我的意识跟法则彻底融合。
如果意识都跟法则融合了，那么自我的存在又剩下什么？
萧伯纳曾经就犯过这样的错误，那会儿还不是神性压过了人性，而是自我迷失于原始兽性，野兽的认知就是生存和繁衍，可是人类的认知并不只是如此。幸好那会儿萧伯纳遇到了迷雾森林的树精女王，在对方惊人的魅力下，无意中将萧伯纳给拉了回来，人类的情感需求是远超于繁衍的，树精女王的魅惑让当时迷失的萧伯纳唤醒了属于情感的那部分人性。
吃了那一次的亏后，萧伯纳就学乖了。
后面晋升荒野半神，他一直牢牢地锁死自己的人性面，美食、华服、美人、享乐等等，人应该追求的东西，他一样也不落下，一个人性的锚点不放心，那就多安排几个人性的锚点，反正绝对不能让自己的人性流失太多。
半神是有能力‘食气（元素）’的，如果不锁定对食物的追求，第一个消失的人性面就是食欲，甚至有些半神都退化或者进化到失去进食器官和排泄器官。（PS：非类人种生物晋升的半神。）
另外，在第二纪元时代有很多的半神是无性别，或者是双性别的，至于为什么会变成这样，自然也是进化的选择。
萧伯纳第一个锚定的人性面就是【食欲】。
这也是众神最常用的锚定点，要不然也不会有‘英雄宴’这个古老的法术了，在古神时代的末期，就有传说诸神与战死的英雄们一起宴饮，宴会将持续太阳升起落下七次，然后诸神返回自己的国度，而英雄们前往英灵的国度。
这会儿萧伯纳流失的人性还不多，但也不得不提前做好准备。
“你也想带走她们？”萨丽-月桂的身影坐在了萧伯纳的一旁，华丽的精灵宫廷长裙做工考究，裙摆宛如一朵盛开的海棠花，独特的银线镶嵌出细密的符文之痕，她注视着眼前的人类德鲁伊，缓缓道：“你应该知道东方国度有多危险？”
昨天她悄悄跟踪了萧伯纳。
她知道萧伯纳去拜访了古树卫士，只不过不知道他跟古树卫士说了什么。
可是等到她今天早上过去拜见格鲁特大人时，它的态度明显跟一开始有所不同了，萧伯纳极有可能说服了对方，这让萨丽-月桂有点不甘心，她之前都已经快要看到成功的希望了。
“我知道。”萧伯纳平静地点了点头。
东方国度确实很危险。
“那你还要带走她们？”萨丽-月桂的语气有一丝激动，蹙起眉头审视着眼前的萧伯纳，沉声道：“在东方国度，自然妖精有着太多的天敌，她们并没有自保的能力。”
萧伯纳转头看向了身边的萨丽-月桂，对方应该是那种真正喜爱妖精种的德鲁伊，于是他的语气也缓和了一点，轻声道：“我会保护好她们。”
“保护？”萨丽-月桂对此表示怀疑，沉声道：“你真的能保护好她们吗？”
萧伯纳平静点头道：“以大自然的名义。我发誓！”
萨丽-月桂闻言胸前的峰峦剧烈起伏了一下，她依旧是眉头紧锁，审视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“那里可是东方国度！”
“原始兽人、邪教徒、巨龙领主……”
“更别说是那些被封印的上古邪物和神孽！……”
萧伯纳随手将一旁的花蜜递给了对方一杯，一副让对方消消气平静一下的样子，缓缓道：“上古邪物吗？我前不久才镇压了一个！……”
萨丽-月桂闻言顿时气结，她这才想起来眼前看似‘平平无奇’的人类德鲁伊有着何等惊人的战绩！
“如果格鲁特大人真的同意了你的请求。”
萨丽-月桂沉默了好一会儿，这才深吸了一口气，平复自己的情绪，缓缓道：“那么我也要一起前往东方国度。除非亲眼看到一切，确定你可以保证妖精们的安全。”
“否则的话，我一定会想办法将她们送往精灵国度的。”
萧伯纳的手指突然停顿了一下，他凝视着眼前的萨丽-月桂，语气幽幽道：“也许那个时候你也会选择留下……”
应该说是想走都走不了了。
不管是他，还是安达尔-巨鹰，又或者是高加索之狼，那可都不是会怜香惜玉之人，萨丽-月桂一旦知道了黄金椰枣的秘密，德鲁伊三巨头是绝对不可能放她离开的。
至少得监禁到萧伯纳有能力保证东方神木的安全为止。
……

# 第五章 学院派的正统

“能力掌握！”
“你获得了传奇专长【传奇动物伙伴】！……”
“能力掌握！”
“你获得了传奇专长【御龙者】！……”
伴随着淡淡的自然灵光在萧伯纳的掌心消散，他微笑着摸了摸妖精龙-黛尔的脑袋，然后抬手示意它可以自己去玩了。
这趟来到魅影之森，萧伯纳也正好将两个前面没什么时间掌握的传奇专长给拿了。
——“传奇动物伙伴【传奇专长】：你的动物伙伴能力会随着德鲁伊的职业等级而提升，动物伙伴的能力将可以突破传奇的界限，生物等级最高不能超出德鲁伊的职业等级。”
德鲁伊的动物伙伴本来就是会跟着自动升级的，只不过没有这个专长很难突破传奇领域，然后生物等级提升的速度会更慢一点。
萧伯纳现在是反过来先培养了妖精龙-黛尔，然后再去掌握这个传奇专长，那过程就容易太多了。
——“御龙者【传奇专长】：你现在可以选择一条小龙作为自己的动物伙伴。”【前置条件：天命德鲁伊、神龙变化、传奇动物伙伴】
御龙者就是萧伯纳前面说过的契约一条年幼巨龙的传奇专长。
虽然它本身掌握起来并没有什么难度，也就是一个缔结契约仪式的古老程序，但是达成使用它的前置条件却非常困难，光是天命德鲁伊这个称号就排除了一大批人，至于神龙变化能够掌握的人就更少了。
【御龙者】最高可以契约青少年期的巨龙，如果巨龙也愿意追随你的话，配合【传奇领导力】的专长，最高可以契约青年期的巨龙。
巨龙成年后这个契约就基本上自动失效了。
这是没什么大用的传奇专长。
自身职业等级低的时候根本无法掌握，能够掌握的时候也不在乎一条小龙作为动物伙伴的战斗力了，它更多也就是一个天命德鲁伊的‘体面’，出门带着一条小龙作为动物伙伴那肯定是很拉风的。
当然。
这个能力也并非是完全没啥大用，因为巨龙的种类除了五色龙和金属龙外，还有其他的传奇巨龙种，比如说大名鼎鼎的巨龙之首-时光龙，青少年期的时光龙挑战等级是45，要是萧伯纳能够契约一条估计能平推大半个主物质位面了，什么北地诗人直接一口时光龙息就喷个半死。
不过这也就是想想，虽然御龙者只限制了巨龙伙伴的年龄段，可是传奇巨龙种的数量太过于稀少，基本上不太可能碰得到，而且传奇巨龙种的天性更加高傲。
没有‘天命德鲁伊’的招牌在那，你就连普通的幼年真龙都镇不住。
这边忙完了。
萧伯纳起身伸了一个懒腰，然后优哉游哉地朝着萨丽-月桂居住的树屋走去，两个人住的地方很近，距离也就是两百多米的样子。萨丽-月桂跟树精们住在一起，她好像是真打算赖这里了，看自己在小妖精种那里完全竞争不过萧伯纳，便开始在树精们的身上想办法，小妖精都是孩子天性，基本上都是听大人的，她想试着说服那些树精们。
“早！”
在看到了不远处正蹲在清澈的溪边梳洗长发的萨丽-月桂后，萧伯纳笑眯眯地打了一个招呼道：“吃饭了吗？需要我为你准备早餐吗？”
“今天什么时候开始？”
萨丽-月桂早就已经感知到了萧伯纳的到来，她抬头看了看不远处的那个男人，嘴角不由自主地抽了抽，然后起身将垂落的长发撩起，优美的曲线在起身时勾勒了出来，不同于其他的高等精灵，她的身材略显丰腴，在保留精灵种天生纤细窈窕的同时，还有着不亚于树精种的广阔胸怀，她抬手招来一阵清风吹干了湿润的发梢，面无表情道：“没有。”
“我想吃点人类的食物。”
她就从来没有见过这么厚脸皮的男人！
明明彼此是魅影之森的竞争对手，可是那天双方刚刚不欢而散，当天下午他就厚着脸皮过来请教知识，还美其名曰‘只有拥有足够强大的力量才能保护那些可爱的妖精们，你也不想她们发生什么意外吧？’
哼！
格鲁特大人还没做好决定呢！他就一副胜券在握的模样，真是让萨丽-月桂气得一阵胸闷。
虽然感觉自己可能真的竞争不过对方，但是一个高等精灵的骄傲不容许萨丽-月桂这么轻易就放弃。至于为什么要答应那个可恶的人类，教导他传奇施法专长【复合施法】的超魔技巧，完全是因为萨丽-月桂很好奇也很羡慕萧伯纳能够拥有一头妖精龙作为动物伙伴，而且那头妖精龙居然还被他给培养成为了‘自然之灵’。
萨丽-月桂同意教导萧伯纳一个传奇施法专长，而作为回报萧伯纳必须详细告诉她培养妖精龙的过程。
然后，她就发现自己亏大了！
因为萧伯纳对妖精龙的培养方法完全就是
放养，妖精龙-黛尔能够晋升，跟培养方法完全就没啥关系。
这家伙走得就不是传统的培育动物伙伴的路子。
“没问题。”
对于眼前这个高等精灵的小脾气，萧伯纳欣然接受，然后转身就准备去黑鸦镇弄点人类的食物过来。老实说，他一开始也就是报着试试的态度，反正来都来了，万一能够成功呢？
可是没想到萨丽-月桂居然真的同意了，虽然因为被萧伯纳算计了一下，心里有点小小的气愤，但她还是遵守了约定教导萧伯纳对应的传奇知识。
嗯。
她是个好人。
德鲁伊教团手中最有吸引力的财富，无疑就是古老传承的自然知识，这也是很多年轻德鲁伊都选择加入教团的重要原因之一。而萨丽-月桂则是标准的学院派德鲁伊，她出身高等精灵的贵族家庭，精灵种的德鲁伊之道怎么说呢，有点‘养尊处优’，实战能力比较一般，但是理论知识极为丰富，各种对应阶段可以掌握的施法专长、战斗专长、特殊能力等等，学院派的德鲁伊基本上都是快拿满了的。
当然真动手的话，永远都是实战派占据上风。
萨丽-月桂是正统的德鲁伊施法者，她的施法能力在整个德鲁伊教团内都能排得上号，各种该掌握的传奇专长，她估计也是早就掌握得七七八八了。
所以萧伯纳本着‘来都来了’的精神，想要从她的口中套点传奇超魔专长的技巧。
如果他没记错的话，萨丽-月桂是偏向于中立善良阵营的德鲁伊。
事实证明，好人就是要好骗一些。
最终，萨丽-月桂用【复合施法】的传奇专长知识从萧伯纳这里换了一套‘动物伙伴放养的理论’，还美其名曰让动物伙伴挖掘自身的潜能。
“算了！”
“我现在不饿，准备开始吧。”萨丽-月桂下意识地抬了抬手扶向眼眶，这才想起自己的洞察之镜并没有带上。
复合施法是传奇德鲁伊的必修能力。
跟萧伯纳这样的野路子传奇不同，学院派的施法者那都是早早的就开始研究这些专长，就比如说萨丽-月桂的两个弟子，早在高阶德鲁伊的阶段就已经开始研究涉猎一些传奇施法专长的储备知识。
学院派的顶级学霸，那都是将超魔专长全部拿满的。
这已经是两人接触的第三天了。
萨丽-月桂对眼前的人类德鲁伊也已经有了一些了解，她对这个男人的第一印象就是强硬霸道，作为一个高等精灵，她的天性已经算是偏傲慢的了，可是没想到萧伯纳的行事风格居然比她还要强硬。第二个印象就是厚脸皮与狡诈，只要能够得到自己想要的一切，有点不择手段的样子，这是很多邪恶之徒的特点。
至于第三个印象，则是这两天才产生的，那就是这个人类德鲁伊极为聪明，甚至可以说是天才，对自然之道的理解也超乎她的想象，偶然间不经意地一句话，甚至都能给她一些联想与启发。
【复合施法】是掌握难度很高的传奇专长，可是看对方的样子，最多一两个礼拜的时间，就可以完全掌握它了。
这已经不是天才可以形容了！
哪怕是萨丽-月桂当初学习它时，在有传奇导师的指导下，配合高等精灵丰厚的家底，挥霍了无数的施法材料去练习，最终也花了将近一年的时间才真正掌握。
可是对方才用了多久？还不到半个月的时间！
一上午的时间转眼过去。
“你掌握了部分【复合施法】的技巧。”
在训练得到了来自系统的回馈后，萧伯纳满意地点了点头。
此刻他望向萨丽-月桂的目光也热切友善了许多，不管是他还是安达尔-巨鹰，都是偏向于人类路线的野路子德鲁伊，最早的施法者学院派起源就是第四纪元的精灵王庭时代，而更早古的巫虺时代传承则是依托于古老的黄金卷轴。
任何只要上过学的人都知道，系统性的学习效率会更高知识储备更完善，这方面高等精灵一直都是遥遥领先于人类，毕竟他们曾经是星辰之子，一个已经进入星际时代的精灵文明。
萧伯纳、安达尔-巨鹰、高加索之狼，他们这德鲁伊三巨头全部都是实战派，战斗能力都是拉满了的，可是论学习方面的知识储备，别说是安达尔-巨鹰了，就连萧伯纳都远远不如眼前的萨丽-月桂。这就是自身先天条件的局限性，萨丽-月桂从出身开始就享受着高等精灵最优越的教育资源，而其他的人类德鲁伊都是从野路子摸索开始，了不起运气好碰上个同样野路子出来的德鲁伊导师。
当然不是说野路子就不行，万法归一，野路子走到极致也是一样的，但问题是在这个过程中缺少系统性的学习指导，那就是东学一点西悟一点，各种各样的能力都会，可是却不成体系。
有些野路子出身的德鲁伊
，抡起长棍来比战士都还要能打，那叫一个‘棍出如龙’啊，随便套点法术加持简直就是甘道夫附体。
实战经验是肯定拉得够高，但是其他方面就要比学院派差很多了。（PS：学院派精通炼金术、抄录卷轴、奇物制作、附魔工艺等等，有系统性的超魔专长进阶指南，甚至学习法术的过程都有对应的课程表，野路子就是学到什么算什么，什么好用就用什么，其他的不重要，能打赢敌人就行。）
现在萧伯纳就是能薅一点羊毛就死劲薅。
甚至，他此刻都有点希望萨丽-月桂主动前往黄金椰枣，毕竟那样他就有相对‘正当的理由’将对方监禁起来了。
至于主动挖坑拉萨丽-月桂下水那不太现实，毕竟对方也是一位强大的天命德鲁伊。
她身上有学院派的正统传承。
但是她的立场却偏向于德鲁伊教团，更是【均衡教派】的领袖之一，就算是到了黄金椰枣具体怎么处置她都要慎重考虑，要不然就会是非常严重的外交问题。
均衡教派可是一块硬骨头。
……

# 第六章 蛛影来袭

蛛影森林。
这里位于黑鸦镇以东大概二十公里处，是一处栖息了大量相位蜘蛛的古老森林，在世界之脊的阴影下，这处幽秽的森林里潜伏着许多危险的猎食者，蜘蛛只是其中最显眼的一种，在那些腐烂的树叶中，污秽的泥坑里，盛开的鲜花旁，这里森林里还有着许多有形体或者无形体的危险生物。
此时，一股郁芳的熏香味从那片树叶凋零的森林中传来，伴随着一个有着宛若黑玉般皮肤的卓尔精灵祭司不着寸缕的从黑暗中走出，一队全部穿着镶紫或暗红边黑色长袍的雌性卓尔精灵也跟着走了出来，后面的卓尔侍女用铁链捆住了一个皮肤白皙的男性地表精灵，看他的穿着打扮有点像是远行者里面的游侠，此刻他已经被堵住了嘴巴，只能表情惊恐地挣扎，发出一阵呜呜呜的叫声。
“开始祭献吧。”
为首的卓尔精灵祭司几乎是全身赤果，只有在头部的位置佩戴着一个华丽的白金蜘蛛形的头冠，从蜘蛛的八条腿处垂落下来了一缕缕金线，盘起的发鬓有点像是东方的美人鬓，用一根蛇形的发簪挽起，神色傲慢居高临下，宛如地下幽城某位高高在上的大主母。她的皮肤光滑细腻，在微弱的阳光下宛如反光的黑玉，顺着光滑的背脊一路到纤细的腰肢，然后是挺翘的圆弧，以及那间隙中一抹若隐若现的黑色幽邃，仅仅是一个背影眼前的卓尔精灵就给人以无与伦比的魅惑感。
卓尔精灵的美貌并不弱于其他的精灵种，她们有着极为精致的五官，纤细柔韧的身躯，更加丰腴的身体曲线，唯一的缺点就是黑玉般的皮肤，以及长久进化后那双血红色的眼眸，因为自身的邪恶天性，在相由心生的影响下，卓尔精灵的美感更加接近于一种妖异恶毒的魅惑，美艳剧毒的黑寡妇算是对她们最贴切的一种形容。
通常情况下，卓尔精灵对蜘蛛神后罗丝的祭献都会穿戴衣服，一般是特定的镶嵌黑红长边的华丽高叉长袍，身上有着许多蜘蛛的配饰，胸前佩戴着白金制的蜘蛛圣徽，只有在一些特殊的高阶祭祀中，蛛后罗丝的祭司才会以全身赤果的形象出现，而这样的场合是肯定没有男性卓尔精灵的，事实上男性卓尔精灵极少有机会和资格参加正式的祭献。
“是。”两旁的卓尔侍女恭恭敬敬地低头道。
四周的卓尔精灵哪怕全部都是女性，此刻也都不敢抬头看人群正中央不着寸缕的那位美艳祭司，这个时候抬头是一种相当严重的冒犯行为，贵族出身的侍女会被嫉恨在心，平民出身的侍女直接就可以找个由头当场打杀了。
一个祭祀的火盆被摆在了堆积的枯叶上。
嗡！
伴随着一抹妖异的祭火浮现，刹那间整个蛛影森林都被笼罩上了一股邪恶深邃的气息，在那燃烧跳跃的火焰四周，阳光好似被无形的力量所遮蔽，四周的一切顿时陷入了昏暗之中。
卓尔侍女们开始在四周点燃极为昂贵的香油和熏香，她们用纯金的托盘在地面上铺开，然后倒入了一枚枚华丽的宝石，一些祭祀的器物上摆放着魔法奇物，珠宝、衣服、首饰，各式各样的祭品都准备妥当。
随着正中央的祭坛上，那火盆中的妖异火焰转化为了一种诡异的黑红色，卓尔侍女们也点燃了祭坛四面的另外八个火盆，这代表着蜘蛛神后的八只脚，轰地一声，燃起的火焰跳跃到了一米多高的距离。
“伟大的蜘蛛神后-罗丝！”
“卓尔精灵的主人，幽暗地域的主宰，深坑魔网的女王！……”
“你卑微的信徒将为你献上祭品！……”
“请倾听我们的祈祷！……”
那个不着寸缕的妖艳女祭司开始在黑红色的火焰前起舞，卓尔精灵极少会用祭祀性的舞蹈，她们喜欢杀戮与血祭，甚至在一些更深邃更黑暗的祭祀中，她们会使用一些极度邪恶堕落的手段来取悦蜘蛛神后。事实上，当一群卓尔精灵女祭司聚集在一起的时候，她们会比想象中的更加淫乱，在一些特定的黑暗仪式中会有男性卓尔精灵加入，只不过他们是以‘祭品’的方式出现，作为女性祭司的道具，在一场堕落亵渎的仪式后，直接杀死或者转化为蛛化卓尔精灵，基本上不会留下任何的男性活口。（PS：卓尔龙的诞生。）
两旁的卓尔侍女开始朝着火盆中投入各色的宝石和祭品，跳跃的火焰直接吞噬了这一切，中央那黑红色的火焰开始闪烁，这代表着祭献已经引起了蜘蛛神后罗丝的注意。
“献上血祭！”
那站在祭火前浑身颤抖的女祭司声音亢奋道。
随后是两个卓尔精灵将那个俘虏的远行者游侠押送了上来，对方还在剧烈地挣扎，但是中了蜘蛛剧毒的他已经没有多少力量，随着他被押送到了黑色的祭坛上面，一旁穿着紫色镶边的卓尔侍女跪伏着将一个蜘蛛形状的匕首献上（八支脚向下延伸，聚合为锋锐的刀刃），女祭司握紧了手中的蜘蛛形状匕首，一抬手干脆利索地隔开了那个地表精灵的喉咙。
一股鲜血喷
涌而出。
转眼期间，整个祭坛都被鲜血淹没，浓郁的血腥味朝着四面八方扩散，迅速地引来了黑暗中的猎食者，但是更多的庞大黑影活动着密密麻麻的腿逼近，那是栖息于这片森林的蜘蛛，大大小小的蜘蛛淹没了一切，也逼退了其他的猎食者。它们不敢靠近，谦卑地匍匐在了四周，无数双油绿色的眼睛向往祭坛的方向。
“吾主罗丝！”
“你是黑暗中的主宰！……你的阴影遮蔽天空！……世间万物都在你的脚下匍匐颤栗！……”
“吾主罗丝！”
“请降下神圣的伟力！……让这里的一切笼罩于黑暗！……”
黑红色的火焰在跳跃。
一个看似毫无形体的怪异虚影若隐若现，那是蜘蛛神后的侍女，异界神使级别的蜡融妖，它俯视着眼前的一场血祭，随后身影消失在了火焰中，这个级别的祈祷不是异界神使可以处理的，必须要蜘蛛神后罗丝亲自回应这一切。
很快！
一抹幽邃的黑暗便在祭火上空复现，跳跃的黑红色火焰形成了一个蜘蛛状的轮廓，紧接着一道威严冷酷的女声回荡，直接响起在那个女祭司的脑海中。
不着寸缕的女祭司一下子浑身颤抖地跪伏在了地面上，蛛后罗丝用恐惧与威压统御卓尔精灵，她反复无常的喜怒哀乐让祭司们也非常恐惧。
黑暗的力量正在蔓延。
蜘蛛神后罗丝执掌着【黑暗】的神职与领域，在这残酷的血祭完成后，黑暗开始吞噬蛛影森林的一切，所有的蜘蛛都还是被某种力量强化，它们猩红色的瞳孔中闪烁着猎杀的光芒，神智的启迪让它们获得了更高的智慧，迫不及待地想要为蜘蛛女皇献上忠诚。
阳光被遮蔽。
伸手不见五指的深邃黑暗笼罩这里，然后朝着四面八方的区域缓慢扩散。
一刹那间！
许多的存在都感知到了这世界之脊山脚下扩散的黑暗力量，在月下行者的驻地，在远行者的营地，在黑鸦镇的神殿，甚至是距离更远的魅影之森，萧伯纳和萨丽-月桂的身影都是瞬间腾空而起，望向了远处的天边，那一抹幽邃的黑暗就好像是从天空泼洒而下的黑墨，直接将附近的一切染成了黑暗的色调。
“【黑暗】领域！”
“就在黑鸦镇的附近！卓尔精灵的扩张开始了！”萧伯纳的双眸眯起，他感知到了【黑暗】神职的力量。
蜘蛛神后罗丝执掌的神职是黑暗精灵，蜘蛛，邪恶，黑暗，暗杀，堕落等等，执掌的领域是混乱，毁灭，邪恶，诡术，堕落，暗杀，阴谋，魅惑，欲望，统治等等。
曾经她还支配了【命运】的神职，不过后来堕落被剥夺了这一切，转而获取了【诡术】的力量。
卓尔精灵就是这样一点一点蚕食着世界之脊周边的土地，朝着外面的区域缓慢扩张，蜘蛛神后的黑暗领域一旦降下，四周就被永恒的黑暗所笼罩，想要驱散都没那么容易，不是一两个圣居仪式就能解决的事情。
那些黑暗领域笼罩的土地就是卓尔精灵的战场前线，如今这前线已经快要逼近到了黑鸦镇的边缘。
黑鸦镇的地理位置特殊。
基本上所有的贸易中枢点，都是有着极为优越的地理优势，卓尔精灵的扩张根本不可能跳过黑鸦镇，要是跳过这里她们就在背后埋下了一个钉子，随时可能被黑夜教会从背后发动偷袭。
历史大势到了某个节点，又开始逐渐地回归正轨，除非卓尔精灵放弃扩张地盘，要不然黑鸦镇就是必经之路。
“卓尔精灵侍奉的那个邪神！……”萨丽-月桂的表情凝重。
黑暗精灵很长一段时间都是被遗弃者。
在国度天宇的晶壁系一直有传说黑暗精灵是蜘蛛神后罗丝转化的，但那其实就是蜘蛛神后罗丝给自己的脸上贴金，她曾经的神职是‘艺术家的守护神’，精灵的‘命运编织者’，后来在她的丈夫精灵主神柯瑞隆-拉瑞辛的命令下，接管了‘黑暗精灵的守护神’这个神职，负责守护着那些同样拥有黑玉般美丽肌肤的精灵子民们。
黑暗精灵算是精灵种的一个重要分支，传闻中的转化往往是指更加凶残恶毒的卓尔精灵，但这并非是形象上的变化，而是指黑暗精灵的文化传统被扭曲堕落了。
在蜘蛛神后秘密降临之前，蛮荒天宇的黑暗精灵一直都是父系主导的社会，虽然天性邪恶一点，但是跟其他的精灵没有什么差别。
卓尔精灵的转化完成后，幽暗地域的国度这才进入了由母系主导的社会结构。
轰！
就在萧伯纳感知着【黑暗】神职的力量时，突然间一股地动山摇般的爆炸声从世界之脊的脚下远远传来，在那片墨水般的黑暗朝着森林扩散时，突然间一抹耀眼的白光浮现，紧接着是一道冲天而起的光柱，蕴含着无与伦比的破坏力。四周的树木宛如摧枯拉朽
般倒下，在爆炸声的中心范围一切都被白光焚烧，扩散的冲击波几乎是席卷大半个蛛影森林。
“这是？！……”萨丽-月桂满脸震惊地望向了不远处升起的一小朵蘑菇云。
萧伯纳也是表情凝重无比，迟疑了片刻后，缓缓道：“炽阳？！……不对！……威力没有传说中的那么强！……”
“是谁激发了魔剑-不祥之刃的力量？”
远处的爆炸大概也就是9环法术的威力，虽然很强但没有突破传奇的界限。
“走。”
“过去看看！”萧伯纳的身影飞掠而出，一旁的萨丽-月桂迟疑了一下，也迅速地跟了上去。
蛛影森林。
随着蜘蛛神后罗丝的黑暗领域降下，祭坛上的那个全身赤裸的女祭司也兴奋地走了下来，她无视了脚下已经干枯的游侠尸体，在卓尔侍女的侍奉下穿戴上华美精致的祭司长袍，那黑红色的火焰逐渐地暗淡熄灭，但是蛛后罗丝的力量已经笼罩了这片区域，随着蛛影森林被【黑暗】领域覆盖，这里哪怕是白天都是一片漆黑，卓尔精灵很快将占据这片土地，朝着更外围的区域扩张。
卓尔精灵的战斗力是比地表精灵更强的，除了高等精灵的天赋碾压，残酷的生存环境迫使所有的卓尔精灵都疯狂的追求力量，暗杀、背叛、阴谋等等，都是卓尔精灵的日常，她们很擅长使用诡计谋取优势。大规模的冲突中，地表精灵往往占据一点上风，但是小规模的局部战斗，卓尔精灵的优势很大。
“主祭大人。”一旁的卓尔侍女谦卑地侍奉女祭司穿上长袍。
但就在这时。
突然间四周的蜘蛛躁动了起来，它们好似感觉到了什么，一下子变得惶惶不安，随即是凄厉的嘶鸣声响起，伴随着一闪而过的幽蓝色寒光，一头壮硕的相位蜘蛛就好像是切奶油般轻易地分尸两半。
“有敌人！”
“保护祭司大人！”四周的卓尔精灵侍女瞬间拔出了武器，将人群中央正在穿戴衣服的女祭司保护了起来。
黑暗中有着一闪而过的虚影，速度很快，非常的敏捷，但好在他的武器十分显眼，那幽蓝色的荧光是如此醒目，有着剑影的轮廓，在移动时宛如绚烂的光影。
铛！
噗嗤！
这道漆黑的身影一个俯冲袭来，手中的诡异利刃划过一道寒光，瞬间斩向了一个蛛后侍女，对方已经提前加持了法术，手中的蛇形刃试图招架攻势，但仅仅是碰撞的一瞬间，这个蛛后侍女便连人带兵器一起被砍成了两半，有着姣好面容的头颅冲天而起，身上的炼银环锁甲毫无作用，直接被斜斩而下，头颅连带着小半个肩膀被劈开，喷涌而出的鲜血洒落在了祭坛上。
“谁？！”女祭司的表情惊恐且恶毒，在抬手的一瞬间，蛇首鞭飞舞而出，同时一群密密麻麻的小蜘蛛从地下涌出。
咔！
那道幽蓝色的剑影掠过，坚韧无比的蛇首鞭被轻轻一搅就断裂，黑暗中的人影宛如无人之境，一个突刺直接刺死了两个卓尔侍女，随即剑刃横扫而过，将另外一个下位祭司连人带炼金盾牌劈成了两半。
无坚不摧！
那一抹幽蓝色的剑影，几乎是没有任何物体可以阻挡。
“死！”
伴随着一声暴喝，一张苍白且扭曲的面容浮现，他有着一双血红色的双眸，漆黑且细腻的皮肤跟其他的卓尔精灵并无区别，可是脸色上却又透着一抹怪异的似乎不该应有的惨白，就好像是一张褪色的纸张，或者说他就好像是一个褪色了的卓尔精灵。
这是一个男性卓尔精灵。
他的目光中是无尽的仇恨与怒火，稀疏的头发下是干枯的头皮，整个人有轻微的佝偻，就好像是枯萎者，又宛如是病入膏肓的嗜法者，他的视线死死地盯着眼前的女祭司，幽蓝色的剑影划过一道致命的寒光，在将眼前试图阻拦的下位祭司分尸两半后，直接暴喝一声斩向了那个半身赤裸的女祭司的头颅。
“蛛后的爪牙！”
“你们该为自己的恶行付出代价了！”
这个男性卓尔精灵飞扑而上，在他的身后已经留下五具被斩杀的卓尔侍女的尸体。
魔剑的力量仿佛扭曲了四周的黑暗。
幽蓝色的荧光渗入一切，就连那些被斩杀的尸体上，都留有一点点幽幽的荧光。
……

# 第七章 地穴之神1！炽阳之力

狂风肆虐。
等到萧伯纳和萨丽-月桂赶来时，蛛影森林的战斗早就已经结束了。
由于魅影之森的距离更远，萧伯纳到达时已经有几批人先一步抵达，其中最为显眼的无疑是一位站在峭壁上穿着一身古典式华丽宫廷长裙的高等精灵，那是第四纪元时代高等精灵贵族流行的款式，讲究束腰修身在蓬松的裙边下摆有着繁琐的精美花纹，袖口的位置缀有洁白的蕾丝花边，样式很接近于宫廷影视剧里面的礼服。
——尤莉雅-月下行者！
月下行者七姐妹里面就只有这位穿着打扮如此高调，其他的月下行者最多也就是穿戴精灵式的裙甲，她们平时的着装都比较淡雅朴素。
在尤莉雅-月下行者的对面是一群隐藏于阴影中的消瘦身影，他们好像并不喜欢阳光，有男有女，容貌俊美，一共有六个人，服饰着装是人类贵族的风格，为首的英俊男子腰间佩戴着镶嵌有硕大红宝石的刺剑，手掌佩戴着洁白的手套，此刻正皱眉凝视着不远处的尤莉雅-月下行者，在觉察到萧伯纳等人的靠近后，也将一丝忌惮的目光投来。
黑鸦镇的夜之子们。
萧伯纳闻到了一丝淡淡的血腥味，在距离他们大概三百米远的位置，一些面目狰狞的吸血鬼衍体潜伏在附近。
黑鸦镇距离这里最近，夜之子是第一个抵达战场的，在他们的脚下有着一些烧焦的漆黑尸体，位置被挪动过，看残骸的模样应该是卓尔精灵，这些尸体大部分都是被分尸两半，焚烧后的骨骼有着很明显的利刃切口，只看伤口就知道杀死他们的武器绝对不一般。
“萧伯纳？！”
就在萧伯纳御风而行朝着尤莉雅-月下行者的位置靠近时，不远处的废墟中，莎塔菈的身影也在一队远行者的保护下出现，他们似乎是从另外一个方向赶过来的，蛛影森林这边发生了大爆炸，远行者的营地不可能没有觉察。但此刻莎塔菈的注意力并没有落在那爆炸中心的巨坑上，而是蹙起细长的秀眉凝视着不远处的萧伯纳，当视线落在了一旁与萧伯纳并肩御风而行的萨丽-月桂身上时，瞬间便眉头拧在了一起，双眸不由自主地眯起，死死地盯着萨丽-月桂的背影。
“小心！”
“这地方不对劲，我也说不太清楚。”莎塔菈默默地深吸了一口气，胸前明显起伏了一下，似乎是在压抑着什么。
黑暗的力量并没有散去。
蜘蛛神后罗丝执掌着【黑暗】的神职，刚刚的大爆炸虽然毁掉了一部分的仪式，可是蛛影森林依旧有三分之二的区域笼罩在了黑暗中，在那伸手不见五指的黑暗中传来一阵窸窸窣窣的响动，紧接着是一双双油绿色的眼珠子亮起，大量的蜘蛛都在朝着这片战场的区域靠近，似乎是有什么特殊的力量在支配着它们。
——【蜘蛛】领域。
在场的所有人都感觉到了一股很明显的压力，伴随着轻微的脚步声传来，黑暗中好似有一队人马赶到了战场边缘，紧接着是在光暗交接的阴影处，一队队穿着炼银锁子甲的高阶卓尔精灵武士现身，人群中有着出身高贵穿着华丽祭司长袍的女性卓尔精灵，她正跪伏在地面上祈祷着什么，神术的光辉浮现，在缝隙间可以看到一个不着寸缕皮肤宛如焦炭的蛛后祭司，她的腰部有着一道惊人的伤口，深可见骨，几乎砍断了半截脊椎，如果不是闪避及时的话，估计就会被直接腰斩。
“大主母！”
光影交接的位置处，两侧的卓尔精灵武士单膝跪下，人群朝着两侧分开，很快一位身材极为高挑，头上佩戴着蜘蛛状白金头饰，穿着一身深紫色华丽祭司长袍的女性精灵现身，她的胸前佩戴着昂贵奢华的蛛后徽记，用秘银打造徽记的底盘，用精金雕琢徽记的纹路，徽记的圆弧镶嵌了各色的细小宝石，宛如一道星盘般灼灼生辉。
——血毒大主母？？？！
这里的很多人还是第一次见到统治着蛛影城的血毒大主母，在卓尔精灵的社会结构中，大主母有着近乎于独裁者般的权力，这种至高的权力将一直持续到她失去蛛后罗丝的喜爱。血毒大主母的面容看起来像是一个三十多岁的美妇人，但事实上她的年龄可能比那些夜之子还要大，这位凶名赫赫的大主母脚下是一双浅黑色的高筒长靴，外露的半截小腿有着类似丝袜的长袜，不过那是用幽暗地域的蛛丝制作，防护能力远超于皮甲，甚至还能水火不侵，脚边则是一只黑漆漆的背脊泛着一抹紫光的恶毒狼蛛。
那是血毒大主母的魔宠——狼蛛-卡密尔。
蛛后罗丝的宠物之一。
这头拥有智慧的蜘蛛是血毒大主母极为受到蛛后罗丝宠爱的证明。
除了蜘蛛神后罗丝恩赐的牧师能力外，血毒大主母本身还是一个强大的术士，作为统御蛛影城的第一家族的大主母，她除了狡诈的阴谋，恶毒的手段外，还有着足以威慑其他卓尔精灵家族主母的强大武力。
血毒大主母的第三个女儿死了！
虽然一旁的蛛后祭司正在尝试性的抢救一下，可是近乎腰斩的重创，再加上之前剧烈爆炸的冲击与焚烧，前面负责主持祭献仪式的卓尔精灵几乎没有一个能够活下来。
“血毒大主母！……”萧伯纳的瞳孔微微眯起，身影轻飘飘地落下，停在了尤莉雅-月下行者的身旁。
血毒大主母的实力很强。
在场的人里面估计只有尤莉雅-月下行者可以跟她正面对抗，幽暗地域每一座卓尔精灵城市的第一家族都有着大量的高阶祭司，而统治她们的大主母则基本上都是传奇强者，平均职业等级都是30以上，可以视作为跟北地诗人同一个等级的存在。目前整个地下世界一共有八座卓尔精灵的主城，除了最为强大的万蛛城，其他的卓尔城市实力都差不多。
血毒大主母在其他的大主母里面能够排到前三，毕竟蛛影城是世界之脊的第一战场。
越来越多的蜘蛛黑影涌了出来。
大的躯体宛如磨盘，小的只有指甲盖大小，有些是凶残的猎食者，有些是剧毒的潜伏者，数之不尽的蜘蛛从黑暗中涌现，就好像是附近森林所有的蜘蛛都被召唤了过来。
血毒大主母是蛛后罗丝的神眷者，跟萧伯纳这种没有什么信仰的神眷者不同，她的身上被蛛后罗丝恩赐了更多的领域力量。
这时远行者的大队伍也从森林处走了出来。
远行者，蛛影城，黑鸦镇。
三足鼎立！
尤莉雅-月下行者侧头看了一眼萧伯纳，轻轻地点头示意，然后朝着他身后的萨丽-月桂打了一个招呼，她们两个有一点血缘上的亲戚关系，在孩童时期和学院时期都是世界之冠的玩伴。除非有月之女士的神谕，否则月下行者不会轻易插手凡间的斗争，世界之脊镇守的月下行者只有一个任务，那就是监视东方国度的神孽与上古邪物，防止祂们的爪牙渗透到世界之脊的另一边。
“魔剑的持有者不在这里。”萨丽-月桂凑近萧伯纳耳旁轻声道。
这时，她突然间好似感应到了一道锐利的目光袭来，宛如刀锋，德鲁伊的感知那都是非常敏锐的，萨丽-月桂一抬头就看到了不远处远行者阵营里的莎塔菈。
她的表情有些疑惑不解，似乎是不明白莎塔菈看向自己的目光为何会透着一丝不明显的寒意。
但一个天命德鲁伊不会怀疑自己的感知，一个女性大德鲁伊更不会怀疑自己的直觉，于是萨丽-月桂看了一眼莎塔菈的位置，又看了看身旁的萧伯纳，倩丽的容颜上露出一副若有所思的模样。
有意思！
难怪一开始打探萧伯纳的情报时，莎塔菈似乎有刻意阻止的迹象。
喧嚣的狂风都似乎安静了下来。
整个战场一触即发！
夜之子们看起来有点紧张，黑鸦镇的大主教还没有赶来，没有黑夜卫士的支援，光靠这点夜之子加上吸血鬼衍体，他们都不一定能够活着离开这里。
远行者们列阵以待，伴随着奥术的光辉浮现，萧伯纳也注意到了不远处的莎塔菈。
他遥遥点头示意，但不知为何莎塔菈的脸色不太好看。
萧伯纳是月之女士的神眷者，不管出于什么态度，他这个时候都要站在尤莉雅-月下行者的身旁，月之女士对他还是很够意思的，关键时刻萧伯纳也得给月下行者们站台撑场面。
一阵掠空声传来。
很快，远处的森林间出现了一道黑影，紧接着是一个披着血红色斗篷的高挑女性，她宛如血红色的蝙蝠般低空掠过，迅速地逼近了战场的位置。
夜之子们转头一看顿时镇定了不少，看样子黑鸦镇的那个老吸血鬼也过来了。
一个面容大约四五十岁，脸色苍白的人类男性贵族落地，他看起来很久不见阳光，眯着眼睛表情不适，整个躯体有着凹陷的痕迹，就好像是空荡荡的骨架子撑起了身上的奢华长袍，惨白的脸颊可以看到颅骨的痕迹，整个人就是一副皮包骨头的样子，好似一阵风就能吹倒。但是在他的身后却是落后半步的血寡妇，这个桀骜不驯的吸血鬼刺客表情恭敬，安安静静地跟在黑公爵的身后。
血寡妇抬头望了一眼萧伯纳的位置，眉头蹙起，似乎视线在他身上停留了片刻。
这是他们第三次碰面了。
第一次是在幽暗地域，第二次是在黑港，而这一次血寡妇似乎辨认出来了萧伯纳的气息。
血毒大主母平静的面容下压抑着某种愤怒的情绪。
远行者们严阵以待，更远处还有凤凰的旗帜飞扬，似乎是精灵王庭的援军正在赶来。
“看样子很难打起来！”萧伯纳暗自道。
蛛影城的精锐部队没有到齐，而远行者和黑鸦镇的支援正在逼近，血毒大主母不可能在这个时候动手。眼前的局势极为紧张，但不知道为何，萧伯纳总感觉还
有一道若有若无的视线在窥视这里的一切。此刻的局面实在是有点蹊跷，居然在这片蛛影森林将世界之脊最重要的三股力量都引了过来。
“历史又发生偏差了！”
“也不知道蛛影城还会不会按计划奇袭黑鸦镇？”萧伯纳的心头突然一动，他开始呼唤魅影之森的精灵龙黛尔。
此刻蛛影森林已经被毁掉了三分之一。
之前发动炽阳产生的大爆炸，让无数的树木焚烧殆尽，可怕的冲击波以战场为中心朝着四面八方扩散，大量野兽和蜘蛛焚烧后的残骸暴露于荒野中。
还未熄灭的野火正在不远处蔓延，但好在这片森林有些区域是泥沼，野火并没有扩散到更远的地方。
——视野共享！
萧伯纳将自己的视野共享给了妖精龙黛尔，然后又下令妖精龙黛尔去找古树卫士-格鲁特，他准备把自己视野内看到的一切都共享给魅影之森的守护者，最好能让它亲眼看看蛛影森林的这场灾难，以及不远处浑身散发着恶毒气息的血毒大主母。
这是一个机会。
如果这里发生的爆炸是在魅影之森内，那不知道会有多少的妖精种惨死，萧伯纳要借着这股危机给古树卫士施压，逼它尽快做下决定，要不然谁也不敢确定后面还会发生什么意外。
世界之脊现在就是一个火药桶！
……

# 第八章 拿下魅影之森！

魅影之森。
妖精龙黛尔的身影在茂密的森林内高速飞行，妖精种都有先天的敏捷优势，沿路挡道的树木枝干都被它轻易地避开，很快妖精龙的身影便来到了一片空旷的草地前。树人种也有自己的领地概念，它们一般不会扎根的太近，如果一片区域内有一个树人那么附近便很少有其他的树木。
嘤！
妖精龙黛尔的身影落在了沉睡的古树卫士-格鲁特的枝干上，在成功进阶自然之灵后，妖精龙的生物等级一半被视作为德鲁伊的职业等级，拥有额外的施法能力。
——视野共享！
很快，一道自然法术的灵光复现，妖精龙黛尔将从萧伯纳那里共享的视野传递给了眼前的古树卫士。
树人种平时很少移动的，它们获取知识一部分靠智慧天授，另外一部分就靠着跟其他的妖精与植物交流，以及每天定期的问道自然，能够掌握多少知识完全看运气，不过好在它们的时间充裕，一两百年对它们来说只是生命中的一小段旅程。严格来说，树人种是自然界寿命最长的植物系生命体，理论上的寿命都是以万年为单位的，萧伯纳至今还没有见过自然老死的树人。
大部分的树人种都陨落于时代的变革，它们的脾气有点固执，认死理，第四纪元精灵王庭时代终结时，至少有数万的树人种护卫世界之冠一直战斗到最后一刻。
这应该是树人种最后的辉煌时期了。
从那以后，主物质位面就没有那种成规模的树人军团了，绝大部分的树人种都是分散于世界各地，智慧圣地应该还能勉强集结两三千规模的树人军团。
“树人种对得起精灵王庭……”
在第三纪元时代的巨龙王庭时代终结后，属于高等精灵的时代拉开序幕，也是那个时期开始，高等精灵们庇护了树人种，为它们在世界之冠附近划分了一片栖息地。
也正是这两千多年前的恩惠，才在第四纪元的终末时期，当高等精灵吹响古老的自然号角时，数以万计的树人种从沉睡中苏醒过来，浩浩荡荡的树人大军朝着世界之冠集结，它们卫戍精灵王庭一直到动荡的黑暗时代终结。古老的东方帝国基本上已经完全崩灭了，巍京那都是后来重建的城市，可是同一时代的高等精灵的世界之冠，哪怕是属于他们的时代已经结束，可是高等精灵依旧保留着丰厚的遗产。
之所以提到这些事情，便是因为魅影之森的守卫者-格鲁特，就是当初动荡年代的幸存者之一。
要不是有这一层的关系，当初格鲁特也没有能力帮萧伯纳晋升‘牧树人'。
这位古树卫士苏醒了。
它一睁开眼就看到了满目狼藉的蛛影森林，剧烈的爆炸将战场中心夷为平地，大地千疮百孔，野火汹涌肆虐，数之不尽的草木化作灰烬，哪怕只是共享的视野，它也好似倾听到了无数植物的哀嚎声。大自然的生灵遭受了一场可怕的灾难，数以万计的自然生命被终结，而这一切也就发生在距离魅影之森只有数十公里的地方。
如果这爆炸是发生在魅影之森，哪怕是有林中圣地的保护，恐怕也没有多少的妖精种能够幸存下来。
“黑暗精灵！……”古树卫士拔根从地下站起，它的表情凝重，透过萧伯纳的视野看到了血毒大主母，这些黑暗精灵的身上散发着邪神的气息。
魅影之森只能算是一个野外的据点。
这里最强大的是古树卫士-格鲁特，它是一个传奇级的树人，实力强大，但是受到种族限制活动范围很小。除此之外，魅影之森就只有十二个橡树守卫，八个枫树守卫和五个银杏树人（治愈者）。
虽然这些树人的年龄都很大，但可惜树人种的实力提升速度那是出了名的慢，橡树守卫里面有三个接近传奇级战力，其他的都只是高阶树人的实力。
一个天命传奇级树人，三个伪传奇级的橡树守卫。
这就是魅影之森最能打的战斗单位了，至于其他的妖精种们，估计也就塞西莉亚-格鲁特有点战斗力，毕竟她是进阶的树精术士，至于其他的树精就只有天生等级，小妖精们则可以忽略不计。要不是因为树人活动起来极为不方便，当初魅影之森也不至于被一个枯萎者欺负成那样，虽然枯萎者也有点天生克制它们。
古树卫士-格鲁特沉默了下来。
它明白萧伯纳为什么要把看到的这一切共享给它，蛛影森林距离魅影之森实在是太近了，如果那里都变成了战场，那么要不了多久魅影之森也会燃起战火。
它们有能力自保吗？
要只是常规的战争，估计也没谁会吃力不讨好进攻魅影之森，毕竟这里还是有林中圣地保护的，一旦升起荆棘之墙，整个魅影之森都会变成活物，攻陷这里要付出的代价非常大。可现在世界之脊爆发的是种族战争，还有异界邪神的降临，对邪恶的卓尔精灵来说，魅影之森这样的地方简直就是天生的祭献场所。
良久之后。
古树卫士-格鲁特缓缓地睁开了双眼，沉声道：“魅影之森可以加入黄金椰枣。”
“但萧伯纳阁下必须保证妖精们的安全。”
“这里距离东方国度太过遥远了！……”
这事成了。
在得到古树卫士-格鲁特的答复后，远在世界之脊山脚下的萧伯纳脸上忍不住浮现一丝惊喜之色。
谋划了这么久，他总算是把整个魅影之森给吃下来了。
想不到最关键的临门一脚居然不是黑鸦镇的陷落，而是这场突如其来的大爆炸，不过真要等到黑鸦镇陷落的话，估计魅影之森附近也已经变成了战场，那个时候再想要转移就不容易了。
人走得了，东西估计得全部留下。
至于如何安全地运走魅影之森的全部家底，对萧伯纳来说妖精种们倒是很简单，黄金椰枣有自然感召，只要她们主动响应就能一批一批送过去，更别说他还掌握了自然之门的传送术。
人好送走，但魅影之森数百年的家底怎么办？
这处野外据点是一个古老的林中圣地，里面的一切都是很宝贵的财富，比如说那些珍贵的草药，稀有的植物，培育的树种，以及布置在森林各处的自然奇物。
如果条件允许的话，萧伯纳甚至就想连草皮都刮地三尺一起搬到黄金椰枣去。
这可比护送远东遗民迁移困难多了！
“魅影之森距离世界之脊的战场太近了，基本上不太可能走绿龙领主-斯坦路德的那条路线，从这里前往雄鹰哨岗，估计半路就得被卓尔精灵袭击。”萧伯纳一想到这便眉头紧锁。
远东遗民迁移那是跟绿龙领主提前打好了招呼，再加上雄鹰哨岗的存在，保证了世界之脊范围内的安全性。
但现在这条路走不了。
萧伯纳想要安全地搬走整个魅影之森，就只能从世界之脊的另外一边经过，也就是现在尤莉雅-月下行者驻守的区域。
但问题是！
这片土地是那头著名的疯龙，红龙领主-血色灾厄-厄尼诺斯的领地，这个家伙可不像绿龙领主-斯坦路德那么好打交道，只要给钱就能想办法沟通，它搞不好还会抢劫一波萧伯纳的家产。
他现在已经将魅影之森默认为自己的家底了。
“血色灾厄-厄尼诺斯！……”萧伯纳的眉头紧锁，双眸不经意间浮现一抹杀意。
不走疯龙的那条路线，就只能绕远路走死亡沙漠路线，那条路线距离更加遥远，沙漠强盗横行，而且沙漠地带的环境很酷热，魅影之森的部分植物系生命恐怕根本无法适应。
“不行！”
“还是得横穿世界之脊，只要过了世界之脊，进入安息戈壁的范围，黄金椰枣的军队就可以主动接应了！”
萧伯纳的目光不由转向了一旁的尤莉雅-月下行者，暗自回忆起来了这位月下行者的喜好。
“要不要搞一波大的？”
“绿龙领主-斯坦路德好像跟那头发疯的红龙一直有仇？”萧伯纳的思绪飞快运转。
整个世界之脊的周边区域，排得上号的势力就只有那么几个，黑鸦镇是肯定不会出手对付红龙领主的，他们已经和平相处了数十年的时间，黑夜教会只想经营好自己的教区。远行者也不能指望，他们现在对上卓尔精灵就压力很大，万蛛城的支援可能已经快到了，战事估计会进一步的升级。
萧伯纳的视线内还看到了凤凰旗帜，估计精灵王庭的王室成员也来到了这里。
那么可以合作的对象就只有一个。
——绿龙领主-斯坦路德！
这头绿龙领主最近的日子也不好过，它被夹在两股势力的中间，别人天天在它家门口打架，心情能好才怪了。如果可以拉拢它联手对付血色灾厄-厄尼诺斯的话，萧伯纳不但可以打开另外一条安全通道，确保魅影之森的转移没有任何问题，同时还能吞并一波红龙领主的家底。
至于绿龙领主-斯坦路德，它要是可以吞并那头疯龙的地盘，招募对方麾下的荒野军团，将世界之脊的一大片土地都落入了它的掌握之中。
那么它的势力将直接暴涨。
要不是旁边有远行者和蛛影城，在将两个巨龙领主的领地合并后，它的地盘都足以建立一个怪物王国了。(PS：第三纪元时代的龙之国。诸多的龙之国度组成了巨龙王庭，但导致了主物质位面极度的通货紧缩，一度让整个世界的金融体系完全崩溃。巨龙王庭时代基本上是因为金融危机而倒台的，就连高等精灵都受不了货币匮乏到不得不以物易物的时代。）
绿龙领主一直很有野心！
萧伯纳很快做好了决定，明天就动身前去拜访一下，不过在这之前，还得跟想办法跟尤莉雅-月下行者拉一下关系，到时候她能出手帮点
忙，那战斗就容易多了。
这一波钢正面肯定得让绿龙领主的人马上，黄金椰枣才刚刚大战一波，元气大伤，召集军队远征世界之脊根本不现实。
要是有月下行者站台的话，说服那头绿龙领主恐怕会容易很多。
就在萧伯纳思绪涌动时，不远处的血毒大主母身影渐渐消失在了阴影中，蛛影城的部队率先撤退了，在那飘扬的凤凰旗帜到来之前，卓尔精灵的部队撤入了地下世界。
没打起来。
按照时间来推算，万蛛城的援军应该还没到，因为卓尔精灵的大主母们还得集中力量攻陷另外一座夺心魔的城市。
这期间卓尔精灵会连续攻陷三座夺心魔的城市，一举扫平了统一幽暗地域最大的阻力。
拳打夺心魔，脚踢灰矮人，驱逐眼魔暴君，奴役地下生物。
等到万蛛城真正腾出手来时，幽暗地域的卓尔大主母们便会蜂拥而至，那个时候世界之脊的局势就彻底爆发了，至少有三十多个天命传奇级的存在集结于此。
魅影之森如果那个时候再想走，恐怕就有点走不了了。
……

# 第九章 想念萧伯纳阁下的日常……

黄金椰枣。
晨曦的光辉洒落，耳旁传来一阵翠鸟的鸣啼声，微风吹来一缕湿润的雨露气息，安达尔-巨鹰放下了手中的蛇皮卷轴，站起来伸了一个懒腰，那标志性的鹰钩鼻耸了耸，似乎闻到了一股淡淡的花蜜香味。随着林中圣地的建设逐渐步入了正轨，如今已经不需要他们再去亲自打理林中圣地内的花草树木了，小妖精们每天就好像是勤劳的蜜蜂，忙碌于花草树木之间，除了帮助植物授粉酿造花蜜外，她们还会帮忙照料德鲁伊学徒们种植的珍惜草药，甚至还有时间每天清晨和中午嬉戏打闹好一会儿。
安达尔-巨鹰的身材修长挺拔，体型属于那种精瘦型，不过那标志性的鹰钩鼻破坏了一定美感，看着有点桀骜不驯，凶狠外露，鹰视狼顾，让人一眼望而生畏，感觉就不是一个好相处的人。
事实上，在黄金椰枣人们对安达尔-巨鹰的畏惧更多一点，小妖精们也有点怕他，管理闹腾的小家伙时，他说话比萧伯纳还要管用一些。
“想不到蛇人文明也曾如此辉煌！”
“第二纪元时代的有鳞族裔时代，真是让人向往啊……可惜遗留的资料文献实在是太少了！……”
安达尔-巨鹰收起了眼前的蛇皮卷轴，这是在安息之国境内的遗迹发现的，消灭西格玛食人魔后曾经派了一队人去探索，但是目前开发的进度很慢，主要是因为食人魔的暴力挖掘直接导致了遗迹大面积塌陷。随后黄金椰枣就面临了跟嚼骨氏族的战争，对蛇人遗迹的开发进度再次停滞，一直到最近这半个月才稍微有点成果，挖出来了一些很古老的蛇皮卷轴。
上面还记录了一些关于巫虺时代的‘奇迹’，那古老的传说中的拥有莫大伟力的‘黄金卷轴’的资料。
“黄金卷轴。”
“巫虺。”
“最古老的冷血爬虫系施法者！……”安达尔-巨鹰小心翼翼地将这些蛇皮卷轴收了起来，有些太过深奥的地方他也没办法解读，必须得等萧伯纳阁下回来看看再说。
忙碌的一天又开始了。
这段时间安达尔-巨鹰确实是有点忙，因为黄金椰枣的第一个五年计划已经开始实行了。黄金椰枣目前的情况怎么说呢，有点武德太过于充沛了，与之相比在内政方面的人才就显得尤为不足。萧伯纳阁下倒是内政可以，黄金椰枣的建设计划就是他一个人布局的，但问题是他老是要往外面跑，经常一两个月都见不到人，黄金椰枣的日常运转还得靠市政厅维持。
黄金椰枣目前的执政效率还是很高效的，属于政令通达，可奈何架不住这个时代的文化普及度太低了，拉人出来打架那是随便扔个石头砸都能砸出来一群，可是找些能说会算识字书写的人才，那可真是让人感到一阵头大。关键是安达尔-巨鹰也不是内政方面的人才啊，德鲁伊三巨头那是一个比一个能打，高加索之狼基本上就是内政0，属于严重的社交排斥症，安达尔-巨鹰估计有个50点的内政，属于能管事但也不擅长，按照萧伯纳的框架计划可以严格执行，可是没有多少自己施政的想法方向。
以前还有艾妮塞帮忙管理一下，可是现在艾妮塞的恶魔气息爆发，必须留在林中圣地内修行，那安达尔-巨鹰平时的工作就更加忙碌了。
前两天安达尔-巨鹰把整个黄金椰枣的人才都过滤了一遍，居然都找不到多少内政方面的人选。
秋叶，天天修行的苦行者，波尔图-南，管理一下远东遗民还行，伯纳德，脏活累活他都干，就是手段有点酷烈，博卡萨，基本上可以无视，只要他不喝醉了找沙巨人打架就行，弗雷德（豺狼人德鲁伊）能管好血鬓氏族就不错了，至于沙鳞氏族这段时间它们的族群也是乱糟糟的，很多投奔的蜥蜴人还闹出来了不少治安问题……
黄金椰枣全是一流的打手，等到人口逐步增长后，才发现内政方面人才的储备远远不足。
“要是克里恩-杜还在就好了！……”安达尔-巨鹰叹息道。
克里恩-杜正在跟随李察德大师修行，已经有近半年的时间了，也不知道什么时候才能回来。
“教育普及、人才选拔、基础建设……”
安达尔-巨鹰拿起了自己的备忘录，仔细地看了看后，揉了揉额头，一副有点头疼的模样：“也许应该写封信给萧伯纳阁下，让他挖一点精通政务的人回来。”
他现在就连识字的商队伙计都招募成书记员了，可是架不住文盲的比例太大了，没有施法系传承的区域就是这点不好，平民基本上都是不识字的。
“嘻嘻！……咯咯！……”
就在这时，外面的嬉戏打闹声好像是又大了一点，安达尔-巨鹰听得眉头蹙起，直接起身朝着树屋外走去，德鲁伊内部崇尚简朴生活的比较多，极少有其他施法者的奢侈习惯，他还稍微建了个自己的树屋，高加索之狼都是直接住在野外的。
这些小妖精们必须得好好管教一下了！
三打不打，上房揭瓦。
今天她们敢这么大声的嬉戏打闹，明天她们就敢偷偷溜出林中圣地去捉弄那些行人，后天说不定就跑到叹息谷去调皮捣蛋了。
他可没有萧伯纳阁下那般纵容宠溺这些妖精种的习惯。
“哼！”
安达尔-巨鹰推开门走了出去，只是一声冷哼就让那些嬉戏打闹的小妖精们噤若寒蝉，一个明显比其他小妖精更大一些的花仙子张开白嫩的手臂飞了过来，鲜花树叶编制的裙摆飞舞，背后一双微微闪光的浅紫色蝶翼飘忽不定，她瞪着大眼睛怒视着眼前的安达尔-巨鹰，看神情就好像是一位英勇不屈的斗士，正在直面邪恶的魔头，保护自己弱小的同伴们。
——米露【花仙子首领】【自然之灵】（挑战等级6）？！
在东方神木种下后，有个幸运的小妖精晋升了，就是眼前这个胆大包天的家伙，她是唯一一个敢在太岁头上动土的花妖精。
哒！
哎呀~！
嘤嘤嘤！！！
安达尔-巨鹰看都没仔细看这个只有巴掌大小，胆子奇肥，整天一副大姐头模样带着小妖精们到处捣乱的花妖精，他抬手就是一个响亮的脑瓜崩，跟萧伯纳阁下平时总是意思意思吓唬她们的情况不同，安达尔-巨鹰只要是一出手那就必定是脑门上一个大包，直接将眼前的米露弹飞出去了半米远，转眼间那水灵灵的大眼睛就已经是蓄满了泪水，一副委屈巴巴敢怒不敢言的模样。
看样子一会儿她又得去找黄金椰枣告状，林中圣地现在就古树卫士最宠着她们。
附近的小妖精们都吓得躲了起来。
只有傻乎乎的光灵聚落还在半空中飞舞，他们的智商总是有时候不在线，必须要足够的光灵聚集在一起才会恢复正常的智商水平。
在她们的下面则是一个鬼鬼祟祟缩起来的紫色蘑菇人，还有其他几个体型更小的青色、蓝色、黑褐色蘑菇人，新生代的蕈人都比较喜欢上来玩，老一辈的蕈人则都喜欢呆在地下。
安达尔-巨鹰让德鲁伊学徒们移植了一部分息壤，用来种植一些比较珍惜的草药，以后炼金术和草药学也得提上课程。
“咦？”
“怎么多了这么多的陌生面孔？”安达尔-巨鹰惊讶地望着四处逃窜的花妖精们。
林中圣地的恒定共鸣术一直都在维持着自然感召，但也就是时灵时不灵的情况，虽然每隔八个小时就会发动一次，但是一个月的时间也就只能招募成功两三次，基本上都是比较弱小的小妖精，体型就只有两个指头的大小，都没怎么见过正常人类体型的妖精种。可是现在安达尔-巨鹰的面前却飞舞过十多个陌生的小妖精面孔，都是半个手掌的大小，属于是那种生物等级提升过的成熟期小妖精。
别看体型只是大了那么一点点，但对小妖精来说，那也是花了不少时间进阶的成熟形态。
“昨天应该还没有吧？”
“一晚上就自然感召了十多个妖精种？”安达尔-巨鹰惊讶地抬起头来，不由自主地望向了世界之脊的方向。
萧伯纳阁下此去是黑港的封神仪式，他对这个没什么兴趣，另外对方还提到过魅影之森，看萧伯纳阁下的意思，似乎是想要将整个魅影之森全部拿下。
“难道萧伯纳阁下已经成功了？”安达尔-巨鹰脸上浮现起一丝笑意。
林中圣地那半灵半不灵的共鸣术仪式，根本不可能运气爆发一下子招募这么多的妖精种，唯一的解释就是萧伯纳阁下已经拿下魅影之森，正在主动链接这边的共鸣术领域。
“嗯。”
“正好给萧伯纳阁下写封信。”安达尔-巨鹰转身又回到了树屋。
他拿起一旁的鹅毛笔，铺开纸张开始写最近黄金椰枣的事物，顺便向萧伯纳阁下抱怨了一下市政厅的人才短缺，以及关于蛇人文明的部分古老文献，另外记录了一下最近税赋的提升，丝绸之路上往来的商队更多了，黄金椰枣因为武德充沛，商人们都很乐意过来，就是高端人才有点不够，上个月又迁移了一批阿曼德人过来，东方帝国时期负责卫戍边疆的类人种族很多都变成了游牧民族，如果愿意给与它们土地的话，估计可以招募到不少人。
另外高加索之狼前几天派回来了一个动物信使，他已经穿越了大月氏国的边界，沿着沙漠进入了传说中的【瘟疫圣城】圣-耶鲁。
高加索之狼遇到了溃散的嚼骨氏族残部，那些原始兽人好似也在朝着瘟疫圣城的方向进发。
这个必须得小心提防一下。
很快一封信便写完了。
安达尔-巨鹰拿起火漆封上自己的徽记，随即来到窗边吹了一个响亮的口哨，立刻远处就有嘹亮的鹰鸣声回应，一头雄壮神骏的老鹰缓缓落了下来，亲昵地用头蹭了蹭他的手掌。
将一枚神莓喂给了眼前的雄鹰，安达尔
-巨鹰伸手温柔地轻抚它的羽毛，那是小妖精们从未享受过的温柔待遇，在雄鹰的耳旁低语吩咐了几句后，他便放飞了眼前的动物信使。
希望萧伯纳阁下能够早点回来吧。
实在不行。
也给他挖点人才回来也行。
……

# 第十章 丰厚家底

魅影之森。
萨丽-月桂的身影站在一片花圃外，表情有些莫名地看着不远处的仪式法阵，浓郁的自然灵光正朝着仪式法阵的中央汇聚，在仪式的高台上则是盘腿而坐的萧伯纳的，此刻漫天飞舞的自然精魂正朝着他的躯体汇聚，让他看起来就好像是披上一层晶莹的灵光，在身后形成了光幕般绚烂的倒影。
——群体启蒙术！（6环法术）
萨丽-月桂过去不是没有见过‘豪横’的大德鲁伊，但是像萧伯纳这样豪横的存在还是第一次碰到，这已经是他回来后进行的三次群体启蒙仪式了。对方在仪式方面的造诣非常惊人，原本需要24个小时完成的启蒙仪式，萧伯纳就仅仅需要8个小时就可以完成，此刻群体启蒙术的仪式已经进入了尾声，在仪式法阵的四周正有二十二棵大树好似‘苏醒’般活动了起来，缓缓地拔起了树根，好似手臂般挥舞着树枝，庞大的身躯行动起来慢吞吞的，但还是朝着法阵中央的身影恭敬且感激地俯身低头。
这是大自然的感谢！
几乎是每进行一次群体启蒙术的仪式，那汇聚在萧伯纳身边的自然精魂便浓郁上一分，此刻他整个人就好像是披着一层霞光，环绕着他的自然灵光久久都没能散去。
“他难道不怕跌落传奇领域吗？”萨丽-月桂的表情有些难以置信。
德鲁伊基本上都启蒙过动物和植物，但是没有哪个德鲁伊会经常干这种事情，更别说是大规模的使用‘群体启蒙术’了。启蒙术要消耗的是自己的灵魂力量，群体启蒙术施展一次就足以让一个普通人晋升好几级的德鲁伊，就算是传奇强者也扛不住这样的消耗，大家积累的灵魂力量都是辛辛苦苦修炼出来的，没有谁舍得那么大规模浪费在其他生物身上。
“萧伯纳阁下。”
“请休息一下吧。我们为你准备了一些食物，如果需要沐浴的话，请跟我来。”树精们的身影在四周浮现，此刻她们望向萧伯纳的目光好似透着一丝敬仰与崇拜。
这连续性的群体启蒙术，直接就让魅影之森的许多妖精种和植物种对他好感暴涨，甚至已经有树精主动请求侍奉他的衣食住行。
“嗯。”萧伯纳疲惫地睁开了双眼，点点头道：“放那里吧。”
他起身看了看四周，这些刚刚启蒙的橡树卫士还有点懵懂，它们目前的意识比较空白，但是天生的智慧都还可以，平均值可以达到8-12点左右，能够明白萧伯纳的命令，执行一些比较简单的任务。
魅影之森最大的家底和财富就是这里的古树，在这片森林内有着许多树龄高达上百年的大树，这是黄金椰枣怎么样也比不上的。
毕竟时间这个东西，是他现在最缺少的。
萧伯纳目前的职业等级是22，本来下个月左右就能提升一级，因为‘树海牧者’的能力，他在进入高阶传奇（职业等级25）之前，差不多每隔半年时间就可以升一级。晋升传奇领域后需要的灵魂力量太多，高阶传奇后更是进一步增加，至于职业等级30以后的天命史诗，短时间内是不用考虑的，必须要黄金椰枣彻底壮大吞并安息之国才行，要不然就是数十年的时间堆积才能晋升。
这一波萧伯纳差不多消耗了一半传奇等级的灵魂力量，他把魅影之森所有百年树龄以上的，本身拥有一定潜力的古树，全部都用群体启蒙术开启了灵智。他一次施法可以启蒙22个单位，目前的成果是25个橡树卫士（挑战等级6），14个枫树人，12个巨杉树人，10个银杏树人治愈者，5个松柏树人针刺者。
66个单位的古树人，平均树龄在一百五十年左右，最年长的那个已经有了三百多年的树龄。
古树卫士-格鲁特没有那么多灵魂力量挥霍，它平时都是照料树木等待它们自然启蒙，像这种大手笔的豪横启蒙方式，自身的实力会掉的非常快，一次大规模启蒙就等同于数年的苦修。
在连续进行了三次仪式后，萧伯纳缓缓地朝着外面走去，哪怕是他已经是神性生物，这会儿也有点扛不住了。
“萧伯纳阁下！”
“萧伯纳阁下！”
两旁的树精主动搀扶萧伯纳的身影，但是却被他挥了挥手示意不用，还没有虚弱到那个程度，那些飞舞的小妖精们送来了酿造的花蜜，花圃旁的杀头藤在他的身影经过时自动的匍匐在地面上，当他走出这片花园时，外围栖息的食人草很谦卑地低匐下身躯，宛如是在恭送他的身影离开。
一直到现在，萧伯纳才真正清楚了魅影之森的家底有多丰厚。
食人草（二十多棵），超大型植物，平均挑战等级8-10，它们是保护花圃、植物园、草药园的主要力量。
杀手藤（一百多棵），大型植物，平均挑战等级3，它们是一种活化的植物藤蔓，智慧比较低，只能充当最简单的护卫。
触手魔藤（十二棵），超大型植物，平均挑战等级6，实力不如食人草
，但是具备多重攻击的能力，它们被布置在魅影之森的外围防线。
树人（二十七个），十二个橡树守卫，八个枫树守卫和五个银杏树人，最高的伪传奇实力，最低的挑战等级8，这些都是自然启蒙的树人，跟萧伯纳启蒙术加持的不一样，整体智慧和实力都更高一点。
战地石楠（一个），超大型植物，植物园的守卫，挑战等级高达15，这是格鲁特从精灵之冠带来的，属于第四纪元时代精灵王庭的造物，它有着六足狮子般由翻卷的藤蔓和荆棘组成的庞大身体，传闻中一个就足以摧毁一座小型的城镇。这种强大的植物守卫在精灵王庭时期还有过在地面单杀一头青年期绿龙的辉煌战绩。
至于那些更低等级的植物系生命，比如说活化草、枯枝怪、活化藤蔓等等，由于平均挑战等级还不到1，直接就被萧伯纳给忽视了，这种只有三分之一挑战等级的植物生命，平时更多都是用来干活的，很难作为战力单位使用。
魅影之森的树精一共有三十三人，各种各样的小妖精加起来有三百多人，这些就是森林的主要居民了，除此之外就只有一些开启了灵智的动物，但是比不过猫头鹰-鲁恩，属于有点灵智但还不够聪明的程度。
“必须得想办法全部运走！”
萧伯纳朝着休息的临时树屋走去，在植物园的外面有着一个造型古朴但又有许多精灵雕文的石柱，这些都是精灵王庭时代的东西，很多都埋在魅影之森的地下，用来改善这里的土质，外加凝聚自然灵气加速植物的生长。你可以理解成为一个很庞大的法阵，比黄金椰枣萧伯纳布置的那个还要大，就是因为时代久远破损了不少，可是许多奇物级的法器依旧还在生效。
全部转移的工程量实在是太大了！
萧伯纳只能想办法让植物系生命自己走，其他的东西再找人慢慢搬运。
与此同时。
在魅影之森的最深处，萨丽-月桂的身影缓缓地步入其中，她看了看面前的古树卫士，轻声道：“格鲁特大人？你找我有事？”
眼前的古树卫士睁开了双眼，它看着眼前的高等精灵，沉默了片刻后，缓缓道：“我需要你的帮助。”
“德鲁伊。”
面对格鲁特的请求，萨丽-月桂没有丝毫地迟疑道：“请您吩咐！”
眼前这位古树人是曾经卫戍过世界之冠的幸存者，它的请求很少有精灵德鲁伊会拒绝，甚至它在德鲁伊教团内都有称号，是为数不多的树人系德鲁伊导师。
嗯。
就是牧树人进阶的隐藏导师。
“请带这个东西前往苍翠之木……告诉那些木精灵……魅影之森需要一些帮助！……”古树卫士-格鲁特慢吞吞地道。
这是？
萨丽-月桂看着手中的一根看似朴素，多瘤而结实的橡树法杖，它看起来好像刚从某棵古树上砍下，这个坚固的法杖非常适合用来作为拐杖使用，她表情惊讶道：“这是那把传闻中的密林挚友？”
这是一把强大的传古武器。
“是的……”古树卫士-格鲁特缓缓点头道：“把它带去苍翠之木，木精灵的首领会知道怎么做。”
萨丽-月桂小心翼翼地收起了这根好似拐杖的法杖，表情严肃，点头道：“好的。”
“我现在就出发。”
格鲁特大人是主物质位面为数不多游历过各地的树人长者，因为种族的习惯，大部分的树人都不会离开居住地，它曾经帮助过木精灵渡过一场危机，时间大概是一百多年前，看样子当初木精灵许诺过什么，这个传古武器就是信物。
对人类来说，一百多年前的诺言实在太久远了，可是对长生的精灵种来说，一百多年前的事情很多还历历在目。
古树卫士缓缓地闭上了眼睛。
它需要好好休息。
因为接下来，整个魅影之森都有一场漫长的远行。
魅影之森不能什么事情都依靠那位萧伯纳阁下，它们过去也有一些自己的盟友，这个时候正是寻求帮助的时机，木精灵是主物质位面最好的弓箭手，她们可以帮魅影之森解决很多麻烦。
……

# 第十一章 天命史诗之路！

“能力掌握！”
“你掌握了【领导力】专长！……”
萧伯纳才刚刚从冥想中醒来，脑海中便浮现了专长掌握的提示，这个专长比预料中的掌握更快，他原本还以为得等到明年才行。
领导力是一个比较泛概念的专长能力。
它更多的作用是用来招募部下与追随者，拥有它的条件其实比较苛刻，一般情况下都是类似‘君主’的存在，才会激活对应的领导力专长，这个专长可以用来访问和掌握【统治】领域。
也就是说，你打算踏上领主之路的话，那么领导力的专长迟早都会对你开放。
不过。
萧伯纳的情况有点奇怪，因为他的领导力好像跟别人有点不一样，在查看了一下自己的新专长后，萧伯纳发现了下面还有额外的延伸能力。
正常情况来说，萧伯纳的领导力是针对人类、动物、妖精种、植物生命和自然阵营，这是大部分德鲁伊领主的道路。
萧伯纳原本晋升的荒野之主领导力就很高，还有额外的对动物、精魂、妖精种的统御效果。
——“龙之统御【特异能力】（延伸）：从职业等级20级开始，在吸引龙血亚种的部属与追随者时，你的领导力额外+2。”
这个额外增加的领导力可以视作为4点魅力的加持，在跟龙类亚种接触的时候，魅力方面的作用相当大，很容易就会让荒野生物主动投靠。
——“龙类部属【一般专长】（延伸）：你可以获得龙类盟友的服务，它们将有可能成为你的部属与追随者。”
第二个专长其实更厉害。
因为它不单单囊括龙类亚种，还包含了半龙人、龙脉、法鳞，乃至是其他的真龙，在拥有了这个统御专长后，你就可以尝试招募更多的龙类盟友了。
“这是巨龙领主的领导专长。”萧伯纳的表情有点惊讶。
前世他不是没有掌握过领导力，也一样拥有神龙变化的能力，不过却并没有得到过属于巨龙领主的权柄。
“难道是因为吉斯洋基人的那些红龙？”萧伯纳暗自道。
他过去确实是没有什么巨龙追随者和部下，也许正是因为这样才没有开启巨龙领主的领导力专长，当时萧伯纳走得是【自然领主】和【荒野领主】的路线。
但是现在他不但有吉斯洋基人的红龙，在黄金椰枣还有一条没脸没皮的丢人黄铜龙跟着他。
领导力的延伸专长一般都很难去主动提升，完全就是干涉现实世界的反馈，以巨龙领主为例子的话，只要你的地盘足够大，统御的部下足够多，拥有响彻主物质位面的传说度，那么早晚领导力都会晋升为传奇领导力。在晋升获得了【巨龙领主】的模板后，对应的生物就等同于首领生物，身边必然会有大量的追随者和眷属，同时还有对特定生物的统御加持，以及只有领主才能掌握的巨龙专长。
暗渊的恶魔领主也差不多，祂们基本上都能给麾下的恶魔大军套上混乱和邪恶领域的灵气。
——“【巨龙领主】萧伯纳：传说度+5，冠以巨龙领主的头衔，将威名传遍主物质位面，这将吸引更多的龙类生物追随。传说度越高，对龙类生物的吸引力就越高。”
——“【自然领主】萧伯纳：传说度+5，冠以自然领主的头衔，你的存在将被更多的自然盟友知晓，这将大幅度吸引他们的到访。自身的自然亲和力越高，越有可能获得自然盟友的追随。”
——“【荒野领主】萧伯纳：传说度+5，冠以荒野领主的头衔，你的领地将对所有荒野生物的吸引力大幅度提升，更多的荒野氏族将会选择追随你的脚步。在征服其他的荒野生物时，你的传说度越高，越容易让敌人望风而降。”
【备注：进阶领主模板，将有可能被动激活‘天命史诗’之路。】
三条领导力延伸的路线选择浮现在了萧伯纳的面前。
比萧伯纳记忆中的还要多一条‘巨龙领主’的道路，这个是必须要自主选择的道路，一旦开启就得朝着整个主物质位面传播名望，传说度越高它的效果就越好。
当然，你要是激活了。
基本上就跟三国志里面占领了一块无人的城池，自立为君主效果差不多，有好处自然也有坏处。
巨龙领主是精英路线，龙类生物的战斗力都很强，还有独特的龙脉恩赐，以后不管是龙脉术士、法鳞、半龙人，还是其他的龙类盟友，那战斗力都是杠杠的，看绿龙领主-斯坦路德敢跟蛛影城翻脸，就知道它的家底实力有多么的雄厚。
第三纪元的巨龙王庭时代可以压制信仰诸神一头，那靠得可是妥妥的武力，以及那龙之国内培养的庞大龙脉军团。
自然领主是混编军团，法系有妖精种，物理有树人种，再加上其他杂七杂八的植物系生物，各种各样的动物、魔兽、自然之灵，反正什么情况都能应
付。
唯一的缺点就是自然阵营在第四纪元的精灵王庭时代结束后衰落了很多，智慧圣地、苍翠之木、迷雾森林、北地冰原、鹰巢等等，这些自然阵营的地盘实力都远不如当初。
荒野领主没啥说的，就是疯狂爆兵，荒野生物的概念太大了，豺狼人、狗头人、地精、食人魔、蜥蜴人等等，一切的荒野种族都可以纳入招募范围。
这个方向招募炮灰很容易，可是养活起来却很麻烦，除非是让它们内部竞争，定期产生一批食物出来。
“先缓一缓吧。”萧伯纳摇了摇头道。
不管是进阶任何一条路线，都跟萧伯纳目前的‘高筑墙、缓称王’计划冲突。一旦进阶领主那会吸引来大量的目光，黄金椰枣目前的情况最好还是不要太引人注目的好，要是没有拿到东方神木的话，也许萧伯纳就进阶了，反正多个领主头衔也没什么，可是现在一切都以东方神木的隐忍发育为第一要素。
“萧伯纳阁下。”
就在萧伯纳皱眉思考时，塞西莉亚-格鲁特带着两位树精捧着准备好的食物走了过来，在她抬头望向眼前的人类德鲁伊时，不知道为何心神微颤了一下，心中莫名的浮现起一丝懊恼，好不容易平复的情绪又泛起波澜，恨不得立刻就抛下一切追随对方的脚步。
领导力的具现效果跟魅惑有一点点像，但更加贴切一点的形容词是‘人主之气’。
你说是王霸之气也差不多。
主物质位面目前最容易获得领导力的方式就是进阶传奇船长，要是掌握了【百战荣归】的能力，你的追随者甚至愿意跟着你一直到世界尽头，并且只要他们能够看到你，就自动获得【免疫恐惧】的能力。
“看起来我已经有资格染指统治、统御的领域了。”萧伯纳的感知何等惊人，自然觉察到了三个树精在看到他时不经意的变化，领导力是心灵力量外在的具现，对‘下位者’的影响力相当强，并且不会像魅惑类法术那样触发心灵的反应机制。
“现在可不是开启【天命史诗】的时机，再说我今天都差点掉级了。”
“目前的职业等级远远不够。”萧伯纳开始尝试收敛自己的气息，领导力的外在具现需要重新掌握，至少不能见谁都是一副‘人主之相’，那绝对是到处树敌了。
北地诗人的教训就在眼前。
莱恩-希伯特就明显是太过急功近利，刚刚拿到了领导力类的能力，就迫不及待地建立了援助之手，他的天命史诗之路简直就是走得一塌糊涂。
跟他相比的话，绿龙领主-斯坦路德都要稳健很多，看那头绿龙的样子，天命史诗之路走完的话，尽头就是传说中的【龙之国】了。
天命之路，谁主沉浮。
虽然目前的实力远远不够，但毫无疑问萧伯纳在黄金椰枣所做的一切，都证明了他此刻已经有资格踏上‘天命史诗’的道路。
“放那里吧。”
很快萧伯纳的气息便渐渐敛去，一如往日般让人如沐春风，只保留了自然的亲和力，淡淡的自然灵光环绕着他的身影，这是眷恋不去的自然精魂，因为对魅影之森的帮助，萧伯纳得到了更多的喜爱。
“嗯。”塞西莉亚-格鲁特不由自主地摇了摇头，好像是驱散刚刚那股奇怪的感觉与冲动。
天命史诗的力量是很可怕的！
主物质位面并不乏缺职业等级很高的强者（30级以上），但是每一个天命史诗的存在，他的背后都有着一股极为庞大的势力。
用最简单的比喻，亡灵的道路，如果你不走天命史诗的道路，你就没有【不死生物统御】的能力，你可能就是下层位面一个强大的巫妖，传奇亡灵，死亡骑士等等，但是有了这个能力你就可能是白骨大公、不死君王。
这些存在某种程度上也在干涉着下层位面的‘天命’格局。
不过亡灵的世界就简单很多了。
只要是亡灵类的生物拥有了领主模板，自动就能统御下位的不死生物，根本就没有主物质位面那么麻烦，了不起浪费点灵魂力量使用‘不死生物启蒙’，点化一些亡灵的智慧。
人心才是最复杂的。
魅影之森的事情，萧伯纳现在已经安排的差不多了。
现在就等妖精和树人准备好，萧伯纳在吩咐了树精-丽贝卡几句后，便动身离开了魅影之森，准备前往世界之脊的碧空云顶，专门拜访一下那位绿龙领主-斯坦路德。
想要安全地把整个魅影之森打包带走，这位绿龙领主的态度极为重要。
“巨龙领主……”
萧伯纳的身影腾空而起，望向了世界之脊的延绵群山，这片土地上有两个巨龙领主，正所谓‘一山不容二虎’，他就不相信斯坦路德能够忍受跟一头疯龙共享世界之脊的一切。
“但是拿什么作为筹码说服它呢？”萧伯纳陷入了沉
思之中。
绿龙领主-斯坦路德的家底到现在他都不是很清楚，虽然萧伯纳去过碧空云顶，见过它麾下庞大的龙裔军团和荒野军团，包括那些栖息于悬崖峭壁上的亚种飞龙巢穴。
可是萧伯纳至今都没有见过绿龙领主-斯坦路德的王牌部队，那一支传说中的法鳞部队！
他们有多少人？
有没有传奇级的施法者？
绿龙领主-斯坦路德的胃口有多大？
萧伯纳的眸光闪烁不定，在天空中停顿了片刻后，便化作一道云影飞向了碧空云顶。
……

# 第十二章 毒师！碧空云顶

碧空云顶。
茂密幽邃的森林内蕴含着无尽的杀机，萧伯纳感觉到了丛林内隐藏的死气与枯萎，剧毒的活化植物潜伏于黑暗之中，宛如尖刺般的触须轻轻摆动，任何敌人的靠近都会吸引它们疯狂的攻击。枯木长者活化了这片碧空云顶外围的森林，他将许多的有毒植物都变成了活化生物，这显然是为了防备蛛影城的卓尔精灵，也有可能不想让远行者的精灵刺探领地内的虚实。
嘶！
天空中一头警戒的双足亚龙飞掠而过，随后又是数条飞龙从峭壁的方向腾空而起，上面坐着拥有龙裔特点的人类，他们远远地就注意到了萧伯纳的靠近，很快一队双足飞龙骑士就迎面飞来。
“萧伯纳阁下！”一道清脆冰冷的女声传来。
因为以前来过碧空云顶，这里的很多龙裔都见过萧伯纳，说话的是一个有着类似蜥蜴与巨龙结合脑袋的半龙人，狭长猩红的舌头轻颤，单手控制着双足飞龙的缰绳，缓缓地朝着萧伯纳低头示意道：“阁下请跟我来。”
“斯坦路德大人已经恭候多时了。”
这些是绿龙领主-斯坦路德的战斗女仆，半龙类生物的外显特征很难控制，有些比较符合人类的审美，而有些则很符合蜥蜴种生物的审美，比如说拥有光洁漂亮坚固的鳞片，强壮有力的尾巴，这些都是它们很喜欢的。巨龙跟巨龙的繁衍能力让人捉急，但是跟其他生物的繁衍却很夸张，总能生出来一些独特的龙脉后裔。
如今整个碧空云顶都已经进入了备战状态。
一百多年的积累，绿龙领主-斯坦路德的家底极为丰厚，光是萧伯纳目前感知到的，在碧空云顶的外围就有三道防线，不过好像追随它的堕落德鲁伊也变多了，脚下的森林里面到处都是死亡、腐朽、剧毒与杀机。
“带路吧。”萧伯纳平静地点了点头。
随着他的传说度进一步提升，尤其是在东方国度击败了嚼骨氏族后，传说度的积累让他具备了一种类似于‘不怒自威’的能力，这是威吓属性的具现化，到了后面一个眼神就能达到类似恐惧术的效果。
碧空云顶的龙裔们对待萧伯纳的态度明显比上一次来时恭敬了很多，不远处又是数头双足飞龙腾空而起，宛若是迎宾的骑士般，护卫着萧伯纳朝着不远处高耸入云的平台飞去。
吼！
伴随着沉闷的低吼声，一头青年期的绿龙缓缓接近，它先是朝着萧伯纳微微低伏下高昂的龙头，接着在队伍的前面带路。
仅仅是一个半龙人女仆前来迎接萧伯纳的到访还是太过于傲慢了，但是来了一头绿龙迎接那就显得很‘尊重’。
碧空云顶就在眼前。
随着萧伯纳的身影缓缓落地，盘旋而上的道路两旁，一队队穿着华丽铠甲的龙脉护卫也高扬起了手中的旗帜，有人类特征的乐手吹响了沉闷的龙之号角，这是巨龙王庭时代的礼乐，用来迎接一些身份尊贵的存在。
“碧空云顶好像有点不一样了？”萧伯纳的表情有些惊讶。
仅仅是不到半年的时间，碧空云顶的一切都好似有些不同，虽然建筑布局还是原来的样子，可是这里栖息的亚龙种生物，身上却多了一点说不清道不明的秩序气息，仿佛是有一道严苛的律法将这里变成了戒备森严的宫廷禁围。这让萧伯纳不由想起来了遥远时代的龙之国，第三纪元时代的龙之国是一个上下尊卑很森严的国度。
它用血脉与力量构筑了阶层的壁垒，想要突破这层壁垒唯有掌握更强大的实力。
“看样子斯坦路德真的想要重建绿龙国度。”
“这么说？”
“外界的传闻是真的？这头绿龙领主真的继承了一部分绿龙王庭的遗产？”萧伯纳的眉头蹙起，暗自道。
一个辉煌的时代总会有些遗产留下来。
两个身高在三米五左右，穿着重型全身铠甲的半龙人武士推开了眼前这恢弘宫殿前沉重的金属大门，随着萧伯纳的身影在龙裔女仆的带领下进入，很快绿龙领主-斯坦路德庞大狰狞的身影便出现在了眼前。
它好像又变大了。
按照时间来计算，绿龙领主-斯坦路德正处于壮年期的阶段，不过它现在的样子却比萧伯纳上次见到时大了四分之一左右，身上透着一丝老年龙的威压，在它的面前则是一滩还未收拾的血迹，还有一些牛羊的毛发洒落。
它应该刚刚正在进食，并且看样子吃得还不少。
萧伯纳听闻过一些巨龙的晋级秘法，据说可以用消耗寿命为代价，加快自身的新陈代谢，以快速提升自身的生命进程，用来跨越巨龙生命阶段里面一些比较虚弱的时期。
不过这种秘法一生只能够使用一次，最多只能跨越一个生命阶段，也就是说可以从成年龙跨越到壮年龙，再次使用就大概率会暴毙。使用这种秘法会消耗同等生命周期的寿命，以巨龙的寿命长度来说保底都是五十年
以上，不过好在这种秘法不会有其他的隐患，只要在老年期之前使用就行，进阶古龙后这种秘法就没用了，甚至有可能导致自身寿命归零瞬间暴毙。
绿龙领主-斯坦路德极有可能是使用了这样的秘法，要不然没法解释它为什么体型增长变大了这么多。
“萧伯纳阁下！”
“欢迎来到碧空云顶！……”绿龙领主-斯坦路德发出了跟它性格不匹配的爽朗笑声，轰隆隆的笑声震得整个宫殿都在颤抖。
绿龙领主这段时间的日子可有点难过，毕竟有人天天在你家门口打的鸡飞狗跳，谁也没办法安生下来。
但它对萧伯纳的热情也是真的，因为随着丝绸之路的下半段被打通，从雄鹰哨岗一直到世界之脊的路线，都是属于它的领地范围，这段时间绿龙领主可没少征税。
因为商队的增多，雄鹰哨岗那边都快扩建成为一个小型村落了。
那个原本就只有精灵驻守的地方，现在多出来了很多的人类商人，人口从一百多人直接飙升到了流动人口一千多。
按照这样的进度下去，很快碧空云顶的税收就能超过走私武器和毒药的收益。
绿龙栖息的地方会长出来剧毒的植物。
“斯坦路德阁下……”
萧伯纳刚准备开口寒暄一下，突然间他好似心有所感，视线直接望向了偏殿的位置，随后他看到了一个穿着浅黑色斗篷，有着鹰钩鼻，络腮胡，脑袋光溜溜，脸上法令纹很深，神色极为阴郁的中年男子。对方的身上散发着一股怪异的香料味，有点像是劣质的熏香，仿佛是为了掩盖身上的其他味道，哪怕是隔着这么远都能闻到。
如此标志性的面容特征，萧伯纳基本上不可能会认错。
——【绝命毒师】-怀特-布莱恩。
萧伯纳曾经在黑鸦镇找了好几次的人才之一，但这个家伙一向都是神出鬼没，就连他都没办法定位踪迹。由于世界之脊周边的黑市走私贸易活跃，本身产出大量的珍稀草药和剧毒之物，怀特-布莱恩很长一段时间都在这片区域潜伏，最多也就是去一趟死亡泥沼。这个家伙在南方诸国的通缉令名单上，悬赏高达十万枚金德勒，前面萧伯纳见过的那些走私商人，被魅魔杀死的那些，他们运送的蓝菇药剂纯度很高，当时萧伯纳就怀疑是出自怀特-布莱恩的手笔。
这个家伙是主物质位面最顶尖的炼金大师之一。
当然，这个时候他还没有‘绝命毒师’的称号，因为目前他并非是一个传奇强者，而且这个称号还是萧伯纳给他取得。
“他怎么会在这？”
“历史又发生偏差了？这个家伙没有被死亡泥沼的奴隶主抓到？”
“反而落入了绿龙领主-斯坦路德的手中？”萧伯纳的心头微震，怀特-布莱恩是他当初最重要的追随者之一，这个家伙是典型的守序邪恶阵营的坏蛋，想要获得他的效忠可不是一件容易的事情。
怀特-布莱恩有段时间身陷囫囵，被死亡泥沼的一个奴隶主给抓到了，被迫为他们服务炼制一些具有强烈成瘾性和迷幻性的药剂。萧伯纳当时正在跟一些伙伴联合打击地下黑帮的毒品贸易，顺藤摸瓜就查到了那个奴隶主，然后把他给救了出来。虽然是救了他一命，但是最后为了降服他萧伯纳可是废了不少功夫。
这个家伙手段狠辣无情，漠视他人的生死，唯一的软肋就是他藏起的小女儿。
这是他人性面最后的锚点。
“不对。”
“他身上没有龙裔的气息，应该不是投靠了绿龙领主。”萧伯纳的视线望着不远处表情警惕不安，转身进入了偏殿的怀特-布莱恩，暗自道：“合作吗？”
“斯坦路德想要贩毒？不对！它早就已经在干了，那些枯木长者，同样擅长炼金术。”
绿龙的栖息地很多草药都可以制作迷幻剂。
萧伯纳的脑海中闪过一道灵光，瞬间知道绿龙领主找他做什么了。
“狂暴之血！？”
“斯坦路德要跟谁开战了？”萧伯纳的脑海中好似划过了一道闪电，一瞬间有了许多的联想。
怀特-布莱恩最擅长的除了制作成瘾性的药品外，就是提炼一些类似于‘兴奋剂’的玩意儿，萧伯纳口中的‘狂暴之血’，你可以理解成为具有微弱成瘾性的‘肾上素’，由于药剂颜色鲜红宛如血液，这才有了这样一个名字。
这个家伙炼制的药剂非常猛，因为他是为数不多掌握了‘精炼合剂’能力的炼金大师，哪怕是早期产出的兴奋剂，那也是力量和敏捷+4的奇物级药剂。不过这个家伙有点钟爱于逆练心法，很喜欢使用剧毒之物提炼药剂，所以他的药剂或多或少都会有点副作用，成瘾性也是有点不可控，包括他自己的身上就有类似的问题。
因为长期接触毒物药剂，腐朽的剧毒早就已经渗入了他的躯体，他现在处于一个必须
自己吊命的阶段。
最后，这个家伙在萧伯纳的指点下提炼出来了异世界版本的肾上素合剂。
“萧伯纳阁下认识他？”绿龙领主-斯坦路德低沉的声音响起。
萧伯纳盯着那个人类炼金师看了那么久，绿龙领主不可能没有觉察，这是它刚刚派人绑架回来的工具人，据说他可以炼制一些小玩意儿，让它麾下的龙裔军团实力大增。
但这个时期的怀特-布莱恩，炼制的药剂虽然也很猛，可惜成瘾性却相当的高，嗑一次两次还好，再多几次就直接变成瘾君子了。
“嗯。”萧伯纳很坦然地点了点头道：“怀特-布莱恩。”
“很有名的炼金大师。”
“黑港有很多地下黑市都有他产出的货，斯坦路德阁下怎么把他给抓来了？”
萧伯纳猜测他是被抓过来的。
因为怀特-布莱恩性格桀骜不驯，很难屈服于他人，以他的炼金技术，又是黑道人物，根本就不可能缺钱，绿龙领主也无法收买他，这个家伙的身价有百万枚金德勒以上，名下有着许多的秘密资产。他可以视作为前世盘踞在世界之脊周边的大毒枭，在黑暗地带的人物里面很有名，不过由于精通易容术，很少人见过他的真面目。
嗯。
最开始萧伯纳找他，也是想要劫富济贫一下的。
……

# 第十三章 试探与底牌

宫殿内。
听到萧伯纳的询问，眼前的绿龙领主-斯坦路德表情迟疑了一下，随即沉闷的声音响起：“我的仆人需要一些他炼制的药剂，但是这个家伙给出来了一个很离谱的价格。”
“没办法。”
“我就只能让龙影卫士将他给‘请’来了。”
怀特-布莱恩的身价一直很高，他制作的蓝菇粉、寞丁茶、迷幻剂等等，由于提炼纯度远超于市面上的成瘾毒品，极为受到地下势力的喜爱。这个家伙在制毒方面简直就是个天才，他甚至还自己研究了一种可以带给人极大愉悦感的药剂，类似于提升肉体的敏感度，并且具有一定的致幻效果，在一些堕落贵族的阶层也非常受到追捧。
甚至是一些邪神的牧师都是他的客户，因为这些致幻的药剂可以被动提升感知属性，这可是非常难得的效果。
嗯。
至于怀特-布莱恩被绿龙领主-斯坦路德‘请’来的原因也很简单，一开始碧空云顶是派出来了影卫秘密跟他接触，想要从他的手中购买一些可以让人‘狂暴化’的药剂，因为这个世界的主观认知，很多人都认为兴奋剂性质接近于野蛮人的狂暴。
怀特-布莱恩开门做生意，来了一个大客户当然是没什么好拒绝的。
不过最近因为黑港的动荡，一些走私的毒品运不到南方诸国，这就导致了黑鸦镇的地下势力业务暴涨，以至于怀特-布莱恩现在手上还压着不少的订单没有完成。跟这种成瘾性毒品相比，炼金合剂的利润就稍微有点低了，而且制作的工艺更加复杂，于是他便给绿龙领主的影卫开了一个有点‘高昂’的价格。
你让一头巨龙领主掏一大笔钱出来购买昂贵的炼金药剂，那简直是比杀了它还要难受！
于是眼前的绿龙领主恶胆横生，直接派人将怀特-布莱恩给绑到了碧空云顶，它是一个讲道理的巨龙领主，所以它会给这个人类炼金师准备所有炼制药剂需要的材料，然后以每瓶药剂1枚银德勒的价格付给他加工费。
说来也是巧，怀特-布莱恩也就是比萧伯纳先一步被‘请’到了碧空云顶。
萧伯纳一听对方的话就猜到了事情的大致经过。
怀特-布莱恩的炼金合剂一直都很贵，而绿龙领主-斯坦路德想要的量肯定不少，能够让它出手把人绑回来，那肯定是很大一笔钱的支出。
巨龙的天性注定了它不会掏这笔钱，绑人已经算是很有‘道德’的事情了。
“斯坦路德阁下要跟谁开战吗？”
萧伯纳抬头直视着眼前绿龙领主那硕大的眼珠子，现在直视对方已经没办法给他什么压力了，在黄金椰枣正面击败了嚼骨氏族后，双方的地位就已经是平等的，萧伯纳也就是家底积累的时间远远比不过眼前的绿龙领主。
远行者和蛛影城已经在碧空云顶的附近打了好几个月了。
怀特-布莱恩目前除了炼制成瘾性的毒品外，就只有一手狂暴药剂非常厉害，斯坦路德连这些药剂都准备上了，肯定是为了应付一场艰难的战斗。
整个世界之脊的区域，值得碧空云顶慎重对待的势力就只有三股，远行者，蛛影城，血色灾厄-厄尼诺斯。
站在萧伯纳的角度上来说，绿龙领主-斯坦路德最有可能对付的敌人就是血色灾厄-厄尼诺斯，只要击败了对方碧空云顶就拥有了世界之脊的群山作为缓冲区，反而可以从容避开远行者和蛛影城的交锋。
至于目标会不会是远行者和蛛影城，那基本上就不用多想了，远行者的背后是世界之冠，斯坦路德除非是疯了才会直接跟精灵王庭宣战，而蛛影城虽然频繁地侵扰它的领地，但目标的城市却在地下世界，碧空云顶还没有能力讨伐地下国度。蛛影城最大的优势就是大本营很安全，所以卓尔精灵们才敢这么浪，地表生物很难适应黑暗的地下环境，远征蛛影城目前是一件不太现实的事情。
最多也就是小规模的潜入和破坏。
绿龙领主-斯坦路德听到萧伯纳的话，狰狞的龙首上浮现一丝惊讶之色，对方仅仅是从一个人类炼金师的身上就猜出来了自己想要做什么，这不得不让它提高了警惕，虽然黄金椰枣远在东方国度，可是眼前的人类德鲁伊在世界之脊的情报网也很厉害。它不由想起了那个叫做艾妮塞的女人，碧空云顶的龙脉影卫打探了很久的消息，就只追查到了一个叫做艾妮塞的杀手，其他关于萧伯纳的一切都是迷。
“只是提前做些准备罢了。”眼前的绿龙领主岔开了话题，上下打量着眼前的萧伯纳，沉声道：“萧伯纳阁下突然到访？”
“是有什么重要的事情吗？”
在说这句话时，绿龙领主-斯坦路德也在考虑一个问题，那就是能不能拉上眼前的人类德鲁伊帮忙。
没错。
它确实是想要对血色灾厄-厄尼诺斯下手了。
历史上，绿龙领主-斯坦
路德曾经跟那头发疯的红龙交手过三次，只不过最后双方都奈何不了彼此，血色灾厄-厄尼诺斯有红龙的先天优势，麾下的龙脉军团有着大量混种龙裔，虽然一个个长得都是奇形怪状，可是战斗力却是一等一的精锐。这两个巨龙领主都很有意思，它们都不喜欢自己的同类，也就是其他的巨龙种，斯坦路德非常钟爱人形生物，看碧空云顶半龙人的数量就知道，这里的类人生物龙脉的比例相当高，而血色灾厄-厄尼诺斯则非常钟情于异种兽类，反正在萧伯纳知道的传闻里面，这头疯龙就连食人魔都不放过，其他的更加扭曲的生物，比如说拥有巨魔血统的亚种飞龙，制造的过程那更是一个禁忌。
“魅影之森的妖精们决定追随我前往东方国度。”
萧伯纳说话一副点到即止的模样，不过他一开口眼前的绿龙领主便明白了萧伯纳的意思，毕竟前面远东遗民就走过碧空云顶进入东方国度。
这一次无非就是再来一次罢了。
听到萧伯纳的话，绿龙领主-斯坦路德眸光一转，表情一副若有所思的模样，沉声道：“萧伯纳阁下是碧空云顶的贵客，想要借道通过这里自然没有任何问题。”
“我们会保证她们的安全！”
这话斯坦路德说得斩钉截铁，但是随即它又话音一转道：“不过现在世界之脊变成了战区，魅影之森又在黑鸦镇的南方。”
“恐怕那些卓尔精灵不会轻易让她们通过。”
果然。
在听到了它的话后，眼前的人类德鲁伊陷入了沉思之中，世界之脊的战区目前打得一塌糊涂，那些孱弱的妖精们可没有能力安全通过，而且魅影之森也算是世界之脊附近比较有名的据点，如果她们真的跟远东遗民一样迁移的话，闹出来的动静绝对不会小。当初远东遗民迁移的时候，虽然在世界之脊走得很安全，可是进入东方国度后，可是引来了不少的邪教徒。
双方都在小心翼翼地试探。
萧伯纳猜到了绿龙领主有对那头疯龙动手的想法，而眼前的绿龙领主似乎也觉察到了一点萧伯纳此行的目的。
“那倒是个问题。”萧伯纳的眉头蹙起，演技开始上身，但却不能用力过猛。
因为现在是绿龙领主-斯坦路德的底牌被他偷看了，他自己反而是不怎么着急了，甚至想要在谈判桌上拿到更多的筹码。碧空云顶现在的位置有点尴尬，被远行者和蛛影城夹在了中间，然后在它的屁股后面是那头发疯红龙的领地，一直延伸到了安息戈壁的血岩区域，等于说是碧空云顶现在被包夹了起来。
以绿龙领主-斯坦路德谨慎的性格，它现在肯定是如芒在背，比萧伯纳还要着急，它必须是得想办法打开一道缺口，要不然碧空云顶真的得被围死在里面了。
东扩是不可能的，雄鹰哨岗没有谁敢动，那地方是用来监视东方国度的。
世界之脊的区域被两个巨龙领主分成了两段，上半段是绿龙领主-斯坦路德的领地，最远相接到白银大道和黑鸦镇的商路，但现在这片区域都是战场，下半段则是血色灾厄-厄尼诺斯的底盘，一直延伸到安息戈壁和血岩地区，链接的是东方国度的商路，最远可以到达死亡沙漠，它奴役的荒野强盗经常抢劫过路的商队。
萧伯纳不急，眼前的绿龙领主-斯坦路德却有点按捺不住的模样，它敏感地觉察到了这是一次机会，黄金椰枣在正面击败了嚼骨氏族后便证明了他们的实力，如果可以拉拢眼前的人类德鲁伊联手的话，直接一举端掉血色灾厄-厄尼诺斯的龙巢都不是不可能。
但是，这又要它付出什么样的代价呢？
按照它原本的计划，斯坦路德是准备东扩一些地盘，给碧空云顶争取战略上的纵深，免得到时候腹背受敌没有缓冲区域，也就是说跟那头发疯的红龙打一架，但却并非是生死局。
可是现在它野心却燃起来了，要真的跟黄金椰枣联手的话，直接拿下整个世界之脊的群山都不是问题！
不过谁先开口谁就处于求人的被动局面。
萧伯纳直接就没有了下文，话音一转便跟眼前的绿龙领主客道了起来，甚至还打算在碧空云顶住几天，好好见识一下这里的风土人情。
斯坦路德一口气憋在胸腔里，差点就化作了一道龙息喷吐而出。
它算是有点明白了，眼前的德鲁伊在猜到了自己的目的后，摆明了就是等它自己上钩，可是偏偏它确实非常的心动，从它的立场上来看，魅影之森对萧伯纳来说只不过是另外一个远东遗民，可是那头疯龙的龙巢对碧空云顶来说，却是未来成就霸业的基石。
它已经忍了几十年了。
在正面的对抗中，绿龙几乎很难战胜体型更加庞大的红龙，而且红龙的龙息喷吐威力巨大，绿龙的毒气龙息就有点尴尬，过去的一次正面军团战斗中，斯坦路德都不得不亲自披上巨龙武装肉搏上阵。
“来人。”
“给萧伯纳阁下安排一个房间。”绿龙领主-斯坦路德朝着门口处的半龙人女仆吩咐道。
这件事还得好好考虑一下。
它也需要征询一下眷属与追随者们的意见，为了应对可能爆发的危机，斯坦路德召回了外界游历的法鳞，唤回了迷雾森林的枯木卫士，将邪龙卫士也召集了过来，甚至还暗中调动了一些母亲的眷属。
但这样它还是没有十足的胜算！
血色灾厄-厄尼诺斯这个家伙非常的邪性，它的体质都有点不像是巨龙，更像是一些更加污秽堕落的东西。上一次的战斗中，斯坦路德用巨龙装甲掀开了对方的背脊龙鳞，直接将脊椎骨都打断了数截，但是没过多久那头疯龙又生龙活虎地爬了起来，它过去还没见过哪个巨龙有这么变态的再生能力。
另外这头疯龙的龙息喷吐也很诡异，它还能喷出一种暗红色的火焰，直接点燃肉体。
……

# 第十四章 合作1

一阵疯狂的嘶鸣声传来。
萧伯纳在半龙人女仆的带领下来到了自己的住处，一间富丽堂皇的奢华房间，地面上铺着柔软的天鹅绒，浅绿色的帷幔垂落随着窗户的微风摆动，不过这时窗户外面却传来了一阵极为尖锐的嘶吼，然后是一声龙语的‘闭嘴’，接着就是拳拳到肉的闷响，等到萧伯纳走过来查看时，只能看到一个被砍断了两条腿的蛛化卓尔精灵被一个高大壮硕的龙人卫士击倒在地。
“对不起。”
“打扰到尊贵的客人了！”
在萧伯纳的身影出现在了窗户前时，外面宫殿的庭院前，一株妖异的剧毒藤蔓活动了起来，紧接着化作了一个类人生物的轮廓，它拔起自己的根须走了下来，然后是尖锐的呼啸声响起，剧毒的尖刺直接扎入了那个蛛化卓尔精灵的心脏。
“处理一下尸体。”
“俘虏全部送到地下暗牢。”枯木行者收回了自己的尖刺，朝着二楼的萧伯纳微微俯身表示歉意。
这个堕落的德鲁伊是绿龙领主-斯坦路德的管家。
两个亚龙人走了过来拖走了地上的蛛化卓尔精灵尸体，接着是负责照料花园的蜥蜴人女仆，它们穿着有点不伦不类的怪异黑白女仆装，迅速地拖干了地面上的污秽血迹。
一旁的卓尔精灵俘虏吓得不敢动弹，只有一个女性卓尔祭司用透着一丝疯狂的视线看着他们，嘴里喃喃道：“伟大的蜘蛛女皇会降下怒火！”
“你们的灵魂都将变成蜡融妖的食物！”
碰。
旁边的半龙人一点都不惯着她们，佩戴着金属护臂的拳头砸来，瞬间将那个女性卓尔精灵打晕了过去。
这里是碧空云顶，或者说在主物质位面的其他任何地方，女性的地位都不会像卓尔精灵的城市那么夸张，她们已经被惯坏了，那种高高在上生杀予夺的权力，让女性卓尔精灵的性格极度膨胀扭曲了起来。
“拖走。”
那个魁梧的半龙人仔细地擦干手上的血迹，朝着萧伯纳的身影微微俯身，显得很有礼貌的样子。
——邪龙铁卫【半龙人】（挑战等级13）？！。
绿龙领主-斯坦路德麾下的顶级精锐部队，总人数还不到二十五人，全部都是清一色的半龙人，身高在三米五左右，体格壮硕魁梧，清一色全身重甲，整体生物等级在20左右，左右统领是伪传奇的龙脉战士。
半龙人天生自带的生物等级很高，想要进阶天命传奇会很困难。
“看起来碧空云顶的日子也不好过啊！”萧伯纳的心中暗自道。
蛛影城的卓尔精灵已经侵入了他们的地盘，而随着万蛛城的支援部队赶到，她们的活动会变得越来越频繁，甚至有可能将绿龙领主也纳入了袭击对象。
以那些卓尔大主母狂妄的性格，她们估计不会把斯坦路德放在眼里。
想到这，萧伯纳突然灵机一动。
他直接走出了房间，还没出门外面侍奉的亚龙女仆就快步走了过来，躬身道：“萧伯纳阁下有什么吩咐？”
“不用。”萧伯纳无视了眼前的亚龙女仆，视线直接锁定了游廊的阴影处，缓缓道：“过来。”
“有些事情需要你去办。”
阴影蠕动了一下，随即这个有着龙类特征的游荡者身影浮现，他的表情有些迟疑不安，随后硬着头皮走了过来道：“萧伯纳阁下有什么吩咐？”
绿龙领主-斯坦路德对他还不够放心，萧伯纳刚刚过来就觉察到了影卫的踪迹。
不过龙脉加持的力量比较多，他们的整体实力估计还比不过伯纳德手下的潜行者，龙脉的影卫基本上都是暴力贼。
“去派人拷问一下那些卓尔精灵。”
萧伯纳说到这，停顿了片刻后道：“帮我拷问一下关于万蛛城的一切，我从远行者的口中得知了一些消息。”
“据说万蛛城的援军正在赶来，正好你们抓到了卓尔精灵的俘虏。”
“帮我确定一下消息的准确性。”
他打算给绿龙领主-斯坦路德施压了，碧空云顶对幽暗地域的渗透力度不够，估计还不知道万蛛城的消息，如果万蛛城真的行动了，那么斯坦路德的压力就更大了。
“是。”眼前的影卫很快遁去。
与此同时。
就在萧伯纳让他们帮忙拷问的瞬间，恢弘宫殿的大厅内，绿龙领主-斯坦路德就得知了这一切。
一个天命传奇的德鲁伊突然到访自己的领地，还暂时住了下来，它能放心才怪，绿龙都是生性多疑的，于是它直接下令枯木行者亲自去拷问，这方便将半死的卓尔精灵重新救活回来。
几分钟后。
一份拷问的情报被送到了绿龙领主-斯坦路德的面前，它硕大的龙眼死死盯着眼前的卷轴，在看到关于万蛛
城的一切消息后，顿时便瞳孔眯起，可怕的龙威笼罩着大殿。
“万蛛城！……”
“卓尔精灵的大主母们攻陷了古拉诺城，杀死那里的主脑，她们正在围剿眼魔暴君的部队，但是一部分的卓尔精灵先锋已经赶来蛛影城支援。”
留给自己的时间不多了！
如果是萧伯纳告诉绿龙领主-斯坦路德这个消息，也许它还会怀疑一下，以为这个人类德鲁伊有什么不可告人的秘密，可是现在它自己的手下拷问出来了关于万蛛城的情报，那么它就对此深信不疑，并且产生了一股强烈的危机感。
跟血毒大主母统治的蛛影城不同，万蛛城有着整整十四个卓尔精灵家族，第一家族的大主母更是蛛后罗丝的神选，至于其他家族的主母则基本上都是传奇强者，这些都是最早追随蛛后罗丝发动反叛的主母，绝大部分都在追逐权力的道路上，杀死了自己的丈夫、儿子、子侄等等，幽暗地域第一滴先给蛛后罗丝的血就是从那些男性卓尔贵族开始的，不杀死掌权的男性卓尔精灵，那些大主母们也根本没办法夺权。
蛛后罗丝对这些狂热的信徒也非常的慷慨，绝大部分的主母身上都有神恩，为了让她们可以统御卓尔精灵的社会，镇压那些不满的男性卓尔精灵，蛛后罗丝还赐给了她们亵渎恩赐。
“召集法鳞。”
“让邪龙统领来大殿议事。”绿龙领主-斯坦路德低沉的声音响起。
很快。
外面便传来了法术的波动，伴随着巨龙领主的命令下达，一些龙脉施法者的身影出现在了恢弘的大殿外，这些身影全部都是清一色的高阶施法者，其中还有伪传奇级的龙脉术士，这样依托巨龙领主晋升的龙脉术士，很少有走完天命传奇之路的强者，不过他们施展9环的法术却是没有任何问题，只是很少拿到天命传奇的专长。
萧伯纳也在观察着这一切。
看着那些频频现身的法鳞们，他的表情有着一丝很明显的羡慕之色。
“这么多的施法者！……”
“黄金椰枣的底蕴还是差得有点远啊！……至今都没有一个高阶施法者晋升！……”萧伯纳摇头叹息道。
目前黄金椰枣最强的施法者，除了德鲁伊三巨头，就只有一个术士拜伦，职业等级才13，那些刚刚培养的德鲁伊学徒平均等级只有2-3，勉强可以施展2环的法术。大灾难后，东方国度的施法者数量一直很少，社会秩序崩溃后，也没有条件培养足够的施法者，整个黄金椰枣的施法者也就一百多人，绝大部分都是术士和德鲁伊，正统的法师加起来还没有十个，最高的职业等级才8级。
不过你要是挑选战士，那黄金椰枣职业等级10以上的战士可就多得不行了。
晚上干完活后，你在黄金椰枣的酒馆里喝酒，要是你曾经没有单挑砍死过至少一个西格玛食人魔或者嚼骨兽人，你都不好意思在那开口吹牛逼的。
在蛮荒天宇的晶壁系内，施法者不单单是强大的力量，同样也是第一梯队的生产力。
时间一分一秒过去。
很快，夜幕降临，一队模样更加接近人类的亚龙女仆走了过来，她们的外表跟人类差不多，就是皮肤上有些细密的鳞片，身后有着一条尾巴，带队的是绿龙领主的战斗女仆，一个肤白貌美金发碧眼跟人类相差无几的魔物，具体是什么东西他也不清楚，对方的身上佩戴了高阶奇物，掩盖了自身的魔物气息。
“萧伯纳阁下。”
“领主大人已经准备好了丰盛的晚宴，请跟我们来。”这个美貌的战斗女仆彬彬有礼道。
很漂亮。
萧伯纳的视线掠过对方的大长腿，鼻子动了动，似乎是闻到了一丝腐朽的味道。
高阶软泥怪？吞噬之影？还是别的什么东西？
无法判断。
但是隐藏的魔物气息很明显，她光靠一个高阶奇物还瞒不过一位天命德鲁伊的强大感知力。
“走吧。”萧伯纳平静道。
绿龙领主-斯坦路德一共有六位贴身的战斗女仆，以魔物和半龙人为主，实力接近传奇领域，但没有天命传奇，她们还统御着下位的女仆军团，都是高阶的蜥蜴人、龙裔、混种龙脉等等，总数量加起来在六十人左右。
卫戍宫殿的是邪龙铁卫，它们的麾下是龙人军团，扎住在碧空云顶下面的是龙脉军团，再往外就是眷族组成的混编军团，斯坦路德似乎是走得精兵路线，领地内并没有养太多的炮灰杂牌军，就连狗头人身上都有不少获得龙脉恩赐。
“嗯。”
“我的身边好像就只有一个艾妮塞……”萧伯纳看了看这些战斗女仆们，心中不由浮现了男人那该死的胜负欲，但很快他就平静了下来，暗自道：“我的树精近卫也快成型了。”
“不过普通的树精实力有点低，还是得想办法挖点高阶树精过来
。”
“对了。”
“东方国度的樱妖不知道能不能挖墙脚？”
这方面肯定不能输。
在正规军和主战力量方面，萧伯纳的实力其实跟绿龙领主差不多，他虽然没有半龙人军团，可是却有沙巨人的效忠，论正面战斗沙巨人还要更胜一筹，就是沙鳞氏族和血鬓氏族连番大战后元气大伤，实力已经比不过龙脉军团了。
人类军团目前除了精锐部队和野蛮人部队，其他的就只能跟碧空云顶的混编军团做对比，不过人类学习的速度更快，百战成军后会迅速涌出一批高阶强者。
不灭明焰的火光跳跃。
在那恢弘雄伟的宫殿内，是清一色的不灭明焰，只要触发一下就会燃起照明的火光，这些都是施法者的手笔，算是异界版本的太阳能路灯。
银冠城曾经也搞过，但是因为老有人半夜偷路灯，连带灯柱都被一起偷走了，干脆就只在贵族区布置了一些。（PS：造价50枚金德勒左右。）
一队队的龙裔女仆将丰盛的食物摆上长桌，两侧是手持长戟全身重甲的龙人卫士，而在萧伯纳的视线尽头，一个穿着华丽深绿色贵族服饰的高大男子站了起来，他的面容英俊，但神色有些阴郁，看到萧伯纳后热情起身道：“萧伯纳阁下！”
“请坐！”
这还是萧伯纳第一次见到绿龙领主-斯坦路德变身后的人类形态，巨龙变身人类后实力会大幅度的削弱，以人类形态宴请他代表着亲近与尊重，同时也有点想要推心置腹的架势。
不过！
在这座恢弘的宫殿内，萧伯纳还感知到了十来个准传奇级强者的气息，小心谨慎的斯坦路德可不敢以人类形态跟萧伯纳面对面独处，他的手下早就已经潜伏在了四周。
这就是没有大靠山啊！
萧伯纳孤身一人来到碧空云顶一点都不慌，因为他抱得是月之女士的大腿，谁敢动他就等着月下行者们找上门吧。
……

# 第十五章 合作2

宫殿内。
一旁的龙裔侍女鱼贯而入，她们手中端着银质的托盘，上面摆放着各式各样的食物，烤全羊、熏肉、烤牛腿、蜂蜜鹿脯、熏肠、面包、奶油蘑菇汤、葡萄、甜瓜等等，菜品十分的丰盛，做工也比较讲究，看着不像是其他种族的手笔，光是那一道奶白色的蘑菇汤，萧伯纳就觉得人类的厨师都未必做得出来。
“萧伯纳阁下尝尝看。”
“碧空云顶刚来了一个半身人厨师。”斯坦路德应该是那种很少使用人类形态的巨龙领主，看他的样子似乎是有点不自在。
巨龙越缺少安全感的话，就越不会使用类人形态，因为这个形态会限制它们的力量。
银龙那样的算是特例，极少有其他巨龙种像银龙那样喜欢变成人类。
萧伯纳也不客气。
他直接开启了大快朵颐的模式，在魅影之森吃了好几天的素食了，用蜂蜜腌制后熏烤的鹿肉味道很棒，半身人总能找到各式各样的奇怪调料，可惜蛮荒天宇的半身人数量太少了，野外冒险几乎是很难看到他们。
看到萧伯纳如此随意，一旁的斯坦路德神色也放松了不少，他给自己切了一块羊肉，试探性地品尝了一下，他更习惯巨龙形态下进食，最好还能喷一小口龙息调味一下。
“萧伯纳阁下怎么看血色灾厄？”在宴会进行到一半时，绿龙领主试探性地开口问道。
终于进正题了。
萧伯纳闻言放下了手中的鹿腿，拿起毛巾擦了擦手，看着眼前的绿龙领主道：“血色灾厄。”
“世界之脊最著名的一条疯龙。”
“谁也猜不透它的想法，如果要我给一个评价的话，它就是一个定时炸弹。”
血色灾厄是巨龙里面的异类，其他的红龙也不喜欢亲近它。
萧伯纳的话似乎是让双方达成了某种共识，绿龙领主靠在了桌椅上，神色好似随意道：“确实如此。它总是会做一些不可理喻的事情。”
“谁也不知道后果是什么。”
“阁下恐怕还不知道吧？当初远东遗民迁移的时候，邪教徒能够潜入袭击他们，就是因为得到了血色灾厄的支持。”
“它一直暗中跟亵渎祭司团有所合作。”
嗯？
听到对方的话，萧伯纳的双眸瞬间眯起，抬头望向了眼前的绿龙领主，沉声道：“邪教徒？”
当初远东遗民迁移的时候，那些邪教徒可没少给他找麻烦。
“来人。”
“把俘虏带上来。”绿龙领主-斯坦路德拍了拍手，很快一个有绿龙血统的术士便带着龙人卫士押送上来了一个浑身被镣铐锁住的男人，他有着类似中东地区的面孔轮廓，身上遍布火焰灼烧的痕迹，那些可怕的伤疤已经愈合，混杂着身上的血腥与腐朽气息，让人有种不寒而栗的感觉。
萧伯纳皱着眉头看着那个浑身重度烧伤的男子，凝声道：“拜火教的人？”
“对。”斯坦路德点了点头道：“不过拜火教衰落后，许多的教徒都加入了不死邪教，他们算是其中的一支。”
“他是血色灾厄的爪牙。”
说到这，绿龙领主朝着一旁的龙人卫士点头示意，那个龙人卫士直接拔出来了腰间的利剑，轻轻一挥就砍断了那个俘虏的胳膊，不过这个俘虏却没有什么反应，伤口也看不到喷涌而出的鲜血，甚至就连痛苦的惨叫声都没有，只是抬起头表情麻木的瞪着他们。
断落的手臂伤口处血液好似凝结，那种暗红色的血液只有死了很久的人身上才会有。
但这个俘虏还是一个活人，他身上的生命灵光还很旺盛。
“这股腐朽的味道！”
萧伯纳的神色若有所思，在蛛影森林的战场上，他就闻到了一点若有若无的腐朽味道，跟眼前的这个俘虏身上的很相似，但是没有另外一个那么明显。
“不死义肢？”
“血肉转化？”萧伯纳的视线落在了那个斩落后还抽搐了一下的手臂上，瞳孔微微缩紧，沉声道：“血色灾厄还在研究这些东西？”
斯坦路德的表情也有点凝重，沉声道：“是的。”
“萧伯纳阁下也知道不死义肢吗？血色灾厄已经研究这个东西有段时间了。”
要不是血色灾厄搞这些危险的事情，他也不会急着备战，甚至还抓了怀特-布莱恩过来炼制狂暴合剂。
世界之脊就这么大的地方。
血色灾厄突然开始培育‘不死人’，目的自然是不言而喻，恐怕它想着碧空云顶目前处境艰难，说不定可以扑上来咬一口。
铿锵！
萧伯纳站起身来，随手拔出了一旁侍奉女仆腰间的刺剑，他用尖剑挑起了那个俘虏的下巴，剑刃刺入其中，但却只有一点点的血迹渗出，根本不符合人类伤口的
出血量，看架势伤口很快就要凝固。
“改造的已经很成功了。”
“斯坦路德阁下抓住他时估计也废了一点功夫吧。”萧伯纳抬手挥舞刺剑，在这个俘虏的胸口划开一道十五厘米的伤口，接着轻轻一削，就剥掉了对方胸前的一大块皮肤。
——不死魔皮【高阶奇物】！
眼前这个邪教徒身上有很高级的不死义肢改造，不过亡灵系的不死义肢改造副作用很明显，身体会慢慢地腐朽，如果生命之火熄灭就彻底变成不死生物了。
相比之下，从其他晶壁系流入的奥术帝国时期的炼金义肢改造会更加高级一点。
“不死魔皮、魔魂尸之腿、波达尸之眼、麻痹之臂……”萧伯纳绕着眼前的俘虏转了一圈，眉头越来越皱，表情严肃道：“很高级的不死义肢改造。”
“已经进行到T2阶段了！……是不死教团的手笔！……”
萧伯纳直接用尖剑撬开了对方的牙齿，看了看对方的口腔，发现没有尖牙后，点头道：“还差最后一道工序。”
“吸血鬼之牙！”
“血色灾厄的麾下有多少这样的不死改造者？”
绿龙领主-斯坦路德的表情凝重，摇头道：“不知道。但看样子有不少。我的影卫还发现了恶魔崇拜者的踪迹。”
“单纯的血肉已经无法满足这头疯龙了。”
果然。
在透露了不死生物的消息后，眼前的德鲁伊明显是态度不一样了。
想到这，眼前的绿龙领主趁热打铁道：“萧伯纳阁下想要迁移魅影之森，再走碧空云顶恐怕也不安全。”
“但是如果从那头疯龙的血岩峰走，那路线就要安全多了。”
萧伯纳听到这句话，控制着自己的表情，露出一丝若有所动的表情，在觉察到了绿龙领主的喜色后，他缓缓道：“话是这么说，但是那头疯龙可不好对付。”
这就是意动了。
绿龙领主直接就站了起来，迎着萧伯纳的视线，沉声道：“如果萧伯纳阁下跟我联手的话，一举消灭那头疯龙并非是不可能。”
“只要黄金椰枣……”
还没等到他把话说完，萧伯纳就挥手打断了对方下面的话，沉声道：“黄金椰枣的军队早就疲惫不堪，剿灭西格玛食人魔，击溃嚼骨氏族，我的军队短时间内不可能再出征了。”
萧伯纳的话让眼前的绿龙领主表情阴郁了不少，要是黄金椰枣不出兵的话，那么想要彻底击溃血色灾厄就不容易了。
但是紧接着眼前的人类德鲁伊又是话音一转，凝声道：“虽然大部队不行，但是小股精锐支援还是没问题的。”
“而且魅影之森的树人也会帮忙。”
也不能完全不出兵，但正面战场必须是碧空云顶去打，那可是一头老牌的红龙领主，正面战场的厮杀绝对是非常惨烈，萧伯纳最多也就是打了一下支援和奇袭。
“我跟尤莉雅-月下行者还算熟悉。”萧伯纳说到这停顿了一下，在看到眼前的绿龙领主目光热切后，缓缓道：“到时候她可能会帮忙出手一次。”
“但月下行者不会直接卷入世俗纷争，她可能就是消灭渗透西部大陆的邪教徒时，不小心伤到了一下血色灾厄。”
明白。
绿龙领主-斯坦路德闻言一副了然的模样，点了点头道：“如果是这样的话，那么这次行动就更加保险了。”
这个人类德鲁伊的意思它算是明白了。
黄金椰枣不会出兵多少，最起码大部队是不可能调动的，最多也就是派遣一些高端战力，包括眼前的这个人类德鲁伊，他一样也会加入战斗，可是正面战场的主力部队，那就必须碧空云顶自己上了。
这也在绿龙领主能够接受的范围之内。
“不知道萧伯纳阁下想要什么？”眼前的绿龙领主重新坐下，示意一旁的龙裔女仆倒酒。
这个人类德鲁伊出力这么多，那肯定不是只为了魅影之森迁移。
绿龙领主低估了魅影之森对萧伯纳的重要性，觉得它就跟远东遗民差不多，所以它猜测萧伯纳想要的更多，只要萧伯纳对世界之脊的地盘没兴趣，那其他的它都可以考虑考虑。
“地盘、眷属、荒野族裔。”萧伯纳说到这，注意到眼前的绿龙领主瞳孔眯起，似乎有一丝不明显的杀意，他笑了笑道：“这些东西都可以让给斯坦路德阁下。”
“但是龙巢内的财富，我要拿走五成。”
才五成？
这也太少了？
以为萧伯纳会狮子大开口的绿龙领主表情愕然，在让出了地盘、眷属和荒野族裔（人口）的情况下，就算是萧伯纳要血色灾厄龙巢内的全部财富它都会答应。
毕竟黄金椰枣的实力和战绩都摆在那里，自从正面
击溃了嚼骨氏族后，它就不敢再轻视对方了。
“不过……”萧伯纳说到这里，表情变得慎重了一点，沉声道：“我希望斯坦路德阁下可以支援黄金椰枣一些眷属。”
眼前的绿龙领主很敏锐地觉察到了什么，它的表情透着一丝不安，缓缓道：“萧伯纳阁下想要什么眷属？”
大殿内一片死寂。
在不灭明焰的火光下，萧伯纳的表情似乎都一时间阴晴不定起来，只见他凝声道：“三十头飞龙！……”
“想都别想！！！”绿龙领主-斯坦路德直接发出了一声咆哮。
龙威肆虐。
斯坦路德人类形态下的投影扭曲不定，好似一个庞然大物随时要破壳而出。
“斯坦路德阁下征服血岩峰后，还可以降服血色灾厄的亚种飞龙！”萧伯纳顶着那可怕的龙威站了起来，跟眼前表情阴沉的巨龙领主针锋相对，沉声道：“二十五头飞龙！”
“那些血脉污秽的扭曲怪物？也配叫做双足飞龙？”眼前的斯坦路德也站了起来，他的影子开始扭曲，隐约浮现巨龙的虚影，低沉的咆哮响起：“最多五头！”
这个数量太少了。
萧伯纳直视着对方的视线，仿佛感受到了一个即将破壳而出的庞然大物，一刹那间他的双眸中浮现一抹血色与金色交织的灵光，仿佛是跳跃的火焰浮现在他的瞳孔中，萧伯纳的声音也宛如低沉的龙吟，咆哮道：“那至少也是亚种飞龙，以阁下的能力应该足以净化它们的污秽血脉。”
“二十头飞龙！不能再少了！”
绿龙领主-斯坦路德不知道为何，在对方的双眸中也看到了巨龙的虚影，它不由想到了一些传闻，以及透过法鳞看到的画面，气势顿时弱了几分，声音低沉道：“最多十头飞龙！不可能再多了！”
“成交！”在绿龙领主错愕的表情中，萧伯纳干脆利索答应下来，刚刚那强硬的气势敛去，随意地坐在椅子上，拿起酒杯道：“我全部要成年的飞龙！”
双足飞龙的胃口极大。
太多了黄金椰枣也暂时养不起，毕竟世界之脊的群山栖息着太多的野兽，淘汰的荒野族裔也都是肉，而黄金椰枣暂时不具备这个条件。
他就是给安达尔-巨鹰的林中圣地谋点福利，顺便想要组建一支黄金椰枣的高端飞行部队而已。
萧伯纳眼馋碧空云顶的双足飞龙部队已经很久了。
至于血色灾厄的财富，它以前就是死在萧伯纳手中（若干年后），龙巢里面全是稀奇古怪的邪恶奇物，真正有价值好脱手的东西没几个。邪教徒的东西都是脏得不行，萧伯纳拿到手了也只能毁掉，或者分解出一些基本的材料。
“对了。”
“那个怀恩-希伯特，斯坦路德阁下用完后，也一起交给我吧。”
“他对我有点用处。”萧伯纳举起酒杯笑了笑道：“合作愉快！”
绿龙领主深吸了一口气。
他缓缓地拿起了面前的酒杯，笑得有点勉强，沉声道：“合作愉快！”
……

# 第十六章 五色龙后-提亚马特！

碧空云顶的双足飞龙全部都是经过驯化的亚龙种生物。
这种驯化跟外面随便抓一头野生的双足飞龙然后用驯化术降服不同，碧空云顶的双足飞龙至少都是经过两三代的血脉更替后才培育完成的。用一个比较简单的比喻，野外驯化的双足飞龙就是被暂时驯服的狼，天生的野性就在那里，怎么样都不能完全消除掉，而碧空云顶的双足飞龙就是驯化后培育好几代的狼狗，先天上的野性已经被磨去不少，智力水平也远高于其他的亚种龙类。
“十头成年的双足飞龙。”
“再加上以后安达尔-巨鹰自己驯化一些野生的亚种飞龙，已经足够拉出来一支空中骑兵编队了。”萧伯纳暗自道。
碧空云顶的双足飞龙都是精英怪，配合驯化野生亚种飞龙，队伍的规模至少可以扩大三倍。
但必须是等一段时间，黄金椰枣目前的肉食供应严重不足。
畜牧业的发展很需要时间，萧伯纳目前保障的是粮食供应，还没有开始播种牧草、盲草、紫絮等动物吃的草料。如果要养三十头双足飞龙的话，那就是每天至少三十头羊或者同等肉类的消耗，一个月就是九百头羊，它们实在是太能吃了。就算是萧伯纳狠下心来，拿地精喂它们，一个月也要吃掉一两千的数量，一头成年双足飞龙的狩猎场往往有上百公里大。
夜色渐深。
在离开这座恢弘的宫殿时，萧伯纳看了看不远处的悬崖峭壁，那些筑巢的双足飞龙已经开始归巢，世界之脊的群山有着太多的食物，在这里它们自己就会狩猎一部分，至于其他的肉类就靠碧空云顶的淘汰生物，所以绿龙领主才可以养上这么多的双足飞龙。这种部队的维护费用太高了，最好还是可以本地补给才行。
“要是有现代社会的生产力，那些廉价的鸡肉，养上一两万头亚种飞龙都不是问题。”萧伯纳想到这不由摇头笑了笑。
如果将来打通了安息之国的出海口，依靠丰富的渔获估计也能满足一部分肉食消耗。
双足飞龙的繁衍很快，不像巨龙那么艰难，一次产卵就是七八枚，但一个巢穴只有最强壮的一两头亚种飞龙可以活下来，那些弱小的要么无法孵化就破碎，要么会被兄弟咬死，或者推下去摔死等等。
它们凶残的天性在刚出生就已经展露无遗，这也是为什么萧伯纳需要这里驯化后的亚种飞龙。
“只有第二纪元的有鳞族裔时代，出现过大规模的飞龙军团。”
“嗯。”
“蜥蜴人帝国还驯化了很多的恐龙种。”对萧伯纳来说，生产力才是第一要素，德鲁伊的培育驯化能力非常强，可问题是培育出来根本就养不活那么多。
羊面翔狮兽智力高，战斗力也强，可是腰不太好，不受力，无法作为坐骑使用。
“地面骑兵有嚼骨氏族战败的龙兽、混种驼兽，虽然没有战马那么灵活，但总归能打造一个重装编队。”
“现在配合这些双足飞龙，空中骑兵也算是基本上成型了。”萧伯纳的脸上浮现一丝笑意。
这已经是非魔法造物的顶尖部队编制了。
还差最后一道就是恐龙之岛的驯化恐龙，尤其是食草类的三角龙（最好养），但目前不太可能，萧伯纳不会孤身前往海外群岛。黄金椰枣要是养了双足飞龙的话，那么恐龙之岛的暴龙种估计就不会考虑了，这些肉食的大家伙都是一个比一个能吃。
东方国度还是太贫瘠了。
一夜无话。
第二天一大早萧伯纳便招来了一头动物信使，将自己的信送往黄金椰枣交给安达尔-巨鹰。
黄金椰枣跟碧空云顶联手进攻血岩峰还得准备一段时间，而且安息戈壁接应魅影之森的部队也需要调遣，萧伯纳准备先让安达尔-巨鹰过来将双足飞龙带走，他的林中圣地‘鹰崖’已经开始建立了，在叹息谷的悬崖峭壁上有足够的空间给这些双足飞龙筑巢。
“我准备亲自去一趟血岩峰打探情况。”萧伯纳看着眼前的庞然大物，神色平静道。
不是他信不过绿龙领主的影卫，而是只有自己亲自去一趟才能放心。
过去萧伯纳击杀血色灾厄有点运气的成分，主要是那个时候世界之脊都已经打烂了，各家势力都拼得两败俱伤，那会儿血色灾厄的手上可没有不死教团的信徒。
“需要我提供什么吗？”绿龙领主沉吟片刻后道。
“不用。”萧伯纳摇了摇头道：“你这边尽快最好准备吧。速战速决。”
“万蛛城的援军恐怕也快到了。”
萧伯纳说走就走。
不过他才刚刚离去一会儿，绿龙领主-斯坦路德庞大的身躯便走出了宫殿，它沿着蜿蜒的盘山道前进，很快到达了悬崖的一处断壁前，这里已经有十多个半龙人在等候了，为首的更是一个高阶的绿龙龙脉术士。
“斯坦路德大人！
”
“神龛已经准备好了！随时可以开始祭献仪式！”一旁的战斗女仆俯身道。
斯坦路德这段时间的压力越来越大，这让它不得不寻求额外的力量支援，虽然它已经背弃了那位存在很久，可是那位存在对任何的异种龙都是非常优待，只要愿意重新回归‘母亲’的怀抱，祂会重新接纳斯坦路德。
绿龙领主还在犹豫。
在它的面前是一个巨大的神龛，用十多根洁白的大理石柱撑起，四面点缀着金银珠宝，正中央则是一个纯金的火盆，火盆对着的方向是一个哪怕是尽可能缩小但依旧很庞大的神灵雕像，五颗狰狞的龙头交错伸出，庞大的身躯和张开的龙翼仿佛要遮蔽一切，白龙、黑龙、绿龙、蓝龙、红龙，这五颗颜色各异的龙头全部用对应的硕大宝石雕刻而成，身上的鳞片则是用白金币熔炼，虽然已经尽可能地做得更小一些，但雕像的大小还是有五六米的高度，一口气花掉了斯坦路德近百万枚金德勒。
像它这样忤逆‘母亲’的逆子，如果回归的仪式不够隆重，献上的祭品不够丰厚，那是肯定会受到‘母亲’的责罚。
——五色龙后-提亚马特【神龛】？？！
极少有巨龙愿意为它们的神灵制作如此奢华的神龛，巨龙系的神灵自己也知道孩子们的贪婪天性，如果某一头强大的巨龙给侍奉的神灵献上了一座奢华的神龛或者神殿，并且还准备了一批昂贵的祭品，那么就算是敌对的巨龙神灵打架时，也都得先开口吹一波，欣赏一下对面羡慕嫉妒恨的痛苦面具。
斯坦路德这一次是真的下了血本了！
但是绿龙领主的表情还在犹豫，因为一旦回归了五色龙后-提亚马特的信仰，那么它就没有现在这么‘自由’了。异种龙因为天生强大的力量和天赋，拥有远超于其他同类巨龙的实力，所以它们哪怕是不侍奉五色龙后，一样也可以过得逍遥自在。但如果重新回归五色龙后的信仰，以它们异种龙的身份，那是肯定会受到五色龙后重点关注的，再想像现在这么自由就很难了。
这位‘母亲’虽然慷慨，但也不是好相与的角色。
世界之脊的两头巨龙领主都是异种龙，并没有选择侍奉五色龙后-提亚马特，就算是在第三纪元的巨龙王庭时代，没什么信仰的异种龙也有不少，一种天生叫做‘龙类霸主’的血统，据说先天上就不愿意屈服于其他存在，哪怕是巨龙系的神灵也一样，甚至就连表面的泛信仰都不愿意维持。
“开始吧。”
绿龙领主-斯坦路德终于下定了决心，他不可能把所有的希望都放在一个人类德鲁伊的身上，而且击败血色灾厄只是它计划的第一步，它还想要在世界之脊建立怪物的国度，传说中的‘龙之国’。
这一切都离不开一个强有力的支持，而目前仅仅依靠它个人的力量很难办到。
第三纪元的巨龙王庭时代结束后。
所有的巨龙王庭传承都断绝得差不多了，唯一的例外就是银龙王庭，银冠城的传承是人类、龙裔和龙脉术士们一起保下来的，这也算是银龙王庭在整个第三纪元时代对人类保护的回报。
数十个人类的天命传奇在第三纪元时代的终末时期护卫了银龙王庭的血脉，也是那个时期开始信仰诸神才注意到了人类的强大潜力。（PS：第四纪元时代开始，人类的数量才超过了遗留的有鳞族裔，巨龙王庭时代有鳞族裔依旧是非常的强盛，也就是主物质位面的主角种族。那个时期，天命的权柄都在有鳞族裔的手中。
所以‘天命传奇’这个称号才一直有着特殊的含义。）
至于绿龙的王庭，它们的王庭根本就没有什么人类效忠，沼泽地的蜥蜴人才是它们的奴仆。
绿龙领主-斯坦路德手上确实有些古老的传承，但是却并不多，就好像是其他的龙类霸主也会突然感召到先祖的呼唤，然后去寻找古老的龙之国遗迹那样，这些都是巨龙保存在血脉里面的古老记忆。
一旁的龙裔女仆开始将昂贵的珠宝、首饰、魔法物品投入到眼前的祭火之中，很快跳跃的火焰就吞噬了一切，伴随着斯坦路德低沉的祈祷声，那跳跃的祭火开始变化颜色，最开始是炽热的火红，然后是闪电的深蓝，接着是剧毒的幽绿，然后污浊的黑火，最后是燃烧的冰焰，火焰开始变换不休，最终定格在了那剧毒的幽绿之火上。
“伟大的恶龙女王——提亚马特！”
“请倾听我的呼唤。”
献给五色龙后-提亚马特的祭献仪式已经开始，但是绿龙领主-斯坦路德的心中依旧有些摇摆不定，提亚马特其他方面的要求它都可以接受，唯独接受不了五色龙后那异常旺盛的繁衍欲，这位恶龙之神可是有着数量相当庞大的太古龙配偶，但是这一点都不影响祂喜欢那些异种龙的小鲜肉。
绿龙领主-斯坦路德是一个异种性癖的强大巨龙，它只对类人生物，最好是有点异类特征的类人生物感兴趣。
很长一段时间，它都是非常排斥五色龙后-提亚马特，并且年轻时还拒绝过祂的感召。
不过当初拒绝的有多潇洒，现在它的内心就有多纠结。
……
（PS：异种龙的灵魂异于常龙，据说它们的思维模式很混乱，有些像人类，有些像其他物种，大部分在幼年时期就因为特立独行行为反常而被兄弟姐妹，乃至是父母龙直接弄死，可是最后活下来的，却都是非常强大的存在。
有一种传闻是其他种族的强者灵魂（传奇），因为意外投生成为了巨龙，但却没有洗干净记忆，这才导致了龙类霸主的异种龙诞生。
异种龙非常容易走上巨龙领主之路。
在多元宇宙内，有记载的异种龙最后都是强大无比的巨龙领主，它们的思维模式也相当反常，跟其他的巨龙完全不同，有嗜法者，有吞噬者，有些迷恋血肉之力，有些狂妄无比藐视一切，但大部分的异种龙都受到了五色龙后的优待，这位恶龙之母对所有异种龙都相当容忍。
异种龙干过的事情，要是换到其他的巨龙身上，恐怕早就已经被五色龙后给抽筋扒皮了。）

# 第十七章 邪龙神恩！

斯坦路德眼前的画面开始不断变化。
在它的眼前那个五色龙后-提亚马特的神像好似活了过来一般，四周的一切景象都开始虚化，不知道何时地面开始燃起炽热的火焰，熔岩的热浪汹涌而来，崩塌的群山化作了白骨之柱，撕裂的大地升起青铜堡垒，一条暗红色的岩浆之河顺着地面流淌，最终所有的虚影都被一个庞大的身影所笼罩，张开的双翼好似遮天蔽日，沉重的呼吸刮起肆虐狂风。
巴托地狱。青铜堡垒。
一双双巨大的各色龙眼缓缓睁开，可怕的威压笼罩着眼前的绿龙领主，让它甚至就连动弹一下都是如此的困难。
——五色龙后-提亚马特【弱等神力】？？？！
这个庞然大物因为绿龙领主的祭献给苏醒了，祂俯视着眼前的渺小绿龙，五颗巨大的龙头开始转动，最终将一颗绿龙的头颅落下，宛如小山的巨大龙头面对着眼前的斯坦路德，表情透着一丝戏谑，缓缓道：“斯坦路德-昂-库鲁-科威拉……”
五色龙后念出来了一串很长的巨龙语名字，那不但是绿龙领主-斯坦路德的真名，还是它身上的血脉谱系，这代表着五色龙后一直默默关注着它的存在，这一支绿龙血脉的谱系都在祂的感知之中。值得祂去关注的都是始祖绿龙的血脉谱系，从天而降的最初龙蛋，五色龙后曾经将自己的子嗣播撒向多元宇宙。
“小家伙。”
“我以为要等到你晋升成为太古龙后，才会选择重新回到我的身边……”五色龙后-提亚马特的另外四颗巨龙脑袋都进入了静默状态，只有那颗硕大狰狞的绿龙头颅显得很是活跃，甚至有一点点的开心。
祂是五色龙的创造者，九面龙神-艾欧的长女。
每一颗龙头都代表着对应五色龙血脉的原初谱系，这五颗脑袋代表着五种不同的思维，五种巨龙的天性，也关注着五色龙的一切。但偏偏这么多的脑袋和思维模式聚合在了一起，最终形成的意识立场却是【守序邪恶】。虽然神力的等级仅仅为【弱等神力】，但是五色龙后-提亚马特却是‘恶龙的主神’，这也是整个多元宇宙内为数不多只有弱等神力的主神之一。
当然，你不能用弱等神力的神灵标准来衡量祂，提亚马特的神力等级不高只是因为祂的信徒很少，巨龙的信仰都是泛信仰，而且数量稀少分布广泛，要是祂接纳人类或者类人生物信仰的话，分分钟五色龙后就可以晋升中等神力。
反正巨龙系的神灵，没有任何一个是可以按照常规神力标准来衡量实力的，祂们就算是没有神力神职也是非常的强大！
五色龙后-提亚马特的神国依附于巴托地狱的第一层，入口就在那高耸入云的白骨高塔和恢弘雄伟的青铜堡垒附近，祂选择进入巴托地狱背后有地狱之主-阿斯摩蒂尔斯的影子，似乎是跟地狱之主达成了什么秘密协议，祂也是第一个将神国依附于巴托地狱的邪神。五色龙后-提亚马特极少插手魔鬼和恶魔的纷争，祂唯一有记载的出手记录就只有过一次。
那是一场极为惨烈的远古深渊血战。
无底深渊的恶魔大军一路反攻巴托地狱的战场，这次血战中甚至还出现了第二代奥比里斯恶魔的身影，然后浩浩荡荡的恶魔大军就一路杀进了巴托地狱，最终战场打到了巴托地狱第一层的青铜堡垒。
五色龙后-提亚马特的化身降临了，带着祂的配偶们，一大片茫茫多的太古红龙、太古蓝龙、太古绿龙、太古黑龙、太古白龙们，遮天蔽日的太古龙大军横扫整个战场，可怕的龙息肆虐大地，无底深渊的恶魔大军遭到重创，从那以后就很少有机会在血战中反攻巴托地狱了，基本上都被魔鬼大军在无底深渊的第一层万渊平原压着打。
“母亲……”
绿龙领主-斯坦路德谦卑地低下高昂的头颅，它知道如何取悦五色龙后-提亚马特，很早就知道，因为它身上有五色龙后的血脉恩赐与祝福，在它还是一个龙蛋的时期，它躁动不安的灵魂就已经引起了母龙的注意，那个诞下龙蛋的老绿龙祈求了五色龙后的赐福，这才使得斯坦路德远比其他的绿龙要聪明强壮。
听到绿龙领主的话，五色龙后那颗硕大的绿龙头颅露出一丝欣然的笑意，当然这是在祂看到了那个极为昂贵且精美的五头龙雕像之后，巨龙对于财宝的贪婪都是天生的，甚至是到死都不会改变，斯坦路德可以拿出这么一大笔的财富，足以见证它此刻内心的‘忠诚’，因为有些红龙哪怕是快被冒险者打死了，也舍不得喷口龙息破坏自己的宝藏。
有一种‘龙病’，会影响类人生物，使人极度贪婪，这是一种源头是巨龙的心灵瘟疫。
绿龙领主的一声母亲顿时让五色龙后-提亚马特龙颜大悦，这位凶残恶毒暴戾专制的恶龙之神，执掌着毁灭，龙，邪恶，贪婪，秩序，诡术，憎恨，爬虫，暴政等等神职领域的恶龙系主神，事实上祂有着极为旺盛的母爱，只不过祂的母爱和关怀都只给了恶龙，尤其是最为叛逆最为无法无天的异种
龙们，五色龙后-提亚马特实在太清楚自己创造的孩子们是什么天性了。
所以每当‘异种龙’忤逆祂的意志时，祂也只能自己强压下怒火，等待着孩子们幡然醒悟的时候，这往往需要很久的时间，有些异种龙要一直到太古龙的垂暮时期，这才会选择回归五色龙后-提亚马特的身边。
只有极少数的情况，五色龙后-提亚马特才会对宠爱的异种龙降下可怕的怒火，其他的时候祂都只是略微惩戒一下。
斯坦路德只是一个‘调皮’的孩子，它只是成年后不愿意接受管教，想要更多的自由和权力而已，这在异种龙里面就根本不算什么，异种龙里还有很多更疯狂更加无法无天的存在，那些可怕的祸害们让五色龙后也头疼不已。
“你想要什么？”五色龙后-提亚马特抬起头来，主要是那颗巨大的绿龙脑袋，当这颗脑袋主导时，祂的意志也将接近于绿龙的天性。
只要不是白龙的脑袋面对你，五色龙后-提亚马特都还算好相处。
斯坦路德已经供奉了祂的神龛，那是一个极为昂贵极为奢华极为精美非常符合巨龙审美的神像，叛逆的孩子已经低头认错，信仰皈依，那么作为慈爱的母亲自然也不能太过苛刻，否则的话巨龙的骄傲天性会让它内心更加叛逆，让异种龙低头可不是一件容易的事情，哪怕是五色龙后一千年内可能就只成功过那么一两次。
“我祈求伟大的五色龙后赐福！……”
绿龙领主-斯坦路德艰难地抬起头来，目光直视着眼前的庞然大物，【不可直视神】，可怕的威压在肆虐它的灵魂，但内心的骄傲依旧让它高昂起头颅，哪怕是双目已经看不清任何的东西，但它还是看着那宛如山岳的巨大虚影，沉声道：“我要重建龙之国！”
“一个属于巨龙的国度！”
“在世界之脊，在群山之间，我将重铸巨龙王庭的荣光！”
啊！
这才是巨龙的骄傲！
这才是异种龙的野心！
绿龙领主-斯坦路德的直视非但没有引起五色龙后的暴怒，相反它的庞大野心让五色龙后感到一阵内心愉悦，那些愚蠢的执着于龙穴内宝藏的子嗣实在是让祂感到无趣，只有那些天生的‘龙类霸主’，那些有着异常旺盛欲望和野心的异种龙，才会让祂时不时的感到惊喜，祂的麾下已经有太多守着宝藏过日子的太古巨龙了，祂想要的是更有活力更有野心的小家伙。
甚至是那些‘异类’的封神之龙，也比那些老家伙更有趣一点。
“我会赐福于你！……”五色龙后-提亚马特低沉的声音响起，斯坦路德灵魂上的巨大威压瞬间消失无踪，不过它却有一种灵魂被窥视的感觉，所有的记忆就好像是被轻易撕破的衣服，毫无保留地展现在了对方的面前，只有一点灵魂上最深沉的隐私保留，斯坦路德那独特的性癖似乎是让眼前的绿龙头颅发出了一声调侃的轻笑声，巨龙总是有着各种各样怪异的性癖，而异种龙的性癖一直都很接近于类人生物，虽然有些性格恶劣的小家伙，性癖会更加诡异一点。
有时候性癖会影响五色龙后恩赐的力量。
这是五色龙后-提亚马特霸道的占有欲，祂总是觊觎窥视异种龙的内心。
“蜘蛛神后-罗丝。”
提亚马特低沉的声音响起，祂缓缓道：“我的子嗣，你不用畏惧蛛后罗丝的爪牙。”
“我将赐福于你。”
“我赐予你统御其他恶龙的权柄！……我赐予你创造绿龙邪龙末裔的邪术！……你将成为爬虫的支配者！……”
“去吧！”
“去向整个多元宇宙播撒恶龙的光辉！……让万物在我们的凶名下颤栗！……终有一天你将加冕为王！……巨龙的国度将屹立于群山之巅！……而我将亲自在云端为你庆贺！……”
龙、诡术、爬虫。
三道神灵的恩赐领域直接降临在了绿龙领主-斯坦路德的身上，这是五色龙后-提亚马特对信仰皈依的赏赐，祂对异种龙总是比其他巨龙更加慷慨仁慈，但是祂想要的也更多，异种龙的一切都祂都想要。
这三道神恩是神灵的权柄，绿龙领主-斯坦路德瞬间便感受到了一股强大的力量，同时还有一股若有若无的神力在它的心脏中跳动，巨龙系神灵的神力值不多，因为信徒的数量也很少，祂们的恩赐更多是血脉、领域方面的，极少会赐予太多的神力值。这是五色龙后-提亚马特留给斯坦路德的保命底牌，只有关键的时刻才能使用，它可以让绿龙领主瞬间获得接近太古绿龙的实力。
好不容易信仰皈依了一个异种龙，虽然只是一头绿龙，而不是更加强大的红龙，但五色龙后-提亚马特依旧非常的珍惜。
“去吧。”
“去杀掉血色灾厄！……”
“它身为天赋最强的红龙，居然不寻求先祖的血脉，反而向上古邪物寻求力量！
……”
“杀掉它！用它的鲜血与尸骸祭献！……”
“我会为你赐福！”
“赐予你足以媲美红龙的强大天赋！……”五色龙后-提亚马特那颗硕大的绿龙头颅隐去，紧接着更加凶残狰狞，更加暴戾傲慢，拥有着最强力量的那颗红龙头颅浮现，祂低沉的咆哮声宛如轰隆隆的雷霆，给与斯坦路德的压力比绿龙头颅更加可怕，仿佛是一座压抑的火山，随时可能用暴虐的岩浆淹没一切。
“遵循您的旨意！伟大的母亲！……”绿龙领主-斯坦路德谦卑地低下头颅。
它压下内心的异样，那种灵魂上的排斥，尽可能的表现出顺服与谦卑。
五色龙后-提亚马特只需要一头异种龙服务，最强大的那一头，血色灾厄毫无疑问已经被宣判了死刑，这意味着它已经无法获得来自恶龙之神的恩赐，虽然这种恩赐的代价非常大。
四周的一切都开始淡去。
斯坦路德看到的巴托地狱的景象也慢慢消退，等到它回过神来时，才发现四周的一切好似并无变化，只是那些献给五色龙后的财宝祭品全部都已经消失了。
五色龙后-提亚马特极为贪婪，据说祂收藏了相当于一百个世界财富的宝藏。
两侧的龙裔女仆表情透着一丝畏惧与关心，当斯坦路德低下头颅时，它看到身上那隐藏的徽记，那是恶龙之神的印记，信仰皈依的异种龙基本上都能得到神恩，可是作为代价它们将失去一部分的‘自由’。
“为了龙之国！……这一切都值得！……”
“终有一天，我能摆脱这一切！……”绿龙领主张开巨大的双翼腾空而起，伴随着它低沉的咆哮声回荡在碧空云顶，所有的生物也都在它恐怖的龙威下瑟瑟发抖。
这一声巨龙的咆哮是战争的号角！
碧空云顶准备宣战了！
……

# 第十八章 血岩峰！腐朽之神

血岩峰。
这是一片贫瘠的暗红色大地，在第三纪元的巨龙王庭时代是‘龙陨之战’的主战场之一，据说曾经有两头上古巨龙从天空中坠落于此，第四纪元时代的繁荣时期，强盛的东方帝国也曾一路打到了世界之脊，在血岩峰外的安息戈壁跟精灵王庭的大军对持过，最终导致了这片土地的元素力量失衡，很长一段时间都没有恢复过来。
绿龙领主-斯坦路德的碧空云顶土地肥沃，植被茂盛，但是面积比较小，因为镶接西部大陆的关系，势力网错综复杂，很难有扩张的空间。而血色灾厄-厄尼诺斯的血岩峰土地贫瘠，面积庞大，有着安息戈壁作为辐射区，甚至可以影响到死亡沙漠边境，所以如此广博的地盘就给了它收拢更多荒野族群的机会，并且掠夺商队起来更自由一点。
斯坦路德主要是靠经营领地，它要是像血色灾厄那样掠夺商队，恐怕附近的黑鸦镇、死亡泥沼、银冠城都不会放过它。
东方国度是混乱地带。
在森林的边界，伴随着一阵窸窸窣窣的动静，一头漆黑的山猫从树梢落下，它有着光滑油亮的毛皮，碧色的瞳孔注视着远处高耸入云的光秃秃血岩，停顿了片刻后便遁入了阴影之中。
血色灾厄的领地栖息的生物很庞杂，也没有像样的城镇，只有各种各样荒野氏族的聚落，基本上就跟非洲的原始部落差不多。在这片土地上主要的强盛种族是食人魔、巨魔、半兽人、血鳞氏族等等，由于食物资源的匮乏，血岩峰周边的荒野氏族也时常会为了争夺食物相互攻伐，失败者沦为奴隶，更倒霉一点直接下锅。
血色灾厄并不在乎这些荒野生物，反正安息戈壁有得是流浪的荒野族群，今年死光了明年再招募就行，作为一头强大的巨龙领主，总会有其他的荒野族群前来投靠它。
血岩峰唯一的核心族群就是血鳞氏族，以龙脉狗头人、龙脉蜥蜴人、混种兽人、混种龙兽、亚龙种生物等等为核心的混种氏族，它们绝大部分都是血色灾厄的眷族，扎住于血岩峰的山脚下，保卫着血色灾厄的龙巢外围区域。血岩峰的峭壁上有着许多奇形怪状的巢穴，那是某些禁忌实验的成品，大部分都死掉了，活下来的是一些半巨魔半双足飞龙的怪物。
“血色灾厄是一头异种龙。”
“它本身也是一头能力变异的红龙领主。”萧伯纳变身的山猫沿着蜿蜒的小道一路前行，很快视线的前方就出现了豺狼人的部落，一群衣衫褴褛的豺狼人刚刚掠夺归来，成年的雄性比较强壮，其他的有点瘦弱，看着像是营养不良，首领的额头有一枚指甲盖大小的暗红色鳞片，直接镶嵌到了血肉之中，身高接近三米，魁梧，壮硕，凶残，暴戾，血红色的瞳孔中满是恨意，似乎是它的氏族刚刚吃了一场败仗。
血色灾厄-厄尼诺斯每隔半年的时间会派遣一次征募官，由一个强大的半龙人武士率领，向周边的所有荒野氏族征税。
献给血色灾厄的财宝越多，来年就越有可能受到优待，甚至是得到来自龙脉的恩赐。
如果没有财宝献上，那么你就失去了保护，附近所有的荒野族群都能消灭你，吞并你的氏族，血色灾厄-厄尼诺斯一直用放养的方式管理整个血岩峰，这上百年的统治已经在这片土地形成了一种混乱的秩序。
——侦测思想！
在萧伯纳暗中观察这些豺狼人时，它们的首领抬手施展了一个法术，是对着身边的一个豺狼人武士，刚刚跟一群流浪蜥蜴人的战斗失利，让这个豺狼人首领心中十分警惕，很担心有心怀不满的同族想要杀死自己取而代之。
噗嗤！
鲜血飞溅。
伴随着‘侦测思维’的法术灵光，那个豺狼人首领抡起手中的战斧，直接就砍死了身边的豺狼人护卫，它用低沉的豺狼人语咆哮道：“你想要背叛我吗？”
“该死的蠢货！”
“去死吧。”
这是血色灾厄的恩赐，它的龙鳞可以通过仪式让一些荒野种族进化，获得少量的类法术能力，作为一头变异的红龙领主，血色灾厄的天赋法术由正常的‘物品定位’变成了‘侦测思想’，由‘寻找捷径’变成了‘群体暗示’，并且这一类的低阶法术还能影响到效忠于它的眷族。
侦测思想是一个2环的预言法术，它可以侦测表层思想，豺狼人首领在护卫的脑海中感知到了不满，在叛乱的苗头涌现前就砍死了它。
这就是疯龙的行事风格。
血色灾厄-厄尼诺斯本身就则恒定了‘侦测思想’！
在它的龙巢附近，任何一个接近它巢穴的生物都会受到这个法术影响，它还会定时对血鳞氏族施展群体暗示，让这些荒野生物保持‘忠诚’。
它虽然是一头疯龙，但却是一头狡诈的疯龙！
一场还没有开始的叛乱就这样被结束了，也可能仅仅是为了排除异己，刚刚战败的豺狼人首领不是再想着如何一雪前耻，而是
想着如何从氏族里面榨取更多的油水献给红龙征募官，因为它马上就要进一步晋升了，如果能够加入血鳞氏族，那么现在它所领导的豺狼人氏族完全可以随时抛弃。血岩峰每年都会从四面八方的荒野族群里面吸纳‘最强者’，那些被选中的荒野族裔一步登天，完成了这片土地的阶层跨越，而挣扎于底层的生物继续下一个轮回。
这种统治方式，很残酷，也很混乱。
但血色灾厄可以在世界之脊扎根这么久，也意味着它的统治是有效的。
“炮灰很多。”
“但是血色灾厄麾下的精锐也很强。”对萧伯纳来说，血色灾厄的统治更加接近于炼蛊，只有最后的一批幸存者才对它有价值。
过了外围的那些杂牌军，就可以看到一些像样的荒野部落了。
萧伯纳的前方是一个黑齿蜥蜴人的部落，人口大概有三四百人，应该是刚刚迁移过来不久，看样子今天才跟别的氏族打过一架，外面有着散落的尸体。
一阵呼啸的狂风刮过！
伴随着尖锐的嘶鸣声，天空中突然投下了一道阴影，紧接着是一头有着墨绿色皮肤的怪异双足飞龙俯冲而下，它无视了那些尸体，直接锁定了一个惊恐的蜥蜴人，这些蜥蜴人自然不愿意坐以待毙，一些淬毒的利箭射出，但是那头双足飞龙根本毫不在意，噗地一声，直接碾碎了一个蜥蜴人，然后双足抓着残破的尸体缓缓升空。
它正在猎食。
——半巨魔双足飞龙（挑战等级15）？？？！
作为血色灾厄-厄尼诺斯的造物，这些扭曲怪异的双足飞龙拥有着最高的猎食权，除了身上有巨龙领主气息的血鳞氏族，其他的荒野族裔都在它的食谱当中。
“伤口已经完全愈合了。”
“是山脉巨魔的再生能力。”萧伯纳的表情凝重，看了看那头飞走的庞然大物，暗自道：“普通的双足飞龙恐怕不是它的对手，至少要三头成年飞龙才能对付这样的一头半巨魔双足飞龙。”
“也不知道血岩峰有多少这样的怪物！”
前面开始出现狗头人的踪迹。
在血色灾厄的领地，力量是衡量地位的重要标准，但是除此之外，只要你能够给红龙领主带来足够的利益，它也会赐予你更高的地位和更强大的力量，因此这里的狗头人地位要高于常规的荒野族裔。
这里有着大量的红龙龙脉狗头人。
它们的皮肤暗红，身上覆盖着细密的鳞片，爪子牙齿尖锐，可以施展火焰系法术，初步计算有数千的规模，按照狗头人五十比一的龙脉比例，狗头人术士的数量非常夸张，比黄金椰枣的施法者加起来都还要多。
追随红龙的狗头人会变得傲慢，它们崇拜红龙的力量，然后看不起其他的五色巨龙，如果效忠的红龙死去，它们情愿再去找一头红龙，也不愿意主动效忠其他的五色巨龙，那些身上有龙脉恩赐的狗头人术士更是如此。
傲慢的天性会随着龙脉血统一起植入狗头人体内。
“不知道战后可不可以接收一部分龙脉狗头人。”萧伯纳看到了密密麻麻的狗头人洞穴，只有一米五的高度，人类根本就进不去，光是他现在看到的狗头人术士就有十多个，基本上都是监工的角色，它们还会给血岩峰的其他氏族打造武器装备。
“这是一个已经培育成型的狗头人部落。”
“血色灾厄至少培育了一百年。”
“只有五六代的血统更替，才可以让如此多的狗头人觉醒龙脉天赋。”萧伯纳有点惊讶，他过去来血岩峰的时候，这里都已经打烂了，杀死血色灾厄也是趁它受伤虚弱时。
萧伯纳的麾下不缺狗头人，但是他的麾下缺少狗头人术士。
血鳞氏族。
随着萧伯纳越来越靠近血岩峰的区域，他的潜行也变得越来越困难，不得不加持多重法术，‘伪装术’将自身跟环境完全融为一体，从最开始的黑色山猫变成了一头深红色的山猫，就好像是变色龙一般哪怕是站在你的面前你也难以分辨出来。
“腐朽的味道！……”
“不死者。”
萧伯纳的视线内终于出现了一个有点像样的城镇，还未靠近他就觉察到了一股腐朽的气息，那是不死者的味道，有点像是丧尸的恶臭味。
半龙人、食人魔、蜥蜴人、巨魔、混种兽人、狗头人、豺狼人、人类等等，在这座混乱的城镇内什么样的类人种族都有。
但就是没有一个好人。
而它们的身上都有一个很明显的特征，那就是外露的皮肤上镶嵌有一枚细小的暗红色龙鳞。
“血肉之力。”
“极少有巨龙领主能像血色灾厄这样随意的恩赐龙脉。”
“这是上古邪物的能力！……”萧伯纳的眉头紧锁，眼前的城镇就是一个混种龙脉的大本营，碧空
云顶的龙脉跟这里相比根本就不值一提，用东方化的比喻，绿龙领主-斯坦路德恩赐龙脉是需要消耗精血元气的，可是血色灾厄却没有这样的顾虑，它总是能够恩赐大量的龙脉，将身上剥离的污秽暗红色血鳞赐给自己的眷族。
“至少两三千的龙脉眷族。”
“这是一场硬仗啊！难怪斯坦路德主动向我寻求帮助！……黄金椰枣的部队现在打不了这样的硬仗，只能调遣一些高阶职业者过来！……”萧伯纳暗自道。
血色灾厄的武力丝毫不弱于嚼骨氏族，能够在世界之脊扎根的巨龙领主也没有一个是简单的角色。
就在这时。
萧伯纳的视线前方出现了一丝骚乱，随后是山寨门口的位置，两个魁梧的混种食人魔不由自主地让开道路，四周的龙脉眷族呼啦啦散开了一大圈，人群中出现了一些怪异的身影，他们披着漆黑污秽的斗篷，身材修长，苗条纤细，外露的手臂皮肤宛如黑玉，最前方的一人宛如木乃伊般裹得严严实实，而身后的十多人则是佩戴着精致的弯刀、利剑、战弓等等。
“卓尔精灵？”萧伯纳的表情惊讶。
清一色的卓尔精灵，从身体的轮廓来看，全部都是男性卓尔精灵，女性卓尔精灵的身材曲线比地表精灵更明显，比较容易分辨出性别特征。
“让开。”
“食人魔！”一道冰冷沙哑的男声响起。
在卓尔精灵的最前方，那个全身裹得好像是木乃伊一样的首领，他浑浊的泛着一丝幽蓝色光芒的瞳孔注视着眼前的食人魔，那不详的光芒让眼前的食人魔吓得后退了半步，其他的卓尔精灵都是血红色的眼睛，唯有这个卓尔精灵的眼睛极为诡异。
他的身上没有佩戴任何的武器，只是在后背上背着一个看似极为沉重的狭长灰黑色匣子，这个匣子也不知道是用什么材料制作，表面很光滑，颜色灰黑，细腻，正面有着怪异的印痕，宛如破损的封印，背面则是复杂的纹路，看起来有点精灵王庭时代的风格。
这个卓尔精灵唯一没有被绷带缠起来的就只有手掌，干枯的，宛如鹰爪般的手掌，皮肤皱巴巴的包裹着骨头。
在他的身后是一个没有活人气息的类人生物，身上的腐朽味道已经浓郁到化不开了。
用一个形容词，圣武士在十公里外都能闻到了它身上的邪恶气息。
——腐朽者【神眷者】【腐朽之神的血肉】？？？！
陨落之神的神眷者？
洞穴与腐朽之神-摩泰纳，执掌着腐化、腐朽、腐败等神职的神灵，巅峰时期是弱等神力，后来衰退到了微弱神力，活跃区域转移到了地下世界，信徒是大量的异类生物，比如有一定智慧的软泥怪、黏怪、果冻怪等等，部分智力高的魔物也会信仰侍奉祂。
虽然掌握着一个潜力不小的神职，但是由于自身对世界法则的理解力低下，本体又是一团不可名状的黑色淤泥，加上【瘟疫】神职被封印，腐朽之神完全不能被视作为跟‘慈父-纳垢’相似的那类存在。
祂算是神灵里面最垫底的存在之一。
不过这位后来陨落的神灵，所执掌的一些权柄，确实是跟‘慈父-纳垢’有一点相似，腐化、腐朽、腐败的神职是可以挖很深的，但这个家伙自身都被腐朽了，属于自身被神职法则驾驭的工具人。
祂最后陨落于幽暗地域的动荡中，蛛后罗丝谋取了祂身上的洞穴、地下世界和腐化等神职。
那些散落的腐朽、腐败权柄，在主物质位面造就了一些污秽的邪物。
萧伯纳曾经也拿到过‘腐朽’的神职。
不过他最后是祭献给了荒野精魂，补完自然界的腐朽部分，用来实现曾经的最终计划之一，也就是让荒野精魂和自然精魂融合，将其塑造成类似于艾娃意识的泛意识集合体。可惜最终这个计划失败了，萧伯纳没有那个资格与权柄，除非他是自然之主，执掌了【自然】的最终权柄，这才有可能将荒野精魂和自然精魂融合一体。
至于备用计划，那就是萧伯纳亲自上了。
短时间内，洞穴与腐朽之神应该还不会陨落，毕竟攻陷一个神灵的神国是极为困难的，必须先截断祂的信仰，先让祂的神国变得虚弱起来。
……

# 第十九章 先下手为强！

“滚出血岩峰！黑暗精灵！”
四周的龙裔朝着两侧分开，很快一个魁梧壮硕宛如小巨人的龙裔食人魔站了出来，这个时候萧伯纳也趁机一跃而起，轻飘飘地落在了五米高的围墙上，这些卓尔精灵肯定不是第一次来到血岩峰，因为四周的龙裔生物明显都见过他们，不远处的地牢入口还有一队人马在飞速接近，为首的人全身笼罩在斗篷里，可是外露的指骨苍白，没有一丝皮肉，浑身散发着浓郁的死灵气息。
——不死教团【邪教徒】【尸妖】？？？！
咚！咚！咚！
一阵沉闷的脚步声传来，在那个邪教徒的身后是一个大概三米多高的庞然大物，浑身上下被骨质的铠甲包裹，只外露出来了一双绿幽幽的眼睛，光秃秃的脑袋上有着蜈蚣般的缝合痕迹，盘虬的肌肉宛如灰白色的岩石，外露的皮肤上遍布各式各样的伤疤，它单手提着一个沉重的战斧，每一步踏出都让人感到巨大的压力。如果要用一个类比来形容的话，它的外形很接近于生化危机里面的暴君，只不过身上的装备是中古时期的武器，浑身散发着不死生物的恐惧灵气。
——不死者【完全体】（挑战等级17）？？！
真正意义上的传奇级不死造物。
不死教团的T3级不死改造成果，全身覆盖着‘苍白骨甲’，双眸是可以发动死亡凝视的‘波达尸之眼’，全身的皮肤都被替换成了‘不死魔皮’，身体的骨骼肌肉五脏六腑都被全部更换了一遍，完全拥有了不死生物的各种能力，但是本质上却还是一个‘活死人’，这种T3级完全体的不死者实战肉搏能力就跟生化危机的暴君差不多，萧伯纳曾经在游历东方国度时杀掉过一些。
“滚开！”
“食人魔！”一道低沉的声音响起。
不死教团的尸妖举起白骨法杖，身旁的不死者暴君粗暴地推开了那些龙裔们，哪怕是最为强壮的食人魔，在这个不死者的蛮力面前也毫无还手之力，直接就是被推了一个踉跄差点摔倒。要知道血鳞龙裔都是双模板加持，第一个种族模板是龙裔，获得一些特殊的龙类天赋，第二个种族模板是龙脉生物，强化天生护甲，增强力量和魅力，基本上就跟早期的红龙龙脉术士差不多，只是龙脉生物最后依靠的是生物等级提升，远远比不过龙脉术士的职业等级提升带来的加持效果。
龙脉术士和龙脉生物晋升是同一组龙脉专长，但是生物等级带来的龙脉能力更少一点。
吼！
一阵低沉愤怒的咆哮声响起，四周的血鳞龙裔都表情愤怒地望向了这些邪教徒，活人和死人的界限是如此的清晰，哪怕它们是恶龙的爪牙，也一样排斥这些丧尸般的怪物。
要不是有血色灾厄的武力弹压，估计血岩峰内部早就乱起来了。
“看样子血色灾厄麾下的势力已经有点水火不容的架势。”萧伯纳的眸光闪烁了一下。
生者与死者的界限是如此清晰，黑港的上古黑龙之所以被自己的子嗣血脉背刺，也是因为黑龙龙脉贵族不信任龙巫妖。
这个时候，血岩峰的山脚下传来了一声大喝：“退下！戈尔玛！”
一个魁梧的半龙人武士缓缓走来。
红龙诞下的半龙人都极为魁梧高大，基本上都可以达到半巨人的身高，它披着一身暗红色的全身铠甲，手持战戟驱赶了那些血鳞龙裔，然后对着为首的卓尔精灵道：“跟我来吧。”
“领主大人已经在等你们了。”
在血色灾厄的威严下，四周的血鳞族裔有点不满地退了下去，红龙领主越来越信任依仗那些邪教徒了，这让血色灾厄的眷族们感到恐慌不安。一个巨龙领主如果重用的都不是自己的龙脉眷族，那么肯定是有什么地方出了问题。为首的龙脉食人魔看了看一旁的同伴，在一个龙脉巨魔的眼神示意下，咬着牙让开了一条道路。
血色灾厄大人已经有段时间没有接见它们了，每当它庞大的身影从天空掠过巡视领地时，龙脉眷族感受到的不再是血脉的亲近与敬畏，还有莫名的恐惧与不安。
谁也不知道血色灾厄身上发生了什么，但是血岩峰已经有段时间没有新的龙裔晋升了。
在半龙人的护送下，这些卓尔精灵一路朝着血岩峰的龙巢走去，萧伯纳的身影潜伏在高墙的阴影中，皱着眉头凝视着他们首领背上的那个长匣，喃喃道：“不祥之刃？”
“蛛影城的卓尔武士？”
蛛影城的血毒大主母夺权后，杀死了曾经统治这座城市的高阶传奇首领，但是男性卓尔精灵并非是全军覆没，还有一队以男性卓尔精灵为首的精锐武士逃了出来，并且在后面女性卓尔精灵掌权的时期，因为不满陆陆续续有男性卓尔逃亡加入他们。类人生物的三观是很难改变的，不是自小生活在那种环境中，正常三观成型的男性卓尔精灵，都无法接受女性高高在上对男性卓尔生杀予夺。
这些卓尔精灵自称是‘流亡者’
，一直想要推翻蛛后罗丝的暴政，并且秘密四处活动寻找能够对抗异界神的手段。
也是因为这个原因，部分的卓尔精灵开始信奉地下世界的‘腐朽之神’。
“恶魔的气息？”
萧伯纳的身影沿着木墙的边缘前进，很快他就摸到了那个邪教徒的地牢附近，一股浓郁的恶臭味扑面而来，四周的血鳞族裔明显不喜欢靠近这里，数十米内都没有任何的人，只是在入口的位置有着一个骸骨卫士。不死教团曾经是亵渎祭司团的分支，后来他们独立于亵渎祭司团外，成为了东方国度一支颇为强大的邪教势力。
在死灵的恶臭中，萧伯纳还闻到了一丝恶魔的味道，可是却并没有那么纯粹。
吱吱！
肮脏的下水道内，一只老鼠爬了出来，随即它的瞳孔闪过一道微光，窸窸窣窣地钻进了那个地牢中，门口的骸骨卫士对此毫无反应，在爬过了一片遍布鲜血的污秽之地后，一个好似解剖室般的地牢出现在了眼前。
“不对！”
“它的身体有排斥反应！……龙裔的血脉在排斥恶魔与亡灵的力量！……”
“这两股力量根本无法融合。”
“难道错了？”
一阵怪异地神神叨叨的声音响起，在那满是鲜血碎肉的试验台上，一个有着暗红色角质层皮肤的施法者正在摆弄着眼前的尸体。
提夫林？
第一眼看到对方的皮肤，萧伯纳还以为是一个罕见的提夫林，但是很快他就辨认出来了对方的身份，因为在听到老鼠动静的一瞬间，这个科学怪人般的施法者扭过头来，他的脸部满是肿瘤脓包，看依稀可见人类的轮廓，只有身体的皮肤全部都被剥光换了一个遍，恶魔的皮肤替换了他绝大部分身体的皮肤。
——植皮者【邪教徒】【恶魔共生】（挑战等级16）？？！
支配动物的视野共享瞬间被切断。
萧伯纳几乎是毫不迟疑地一跃而出，直接从木墙上跳了下去，那是一个传奇级的施法者，虽然是两个职业等级才能得到一个施法等级的进阶职业，但是传奇施法者的感知没有那么容易瞒过去，他已经发现了那只老鼠的不正常。
邪教徒里面很少有真正的天命强者，但是以各种禁忌手段寻求力量的他们并不缺乏传奇存在。
“谁？！”
一道低沉沙哑的男声响起，植皮者迅速地冲出了地牢，在他的身后一道妖艳的魅惑身影浮现，一股腥甜的香味弥漫，混杂在腐尸的臭味和恶魔的硫磺味中，一个魅魔提着长鞭出现，亲昵地依靠在这个狰狞恐怖的植皮者身旁，警惕地望着四周道：“主人？”
“有敌人？”
植皮者丑陋的面容表情凝重，警惕地看了看四周后道：“一只老鼠罢了。”
“你留在门口警戒。”
“我们跟那头红龙有协议，必须为它制造足够多的不死仆从，不要让人打扰我的工作。”
血岩峰外。
萧伯纳直接化作一头雄鹰朝着碧空云顶的方向飞去，虽然没有摸进血岩峰的龙巢，但是刚刚看到的一切，结合他前世得到的一些情报，已经能够猜出来血色灾厄是在做什么了。
不死教团，苍白之主，植皮者……
刚刚现身的那些邪教徒里面至少有三个进阶的苍白之主，这些死灵学派的施法者最为擅长‘不死义肢’的改造，而他们诞生的源头则是早已陨落的沙漠死神，这一支东方系苍白之主最标志性的特点，就是很喜欢使用‘木乃伊’作为不死义肢的材料。萧伯纳刚刚暗中观察的时候，发现至少有三个邪教徒的身上缠绕着厚厚的绷带，并且它们的体型有点佝偻干瘪，就好像是用骨架撑起衣服的干尸一样。
“看样子得通知斯坦路德先下手为强了！”
血色灾厄正在利用这些邪教徒给自己制造一批无视恐惧无惧死亡的士兵，它们最大的特点是可以免疫‘龙威’，甚至为了让它们更有威胁性，实验的材料里面还包含一些淘汰的血鳞龙裔。
这是为了针对谁已经不用多说了。
绿龙领主-斯坦路德虽然不知道进阶的是什么巨龙领主职业，但它肯定是一个肉搏系的巨龙，光看它披的巨龙装甲就知道，它的力量体质远超其他绿龙，龙威的等级也接近古龙生命周期的存在。
近战系的巨龙进阶职业，提升的方向主要就三个，更强大的体魄，更致命的龙息，更惊人的龙威。
碧空云顶。
萧伯纳带回来的情报明显是让绿龙领主-斯坦路德越发感觉如芒在背，它派出了自己麾下的枯木行者，让他们协助怀特-布莱恩炼制狂暴合剂，这些炼金药剂也是为了提供一点意志（士气）加持，就好像是野蛮人狂暴后有额外的意志豁免一样，目的就是为了抵消血色灾厄的龙威效果。它们前后已经交手了两次，每一次都是彼此的龙威震慑了各
自的龙脉眷族，导致战场一片混乱，谁都没有办法有效指挥，最终演变成了两个巨龙领主的肉搏硬钢。
血色灾厄勾结的势力明显要比绿龙领主更多，光是萧伯纳看到的就有邪教徒、卓尔精灵、腐朽之神的信徒。
要是不先下手为强的话，谁能笑到最后还真不好说。
毕竟世界之脊已经乱成一团，原本的历史轨迹早就偏差的无法推演，而斯坦路德的领地位置更尴尬，随时都有可能腹背受敌。
一道嘹亮的鹰鸣声。
在返回了碧空云顶后，萧伯纳立刻便派出了三只自己的动物信使，一只飞往血棘山，召集豺狼人德鲁伊-弗林德率领的血鬓氏族，它们的距离最近，可以直接横穿安息戈壁到达血岩峰附近，第二只飞往黄金椰枣，让安达尔-巨鹰带着秋叶、波尔图-南、巴塔等人，率领黄金椰枣的精锐部队，两百人编队的沙鳞勇士，从叹息谷的方向横穿一小段沙漠地区，进入安息戈壁的死亡之路，那里是沙漠路线的商路，距离血岩峰就只有三十公里的路程，但必须再穿过一片沙漠地带。
最后一只信使飞往叹息谷，萧伯纳需要沙巨人氏族做好准备，血色灾厄麾下的血鳞族裔身上都是龙脉生物的模板，那些龙脉食人魔和龙脉巨魔不是普通人可以对付的。
哪怕是这一战由碧空云顶打正面战场，萧伯纳麾下也必须有一支可以硬钢的中坚力量。
万一战况不对，也能从容掩护其他部队撤离。
可惜高加索之狼已经流浪到了‘瘟疫圣城’地区，目前想要召回他不太现实，也不知道能不能忽悠一下萨丽-月桂出手，这个高等精灵大德鲁伊的实力可是很强悍的。
均衡教派有不少能力特殊的天命强者，尤其是那个‘万物处于均衡之间’的家伙。
这边的事情处理完。
萧伯纳便立刻动身前往魅影之森，绿龙领主敲定的进攻日期是三天后，时间拖得越久反而对它越不利，它只需要怀特-布莱恩给它的龙人近卫炼制足够的狂暴药剂即可，身上有五色龙后-提亚马特的神恩，它还有别的办法统御自己的龙脉眷族。
虽然不是自己掌握的能力，但是五色龙后的恩赐还是让它获得了访问三个领域的机会。
神恩就是一步登天。
但这种神灵恩赐附带的领域能力，是完全不可能跟自己掌握领悟的领域力量相媲美的，甚至如果太过沉迷神灵恩赐的力量，还会扼杀掉自身的潜力。
……

# 第二十章 备战！元素之龙-奎恩！

血棘山。
原本平静的城镇被一声嘹亮的鹰鸣声打破，在萧伯纳的信使到达后，豺狼人德鲁伊-弗林德立刻便开始召集驻守血棘山的血鬓氏族，一个个体格魁梧壮硕满身伤疤的血鬓豺狼人开始返回军营，随着嚼骨氏族被黄金椰枣击溃后，血鬓氏族的豺狼人战士都被放了一个长假，成年的豺狼人都被弗林德和长老们赶回了家里努力生更多的狼崽子。
在特意请示过萧伯纳阁下后，豺狼人德鲁伊-弗林德颁布了血鬓氏族的第一条种族法令，那就是一个成年的雄性豺狼人战士最多可以拥有四个配偶，但必须是拥有军功的豺狼人才能享受这种优待。血鬓长
老们希望氏族可以生出来更多强壮的狼崽子，本身血鬓氏族的雌性豺狼人就不太够，这条法令主要是为了鼓励其他豺狼人战士从外面的荒野族裔里面抢夺雌性豺狼人配偶。
目前看来，效果还是很显著的。
血鬓氏族的人口直接翻了一倍多，虽然暂时消耗了更多的口粮食物，可是大量雌性豺狼人的加入也让氏族变得繁荣起来。荒野族裔里面的豺狼人是没有婚姻概念的，狗头人和地精也差不多，只有拥抱文明的荒野族裔才会出现稳定的家庭婚姻关系。
“发生什么事情了？”
“要打仗了吗？”一个来自肖农的商人表情不安，他看了看一旁前不久认识的同伴道：“不是已经击败嚼骨氏族了吗？”
“为什么这些豺狼人全副武装赶往军营集合？”
一旁的商人并非是人类，而是一个很罕见的狐人，他们有时候会跟栗色人商队一起行动，这个男性狐人皱起眉头道：“不知道？但是看起来有事情发生了！”
说完，他转头看了看身后的伙计，沉声道：“去酒馆打探一下消息，如果有什么事情，就提前通知我。”
要是准备打仗了，他手中的香料茶叶就得尽快脱手，然后立刻赶往肖农运一批兵器铁矿过来。
咚！
一队队的血鬓豺狼人开始归营，绝大部分都是雄性豺狼人，在血爪-朵力西卡统治的时期，雌性豺狼人也是勇猛的战士，可是现在除了那些坚持战斗第一线的英雌，其他的雌性豺狼人都被转移到了后方工作。血鬓氏族的性质类似于黄金椰枣的外籍雇佣军，或者说是‘少数民族’职业军，血鬓氏族的职业士兵由黄金椰枣支付军费，本质上是朝着东方帝国时期镇守边疆的卫戍种族发展的。
阿曼德人以前就是东方帝国的卫戍种族。
“弗林德！”
“为什么突然召集氏族的战士？”在街道口的转角处，一个披着厚重半身甲，肩铠位置有着尖刺的魁梧豺狼人走了出来。
虽然血棘山是诸多种族混居的环境，但实际上人类主要活动于商业区，其他区域以豺狼人和龙脉狗头人为主，这里只是流动人口比较大，但是常驻定居的人类比较少，大部分都是定居于黄金椰枣。
——血爪-霍丁【狂暴者】（挑战等级12）？？？！
血鬓氏族有资格冠以这个称号的人不多，霍丁是新崛起的血鬓豺狼人勇士，血缘上跟【血爪】朵力西卡很接近，这一支血脉的豺狼人爪子都是偏向于暗红色，有着更强大的战士系天赋。
它目前追随狂战士-博卡萨寻求‘狂怒之道’，昨天才返回的血棘山，血鬓长老有意推举它为新的首领，它们不希望一个德鲁伊成为血鬓氏族的领袖，弗林德最好的位置是先知或者祭司。
必须提到一下，狂战士-博卡萨在挑战中击败了狂怒者-戈穆什后，已经开启了自己的传奇之路。
他有可能是第一批晋升的天命传奇！
近战系职业者晋升天命传奇的几率比施法系要高一点点，因为在死亡线上挣扎的机会更多，学院派的施法者要是想晋升天命传奇，恐怕得研究出一些了不起的成果才行。
“是萧伯纳阁下的命令！”豺狼人弗林德是一个毛发浓密茂盛偏浅绿色的德鲁伊，他绿幽幽的眼睛看了看眼前的血爪-霍丁，沉声道：“血鬓氏族必须在明天太阳落山前到达安息戈壁的血岩峰附近待命。”
听到对方的话，血爪-霍丁立刻就不再询问，萧伯纳阁下是血鬓氏族的最高意志，没有人会质疑他的命令。
黄金椰枣的飞速崛起给萧伯纳带来了无上的权威，尤其是在正面击溃嚼骨氏族后，很多人都已经把萧伯纳阁下视作为绝对的精神领袖。
在残酷的东方国度生存需要这样一位伟大的领袖。
很快。
一队队的血鬓氏族勇士朝着军营的方向集结，跟过去相比这些血鬓豺狼人的装备已经大变样，战士系的基本上都是半身甲，野蛮人系的以中甲为主，龙脉狗头人也许打造不了精炼级的奇物装备，但是常规的军用中甲重甲那都是没有任何问题的。血鬓氏族勇士的武器是清一色的重兵器，按照战斗习惯以双手斧居多，少量使用长柄战戟等，基本上没
有配备盾牌的豺狼人战士。
可惜没有震旦王朝的陌刀图纸，要不然血鬓氏族的体魄也适合这种长兵器。
用前世游戏中的定位，血鬓氏族就是全面战争里面的高卢狂战士。
黄金椰枣正面击溃嚼骨氏族后，还发现了一个古老的兽穴（仪式点），一处开采比较难的地下铁矿，还有其他杂七杂八的遗产，目前都在慢慢地开发中，兵工厂正在全力武装黄金椰枣的士兵。
嗯？
在下令召集血鬓氏族勇士归营后，豺狼人德鲁伊-弗林德突然心有所感般地抬起头，此时天色已经是傍晚，远处的天边是一片绚烂的火烧云，在他抬头望向东方的一瞬间，天边的火烧云都好似沸腾了一般，绚丽的火光如有实质，直接破开了云层化作一道龙影飞向了血棘山的方向。
吼！
一道响彻云霄的龙吟声传来，吓得血棘山的商人瑟瑟发抖，其他种族对巨龙的恐惧是第三纪元时代就根深蒂固的，完全被植入了基因面，龙威的力量对下位者是碾压性的优势。
——黄铜龙-奎恩-卡特隆【成年期】【元素之龙】（挑战等级16）？？！
远处的天际。
黄铜龙-奎恩-卡特隆明显长大了不少的身影浮现，它似乎是想要模仿萧伯纳当初登场时的雄伟姿态，以撕开云层的飓风渲染自己强大的力量，但可惜它只是一头黄铜龙，哪怕是进入了成年期体格也稍微有点小了，最后只能在身体四周掀起一股能量风暴，火焰的力量朝着四面八方扩散，直接将这片火烧云化作了绚丽的光影。
“哈哈哈！”
“我的子民们！……伟大的奎恩-卡特隆回来了！……”黄铜龙的身影在血棘山的上空飞掠而过，黄灿灿的鳞片已经很接近金龙的模样了，有点让人怀疑它的父辈血谱里面是不是曾经有金龙横插一棍。
一群龙脉狗头人激动的匍匐在地面上迎接它的归来，为首的龙脉狗头人更是兴奋地发出了小狗阿谀的犬吠声。
“原来是那头话痨龙回来了！……”
“我还以为是伟大的萧伯纳阁下归来！……”【寻龙者】-卡玛图望着天空翻了一个白眼，继续忙碌自己的事情去了，目前黄金椰枣为数不多的奇物级武器装备，都是由它亲自锻造附魔的，但是产量非常的少，一个礼拜可能就一件成品的样子。
它这样强大的龙脉狗头人术士，还不至于会对一头成年期的黄铜龙顶礼膜拜。
“啊！黄铜龙啊？”
“原来是那头话痨的黄铜龙回来了！……大家都散了吧！……”在城镇的哨塔上，一个高瘦的人类军官挥挥手道：“没事了。大家各忙各的去吧。”
“卫兵！把屠龙弩收起来！……”
黄金椰枣准传奇级的存在有很多，虽然暂时还没有新的天命强者诞生，可是这头黄铜龙的实力还是有点排不上号。
虽然它看起来确实是变强了不少！
从东方沙漠归来的黄铜龙明显是获得了晋升，看它的样子似乎是进阶了‘元素之龙’，身上的元素力量，尤其是火焰系元素，变得非常旺盛活跃，身体四周朝着外界扩散着某种元素辐射，不用说肯定是巨龙王庭时代的高阶传承。
奎恩-卡特隆先是回到自己的龙巢查看了一番，确定自己的宝藏没有少一个铜板后，立刻便是朝着山脚下的城镇飞去。
它回来时就已经看到了血鬓氏族正在集结。
感觉自己力量暴涨的它，正准备在其他人的面前大显身手一番，上一次嚼骨氏族之战，它可是丢人了一大波，给原始兽人一标枪就干下来了，虽然最后萧伯纳阁下还是嘉奖勉励了它一番，但是知耻后勇的黄铜龙依旧想要证明自己。
与此同时。
在黄金椰枣的军营，在叹息谷的环形山，相似的一幕正在不断发生。沙鳞氏族的勇士已经开始集结，嚼骨氏族之战结束后，新一任的沙蜥人首领-森波拉正在飞速成长，沙蜥人祭司-尤莉赛亚的战死对他打击极大，可是这一切并没有击垮他，在连续失去了兄长和宛如母亲的祭司后，森波拉几乎是一夜之间迅速地变成了一个合格的领袖。
也许他的才能并不是最优秀的，但是他对萧伯纳阁下的忠诚毋庸置疑！
沙鳞勇士里面多出来了不少的新面孔，有些甚至操着遥远的远东之地的口音，那是最早一批迁移东方国度的有鳞族裔的后代。
叹息谷。
沙刃-里恩特正在召集自己的族人，叹息谷这边只调动了沙巨人部队，他们的军队编制跟人类不太一样，人类是标准的百人队，血鬓氏族是五十人队，而沙巨人则是三十人一队，这是考虑到作战的指挥性，如果沙巨人的编队太大反而不好指挥。正常的沙巨人战斗时都是三人小队，叹息谷目前的沙巨人总人口已经达到了二百四十多人，并且还在缓慢地增长之中。
巅峰时期的沙巨人
曾经在叹息谷有着近千人的庞大氏族，不过目前能够恢复到五百人以上的规模就已经很不错了。
游牧的阿曼德人成为了叹息谷仅次于人类的第二大种族。
这些小个子们是天生的武僧，因为阿曼德人的聚集，它们的守夜人还从禅达请来了一位武僧大师，在得到了安达尔-巨鹰阁下的同意后，准备在叹息谷的环形山内修建一座专门供给武僧修行的修道院。
不过嚼骨氏族之战才结束几个月，修道院目前也就打了一个地基，完全修好估计得等到明年后年了。
跟黄金椰枣的繁华热闹不同，叹息谷更像是一个忙碌的货运中转站。
在穿过环形山进入叹息谷后，远道而来的商人们总是会选择在这里休息一晚，洗一洗横穿沙漠地带的风尘。城镇的外面是一片修建的巨大仓库，那里有做苦役的食人魔、半食人魔、混种兽人等等，都是曾经战败后被黄金椰枣抓捕的俘虏。这些傻大个力气大，饭量大，也不能光养着，用它们来搬运货物正好，比牲口还好使。
负责看押它们的也是半食人魔监工，只不过这些半食人魔都是自由民，它们都是参加过嚼骨氏族之战还幸存下来的辅助军团。
仓库区的管事人是一个沙巨人战士，麾下带着一个十人编队的沙巨人，负责弹压那些食人魔俘虏。
人类有点镇不住这些傻大个，还是巨人的威慑力更明显。
此时。
沙刃-里恩特正在召集氏族的其他沙巨人，他需要抽调一支六十人的沙巨人部队横穿死亡沙漠的边界，然后进入安息戈壁的区域。
“黄金椰枣又要开战了吗？”一个来自肖农的栗色人商人询问道。
从他最早听闻黄金椰枣这个地方开始，它就好像是一直在跟人打仗，血鬓氏族，西格玛食人魔，嚼骨氏族，一年不到的时间里接连战胜了安息之国境内的三股大势力，现在大家听到黄金椰枣又要开战了都不感到惊讶意外了。
“好战必亡，忘战必危……”
一个明显有着远东人面孔特征的年轻商人喃喃道，他是在边关加入的栗色人商队，身边还有几个有鳞族裔的护卫，贩卖的货物是昂贵的丝绸和上等的茶叶，因为看起来出身不简单，偏偏还没什么商人经验，栗色人的商队首领路上多有拂照。
这个远东商人似乎是来自震旦王朝，极有可能还是贵族阶层的出身，没有继承权的次子不少成为商人。
萧伯纳一纸命令下达。
整个黄金椰枣就好像是开动的战争机器，除了直接调动的那些精锐部队，其他的预备部队也进入了紧张的备战状态，就连民兵的操练都从三天一操变成了一天一操。
但黄金椰枣并没有因为战争即将到来而感到恐慌，甚至是有不少人有点‘闻战而喜’的迹象。
萧伯纳阁下重视军功。
在黄金椰枣任何人都可以通过军功迅速晋升，不管你是人类、蜥蜴人、豺狼人、还是阿曼德人，甚至就连半食人魔和混种兽人都能依靠军功迅速获得更高的地位和其他种族的认可。
军功。
在黄金椰枣等于身份、地位、土地、财富。
……
（PS：东方帝国的核心是震旦王朝，它类似于一个汉唐的结合体，第三纪元的巨龙王庭时代就已经经略西域地区，拓展丝绸之路，在第四纪元后期西征后才转变为东方帝国，跟古老的精灵王庭形成对持。
但东方帝国对外扩张的统治一直都是分封制度，以及建立附庸国，部分种族地区在文化上融合，但却并没有对整个东方国度形成完全有效的统治，这个时代的文明条件也不允许，不过这段时期却极大促进了东西方的文化交流。）

# 第二十一章 远行！自然精魂的呼唤！

魅影之森。
当萧伯纳再次返回这座郁郁葱葱的森林时，他明显感觉到了一点不一样的地方，在茂密的树叶枝干下，有着一双双锐利的眼睛正在观察着他的到来，黑暗中已经有十多支利箭瞄准了他，只要他做出任何有威胁性的动作，这些利箭便会毫不犹豫地射穿他的喉咙，以萧伯纳强大的感知力，甚至还可以觉察到箭矢上的那一缕魔法气息。
魔射手。
木精灵。
整个主物质位面最好的弓箭手，世界之冠的高等精灵虽然拥有着最强的力量，但是他们擅长的是魔法而并非是箭术，苍翠之木的木精灵有着天生的‘鹰眼’种族天赋，这是第四纪元时代的遗惠，想要在一个种族的遗传基因里面加入某种特殊的能力，那可不是一般的存在可以办到的。
“住手！”
“是萧伯纳阁下回来了。”树精-丽贝卡的身影浮现。
那些锐利的目光很快散去，萧伯纳进入魅影之森时，不远处的树梢上也有一些矫健的身影落地，他们身高大概是在一米七左右，皮肤有点浅绿色，很容易跟森林伪装成为一体，模样跟其他的精灵种差不多，只是骨骼更加纤细一点。木精灵有天生的昏暗视觉，他们虽然是优秀的弓箭手，但是也有不少人兼职了游侠的能力。
“伊凡-杰戈向您致敬！”
“萧伯纳阁下。”为首的木精灵是一个壮年的精灵游侠，在萧伯纳的视线内陆陆续续出现了三十多个高阶木精灵，看起来这些人就是格鲁特大人的自然盟友了。
“还有枭人也来了。”一旁的丽贝卡轻声道。
枭人？
萧伯纳闻言表情有点惊讶，这可不是常见的荒野族裔，他们只活跃于第二纪元时代的有鳞族裔时期，在第三纪元时代的巨龙王庭时期就慢慢隐居到了世界的偏僻角落，到了第四纪元时代就已经很少看到枭人活动的踪迹，至于目前的第五纪元人类时代，枭人的数量已经稀少到濒危的程度，不过据说有些枭人部落迁移到了其他的世界中。
每个纪元时代最繁荣的种族都是不断变化的。
第二纪元时代人口最多的是蜥蜴人和蛇人，第三纪元时代人口最多的是龙裔龙脉生物，第四纪元时代人口最多的是精灵种，以高等精灵为首的精灵王庭，当时分化出来了日精灵、月精灵、木精灵、高地精灵、黑暗精灵等等，当时精灵的人口比人类还多，也占据了主物质位面最为广博的土地。
一直到第五纪元时代开启，人类的数量才完全压过了其他所有的种族。
枭人只在有鳞族裔的时代繁荣过，巨龙王庭时代就已经不太行了。
很快。
萧伯纳就见到了一些枭人，这个古老的荒野族裔有点像是鹰身人，但是性格要更加友善一点，当然仅限于对自然盟友，他们的面部轮廓跟类人生物相差不是很大，但是头部有细密的绒毛与羽毛，双腿下面是不太锋利的骨爪，有着惊人的抓握力，手部和人类类似，但手指指尖是类似爪子的厚重指甲。
枭人，类人生物，荒野族裔，卵生。
第二纪元的有鳞族裔时代繁荣的基本上都是卵生的类人种族，胎生的类人种族在第三纪元的巨龙王庭时代末期开始崛起，然后在第四纪元时代进入了繁荣期。
“风暴之爪-血鸦向您致敬！”
“飓风的掌控者。”为首的枭人是一位容貌颇为艳丽的女性枭人，身上的羽毛是那种血一般的红色，她是一位‘风暴之爪’，看胸前的羽毛徽记侍奉的应该是夜翼女士-安图雅（中等神力），枭人的保护者，古老的荒野诸神之一。
枭人在远古时代跟气元素位面的领主们签订了契约，他们在风的领域有着独特的力量加持，第三纪元时代一部分的枭人进入了气元素位面定居。
不过他们的传统还是自然崇拜，这个荒野族裔里面有着不少的德鲁伊。
“你好。”
“风暴的追随者。”萧伯纳微笑点头，他身上有飓风领域的力量，枭人对此非常的敏感，眼前的艳丽枭人是一个进阶的风暴之爪，可能还掌握了不少德鲁伊的能力，你可以将她视作为魔兽世界里面的鸟德，不过她信奉的是原始的荒野之道。
血鸦是一个接近传奇实力的风暴之爪，身后背着枭人标志性的武器——足弓。
主物质位面有一支规模较大的枭人部落就居住在苍翠之木附近，看起来这些枭人也是来帮助格鲁特大人的，至少也得是尊敬级的声望才能让枭人出手。
“可惜安达尔-巨鹰阁下不在。”萧伯纳看了看眼前的这些枭人，心中颇为惋惜的样子。
安达尔-巨鹰对谁都比较冷漠，基本上很少跟其他的类人种族亲近，要是他看到了这些枭人的话，应该会感觉很亲切吧。
魅影之森一共来了十二个枭人，其中八个就是德鲁伊或者有德鲁伊的兼职。
枭
人里面很少诞生最顶级的德鲁伊，可是他们进阶德鲁伊的比例真的很高，而且不管是风暴之爪，还是天空缔约者，很多前置职业都跟德鲁伊有关系。
萧伯纳仔细地打量了一下眼前的枭人们，不用说他肯定又是想要挖墙脚了。
可惜招募枭人的难度非常高，他们的族群是由神灵主导的，大致类似于艾维娜对鹰身人的支配力，想要大量招募枭人只能从荒野诸神的身上想办法。
主物质位面现存的荒野族裔已经少了很多，西部大陆还有猫人、熊人、人马等等，东方国度在经历了大灾难后则就只有狐人稍微活跃一点。
“萧伯纳阁下。”
“那边的事情怎么样了？”萨丽-月桂的身影轻飘飘落下，她也是今天刚刚从苍翠之木返回，顺便还去了一趟德鲁伊教团。
本来她是应该将关于萧伯纳的一切消息上报给德鲁伊教团的，但是不知道为何她突然又迟疑了一下。
最后干脆随便找了一个理由应付过去。
萨丽-月桂有一种很强烈的直觉，她觉得自己如果现在就把关于萧伯纳的一切情报告诉德鲁伊教团的话，两者之间极有可能会产生剧烈的冲突，这是她绝对不希望看到的，也是均衡教派不愿意看到的。
现在还不是时机。
她对萧伯纳阁下还不够了解，她目前只能确定这个人类德鲁伊的实力惊人，至于其他的事情都还没有摸透。
如果贸然上报德鲁伊教团的话，搞不好又是一场激烈的纷争爆发！
“三天后动手。”萧伯纳看了一眼萨丽-月桂，这位高等精灵德鲁伊又换了一身精美的德鲁伊法袍，看样子还是专门附魔的，修身的设计勾勒出窈窕的曲线，很少有德鲁伊会为自己准备两套以上的法袍。
萨丽-月桂注意到萧伯纳的视线，但是她并没有任何的退缩，相反迎着对方的视线骄傲地挺了挺胸膛，凝声道：“那留给我们的时间很紧张。”
“小妖精们已经响应了黄金椰枣的自然感召。”
“但是植物生命却需要远行。”
“在世界之脊这边还好，我更担心的是沙漠地区，安息戈壁的环境就已经很酷热了，而且炎热的夏季即将到来，植物生命只要拔根就会很快脱水。”
萧伯纳表情凝重地点点头道：“我会想办法的。”
在跟萨丽-月桂讨论了一下路线后，萧伯纳便准备去看一看格鲁特大人准备得怎么样了。
魅影之森的小妖精们已经少了很多。
每天都有大量的小妖精响应黄金椰枣的自然感召，现在魅影之森留下来的以树精为主，她们很多都有伴生树，想要离开这片土地并没有那么容易。
魅影之森一些比较小的东西，可以通过传送法术送走，可是那些体型庞大的树人就没办法了。
它们只能自己走过去。
这片土地上的树人哪怕是个子小一点的都有十多米高，至少都是超大型生物，想要传送它们不太现实，传送法术最多也就是传送大型生物，还要造诣很高的施法者才能办到，平时传送法术都是以中等体型的生物为主。
要真有那么厉害的传送法师，那都可以在战场上空投高达了！
“格鲁特大人。”
在进入了自然之环后，萧伯纳看到了正在冥想的古树卫士，它已经苏醒进入活跃期，为即将到来的远行做准备，绝大部分的树人都已经拔根而起。
“我看到了战火在燃烧！……东方大地满目疮痍！……”
“但却又蕴含着无尽的生机！……”古树卫士-格鲁特低沉的声音响起道：“自然精魂给我指引了一条充满无尽机遇和风险的道路……”
它是一颗橡树。
橡树是德鲁伊的圣树，由橡树孕育的树人总是有着一些特别的天赋。
“自然精魂从未放弃东方国度……”
萧伯纳迎着眼前古老树人的视线，缓缓道：“东方的精魂们也从未放弃过挽救自己的家园……”
要不然也不会有一代代的德鲁伊蒙受自然感召，前往遥远的东方国度修复大地的创伤。
东方国度是泛精魂神系。
本质上祂们是跟自然精魂同一类的存在，都是最古老的万灵崇拜和自然崇拜的造物，精魂龙的陨落并不代表着东方国度的精魂力量逐渐消逝，那片土地上的精魂也在努力孕育着更多的德鲁伊、方士、修者、巫觋等等职业者。
古树卫士-格鲁特沉默了下来。
良久之后，它凝视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“那就准备出发吧！……”
遥远的东方。
在它还很年轻的时候，那还是第四纪元的精灵王庭时代，尚在世界之冠定居的它，就听闻过那遥远东方传说中的精魅，那是跟妖精们一样美丽动人的自然奇迹。
黄金椰枣。
那个地方到底有着什么样的秘密？
为什么自然精魂极力促使它前往那里，但却又不愿意告诉它任何消息？
它是牧树人的导师。
第四纪元时代幸存至今为数不多的古树人之一，像它这样的存在本不应该轻易离去，更别说是前往遥远的东方国度，但是自然精魂的心情是如此的热切，它们希望自己前往东方，那里有什么东西需要自己守护。
自然精魂们很迫切！
它们想要召唤更多的自然盟友前往那片土地，上一次看到自然精魂如此迫切，自发性地开始召集自然盟友，还是它参加守卫世界之冠的终末之战时。
但那一战是为了守护主物质位面最后一颗世界树！
……

# 第二十二章 宣战！

碧空云顶。
浩浩荡荡的狗头人大军正在平地处集结，为首的是一个身高接近两米的狗头人术士，这个大家伙有着一身深绿色的细密鳞片，在后背的位置还延伸出来了一双小小的绿色翅膀，看起来就好像是一个摆设，跟它庞大的体型完全不相称。在这个狗头人术士的身后是一群明显比其他狗头人要高大，同时身上绿色鳞片特征越发明显的龙锻狗头人。
龙锻狗头人在种族上多了一个龙类模板，身上的龙鳞会染上对应的龙类基因遗传，它们有更多的龙类天赋，并且可以喷吐出绿龙的毒气龙息，威力大概是相当于幼龙的级别。
“图拉图！”
“你去指挥这些蠢货。”为首的巨大狗头人咆哮了一声，很快一个狗头人巡林客走了出来。
一头狰狞的凶暴鼬迅速跟了上去。
这个名叫图拉图的狗头人巡林客拿出了自己的武器，用刀鞘不断地敲打着其他狗头人的脑袋，很快一个还算整齐的队列便形成。更多有着浅绿色鳞片特征的狗头人走了过来，它们发出小狗般的犬吠声，将平地上乱成一团的其他狗头人整编成一个个的百人编队，每一个编队就是一个挤在一起的小方阵，一眼望去足足有五六十个编队。
“这些愚蠢的狗头人！”
方阵外传来了一道讥讽的笑声，说话的是一个魁梧的单手拿着弯刀的重甲大地精，它的身后是乱成一团的地精队伍，好似歪歪扭扭的长蛇般一直延伸到森林的方向。“你最好快一点！图酷图！”
“要不然等你带着这群蠢货赶到战场，主人的战斗都已经快结束了！”
狂风呼啸。
一头长达十五米的双足飞龙在它们的头顶呼啸而过，图酷图认识它，它是双足飞龙的王，毒牙-库路，在这头巨大的双足飞龙的身上还坐着一个模样怪异的蜥蜴人，它有着跟其他蜥蜴人完全不同的暗绿色毛发，身上的鳞片好似光滑的龙鳞。此刻，这个强壮的蜥蜴人正驾驭着眼前的双足飞龙，在它们的头顶盘旋了一圈后，命令道：“主人命令你们加快行军！”
“不要浪费时间了蠢货！”
狗头人再怎么训练也是一群炮灰，它们的对手是血色灾厄麾下的龙脉狗头人和精类怪物，以防止在两军交战的过程中，数量不少的狗头人部队干扰到中军两翼的战斗。
——毒牙-库路【双足飞龙王】（挑战等级17）？！
——飞龙驯兽师-布鲁菲德【龙脉蜥蜴人】【天命传奇】（挑战等级15）？？！
随着一头头体型庞大的双足飞龙盘旋升空，整个碧空云顶的全貌也浮现在了眼前，跟那些乱糟糟的狗头人和精类怪物不同，碧空云顶其他的主力部队已经开始有条不紊地出发了，更远处一个个魁梧壮硕的豺狼人正在狗头人锻造师的协助下披甲上阵，这些铠甲都是属于斯坦路德的财富，只有必要的情况下它才会大规模的武装这些荒野族裔。
一个魁梧高大的豺狼人排队走到了武器库前，站在凳子上的地精主管拿起一顶铁盔往它头上一套，一旁的狗头人将护住胸前的半身板甲给它穿上，在套上了下半身的裙甲，一双沉重的铁护臂后，这个豺狼人低吼了一声，出门时直接从架子上拿下来一柄沉重的双手斧。
这里聚集的都是精英单位。
没有龙脉恩赐或者龙裔血脉的豺狼人和蜥蜴人都是炮灰军团，也不值得将它们专门武装起来。
这些披甲的豺狼人和蜥蜴人开始归队，它们的队伍里面是一群明显比其他同类更魁梧的龙脉生物，而站在队列前方的则是一些黄金椰枣的老熟人。
——西格玛食人魔（挑战等级9）！
当初的叹息谷之战，西格玛食人魔部落被黄金椰枣击溃，随着咕噜大王战死后，不少的食人魔部队都开始溃散，黄金椰枣当时也抓了不少，现在叹息谷很多的苦力工作都是食人魔在干。可是依旧有不少的食人魔部队逃到了荒野之中，这些强悍的食人魔战士胃口很大，可是却又没办法养活自己，更不敢靠近黄金椰枣的区域劫掠，于是便一路抢着荒野生物流浪到了安息戈壁地区，最后游荡到了世界之脊的边缘地带。
绿龙领主-斯坦路德捡了一个现成的便宜，它在安息戈壁前后招募了一百来个西格玛食人魔战士。
这些西格玛食人魔的首领是裂颅者-丹骷，经过绿龙领主武装后的西格玛食人魔身上都是披着重甲，将身体要害牢牢保护，厚重的头盔上面有一对牛角般的撞角，武器全部是清一色的巨型钉头锤。
上一次的交手中，绿龙领主在血色灾厄的龙兽骑兵上面吃了大亏，这一次它要用西格玛食人魔来破那些混种地龙的鳞甲。
呜呜呜！
伴随着苍凉的龙之号角响起，已经整装列队的龙脉军团开始出发，而在碧空云顶的悬崖峭壁上，一头头的双足飞龙直接从山崖顶端俯冲而下，在急速地坠落后迅速升空而起，驾驭着它们的骑手也发出
一阵鬼哭狼嚎的啸声。
——飞龙之心【天命传奇】！
伴随着一个龙脉蜥蜴人的号令声响起，地面上的其他强者都不由地抬起头来，表情复杂地望向了那个驾驭着双足飞龙王的蜥蜴人，近百只的双足飞龙在它的号令下在天空中列成了一条长蛇阵，所有的飞龙骑手都被它的力量加持，获得了额外对双足飞龙的统御能力。这些狂暴的亚龙种在它的面前都好似温顺的小狗一般听话。
除了绿龙领主之外，碧空云顶唯一的一个天命传奇。
但居然是一个从小跟双足飞龙一起长大的蜥蜴人，飞龙驯兽师-布鲁菲德能够走完天命传奇之路是谁都没有想到的事情，不过一个驯兽师晋升的天命强者，自身的战斗力是比较一般的，它只有在支配飞龙军团的情况下，才有着极为可怕的战斗力。
吼！
一道低沉的龙吟声响起。
伴随着一头青年绿龙的身影从碧空云顶上空呼啸而过，地面上整装待发的龙脉军团也开始出发，一个个宛如小巨人般的半龙人卫士穿着厚重的全身板甲，将整个躯体都完全包裹，只留下龙盔处双眼的位置浮现一双暗绿色的竖瞳。这些碧空云顶真正的精锐部队全部都是清一色的铁疙瘩，身上的全身板甲都是奇物级，为了将它们武装到牙齿，法鳞们还给它们制作了魔法抗力腰带。
森林的上空。
一头丑陋的鹰枭腾空而起，伴随着蠕动的藤蔓化作人形，枯木行者的替身浮现在了道路旁，他注视着眼前浩浩荡荡的大军，缓缓道：“邪鳞斥候已经发现了敌人的动向。”
“狗头人突击手已经跟血色灾厄的血鳞爪牙交手！”
两个巨龙领主的家底都差不多。
这注定是一场硬碰硬的正面交锋，双方任何的奇袭部队都瞒不过对方的眼睛，上一次它们的交手就是奇兵刚派出，就被对方的斥候发现，然后预备队顶上，再出奇兵，又被另一方的斥候发现，预备队再度顶上，双方前后大战了一天一夜，硬生生砍得翠幕沃野变成了血污平原，无数从安息戈壁飞来的秃鹫在这里饱餐了整整一个月的时间。
绿龙领主-斯坦路德站在碧空云顶的悬崖前俯视着眼前浩浩荡荡的龙裔大军，它的表情凝重，目光阴沉，视线眺望着血岩峰的方向。
“血色灾厄！……”这头绿龙领主发出了喃喃低语。
双方的实力其实都差不多。
要不然也不会近百年的时间里谁都奈何不了彼此，虽然这些年绿龙领主的家底大涨，麾下的精锐部队也远超于血色灾厄，但是却架不住对方的手中执掌着传奇奇物-《龙裔法典》，这本传奇奇物上记载着主物质位面绝大部分的龙脉仪式，血色灾厄依靠这本法典以及自身变态的不似巨龙的体质，通过优胜劣汰的炼蛊方式从荒野族裔里面培养了大量的血鳞邪卫。
碧空云顶拥有更强的空中部队，强大的双足飞龙军团，还多出来了一头青年期的绿龙。
血岩峰则是拥有强大的重装地面军团，混种龙兽和亚种地龙组建的重装骑兵部队，很轻易地就可以冲垮碧空云顶的中军力量，为了对抗血色灾厄，斯坦路德这才花大力气培养了一支强大的半龙人邪鳞近卫。
“它绝对想不到我的法鳞部队已经成型了！……”
一想到这，绿龙领主-斯坦路德露出了一丝凶残狰狞的笑容，在它的胸腹位置还留着上一次跟血色灾厄交手的伤口，虽然外表看上去毫无异常，可是自己一旦靠近火焰，斯坦路德就感觉胸口的血肉隐隐作痛，那可怕的邪火似乎灼烧了它的灵魂，宛如幻觉般的疼痛已经折磨了它很长的一段时间。
一头绿龙是很难挑战一头强大的红龙。
斯坦路德很清楚自己跟血色灾厄的体型差距，为此它进阶了巨龙浴血者，通过巨龙独有的进阶职业来弥补双方相差的身体素质。
“来人！”
“给我披甲！”绿龙领主-斯坦路德低沉的咆哮声响起。
——无敌龙甲！
在半龙人卫士的协助下，龙裔女仆将超过两吨重的无敌龙甲安装在了绿龙领主庞大的身躯上，它主要保护了绿龙领主脆弱的要害部位，并在特定的位置安装了尖刺与利刃，这套无敌龙甲可以给它提供12的天生护甲，并且附加相当于‘高等魔牙术’的天生武器增强。
——撕裂之爪！
绿龙领主-斯坦路德轻轻地抬起了自己的龙爪，在它庞大的身躯下，一队队的灰矮人抬过来了一双长达两米多的爪型利刃，为首的灰矮人小心翼翼地给绿龙领主穿戴上特制的金属利爪，寒光闪烁的精金利刃足以轻易地切开钢铁，自然也能撕开血色灾厄坚固的龙鳞。它要用这双利爪撕开血色灾厄的胸膛，就像它曾经对自己做的那样，撕开它胸前的龙鳞与血肉，然后将一口剧毒的龙息喷入它的体内。
——龙之颚！
在灰矮人的吆喝下，一队龙人士
兵推过来了一个高台架子，随后是一个巨大的沉重的铁颚被拉了起来，绿龙领主-斯坦路德抬起了头颅，在灰矮人铁匠和龙裔女仆一阵忙碌后，一个巨大的暗青色的铁下巴被安装在了它的躯体上。红龙依靠庞大的体型，有着比其他五色龙更加凶残的撕咬攻势，绿龙领主专门制作了这个‘龙之颚’，渗入精金锻造的金属下巴可以帮助它在近战肉搏中跟血色灾厄正面对啃，巨龙一旦进入近身缠斗的话，撕咬是非常重要的攻击方式。
——护命宝珠。
绿龙领主-斯坦路德颈脖下面的一块龙鳞微微抬起，一个贴身的龙裔女仆小心翼翼地将一枚闪烁着奇异流光的宝石放入了这枚龙鳞的下面，很快龙鳞恢复原状，表面上看起来毫无变化。
一件件沉重的巨龙装甲被穿戴在了绿龙领主-斯坦路德的身上。
此刻的它以及被彻底武装到了牙齿，它活动了一下庞大的身体，适应无敌龙甲的变化，随后庞大的身躯从悬崖上一跃而下，紧接着身影直冲天际，低沉的咆哮声响彻整个碧空云顶。
吼！！！
巨大且沉重的龙之颚在阳光的照射下反射出耀眼的光芒，在看到了绿龙领主那雄伟的身影后，整个碧空云顶的龙脉军团都发出了一阵狂热的咆哮声，巨龙领主的统御之力，让它们爆发出极为高昂的士气。
“全军出发！”枯木行者的虚影在剧毒的森林上空盘旋。
随着绿龙领主-斯坦路德凶残狰狞的钢铁身躯在天空中呼啸而过，一头青年期的绿龙也迅速地跟上，紧接着是浩浩荡荡的双足飞龙军团，此起彼伏的嘶鸣声中，一头头双足飞龙在骑手的操控下贴着地面的森林飞掠而过，更远处的平地上尘烟漫天，数以万计的龙脉军团集结浩浩荡荡前行，飘扬的旗帜如林，龙人禁卫、邪鳞铁卫、战斗女仆团、灰矮人防御者、龙脉狗头人术士等等，在这些精锐的龙裔军团后方，则是不计其数的荒野族裔，食人魔、蜥蜴人、豺狼人、熊地精、大地精、狗头人等等。
飞扬的尘土喧嚣冲天，在一阵轻微的骚乱后，四周的荒野族裔朝着两侧分开让出一条道路，很快一头头庞大笨重的披甲龙兽在骑兵的驾驭下，大地的颤抖声中飞速前进。
……

# 第二十三章 血战！巨龙之战

血污平原。
这里原本的名字叫做翠幕沃野，是群山环绕的世界之脊中为数不多的平原地带，甚至在第四纪元时代末期还有半精灵和半身人混居在附近。至于为什么翠幕沃野会变成现在的血污平原，那就必须得提到绿龙领主-斯坦路德和血色灾厄-厄尼诺斯的第二场巨龙领主之战了。
那一场惨烈的战争前后持续了一个礼拜的时间，两个巨龙领主光是亲自上场正面肉搏的时间都长达一天一夜，血色灾厄恐怖的龙息几乎是将整个翠幕沃野都洗地了一遍，然后绿龙领主的腐蚀性剧毒龙息也是洒满了这片大地，最后大量战死的龙裔尸体形成了腐败性的瘟疫，直接杀死了平原附近所有的动植物，以至于扩散到了外面的森林地区，逼得附近驻守的其他势力收拾一下烂摊子。
翠幕沃野是两个巨龙领主的领地交接地带，原本是有一些其他族裔生活的，但是后面全部都跑光了。
最初不怕死的远东遗民也曾在这里定居，第一次巨龙领主战争时期给教了一个乖后，就老老实实地搬到其他地方去了。
二十多年过去了。
当初战场的痕迹基本上都已经消失了，不过瘟疫留下的创伤却让这里慢慢变成了半沼泽的地形，剧毒植物遍布各处，腐化的气息笼罩着这片土地，每当迷雾升起的时候都会伴随着毒性的瘴气。
此时，一阵尖锐的狗吠声突然在飘荡着薄薄云雾的沼泽地附近传出，紧接着是一道道迅捷矮小的黑影掠过，尖锐的弩矢破空声响起，随后是一阵阵的爆炸，利刃穿透鳞甲刺入血肉卡在骨骼的声音，宛如小狗般垂死的尖锐哀嚎。
片刻之后。
那片低矮草木中的战斗痕迹停止，一个独眼的狗头人突击手爬了出来，它在身后捣鼓了一下，拿出来了一颗刚刚砍掉的还滴着鲜血的豺狼人头颅。
“血色灾厄的狼崽子。”这个狗头人突击手嘀咕着，用匕首挖掉了豺狼人额头上的一枚暗红色龙鳞。
这是斩首的凭证，碧空云顶会给它们嘉奖。
一阵窸窸窣窣的响动中，又有数个狗头人爬了出来。
两个巨龙领主的暗中交锋从未停止过，但是斥候部队的大规模正面对抗还是从昨天才开始的。很明显，绿龙领主-斯坦路德的龙脉狗头人胜过了一筹，血色灾厄的爪牙几乎被它们清理得一干二净。
绿龙是守序邪恶阵营，红龙是混乱邪恶阵营。
绿龙领主-斯坦路德用漫长的时间培养了自己的龙脉精锐，甚至就连有天赋的狗头人都会得到它的恩惠。跟血色灾厄那种完全放养的炼蛊方式不同，碧空云顶的龙脉生物有着更多的职业等级，而血岩峰的血鳞龙裔则是拥有更高的生物等级。
血色灾厄没有耐心去经营领地，传承龙脉龙裔的职业，对它来说有生物等级的荒野族裔一样好用。
在双方实力相当的情况下，职业等级的优势就体现出来了。
虽然血岩峰的龙裔生物明显生物等级还要高上那么一两级，可是等到真正战斗的时候，反而是碧空云顶的龙脉生物活到了最后。但血色灾厄麾下的血鳞族裔不需要刻意培养，只要生物等级达到了晋升条件就可以被选中，血岩峰还有数目庞大的血鳞族裔可以消耗。
吼！
一道尖锐的嘶鸣声响起。
“是主人的双足飞龙。”
那个匍匐在地面上的狗头人突击手抬头看了看天空，小心翼翼地将手掌中的小片暗红色龙鳞收起，统一放在了一个浅绿色的皮袋子里面，然后交给了身后明显更年轻的一只狗头人游荡者，沉声道：“小心收好。”
“不管战争的结果如何，都将它带回绿鳞部落。”
“我们可能回不去了。”
“但是族人的牺牲不能白费，这些血鳞足以让碧空云顶赐下新的龙脉恩惠。”
这些狗头人说得是通用语，它们甚至都能书写简单的文字，但是血色灾厄的龙裔军团就不行，它们更多是使用种族语言，只有在晋升成为血鳞族裔后，它们才会慢慢地掌握龙语。
绿鳞部落这次出动了四十二个狗头人游荡者和狗头人突击手，在经过一天一夜的血战后，目前还活着的不到二十个，更惨烈的战斗是在血岩峰的腹地，那里有碧空云顶的邪龙影卫。
事实上，不管斥候部队怎么打，双方都是奈何不了彼此，碧空云顶几乎摸清了血岩峰的军队动向，而在茂密的森林里面，血鳞邪卫也将碧空云顶的军队动向都送了回去。
世界之脊的两头巨龙领主都对自己的对手太熟悉了。
狂风呼啸。
虽然主力部队还没有进入战场，可是碧空云顶和血岩峰的第一波战斗已经爆发。
在狗头人斥候的头顶上空，第一波的正面接触战斗已经爆发，碧空云顶的双足飞龙在骑手的驾驭下逐渐升空，然后是云层中飞掠出来了一道道有着浅绿色皮
肤的庞大身影，那是血岩峰的半巨魔混种飞龙。
血色灾厄统御的混种飞龙都是纯放养的，根本就没有骑手驾驭，它们拥有比野生飞龙更加狂暴的野性和攻击性，甚至可以说是有点遗传上的‘疯狂’。
“小心！”
“是那些跟巨魔混血的杂种飞龙！”双足飞龙身上的蜥蜴人骑手发出了一阵惊呼。
从天而降的半巨魔双足飞龙就好像捕猎的老鹰，由于不用考虑骑手的安全，它可以用任意的姿态飞行，虽然它们没有什么战术，可是架不住天性凶暴，体型也比其他的双足飞龙更大，根本就不在乎受伤，直接就利用体型优势扑到了双足飞龙的身上撕咬。
轰！
一个蜥蜴人骑手发出了凄厉的惨叫，它的身影直接被那些半巨魔血统的混种飞龙掀飞，从数百米的高空中瞬间坠落了下来，落地时只能看到一滩污秽的血迹。
“列阵！”蜥蜴人的呼喝声响起。
碧空云顶的空中部队开始列阵以三打一的方式围攻那些半巨魔混种飞龙，这些凶残的怪物有着极为变态的再生能力，虽然没有骑手的指挥，可是依靠天生的种族优势和狂野天性，依旧是在压着那些双足飞龙打，这种情况一直到那个飞龙驯兽师-布鲁菲德的到来，在这位天命传奇的蜥蜴人驯兽师加入战斗后，碧空云顶的空中部队这才慢慢取得了优势，以点杀的方式从天空中击落了三头半巨魔混种飞龙。
但是碧空云顶这边也死了四头飞龙和五个骑手，这个伤亡比例确实是有点惊人。
“用火烧死它们！”
驯兽师-布鲁菲德表情凝重地驾驭着双足飞龙王-毒牙从天空中落下，他看了看眼前摔成了一滩肉泥，但是还没有彻底死去，骨骼肌肉依旧在蠕动的半巨魔混种飞龙，沉声道：“把其他击落的混种飞龙都烧死。”
一旁是另外一头已经咽气的双足飞龙。
碧空云顶的伤亡基本上都是来自于半巨魔混种飞龙的临死反扑，它们依靠庞大的体型咬死了双足飞龙，然后带着它们一同从天空中坠落，普通的双足飞龙这个高度坠落基本上是死得不能再死了，可是那些有巨魔血统的混种怪物，如果不及时补刀的话，还有办法慢慢地活过来，这要是在正面战场上，想要杀死它们的难度就更高了。
一个蜥蜴人拔出燃烧着火焰的利刃，直接插入了那个摔成肉泥的半巨魔混种飞龙的脑袋里，在刀刃搅了一下后，这个混种飞龙的血肉残骸立刻就不动弹了。
“它们撤退了！”天空中更多的双足飞龙下降了高度，因为那些半巨魔的混种怪物已经撤退了。
这一仗不好打。
驯兽师-布鲁菲德的父亲就是死于二十多年前，那是绿龙领主跟血色灾厄的第二次巨龙领主之战，那会儿的半巨魔混种飞龙还没现在这么多，可是带给碧空云顶的压力依旧很大，它们当时甚至还杀死了刚刚进入青年期的绿龙-费罗德。
那一战完全是蚁多咬死象，半巨魔混种飞龙依靠强大的再生能力，硬生生撕掉了那头青年绿龙的半边龙翼，然后一拥而上咬穿了它的腹部龙鳞，用锋锐的利爪挖开了它的胸腔，接着掏出了绿龙的心脏大口啃食。很少有人知道绿领主-斯坦路德其实是有两头绿龙兄弟的，因为青年绿龙-费罗德陨落的太快了，刚刚加入碧空云顶不久就死在了战场上。
这件事情也导致了斯坦路德的母亲，迷雾森林的那头老绿龙，对自己的‘长子’有所不满。
可是即便死了一个兄弟，斯坦路德的其他兄弟姐妹们如果长大了，在外面混得不是很好，还是会优先选择投奔自己的‘兄长’。
咚咚咚！
一阵沉闷的战鼓声响起，在驯兽师-布鲁菲德的视线中，血鳞族裔的大军已经开始逼近，浩浩荡荡的龙脉军团与荒野族裔正在朝着血污平原挺近，无数飘扬的旗帜如林，混种龙兽的嘶鸣声此起彼伏，各种各样高大魁梧面目凶残狰狞丑陋的混种怪物涌现在地平线那一头。
“升空！”
“血鳞军团的主力部队到了！”布鲁菲德高呼了一声，驾驭着双足飞龙王盘旋而上。
呜呜呜！
那片随着群山起伏的茂密森林中，苍凉的龙之号角回荡于天际，在群山之间留下古老的回响，一头青年期的绿龙张开双翼掠过云层，紧接着是低沉的咆哮声响起，仿佛是回应一般，在那茂密的森林中传来一阵阵高亢的怒吼声。
一队队全身重甲的龙人禁卫高举着旗帜踏出了森林，魁梧无比的西格玛食人魔战士单手握着沉重的碎骨锤，厚重的头盔下只能够看到一双血红色的眼珠子，散发着嗜血与好战的光芒。在那茂密的森林深处，越来越多的龙脉军团走了出来，无数的树木中好似潜伏着致命的阴影，枯木行者唤醒了群山的回响，呼啸的风声夹杂着无数诡异的呜咽声，有毒的瘴气随着山风吹响了血鳞族裔的方向。
第一波的交手已经悄无声息
地开始了。
在血污平原的群山之上，面朝碧空云顶的方向，最为高耸最为雄伟的山峰之巅，绿龙领主-斯坦路德庞大的身影已经浮现，它巍峨的身躯屹立于最高处，硕大的龙眼俯视着远处的血鳞军团，然后张口发出了一声低沉的咆哮声，这恐怖的龙威顿时让远处的血鳞族裔发生了一丝骚乱，有些弱小的荒野生物就连站立都浑身颤抖。
吼！！！
在更远处的方向，比绿龙领主还要狂野的巨龙咆哮响彻天际，天空中黑压压的乌云一下子好似化作了绚烂的火烧云，炽热的龙息让整个云层都好似‘燃烧’了起来，而伴随着撕裂的大气，血色灾厄-厄尼诺斯那庞大的红色身影也从天而降，它破开了云层，就好像是撕碎了天空的一角，狰狞的龙首上血红色的龙角折射出耀眼的光芒，锋锐的獠牙间从口中溢出一点点的火星，而它浑身上下的鳞片也跟其他的红龙不同，那是一种更接近于鲜血的红色，一眼望去就让人感到不寒而栗。
这就是‘血色灾厄’名号的由来。
“血色灾厄！”绿龙领主-斯坦路德的瞳孔中透露出一股强烈的杀机，它注视着远处从天而降的血色灾厄，视线好似穿过了遥远的群山，直接锁定了血岩峰的方向。
这一战是放手一搏！
世界之脊的地盘很大，但是却容不下同时有两个巨龙领主。
血色灾厄和它只能有一个活下来。
斯坦路德相信自己会取得最后的胜利，因为哪怕是在它刚刚来到世界之脊最虚弱的时候，血色灾厄也没能成功杀死它。
它是天命真龙-斯坦路德！
“绿鳞族裔！”
“列阵！向前！”
伴随着高亢的龙吟声响彻大地，在延绵的群山中回荡，绿龙领主-斯坦路德的兄弟，那头青年期的绿龙也展翅腾空，率领碧空云顶的中军部队前进，两翼的森林之间是潜伏的龙脉蜥蜴人，无数影影倬倬的身影在树木的阴影下浮现，由混种兽人、人类蛮族和精锐豺狼人组成的部队朝着两翼前进，魁梧高大的西格玛食人魔战士来到中军前，就好像是一个个全身重甲的小巨人。
“架枪！”
一个骑着亚种地龙的龙人统领来到了中军阵前，因为在他们的视线尽头，已经升起了一片遮天蔽日的尘土，仿佛是地震般的颤抖，大地都在轰鸣，那漫天的滚滚烟尘之中，一头头体型庞大的全身鳞甲的混种龙兽正在奔驰逼近。这些高度接近三米多，体重达到了十吨以上的庞然大物，简直是中古世纪的血肉坦克，它们冲锋的威力跟人类骑兵根本就不是一个量级的，混种龙兽天生的龙皮和鳞片，就已经远远超过了全身重甲的战马，一旦开始朝着敌人阵地碾压，那就是无可阻挡的凶猛攻势。
西格玛食人魔战士朝着两翼轻微移动，中军阵线上，那些身高接近两三米的龙人近卫出现在了战场上，也只有它们才能硬顶住血岩峰的龙兽骑兵。
上一次的战争中，绿龙领主-斯坦路德就是这样被敌人杀穿了中军，虽然最后扳回了一些局势，但最终还是两败俱伤的结局。
这一次它不会再犯同样的错误，无论如何中军都要顶住敌人的骑兵部队。
“法鳞部队！”
“中军待命！”
血色灾厄豢养着为数不少的混种龙兽，因为血岩峰靠近安息戈壁，它们有足够的活动空间，以及土地贫瘠但却又养活了许多荒野族裔的地盘。
碧空云顶没有这个条件，绿龙领主的土地虽然肥沃，可是却被诸多势力夹在中间无法伸展。
战！
这残酷的正面战场，只能由碧空云顶硬抗，那个人类德鲁伊会寻找机会奇袭敌人的后方。
……

# 第二十四章 血战！孤胆之心

血色灾厄的疯狂总是那么让人难以置信。
极少有将领会在刚刚开战的时候就拿自己的重骑兵部队去冲击敌人的中军，但血色灾厄就是这么干了，如果要说为什么这么做，那就是它看斯坦路德不顺眼，准备给对方一点颜色瞧瞧。血色灾厄对自己的龙兽重骑兵非常的自信，这些由它所培育的混种龙兽继承了一部分红龙的血统，拥有着远超于其他亚龙种生物的体格与体魄。
——混种龙兽（挑战等级11）？？！
——血鳞骑手（挑战等级7）？？！
血岩峰的第一代混种龙兽是血色灾厄亲自上阵干出来的，巨龙总是会有着各式各样的怪异性癖，据说它们可以欣赏任何生物的美感，但是像血色灾厄这么重口味的性癖，在主物质位面的巨龙里面还是比较少见的。最早一批的半龙亚种都已经死得差不多了，现在上阵的龙兽都是第三代以后的混血种，它们如果按照严格的物种分类应该被归类于‘地龙种-陆行亚龙’。
之所以提到这一点，是因为它们的身上有‘气势凶猛’的特异能力，简单来说也就是吟游诗人口中的‘龙威’。
血岩峰的混种龙兽比嚼骨氏族的饲养龙兽要强很多。
虽然体型上相差不是很大，可是这些混种龙兽身上却有三十米的微弱龙威，大致相当于是青少年期的红龙，这一点微弱的龙威在龙兽骑兵冲锋的时候威力就很可怕了。用全面战争里面兵种的描述方式，那就是这些龙兽骑兵属于大型作战单位，天生自带恐惧、威吓、打击士气、强力冲锋等等的兵种能力。
它们没有龙息喷吐的能力，就是体格健壮，皮糙肉厚，如果有返祖血统的话，身上还会有细密的深红色鳞片，普通的刀剑武器根本就连破防都办不到。
从血色灾厄崛起以来，历年发生的战争之中，几乎都没有哪个势力能硬抗这些龙兽骑兵的冲锋。
绿龙领主-斯坦路德曾经不信邪硬抗过一次，可是结果却损失惨重，当一大群以吨为单位计算的庞然大物冲过来时，就算是能够挡住也不知道要死多少人了。
血岩峰的龙兽重骑兵装备很简单，就是一个固定死的骑鞍，然后是一柄超长的龙枪，血色灾厄会挑选优秀的有骑术的血鳞族裔驾驭它们，这些挑选出来的骑手基本上都是精英单位。
轰隆隆！
伴随着遮天蔽日的烟尘扩散，那些体型庞大的混种龙兽已经出现在了眼前，最前排的龙兽在奔跑时还会从口鼻里面喷吐出一些浓烟，带着一股硫磺的味道，这不用说肯定是红龙的血脉觉醒了，虽然无法获得龙息喷涂的能力，但是生物习性上逐渐朝着红龙靠近。
——化石为泥！
随着龙兽骑兵的逼近，碧空云顶的部队也迅速动作了起来，所有巨龙领主的兵种分类都差不多，以龙源（半龙类）、龙裔、龙脉等等为主，辅助军团和炮灰部队则主要是荒野族裔。只不过碧空云顶的部队以类人智慧生物为主，而血岩峰的部队当中怪物类的生物居多，尤其是更加凶残暴戾的食人种荒野族裔，它们在军队的比例超过了一半以上，大部分进阶生物都拥有血鳞族裔的模板。
碧空云顶的法鳞部队也第一次出现在了战场上。
他们是一群体型比较矮小跟人类差不多的类人生物，但是身上有着很明显的龙类特征，比如说那些流转着光彩的鳞片，法鳞的天生职业是术士，种族属性是+2魅力，-2体质，绿龙领主-斯坦路德在很久以前就在秘密的培养法鳞部队，这在其他的巨龙领主里面是非常罕见的，因为培养一群施法者需要付出的财富太惊人了。
要不是绿龙领主-斯坦路德本身还有着巨龙的天性贪婪，以及对财富的渴望，其他人还以为它打算走上‘封神之龙’的道路。
谁一开始就会上王炸呢？
疯子就会。
血色灾厄的这一手突袭直接就将绿龙领主给搞得不会了，它的法鳞部队本来应该是在战场僵持的情况下打敌人一个措手不及，发挥出最大的效果，可是现在面对龙兽重装骑兵的突袭，它也不得不提前让法鳞部队登场，要不然就只能是它亲自动手，其他的部队完全没有能力阻挡这些庞然大物的冲锋。
整个战场的大片区域都被化作了泥沼，法鳞部队的配合很默契，在施展化石为泥的同时还召唤了水流，一下子平原地形变成了沼泽地形，甚至还有毒咒降下，削弱那些龙兽骑兵的抗力。
如果是正常的将领指挥，这会儿可能就让骑兵部队停下，甚至是绕路撤退了，毕竟骑兵部队的机动性摆在那里，稍微付出点代价就可以撤走。可是血色灾厄却完全没有这样的想法，伴随着它高亢的龙吟声响起，很快那些龙兽骑兵便加快了速度，然后一头冲进了那片泥沼地带。立马这些混种龙兽庞大的身躯就陷了下去，小半个身子都被淤泥淹没了，可是它们的体型也太庞大了，大型生物是很难被化石为泥给陷在里面的，它们现在的状态就好像是在躺泥塘，以一个相对龟速
的情况渡过这些泥沼地带。
这完全就是将骑兵暴露在了对方的火力攻击范围内，这些龙兽骑兵失去了机动性，那就是一群皮糙肉厚的肉盾，刹那间引来了漫天的箭雨，以及法鳞部队的饱和式法术轰炸。
“血色灾厄疯了吗？”
“为什么要拿精锐的龙兽骑兵部队来吸引火力？”绿龙领主-斯坦路德突然有一种很强烈的不安。
它庞大的身躯腾空而起，直接就朝着中军的方向掠去。
这一波的鲁莽冲锋，等到那些龙兽骑兵从沼泽地里面爬出来，恐怕都得折损三成以上了，血色灾厄虽然是一头疯龙，可是也不会见面就给自己送这么一波大礼，它绝对是还有什么其他的准备。
正在朝着中军靠近的绿龙领主突然产生了一股强烈的危机感，而这个时候战场的沼泽地里，原本被陷在泥潭里面的龙兽骑兵，却有那么一支突然冲了上来。在大部分龙兽骑兵吸引了敌人火力的情况下，一支精锐的血鳞族裔护送着什么人越过了战场上的泥沼地，他们的队伍里面应该是有施法者，直接无视了地形的限制，在浩浩荡荡的龙兽大军掩护下，一个有着黝黑皮肤的纤细身影直接扑向了碧空云顶的中军大阵。
等等？
那是什么东西？卓尔精灵！？
绿龙领主-斯坦路德突然产生了一股莫大的危机感，还没等到它靠近战场，一片耀眼的光芒便遮蔽了它的视线，随即是剧烈的爆炸声传来，这恐怖的爆炸是如此的熟悉，因为就在前不久世界之脊的另外一边就曾发生过一次这样的爆炸，如此剧烈的爆炸不可能不惊动碧空云顶的密探，只不过等到它们赶到时，那里就只剩下来了焚烧后的森林。
炽阳！
这剧烈的爆炸声就好像是一个小型的战术核弹，在升腾起的小型蘑菇云中，直接移平了碧空云顶的中军前排，幸好碧空云顶的法鳞反应迅速，立刻便做出了反制措施，要不然的话它直接在中军本阵里爆炸，那绝对是一片惨不忍睹的画面。但是列队于最前方的半龙近卫依旧损失惨重，就连调动的法鳞部队也受到了波及，爆炸中心区域的施法者直接就蒸发了。
血岩峰的龙兽骑兵根本就是一个幌子，它们的作用就是为了掩护那些卓尔精灵，如此威力巨大的塑能系法术，在战场上使用根本就是敌我不分，血色灾厄的目的就是在动手之前先给绿龙领主来一波狠的，只要能突进到敌人的阵线附近就足够了。这个法术有点像是二战后的单兵核弹，射程300米，杀伤范围3000米，属于就连自己人都得挨一波炸的禁招。
如果真要是进入了混战状态，这一个法术下去绝对是伤敌一千自损八百了。
无数凄厉的惨叫声响起。
碧空云顶的中军阵前直接就被炸出来了一个大坑，那些位于爆炸中心的龙人近卫完全就是尸骨无存，而一些被波及的法鳞部队，除了那些反应快传送及时的，其他的法鳞也根本难以幸免。
吼！
绿龙领主-斯坦路德的双目瞬间充血变得血红色一片，它狂怒地咆哮了一声，直接扑向了战场爆炸的位置，那些血鳞族裔全部都被炸得尸骨无存，爆炸中心只剩下来了一个卓尔精灵的身影，似乎正在从虚幻状态变成实体状态，他刚刚似乎是进入了相位移动的状态，身上应该是有什么传奇级的奇物。
轰。
但是比它动作更快的是血色灾厄，这头体型庞大的红龙领主一瞬间飞扑而出，恐怖的身影直接掠向了碧空云顶的右翼，那里有侥幸逃过一劫的法鳞部队。看起来血岩峰早就已经知道了碧空云顶的法鳞存在，要不然不会有如此的针对性，也只有拿精锐的龙兽骑兵作为诱饵，才能在第一时间将绿龙领主的王牌法鳞部队吸引出来。
绿龙领主-斯坦路德明显是迟疑了一下，它可以扑上去杀死那个卓尔精灵，但是以血色灾厄的恐怖实力，没有自己阻挡的话，只需要一片龙息喷吐就足以击垮碧空云顶的右翼部队，那个时候第二次巨龙领主之战的局面又要重演了，斯坦路德最后只能依靠自己强大的双足飞龙部队来挽回局面。
目前碧空云顶的中军前阵虽然被重创，可是敌人的龙兽骑兵也一样损失惨重。
这个战果虽然很亏，但也勉强能够接受。
毕竟是一头守序邪恶阵营的巨龙领主，斯坦路德在迟疑了一下后，很快庞大的身影便扶摇而上，直接迎向了血色灾厄那庞大的身躯。碧空云顶必须要顶住血岩峰的正面强攻，否则的话就无法给那个人类德鲁伊创造机会，斯坦路德更担心的是萧伯纳看碧空云顶正面溃败，直接就放弃了联手对付血色灾厄的计划。
这个时候右翼阵线绝对不能崩，法鳞部队在刚刚的爆炸中死得都是中低阶职业者，真正的精锐成员大部分都逃脱了爆炸范围。
法勃尔-邪鳞还在。
作为绿龙领主-斯坦路德的秘密王牌，掌握着‘真龙化形’的法勃尔-邪鳞才是法鳞部队的顶
尖力量。
“斯坦路德！”
血色灾厄低沉的龙语中带着一丝嘲弄，满是疯狂的双眸中充满着仇恨，两个巨龙领主早就已经看对方不顺眼很久了，恨不得杀之后快。在看到了斯坦路德庞大的身影逼近后，血色灾厄也放弃了袭击碧空云顶的右翼，而是直接掉头扑向了眼前的绿龙领主。如果能够杀掉斯坦路德的话，那么碧空云顶的军队很快就会溃散。
轰！
天空中传来了一声巨响，两个体型庞大的巨龙领主就好像是两台高速冲撞的战斗机，在接触的一瞬间直接就爆发出来了一股强烈的气浪，肉与肉，鳞与鳞，爪与牙的激烈碰撞中，漫天的滚烫鲜血从天空中洒落，纷飞的暗红色龙鳞与深绿色龙鳞在狂风中交织，在它们雄伟的身影错开的一瞬间，血色灾厄的胸前被撕裂之爪掀飞了一块块暗红色龙鳞，而绿龙领主的腹部则被利爪划开了一道一米多长的伤口。
邪龙浴血者对抗血鳞暴怒者！
第三纪元的巨龙王庭时代，邪龙王庭的古老传承，两个巨龙领主各自进阶的职业都不简单，光是从它们飞行时的速度与灵活性就可以看出来。
异种龙里面经常诞生强大的龙类霸主，它们跟其他的巨龙最大的不同就是不会成天睡大觉，除了巨龙血脉铭刻在基因层面上的力量知识，龙类霸主还会选择主动去学习更多的知识，这对天生傲慢有着强大天赋的巨龙来说是比较罕见的。
绿龙领主-斯坦路德就是一个勤勉的巨龙领主，它以壮年期的巨龙年龄阶段就拿到了接近三十个的龙类生物等级，并且将其全部替换成为了对应的巨龙职业等级，它在青少年龙时期就已经进阶了‘孤胆勇者’，这是一个类似于人类战士的基础进阶，必须离巢的未成年巨龙独自生存才能完成进阶仪式，在青年期进阶‘邪龙浴血者’后，当时拥有19个巨龙生物等级的斯坦路德就完成了蜕变，直接一跃成为了准传奇级的存在。
对它这样的龙类霸主来说，巨龙的本职能力都只是基础，所有的巨龙系延伸专长那都是拿满了的。
早在成年期的时候，绿龙领主-斯坦路德就已经拿完了灵活飞行、精通机动、猛力攀升、猛力俯冲、法术抗力、迅捷速度等等的巨龙专长，要不是绿龙的龙息喷涂实在是太拉胯了，斯坦路德就连巨龙的超喷吐专长都可以全部拿满。
跟绿龙领主-斯坦路德相比，血色灾厄就算是起步比较晚的异种龙，因为它并非是‘生而知之’的巨龙，最初只有巨龙的基因传承，一直到青年期后来觉醒异种龙特征，随后进阶了‘血鳞暴怒者’，也就是说它的身上有一半的等级是巨龙生物等级，另外一半的等级是巨龙王庭传承的职业等级。
呸！
斯坦路德吐了一口撕咬下来的暗红色血鳞，剧毒的唾液从天空中坠落，它冰冷的竖瞳注视着不远处天空中的血色灾厄，讥讽地声音响起道：“血色灾厄！”
“你的血还是跟过去一样令人作呕！”
从第一次品尝到血色灾厄的龙血开始，斯坦路德就对它令人作呕的味道感到抗拒，那渗入血脉的腐朽味道，根本就不是正常巨龙的血液气息。
“闭嘴！”
“孱弱的绿龙！你将付出代价！”血色灾厄恐怖的咆哮声回荡天际。
作为先天属性更加强大的红龙，哪怕是起步晚了错过了机会，只拥有一半的职业等级，血色灾厄的整体实力还是要压过绿龙领主一头的，红龙的先天身体素质太强了，光看绿龙领主不得不穿戴装备，而傲慢的血色灾厄直接赤膊上阵就知道，它对自己的强悍身体是何等的自信傲慢。
一道炽热的龙息喷吐而来！
绿龙领主一个灵活的旋转翻身就避开了对方的龙息，然后双翼发力化作一道残影直冲云霄，龙类霸主很清楚自己的主场是天空，只有那些完全依靠基因传承的废物才会将战场局限于地面与巢穴，最后被困住手脚在屠龙者的围攻下憋屈的死于自己的巢穴中。
巨龙成长的第一道门槛，就是战胜自己的天性和基因，不要被龙脉基因的力量和知识迷惑，永远都止步不前。
——翼风暴！
血色灾厄庞大的身躯在天空中盘旋，随后是双翼挥过，可怕的力量掀起一片狂风，直接就在半空中形成了一道强大的龙卷风。这就是巨龙领主的掌控力，翼风暴是很多巨龙都会的专长，它可以制造四个等级的风暴，烈风、暴风、飓风和龙卷风。那些只有生物等级的巨龙最多也就是制造出飓风，想要更往上得达到上古龙的生命阶段才行。
“太弱了！”
“血色灾厄！你的力量毫无长进！”绿龙领主讥讽地咆哮声响起，庞大的身躯直接冲入了成型的龙卷风，这丝毫不能干扰它的飞行，被它轻轻一搅就抹去了龙卷风，无敌龙甲在阳光在折射出耀眼的光芒，那闪烁着寒光的铁下巴，锋锐的利齿直接撕咬向了眼前的血色灾厄，它们都是最强大的那一类巨龙领主，彼此都破不了对方
身上的法术抗力。
巨龙除非是天生的异种嗜法者，否则施法能力只能折算生物等级的三分之一左右，比自然之灵的施法等级转化比例还要低。（PS：自然之灵是一半等级。）
壮年红龙的生物等级是27左右，施法等级才9级。
太古红龙的生物等级是41+，而施法等级19级，到连这个时期它们才能勉强追上自然之灵的施法等级转化比例。
异种龙里面的嗜法龙属于特殊例子，不在这个常规转化的比例里面。
——龙息喷吐【喷吐塑形】【喷吐增远】【喷吐瞬发】【喷吐极效】【邪火】？！
面对斯坦路德的讥讽，血色灾厄狂怒不已，只见它狰狞的头颅抬起，然后没有其他任何的准备就是一口炽热的龙息喷出，这是巨龙专长里面的龙息瞬发，威力巨大，防不胜防，只需要一个即时动作就能施展，都不用去刻意读条吸气。
这算是萧伯纳最难拿到的巨龙专长，因为其他巨龙有上百年的时间去锻炼，而德鲁伊变形只能想办法走捷径。
炽热的龙息中混杂着一丝暗红色的邪火，绿龙领主-斯坦路德瞬间发出了一声痛苦的嘶吼，随后是庞大的身躯俯冲而下，直接硬顶着对方的龙息喷吐扑到了血色灾厄的身上。
以绿龙之躯对抗强大的红龙，还敢主动贴身肉搏，斯坦路德无愧于‘孤胆勇者’之名。
轰！
两个缠斗撕咬的巨龙从天空中坠落，漫天的鲜血与破碎龙鳞洒落，斯坦路德的无敌龙甲无疑是在肉搏中占据了极大的优势，尤其是它那巨大的铁下巴，每一次的撕咬中都给对方造成了巨大的伤害。
可是血色灾厄的生命力太强了！
绿龙领主-斯坦路德的身上也有传奇专长‘快速痊愈’，必须要25点以上的体质才能掌握，获得类似于低阶巨魔的再生愈合能力。可是它身上的伤势跟血色灾厄的伤势愈合的速度根本就不是一个量级，这头发疯的红龙身上也不知道渗入了什么污秽腐朽的邪恶力量，它的愈合能力至少是绿龙领主的一倍以上。
要不是绿龙领主的身体里面镶入了‘护命宝珠’，免疫了大部分的重击效果，恐怕彼此在缠斗中拉开的伤势差距还会越来越大！
这注定是一场难以分出胜负的战斗。
这是绿龙领主跟血色灾厄的第三次正面对抗，以它过去的战斗经验，它可以很清楚的感觉到最开始的优势在自己这边，而随着战斗的持续性，它的优势会因为血色灾厄那变态的再生能力而逐渐失去，最终甚至是它的伤势越来越严重，而血色灾厄的伤势却越来越轻，因为重伤后它造成的伤害已经无法追上对方的再生能力。
在世界之脊盘踞了这么多年，绿龙领主只在上古邪物和神孽的身上听说过这么变态的再生能力。
——龙之狂怒！
——血之鳞！
因为装备上的差距被斯坦路德压着暴打了一顿的血色灾厄突然发狂地咆哮了一声，它庞大的身躯上宛如钢铁的肌肉盘虬，一根根的血管浮现，皮肤的毛细血管好似炸裂一般，一丝丝暗红色的血迹从它坚固的龙鳞下面渗透了出来。
龙之狂怒可以赋予血色灾厄力量和体质+12的狂暴属性，意志豁免+6，但是会降低自身的防御能力。
在战斗的过程中，血鳞暴怒者会随着伤势的加重而增加自己的实力，当自身的伤势到达一定阶段后，一部分的血液会从它们的鳞片周围渗出，勾勒出它们的狰狞轮廓，增强巨龙的可怖气势。更重要的是，这些血液可以帮助巨龙抵御法术和武器伤害，在巨龙狂暴的持续期间，增加相当于它职业等级的法术抗力，同时获得对应的额外伤害减免效果。
当血色灾厄浑身的龙鳞被血液所覆盖，那就代表着它的杀意已经彻底爆发！
——孤胆之心！【天命传奇】
面对彻底陷入狂暴状态的血色灾厄，绿龙领主-斯坦路德的表情没有丝毫畏惧，它亮出了自己狰狞的獠牙，然后任由滚烫的鲜血顺着自己光滑的碧绿色龙鳞滑落。它是一头青少年时期就被迫离巢的绿龙，因为异种龙的天性，它幼年时期就一直不受到母龙的待见，在离巢后它渡过了一段很漫长的颠沛流离的时光，在这期间它才进阶了‘孤胆勇者’，一个必须要流浪的未成年巨龙才能进阶的特殊职业。
从一头流浪的绿龙一直到成为割据一方的巨龙领主，斯坦路德走完了自己的天命传奇之路。
血液流淌。
绿龙领主-斯坦路德身上的伤势正在不断地加重，但是它的力量也在不断地增长，身上积累的伤势将唤醒它基因层面潜藏的巨龙本能，因为自身的守序邪恶阵营，斯坦路德无法进阶血鳞暴怒者（混乱阵营），所以它寻求的力量是另外一支的‘邪龙浴血者’传承，在受伤后它将会激发全部的潜能，一种类似于肾上素爆发的状态，跟狂暴最大的不同之处，就是绿龙领主的敏捷属性也会
大幅度的提升。
邪龙浴血者的实力提升效果更明显，但是它也有一个致命的缺陷，那就是没有‘不倦狂暴’类似的能力。
血鳞暴怒者在后期狂暴后不会疲倦，可是邪龙浴血者并非是常规的狂暴，绿龙领主-斯坦路德在爆发期结束后，会迅速地进入疲倦状态。
——“孤胆之心【天命传奇】：在自身独自一人战斗的情况，你将免疫一切魅惑、震慑、麻痹等等的控制效果，即死效果将对你暂时无效，你的生命力最多可以降低到负100点，自身进入濒死后触发，该能力效果结束后如生命力为负数将直接死亡。”
独狼。
虽然是一头强大的巨龙领主，但斯坦路德的内心一直都是一头独狼，它充满野心，充满欲望，警惕任何人，对一切都充满戒心。
吼！
伴随着响彻天际的咆哮声，绿龙领主-斯坦路德直接迎着血色灾厄庞大的身影扑了上去，它跟血色灾厄任何一次的正面对抗中都从没有退缩过。
它是异种龙，它是天生的龙类霸主，哪怕是生来更强大的红龙，也绝对不可能让它低头。
“我是斯坦路德！”
“我是天命真龙！”
绿龙领主咆哮着，闪烁着寒光的撕裂之爪横扫向了血色灾厄的颈脖，佩戴着厚重铁下巴的脑袋直接撞向了对方，紧接着张开了自己的血盆大口，锋锐的獠牙啃噬向了对方的颈脖要害。
天命真龙是它对抗血色灾厄最大的底气，因为血色灾厄并没有走完自己的天命之路，它最终还是选择了走捷径，在青年期时曲意奉承讨好了一头成年期的雌性红龙，成为了它巢穴的上门女婿，最后它残忍的谋杀了那个叫做‘血怒女士’的雌性红龙，从那以后血色灾厄这才继承了它的一切财产走上了腾飞之路。
轰隆隆！
两头纠缠在一起撕咬的庞大巨龙坠落在了山顶上，交错的龙翼根本无法降低多少冲击力，伴随着升起的尘土和崩塌的碎石，两头巨龙领主都结结实实地砸在了地面上，直接就将山顶都砸碎了一大片。
但是这样的伤势根本就要不了它们的命，血色灾厄激发‘龙之狂怒’后拥有接近45点的恐怖体质，鳞片被暗红色血液覆盖后伤害减免更是相当于是一头上古红龙。这样的高空坠落别说还有龙翼缓冲，就算是全部硬吃也就只是一个轻伤的水平，主物质位面还没听说过有摔死的巨魔，更别说是它这种比巨魔生命力还顽强的腐朽之龙。
炽热的龙息从山顶呼啸而出，随后是剧毒的龙息迎面而上。
两头强悍的巨龙领主进入了地面的惨烈肉搏战，而在血污平原的战场上，碧空云顶和血岩峰的龙裔军团也并没有停下脚步，在各自将领的指挥下，血鳞族裔的部队已经逼近了碧空云顶的防线，无数咆哮的食人魔、山脉巨魔、豺狼人、蜥蜴人等等荒野族裔，都朝着碧空云顶的防线扑了过来。
——真龙化形（9环法术）！
面前血鳞族裔的强悍攻势，在碧空云顶的右翼防线，法勃尔-邪鳞直接变身化作了一头壮年期的绿龙，这是一个9环的变形法术，有点类似于萧伯纳的‘神龙变化’，只不过它持续的时间很短，每个职业等级最多持续六秒钟，极限就是变身壮年期的巨龙，同时部分能力也无法完全获得。
但它依旧是一个非常罕见且强大的9环法术，在变身成为壮年绿龙的一瞬间，法勃尔-邪鳞就深吸了一口气，紧接着是漫天的剧毒腐蚀性龙息喷吐而出。
碧空云顶的法鳞部队多是精通塑能系和变化系法术，术士掌握的法术本来就比法师更少。
“小心！”
“这是什么鬼东西？”一个龙脉蜥蜴人的惊呼声响起。
原来在那些豬突而进的血鳞族裔身后，一些皮肤苍白浑身散发着死灵气息的敌人也跟着涌了上来，这些诡异的敌人除非是直接砍掉头颅，要不然身体被捅了十几个窟窿都不死。
——不死者？！
血鳞族裔的鲁莽攻势吸引了碧空云顶的太多注意力，当看到一群混乱邪恶的强大敌人一窝蜂地莽上来时，谁都会不由自主地感到一丝紧张。但战场是瞬息万变的，在那些豬突攻势的血鳞族裔两侧，还有着一些披着漆黑斗篷的人类身影，他们握着独特的白骨法杖，在接近战场的一瞬间就开始施展大范围的杀伤性法术。
——臭云术。
——死云术。
——焚云术。
不死教团的邪教徒混在血鳞族裔的后方，这些疯狂的邪教徒根本就不分敌我，大范围的杀伤性法术一个接一个的往外扔。
在血色灾厄的疯狂指挥下，这场战争刚刚开始就发起了全军总攻，直接陷入了敌我不分的乱战之中。
把敌人的战术水平拖到跟自己一个水平线，然后利用自己丰富的乱战经验击败他们。
血色灾厄从一开始就目
标明确。
……

# 第二十五章 黄金椰枣的援军！

不死生物的恶臭味弥漫开来。
血岩峰的军队中已经混杂了为数不少的活死人，在最初的乱战中一时间难以觉察，只有等到重击到对方的要害，敌人却依旧可以爬起来继续战斗时，你才发现这个鬼东西已经被移除了大部分的致命要害。当然，这也必须是进行到T2阶段的不死义肢改造才能办到，T1阶段的不死义肢改造也就是强化一下基础属性，砍中敌人要害一样会导致重伤致死。
“不死教团哪来的那么多改造材料？”法勃尔-邪鳞不得不专心清理那些改造后的活死人。
任何禁忌的改造都等于是拿钱换力量，不死义肢改造副作用大，仪式难度比较低一点，但是成本也不算小。这些植入体内的不死生物义肢都是需要从下层位面才能获得的，如果没有稳定的下层位面据点，光是用钱买完全是无法承受的庞大开支。
必须提到一点，主物质位面很多来自亡灵位面的东西，都是从白骨大公那里走私出来。
“预备队顶上！半龙铁卫支援左翼！”
“法鳞部队！”
“6点钟位置，饱和式火力覆盖！”
碧空云顶的施法者加起来有三四百的规模，这还基本上不算那些天生能施展类法术能力的龙脉生物，至少也得是能施展3环以上法术的存在，才会被编队碧空云顶的施法者部队。所以转眼间战场的两侧就开始火球酸箭暴风雪乱飞，惨烈的绞肉战叠加法术的火力轰炸，场面已经不能算是中世纪的战场烈度，至少也是达到了二战中正规战场上的绞肉级别。
虽然缺少最顶尖的施法者加入战斗，可是双方的阵营都有龙脉生物和龙脉术士，术士这玩意儿平均换算一下，在战场上就跟一台人形迫击炮差不多，中阶以上的术士基本上等于是大口径榴弹炮。这些巨龙领主培养的术士，绝大部分都是塑能系专攻，要的就是火力即正义，碧空云顶这边是四百左右的火力，血岩峰那边就只有两百多，绿龙领主明显是有火力压制的优势。
但施法者的火力压制没办法彻底弥补地面部队的差距，绿龙血统和红龙血统的差距依旧很明显。
血鳞族裔都有一定的法术抗力，它们外面套着一身重甲，身体表面有晋升后的龙皮，少部分还有龙鳞化的特点，防御等级至少也是拉到了简易外骨骼的级别，一个个平均力量值超过了20点的龙脉生物，你就算是拿着二战时期的枪械突突突都不一定能挡得住。这些龙脉生物被强化到这种程度后，基本上一个个都跟超级士兵差不多了，20点以上力量的具体标准就是轻松举起半吨左右的物体，可以将300公斤左右的重物举过头顶然后轻松地扔出去。
至于那些红龙血统的半龙铁卫，在全身装备着武装到牙齿的重甲后，完全可以视作为穿着单兵外骨骼的杀戮机器。
它们法术加持后的百米冲刺甚至用不到五秒钟，一次跳跃能横跨十多米的距离，随手就能掀翻一两吨的重物，长柄重刃挥舞过后，人马俱碎，就连披甲的龙兽骑兵都挡不住它们。更过分的是血色灾厄虽然在血鳞族裔身上舍不得花钱，把它们当做炮灰来使用，可是对自己的半龙近卫却非常的优待，为数不少的红龙铁卫身上居然还有能量偏斜力场，射向它们的流矢还未碰到就已经偏斜方向。
这些龙人近卫军别说是打中古战场了，就算是打星际战场，至少也是能在地面正规部队里面排得上号的。
如果能量偏斜力场再强一点，达到了能量护盾的级别，手中的武器从中古世界的附魔奇物换成力场剑、火箭锤、链锯枪等等的武器，哪怕是在星际战场上它们也一样是一股很可怕的力量。
碧空云顶在正面的绞肉场里基本上维持着二比一的战损比，血鳞族裔的兵种类型就有点类似于野战军，真就是将浪战给发扬光大了。
相比正面战场上的巨大压力，碧空云顶这边的下位龙脉，比如说狗头人、蜥蜴人、豺狼人等等，反而是在对抗血岩峰的战斗中占据了优势，因为血岩峰的精锐都转化成为了血鳞族裔，留下来的荒野氏族都是淘汰品，基本上没有接受过任何的军队训练，就只会一窝蜂地往前冲，只要挡住第一波攻势，要不了多久它们就自己乱起来了。
碧空云顶的荒野族裔都有接受过军事训练，这会儿明显是占据了优势。
“让西格玛食人魔战士上场！”
“中军已经快顶不住了！”法勃尔-邪鳞的额头冒出一丝冷汗，中军如果被杀穿的话，那么碧空云顶的地面部队就完了。
正面战场的尸体已经堆积如山。
短短三个回合的交锋，留下的是数以千计的破碎尸骸，整个战斗的过程用文字描述甚至是有一点无趣，血岩峰的第一梯队推进，三百人的血鳞近卫混杂其他部队，对阵碧空云顶的邪龙卫士，双方在长达两公里的战线里面正面对砍，伤亡超过七成后碧空云顶的部队有点顶不住了，法勃尔-邪鳞派遣精锐部队两侧支援，然后被敌人所提前发现，血鳞族裔的第二梯队进
入战场顶住，碧空云顶不得不马上派出了第二梯队的龙脉军团支援。
第二梯队继续正面对砍，在伤亡接近一半后开始士气动摇，双方随后换上了第三梯队的士兵。
除了第一波的顶级精锐近卫可以承受七成左右的伤亡率，后面的两波主战部队一般扛到五成左右的伤亡就已经快士气崩溃了。
两翼的战斗烈度要稍微低一些，碧空云顶的荒野族裔大概能承受三成的伤亡比例，血岩峰的荒野族裔只要达到了两成的伤亡那就必定会崩溃，整个战斗基本上就是前面的部队扛不住了，后面的预备队继续顶上，就看谁先顶不住。
这惨烈程度比当初黄金椰枣打嚼骨氏族还要血腥！
嚼骨氏族那一战，最大的伤亡都被沙鳞氏族硬抗了，其他的部队反而伤亡比例要小很多。
“那个人类德鲁伊的支援部队还没到吗？”法勃尔-邪鳞不得不让预备队的法鳞部队顶上，没有龙脉术士的火力支援，碧空云顶的正面战场压力更大。
血色灾厄明显也留了后手。
那些不死教团的邪教徒，还有战斗刚开始的那场大爆炸，都给碧空云顶带来了巨大的损失。
两个巨龙领主的战斗没那么快结束。
如果那个名叫萧伯纳的人类德鲁伊再不出手，那么他就不得不向空中部队寻求支援了，至少让那些双足飞龙的骑手点杀掉不死教团的施法者。地面部队根本就摸不到那些施法者，法鳞跟他们对轰也不太现实，他们身上的鳞片太鲜艳了，只要靠近正面战场就是一根标枪飞掷而来，这种重型远程投掷武器就算能量偏斜力场都只能挡几下就失效。
“让飞龙部队撤离战场，所有施法者回到地面。”
就在法勃尔-邪鳞指挥的有点焦头烂额时，突然间一道沉稳的人类男声响起在了他的脑海中，沉声道：“调集部队反攻右翼，我们一举击溃敌人的右翼！”
是他！
萧伯纳阁下！
援军终于是赶到了。
法勃尔-邪鳞闻言明显是精神一振，他在短暂地迟疑后，迅速指挥双足飞龙后撤，然后让使用了飞行术的施法者落地。
谁也不知道一个天命强者有什么诡异的能力，这个时候最好还是听从对方的安排。
轰！
轰轰轰！
就在法勃尔-邪鳞开始调动军队的同时，突然间战场的右侧传来了一阵阵沉闷的巨响，一颗颗沉重的巨石从天而降，这些呼啸而过的巨石宛如炮弹，直接砸在了血鳞族裔的军队中，顿时就是一片人仰马翻的局面，任何被直接命中的生物都是瞬间变成一滩烂肉。
“投石车？”
“不对！世界之脊的环境并不适合使用投石车？”法勃尔-邪鳞望向了远处的一处高峰，他看到了一个个高大无比的古树人站了起来。
这些庞然大物化作人形后也有着超过十多米的身高，此刻它们正在将半吨左右的石块抓在手中，然后一个投掷就是两三百米开外，因为高度落差的原因实际射程还要更远一些，至于威力那基本上是砸哪里都是一个大坑，砸到什么就秒杀什么，就算是混种龙兽那也是一下子被砸成了烂肉。
魅影之森的树人军团。
它们的整体实力要比不过黄金椰枣，也没有自然之灵的施法能力，它们是标准模板的古树卫士，最多有点类法术能力，其他则可以视作为常规战士。
这些古树卫士的属性大致为——力量35、敏捷7、体质28、智力12、感知20、魅力15。（挑战等级12-16）
它们的实战表现没有黄金椰枣那么夸张，力量属性也跟云顶巨人差不多，35点左右的力量，古树人作为‘超大型-巨型生物’，因为体格的原因有4-8倍的负重加持，也就是说可以轻松背负6-12吨的重物，举起大概24-48吨的重物，并且小步移动一段距离（无法奔跑）。这个级别的古树卫士，外在力量的表现力就是将一辆轻型或者中型的坦克举起来，然后还能顺手扔出去砸人。
如果是黄金椰枣或者格鲁特大人的级别，还能将重型坦克（40吨以上）举起来扔出去玩。
大致相当于是常规状态下的绿巨人，可是树人的敏捷都非常的低。
一般来说的话，40点以下力量的表现力，在主物质位面还是可以大致推算出来的，因为很多远古巨型生物都有这样的力量级别。如果是更高的力量值，尤其是接近了50点力量的位面界限后，那再想要推算就比较困难了，因为外在的表现力已经被扭曲了。
萧伯纳并没有让古树卫士直接加入战场。
当初嚼骨氏族之战，吉斯洋基人哪怕是背后偷袭，都还战死了一条青年期的红龙。眼前的巨龙领主之战是同一个级别的高烈度战场，萧伯纳无法再承受那么大的损失，所以他硬是等待了很长时间，寻找着敌人的弱点与机会。
吼！
一道高亢的龙吟声响起。
在意识到援军已经赶到后，绿龙领主-斯坦路德亢奋无比，它咆哮一声庞大的身躯直接扑了上去，死死地缠住眼前的血色灾厄，不给它脱离战斗的机会。只要它拖住了眼前的血色灾厄，在碧空云顶和黄金椰枣的前后夹击下，血岩峰的血鳞族裔根本就支撑不了多久的时间。
——神龙变化！
伴随着呼啸的狂风，一头凶残狰狞体型雄伟的古红龙出现在了战场上，可怕的龙威横扫一切，让那些弱小的荒野族裔都颤栗在了原地。几乎是萧伯纳的身影刚刚出现，在那片茂密的森林之中，身上被加持了伪装术，看起来肤色几乎跟环境一模一样的沙巨人战士踏步走了出来。
这一次黄金椰枣调动的基本上都是精锐部队，数量并不多，可是整体实力却很强，作为一支奇兵偷袭敌人的侧后方。
——禁空领域！（天空领域）
这还是萧伯纳第一次使用天空领域的延伸能力，来自海外浮空岛的翼龙半神，巨虫领主之战的收获，过去一直没遇到什么像样的空中部队，今天正好拿那些加持了飞行术的邪教徒和龙脉术士练练手。
啊！
一片凄厉的惨叫声中，所有法术加持性质的飞行能力完全失效，半空中下饺子一般往地上掉人，领域的能力根本不讲道理，完全压制法术加持的效果。
血岩峰的右翼阵线几乎是一触即溃。
嚼骨氏族之战结束后，很多的沙巨人都进阶了职业者，他们砍这些荒野族裔真就是跟砍瓜切菜差不多，估计只有龙脉血统的血鳞族裔才能勉强阻挡他们。但萧伯纳肯定是不会让他们上去硬拼，黄金椰枣的家底已经元气大伤，不值得在这场战斗中动真格的，正面战场必须是碧空云顶给硬抗。
——龙息喷吐！
古红龙庞大的身躯呼啸而过，深红色的鳞片在阳光下折射出耀眼的光芒，在经过了这么长的时间后，随着自身实力的提升，萧伯纳的神龙变化形态也发生了一些改变，体型上的变化并不是很大，只是龙鳞的颜色变得更深一点。
改变最大的还是他古红龙形态下的眼睛，此刻古红龙的双眼已经渐渐褪色，只剩下来了燃烧的火焰跳跃，看着就好像是一双巨大的熔岩球。
相比之下，血色灾厄那双暗红色的竖瞳看着反而不太像是一头强大的红龙领主的眼睛。
萧伯纳正在接近上古红龙的转化阶段，这个过程是随着他自身的实力而提升的，古红龙形态到上古红龙形态的跨越并没有那么容易，至于更加强大的太古巨龙形态，他恐怕最后还得想办法访问一下【巨龙】领域。
一道长达上百米的恐怖龙息从天而降！
萧伯纳目前还没有掌握‘超喷吐专长’，龙息的威力并没有强化多少，不过等到他们干掉血色灾厄，拿到了《龙裔法典》后，龙类生物的专长掌握就可以提上日程了。
这本传奇奇物曾经是第三纪元时代巨龙王庭的《巨龙法典》的一部分。
虽然名字是法典，但是巨龙的概念里力量就等于是法律，所以法典的内容基本上都是巨龙进阶职业、封神之龙的奥秘、龙脉生物转化等等的知识。
真要用巨龙形态肉搏对抗，因为缺少龙类专长，萧伯纳估计还不是两个巨龙领主的对手，可是用来对付这些血鳞族裔那绝对是绰绰有余的。
当然，第一个目标还是那些烦人的半巨魔混种飞龙。
古红龙雄伟的身躯在天空中掠过，一瞬间就抓住了一头半巨魔混种飞龙，紧接着锐利的龙爪将其撕成两半，张口就是一小道火焰喷出，瞬间那怪物的巨魔血统失效已经死得不能再死了。
这完全就是一场屠杀！
萧伯纳变身的古红龙完全碾压了血岩峰的混种飞龙，随后他庞大的身躯低空飞行，落地发动碾压攻势的一瞬间，一条粗长的龙尾宛如攻城锤般横扫而过，直接就清空了出来一个半径十多米的无人区，四面八方都是倒飞出去宛如炮弹的破碎尸体。
“神龙变化！……”不远处的山峰顶端，萨丽-月桂的目光迷离，喃喃道：“德鲁伊的最强变形能力。”
幸好没有让萧伯纳跟德鲁伊教团起任何冲突！
一个能变身巨龙还能使用传奇法术的大德鲁伊，一旦彻底被激怒后果简直难以想象。
在萨丽-月桂的不远处则是刚刚赶到的安达尔-巨鹰，他此刻一边关注着战场，一边表情怪异地打量着不远处的精灵大德鲁伊，他前不久才得知萧伯纳的计划，如果这位精灵大德鲁伊执意要前往黄金椰枣的话，恐怕他们两个就只能想办法先将其囚禁起来了。
另外。
那些枭人真漂亮，那光洁鲜艳的羽毛，强健有力的双翼，弯曲柔韧的弓足，他们真的是一群大自然的完美造物！
这场战斗不用安达尔-巨鹰出手，他的
任务就是保证伤亡最小化。
由于萧伯纳阁下的个人武力太强大了，安达尔-巨鹰虽然明明也是战斗侧的猛禽领主，但实际上这段时间他倒是一手治疗法术越来越娴熟了。
“敌人的右翼崩溃了！”萨丽-月桂的声音响起，看表情有点跃跃欲试。
她是正统流派的德鲁伊。
绿龙领主-斯坦路德和血色灾厄-厄尼诺斯，这两个巨龙领主她都不喜欢，但相比之下，无疑是血色灾厄身上的味道更加让她感到恶心一点。
绿龙好歹还会跟堕落邪恶的德鲁伊混在一起。
……

# 第二十六章 捅了德鲁伊老窝！

血岩峰的右翼阵线崩溃的很快。
血色灾厄的残酷统治一直都是用炼蛊的方式来培养效忠于自己的血鳞族裔，往往一个数百人口规模的荒野氏族，最终也就只有一两个荒野生物可以加入血鳞族裔。原本的荒野氏族会被这些选中的部落‘最强者’抛弃，因为它们的生物模板都已经被改变了，对原本的种族血统认可也已经大幅度的降低。这些被抛弃的荒野氏族有一部分会淘汰，被其他的荒野部落吞并，而有一部分则会幸存下来，继续培养出更多的高阶荒野生物。
这种统治就导致了血岩峰的高层武力很强，可是底层荒野族裔全部都是乌合之众。
在中军的战场上，碧空云顶已经被血鳞族裔攻破了三道防线，可是右翼的战场上，随着黄金椰枣的部队从侧后方奇袭，很快那些以大地精、狗头人、豺狼人等等荒野生物为主的炮灰军团就士气崩溃，就算是血鳞督军连续砍杀了数十人，也依旧挽回不了溃败的局势。
这是真正的兵败如山倒！
地精类生物是跑得最快的，基本上只要点杀了为首的熊地精和大地精，它们至少都是百人队规模成建制的溃散，漫山遍野的到处乱跑，抓都抓不过来，只能把那些挡路的全部砍杀掉。
以沙巨人为首的部队几乎没有遇到任何像样的抵抗，一直到他们杀穿了大半个右翼的阵线，前进的速度这才稍微慢下来了一点。
因为一支数百人规模的龙裔部队已经赶过来支援了。
“列阵！”
沙刃-里恩特看着迎面赶来支援的龙裔正规军，坚毅如磐石的脸庞上表情也凝重了一些，他下令沙巨人列阵以待，同时招了招手道：“标枪手！”
嚼骨氏族之战结束后，黄金椰枣的军队装备几乎都是全部更新换代了一遍。
别的不说，嚼骨氏族这么多年掠夺的家底是真没得说的，只不过原始兽人对财富的概念跟人类还是有点区别，它们不欣赏艺术品，不喜欢精美的器具，原始兽人认定的财富排在最前面的是粮食、武器和铠甲等等，对它们来说甚至就连金德勒也用处不是很大，因为极少有其他种族跟原始兽人交易，它们喜欢什么更喜欢亲自去抢过来。
沙巨人的装备基本上都是清一色的+3精致镶钉加固皮甲，极少有沙巨人会穿戴厚重的铁甲，这会影响到他们天生的敏捷性，刚成年不久的沙巨人有21点的天生敏捷，随着实力的增长，年龄的增加，敏捷会下降到18点，而力量则会由27点一路增加到了32点。
咻！
沙巨人目前的正规军编制有所改动，正式进阶的沙巨人都是战士，但是大概二分之一配备了重标枪，一般都是四根长达一米五左右的标枪，有些沙巨人队长会配备两米左右的标枪。
这玩意儿比较省事，就是进入战场前携带，见面直接一轮标枪扔完，提刀砍人就完事了。
一个成年男性沙巨人的体重是2000磅，负重基本上都是高得吓人，多拿几件武器一点问题都没有，另外一部分的沙巨人则携带了传统武器喷砂管，特殊的大型异种武器，一管沙子喷出去，锥形大面积迷眼，就跟近距离扔石灰差不多，附加额外的灼热伤害。
——暖光！（特异能力）
随着血岩峰的龙裔部队逼近，前排的沙巨人开始投掷手中的重标枪，他们投掷出去的威力几乎都快赶得上弩炮了，那些不是穿戴重甲保护的敌人直接就被射穿了，四根标枪扔起来是非常快的，一转眼就消耗的干干净净。
至于威力那肯定是没的说，挨到了基本上都是非死即伤，直接将那些血鳞族裔的前排给清理的稀稀拉拉。
铿锵！
伴随着重型大弯刀出鞘的声音，绝大部分的沙巨人身上都开始发光，‘暖光’是他们的天赋能力，相当于一个二环的朦胧术，可以让受术者的轮廓变得模糊不清，不断的变化和波动，这种失真会让受术者获得额外隐蔽，敌人更容易攻击失手。
“为什么会有这么多的巨人！？”
“该死！”
“我们要顶不住了！”一个额头镶入了一枚暗红色鳞片的食人魔声音低沉道。
它引以为傲的体型与力量在面对这些庞然大物时几乎没有任何的优势，食人魔的种族是下位巨人分支，而沙巨人则是东方沙漠里面的一流巨人血统，战斗还没开始它们就已经吃了一轮标枪，陆陆续续倒下了数十人，阵亡了将近十分之一，不管是半龙还是龙裔，没有一个能硬抗敌人的标枪重击。当距离接近正面对抗这些魁梧壮硕的巨人战士后，所有的血鳞族裔都感觉到了一股莫大的压力，原本龙裔血统带来的优越感瞬间消失得一干二净。
他们看起来比自己还要大得多！
第一轮的交锋中，血鳞族裔的前排几乎是被沙巨人战士砍瓜切菜一般地剁了个干净，成年后天生15个巨人等级，长大了就是高阶生物之一，砍这些血鳞族裔基本上就跟大人打小孩差
不多。
更别说是嚼骨氏族之战结束后，沙巨人进阶职业者的比例不少，十个沙巨人里面就有一个挑战等级15的沙巨人队长。
因为天生的巨人等级太高，很难进阶天命传奇，但是伪传奇的沙巨人队长数量可不算少，他们只要5-6个战士等级，就摸到了伪传奇的领域。
安达尔-巨鹰的身影慢慢悠悠地吊在队伍后面。
“这场战斗还算轻松。”他的任务就是治疗受伤的沙巨人，时不时扔一个群体治疗法术，顺便解决一下出现的不死教徒。最近黄金椰枣附近的邪教徒也有点冒头，回去得跟萧伯纳阁下说一下，不定期清理说不准闹出什么事情。
沙巨人都是黄金椰枣的宝贝疙瘩，可不能牺牲在这里。
萨丽-月桂明显也是按耐不住动手了，不过作为身份高贵的高等精灵，她并不擅长变形，更不喜欢亲自肉搏，战斗方式以施法为主，顺便还召唤了一些极为强大的动物。
——传奇熊-米库恩【半神之子】（挑战等级15）？！
——传奇虎-法拉辛【自然之灵的子嗣】（挑战等级14）？！
萨丽-月桂的出身太高贵了。
她这样拥有高贵血统的精灵，基本上很早就跟一些强大的存在缔结了契约，甚至就连森林里面的荒野半神，也会给精灵王庭一点面子。
传统动物的晋升模板基本上是‘野兽——凶暴野兽——神话野兽——传奇野兽（自然之灵）——荒野半神’的晋升模板，有天赋高智商的存在晋升自然之灵较多，心灵还是由野性主导的则晋升‘传奇野兽’模板。（PS：野兽的生物等级20+）
在蛮荒时代结束后，就已经很少有野兽晋升荒野半神了。
基本上拿到了传奇野兽模板的动物，在荒野中都有自己的名声，至少也是一个稀有精英怪，血统上跟自然之灵和荒野半神有关系的更强。萨丽-月桂就是为数不多的高等精灵大德鲁伊，自然也就吃到了精灵王庭内跟自然派系有关的福利，一般的流浪德鲁伊可别想召唤这些传奇动物。
右翼的溃败直接波及到了血岩峰的中军部队。
吼！
眼前右侧的血鳞族裔已经快顶不住了，伴随着一个半龙禁卫的怒吼，在中军阵地的绞肉场上，一队完全由半龙人组成的全身重甲的近卫军朝着这边支援了过来。
这可是一群硬茬子！
刚刚在中军顶着七成的伤亡比例对砍的就是它们，一个个的身高都在三米左右，全身上下披着暗红色的血鳞板甲，力量基本上都是三十点左右，跟亚龙种同一个级别，生物等级从高阶到伪传奇不等，有些甚至都是血色灾厄的直系混血后代。
这些龙人近卫军是血岩峰的中坚力量，其中接近三分之一的比例，在背脊上还有一双宽大的龙翼，不过它们的飞行行动很笨拙，血色灾厄的血脉污染让它们背后的龙翼生得有点怪异畸形。
“不好！”
安达尔-巨鹰立刻开始加持法术，同时做好了亲自动手的准备，直系龙人的实力都很强，它们是半龙模板的生物，有些甚至还能喷吐炽热的龙息。
这要是真对上了，沙巨人部队恐怕会出现一定伤亡。
不过就在这个时候，萨丽-月桂的身影落下，她蹙起眉头有些厌恶地看了看那些面目狰狞的半龙人禁卫，轻声道：“这些讨厌的家伙就交给我吧。”
安达尔-巨鹰有些迟疑地看了她一眼，那可是二三十个高阶职业者，为首的龙人统领还是伪传奇战士。
萨丽-月桂轻哼了一声，高等精灵的傲慢让她懒得解释，直接就开始吟唱咒语施法，仅仅是第一个音节响起，安达尔-巨鹰便是不由脸色一变，因为他感知到了传奇法术的魔力波动。
——群体恶意变形术！【传奇法术】
作为均衡教派的领袖之一，萨丽-月桂是顶尖的施法者，高等精灵的种族天赋让她施法能力超群，只见她迅速地完成了自己的咒语，随后一片奇异的绿色自然灵光笼罩了不远处的那些龙人禁卫。
呱！呱！呱！
这一手传奇法术看得安达尔-巨鹰都不由眉头一跳，他暗自后退了小半步，表情有点迟疑起来，不太确定如果对方真的执意要前往黄金椰枣，萧伯纳阁下跟自己能不能成功将其囚禁起来。
这可是一个施法难度很高的传奇法术，而且必须对变化系极为精通才行，‘群体恶意变形术’直接将眼前的一群龙人禁卫变成了一地乱叫的青蛙。
恶意变形术的作用时间是‘永久’，保留部分的等级和实力，以及一些特殊的能力。
但就算是保留的再多，一群高阶实力的龙人禁卫被变成了一群高阶生物等级的青蛙，杀起来还不是一脚就踩死一个的事情。
如果没有人解除恶意变形术，这些龙人禁卫会一直以青蛙的形态活到老死。
萨丽-月桂光是这一手传奇恶意变形术，在施法能力上就已经甩开萧伯纳和安达尔-巨鹰不知道多远了，至于远在他乡的高加索之狼，那则更是提都不用提一下。
有能力施展出来传奇法术是一方面，传奇法术还可以生效是另一方面。
这种传奇控制法术，萨丽-月桂用出来还能对一大群高阶龙人禁卫生效，她身上那肯定是有传奇法术穿透、传奇法术专攻等等的传奇超魔专长支持，没有这些强大的被动超魔专长，根本就无法让敌人通过豁免判定。
一群强大的高阶龙人禁卫就这样轻易地被‘碾死’了！
血岩峰的溃败局势一下子变得无可阻挡，等到萧伯纳变身的古红龙击溃了血岩峰的左翼阵线，再跑到中军阵地喷了一口龙息的同时，基本上血鳞族裔的攻势就已经彻底崩溃三线全败。
“赢了！”法勃尔-邪鳞的表情兴奋无比。
他连忙指挥碧空云顶的部队追击敌人的溃兵，最好能够一举彻底打残它们，不给血鳞族裔任何重组阵型的机会。
吼！！！
就在血鳞族裔全面溃败的同时，不远处已经被打得满地狼藉的山顶上，血色灾厄突然挣脱了绿龙领主的纠缠，拼着右腿上被咬下来了一大片血肉，硬生生从绿龙领主的尖锐铁下巴处逃脱，随即庞大的身影从悬崖跳跃而下，急速下坠后马上直冲云霄，看样子已经是打算逃跑了。
不跑不行了！
血色灾厄有足够的自信赢过绿龙领主-斯坦路德，甚至它一直都是占据上风，到现在为止它也就是中等伤势，可是绿龙领主已经快进入重伤状态了。
但问题是就在刚刚，它至少感觉到了三个传奇强者的气息，而且看样子全部都是天命传奇！
这就很过分了。
世界之脊什么时候突然冒出来了三个天命传奇级的强者了？
而且好像全部都是德鲁伊？
今天它这是捅了德鲁伊的老窝吗？主物质位面一共才多少个天命大德鲁伊？！怎么他们全部都跑到这里来了？
萧伯纳、安达尔-巨鹰、萨丽-月桂。
新-德鲁伊三巨头一起出现在了这片惨烈的战场上，直接就让这片土地的自然灵光都变得浓郁了几分，不知不觉间已经有肉眼不可见的荒野精魂和自然精魂偷偷摸摸地跟了过来。
只是这一切普通人无法觉察罢了，但是血色灾厄感觉到了一丝自然之力的变化。
……

# 第二十七章 疯龙陨落！龙之国的序章

血色灾厄要逃跑了。
但是在场的谁都不可能让它跑，一旦血色灾厄成功逃脱的话，那么今天的一切就都功亏一篑了。就算是这一波碧空云顶成功攻陷了血岩峰，但只要血色灾厄还活着，今后谁都别想睡个安稳觉。以血色灾厄的可怕力量，它随便跑到哪里吐一口龙息也够你受的，别说是绿龙领主的碧空云顶，就连萧伯纳的黄金椰枣有林中圣地保护都不行，它跑到叹息谷或者血棘山喷一口龙息就跑，天知道要有多少人死在它的疯狂反扑下。
打蛇打死，斩草除根。
血色灾厄是主物质位面最著名的疯龙，像它这样的存在干出来什么事情都有可能，一个没有任何顾虑的巨龙领主疯狂报复起来可不是开玩笑的。况且，如果血色灾厄不死的话，绿龙领主就根本无法完全吞并血岩峰，那些投降的血鳞族裔和荒野族裔随时都有可能临阵倒戈，萧伯纳也无法接受留这么大的隐患在外面，鬼知道它会不会转头报复黄金椰枣的普通人。
吼！
绿龙领主-斯坦路德也明显知道这一点，所以它咆哮一声奋力直扑，庞大的身躯直接从悬崖上一跃而下，然后疯狂地扑向血色灾厄，只要能够留下它，以在场的其他人合力绝对可以围杀掉这头红龙领主。
“血鳞护卫！来我身边！”血色灾厄望着近在咫尺的绿龙领主，开始疯狂地呼唤其他的血鳞子嗣。
对方这是想要它的命了！
血色灾厄必须想办法逃脱，哪怕是今天无法守得住血岩峰，以它的实力也可以投奔东方国度的邪教徒，到时候再图谋报复反攻，它的血脉已经扩散到了血鳞族裔之中，只要它本龙不死的话，随时都可以支配其他血鳞族裔。
今天这结下的是死仇。
萧伯纳明显也知道这一点，所以在觉察到了血色灾厄想要逃跑的一瞬间，他变身的古红龙也扑向了血色灾厄的身影。萧伯纳前面访问过‘飓风’领域，虽然并没有完全掌握，可是他飞行的机动性是明显高于其他巨龙的，他身上没有足够多的巨龙系专长，可是在飓风领域的加持下，激活能力后有着接近‘完美级’的机动性，几乎跟风元素的级别相当，古红龙雄伟的身躯直接想要拦截不远处的血色灾厄。
——激发狂暴！
血色灾厄的咆哮就好像是有着某种特异的力量，在它的咆哮声中，战场上的不少血鳞族裔都开始进入独特的狂暴状态，包括那些拥有血色灾厄血统的半巨魔混种飞龙，它们一下子双目赤红，就连皮肤表面都渗出来了一点点的血迹。这是血色灾厄的激发狂暴能力，它可以支配自己的盟友，主要是它的血缘子嗣进入狂暴状态，在力量和体质上获得+4的士气加值，同时强化意志豁免削弱自身的防御能力。
这种狂暴跟野蛮人一样，结束后会直接进入虚弱状态，同时持续的时间比野蛮人还要短不少。
“血色灾厄要玩命了！”
血色灾厄的激发狂暴只能使用一次，它的血鳞后裔狂暴完就算是废掉了，在这么大规模高烈度的战场上，狂暴结束后的虚弱极度致命。这些发狂的血鳞族裔，尤其是那些有巨魔血统的混种飞龙，直接就好像是不要命一般地扑向了萧伯纳的位置，以它们的能力根本无法阻挡萧伯纳变身后的古红龙形态，最多也就是拖延一点时间，给血色灾厄争取突围的机会。
面对这些发狂扑上来的半巨魔混种飞龙，一时间萧伯纳也有点束手束脚，十多头的混种飞龙不要命地往他身上扑，咬住古红龙的双翼后就拼命撕扯，哪怕下一秒它们就会被锐利的爪牙分尸两半。
这个时候血色灾厄已经跟绿龙领主-斯坦路德拉开了两三百米的距离，以巨龙领主的飞行能力，距离拉开后再想追就不是那么容易了。
不过就在这个时候。
突然间远处的群山之巅浮现了一道耀眼的银白色华光，一支闪烁着银色皎月光辉的利箭射向了血色灾厄的方向，谁都看不清这支箭矢到底是谁射出来的，可是它的威力却如此惊人，就好像是一道闪过的流星般击中了血色灾厄的右翼，然后利箭直接射穿了它的龙翼，强大的破坏力在接触的一瞬间发生爆炸，直接将血色灾厄小半边的龙翼都给炸断了。
——尤莉雅-月下行者。
这位驻守在世界之脊的月下行者并没有现身，她想要隐藏自己的话，其他人很难发现，可是这威力惊人的一击除了她之外，其他人也根本就办不到。
“月之女士的选民！……”血色灾厄发出了一声痛苦的悲鸣，庞大的身躯直接从天空中坠落。
虽然一直以来血色灾厄的敌人也不少，但是它不明白为什么相安无事数十年的月下行者们会突然对它出手，月下行者们都有着自己的行事准则，除非是有什么特别的人说服了她们，否则的话月下行者们是不会插手凡人世界的纷争。
不管善良还是邪恶，她们已经保持了上百年的中立地位。
在看到了远处天际闪过的那道皎
月华光后，绿龙领主-斯坦路德立刻便发出了一声亢奋的咆哮声，它庞大的身影直扑而上，也顾不得身上的伤势，直接追着血色灾厄坠落的身躯扑了上去。
不能再给它任何的机会！
血色灾厄有着完全不同于其他巨龙领主的再生能力，它身上的伤势再重只要不是当场毙命，这头发疯的异种龙都可以彻底恢复过来。
绿龙领主终于再度缠上了血色灾厄，萧伯纳在清理掉了附近的半巨魔混种飞龙后，也紧跟着扑了上来。血色灾厄被留下他就不用切换回人类形态了，如果真要追杀血色灾厄可不是一天两天的事情，传送法术可以用次元锚锁死，但是巨龙的飞行能力其他生物很难媲美得上，这种流浪的巨龙领主就跟独狼一样危险且致命。
轰！
古红龙庞大的身躯扶摇而上，紧接着就是一个俯冲而下的碾压攻势，可怕的冲击力逼得绿龙领主也不得不躲闪一边，萧伯纳的一击碾压攻势直接压断了血色灾厄的另外一边龙翼，在两边的龙翼骨头都完全碎裂的情况下，哪怕是血色灾厄的再生能力再强也变成了一头挣扎爬行的陆行龙。
噗！
浑浊的鲜血混着残破的龙鳞被掀飞，血色灾厄庞大的身躯疯狂挣扎，狰狞的巨大龙头直接咬向了萧伯纳的位置。
一头古红龙，一头绿龙领主。
两个人一左一右夹击着眼前的血色灾厄，他们全部都是体重数十吨的巨型生物，可怕的力量叠加庞大的体型，哪怕是交战的余波也不是其他生物可以承受的。
萧伯纳一口将血色灾厄的左翼撕扯了下来，这头疯龙的血肉透着一股令人作呕的腐朽味道。
这绝对不是正常巨龙的鲜血气味。
在血色灾厄反扑萧伯纳的瞬间，绿龙领主-斯坦路德也是扑了上去，闪烁着金属寒光的铁下巴瞬间咬在了对方的右前腿，伴随着清晰的骨骼断裂声，瞬间就咬断了血色灾厄的腿骨。
他们这个级别的咬合力，钢铁都给你咬碎咽下去，巨龙死前吞噬宝藏的时候，什么坚固的金属武器都给你咬碎咽到肚子里面去。
萧伯纳变身后的古红龙啃钢铁都是嘎嘣脆，但是啃在血色灾厄的龙鳞上，依旧是感觉到了一股强大的阻力，巨龙并非是纯粹的血肉造物，它们的肌肉、血液、骨骼都包含着原始魔力，一头巨龙在成年的过程中都要吃掉相当大比例的金属。
“斯坦路德！！！”
相比对萧伯纳的恨意，血色灾厄明显更加痛恨绿龙领主-斯坦路德，所以在意识到自己已经无法逃脱后，这头著名的疯龙直接将所有的疯狂都发泄向了眼前的绿龙领主，它不在想办法保护自己的后背，而是直接扑到了绿龙领主的身上，跟对方进入了你啃我一口我啃你一口的惨烈肉搏中。
血色灾厄的后背几乎是空门大开。
此刻变身古红龙的萧伯纳自然也就不再客气，直接就掀掉血色灾厄背脊上的坚固龙鳞，虽然一身的血肉无比恶臭腐朽，但是这头疯龙的龙鳞却是异常的坚固，那透着不详的暗红色龙鳞有着令人难以置信的防护能力。
——龙息喷吐！
在咬中了血色灾厄胸腔的一瞬间，绿龙领主-斯坦路德双目赤红，直接就是一口剧毒的龙息喷了出去。
随后绿龙领主那狰狞的铁下巴遭到了重击，半边的铁下巴都被一爪子打歪了，一颗颗好似利刃般长达半米的尖牙被打飞，但就算是这样它也完全不松口，锐利的牙齿直接咬在了血色灾厄的喉管位置。
一股股的鲜血好似喷泉般涌出。
三头巨龙的鲜血将附近上百米的大地都染红了，萧伯纳的身上也多出来了一道道的伤口，鲜血不要钱地往外喷，他这时候算是感受到了绿龙领主的压力，血色灾厄的变态再生能力在肉搏对抗中的优势太明显了。
不过随着时间的流失，血色灾厄的生命气息也难以避免的越来越虚弱，随着坚韧的喉管被绿龙领主咬破，它就连喷吐龙息都极为困难，炽热的火焰直接从喉管的位置涌出。
“挖掉它的心脏！”绿龙领主-斯坦路德咆哮着再度扑了上去。
萧伯纳变身的古红龙依靠体型的优势正在压制血色灾厄，这点上体型更小的绿龙是很难办到的，绿龙领主锐利的金属爪子撕开了对方的龙鳞，无敌龙甲的破坏力确实比萧伯纳变身后的爪牙强，撕裂之抓+6是传奇级的巨龙武器，在掀开了血色灾厄的龙鳞后，斯坦路德直接一爪子刺入了对方的胸腔内。
咚咚咚！
一阵强而有力的心脏跳动声突然响起。
它就好像是沉闷的战鼓。
噗嗤。
伴随着漫天喷涌的腐朽鲜血，绿龙领主-斯坦路德直接从血色灾厄的胸腔里面挖出来了一颗硕大无比的巨龙心脏，比其他同年龄段的巨龙心脏还要大上一倍左右。
——魔龙之心！？
这
颗巨龙的心脏就好像是一个强有力的抽水泵，在它被绿龙领主挖出来了后，血色灾厄狰狞的头颅突然高高扬起，紧接着双瞳开始涣散，庞大的身躯轰然倒下，涌出的腐化鲜血瞬间渗透了大地。
“它果然跟上古邪物混在了一起！”绿龙领主-斯坦路德的表情透着一丝贪婪，直接将那颗硕大无比的还在跳动的心脏藏在了自己的双翼下。
它有点警惕地看着眼前的萧伯纳，因为它感受到了这颗巨龙心脏内蕴含的力量。
绿龙领主要将它献给五色龙后，以换取媲美红龙的强大力量！
“尸体归我了！”
萧伯纳的瞳孔微微眯起，宛如熔岩球的双目让对方感受到了一丝巨大的压力，绿龙领主想要吞下这颗巨龙的心脏，那么他就只能退而其次要求血色灾厄的尸体了。
血色灾厄应该是通过上古邪物的力量获得了腐朽之龙的能力。
要不然它的再生能力不会这么变态，魔龙之心的黑暗仪式人类可以用，巨龙当然也可以用，只不过付出的代价同样不小。
战场上一片死寂。
随着血色灾厄庞大的身躯倒下，战场上的血鳞族裔便放弃了抵抗，除了那些溃逃的部队，其他的血鳞族裔都主动投降。只不过碧空云顶收编那些血鳞族裔的计划却出了一点问题，相当大比例的一部分傲慢的拥有红龙血统的血鳞族裔居然不愿意向碧空云顶投降，它们的视线望向了不远处变身古红龙形态的萧伯纳，甚至有血鳞龙裔拿着武器表示它们臣服是那位古红龙阁下，而并非是统治着碧空云顶的斯坦路德。
红龙的傲慢在这一刻表现得淋漓尽致！
它们情愿战死，也只愿意屈服于另外一头红龙，而不是投靠一头孱弱的绿龙领主。
这些血鳞族裔的龙脉血统都已经固化了。
只有红龙的血脉才可以让它们进一步的提升，而投奔一头绿龙领主没有任何的好处，它们只会被其他绿龙龙裔排挤，作为消耗性的炮灰。
五色龙可以混血，但龙脉的血统固定后就很难再发生改变了。
……

# 第二十八章 迁徙的树人

——“巨龙领主之战【史诗事件】：第五纪元997年6月中旬，世界之脊，绿龙领主-斯坦路德和血色灾厄-厄尼诺斯爆发了第三次巨龙领主之战。碧空云顶的龙裔大军在血污平原与血岩峰的血鳞族裔惨烈厮杀，黄金椰枣的部队突然从侧后方发动奇袭，一举击溃了血鳞族裔的大军。在你和绿龙领主-斯坦路德的联手下，主物质位面最著名的‘疯龙’-血色灾厄陨落，碧空云顶一举吞并了血岩峰，由此奠基建立龙之国的霸业。
这件事情将对主物质位面的历史进程造成极为深远的影响，即将重新建立的巨龙国度引起了各方势力的警惕。而你的存在也被更多人所知晓，在蛮荒天宇的晶壁系内，你的名声正迅速地在其他巨龙领主的耳中传播。
【传说度+9】（巨龙领主传说度+3，血鳞族裔传说度+2，邪教徒传说度+1，荒野族裔物传说度+1。）”
第三次巨龙领主之战落下帷幕。
随着血色灾厄陨落于血污平原，碧空云顶的绿龙领主-斯坦路德轻易地吞并了血岩峰，溃散的血鳞族裔逃向了荒野之中，导致了世界之脊周边区域形成了连锁反应般的动荡局势。
一部分的血鳞族裔向黄金椰枣的军队投降，虽然这些血鳞族裔的实力很不错，可是萧伯纳却并没有全部接收，相比力量他更需要的是秩序，那些遗传了血色灾厄疯狂的龙裔只会影响黄金椰枣的稳定，所以最后要被吸纳的那些也得经过严格的筛选。不过血鳞族裔的狗头人倒是可以全盘接收，狗头人是很容易管理的荒野生物，它们天性屈服于强者，很容易就能控制住。
整个分赃的过程只用了不到半天的时间。
血岩峰并没有任何的抵抗，很轻易就被碧空云顶的大军攻陷了。
可惜血色灾厄的家底并没有绿龙领主那么丰厚，它的财富积累基本上全靠掠夺商队，抢到后面东方国度的商队都不走血岩峰的路线了。萧伯纳只拿到了大概相当于八十万枚金德勒的财富，其中很大一部分还是各式各样的武器、商品和赃物，真正到手的金德勒才只有二十万枚左右。这一点也在萧伯纳的预料之中，不是斯坦路德这样的经营类巨龙领主，它的龙巢里面也不会有太多的现金，对他来说真正有价值的东西还是《龙裔法典》。
——“《龙裔法典》【传奇奇物】：第三纪元巨龙王庭时代的古老法典，上面记录了巨龙王庭的一部分传承，特定的巨龙进阶职业，以及绝大部分的龙脉仪式知识。
——“特性【龙脉恩赐】：这本法典可以替代部分仪式的材料，作为龙脉生命的加持仪式。”
——“特性【巨龙之力】：持有这件奇物的情况下，自身被视作为龙类生物。”
——“特性【龙人化】：这件奇物可以通过仪式让部分生物龙人化。”
龙裔法典算是巨龙王庭时代最重要的遗产之一。
萧伯纳为了拿到它还费了一点小手段，绿龙领主-斯坦路德肯定也想要这本法典，不过它已经掌握了邪龙末裔的制造方法，对龙裔法典的需求就没那么强烈了，它现在只想快点送走黄金椰枣的部队。
在击败了血色灾厄后，绿龙领主-斯坦路德的猜疑心又占据了上风，尤其是月下行者的出手，更是让它对萧伯纳充满忌惮。
萧伯纳、安达尔-巨鹰、萨丽-月桂、尤莉雅-月下行者。
在战场上现身的这四个天命强者，无疑是让绿龙领主-斯坦路德感到坐立难安，更别说是它现在还受伤不轻，它现在只想送黄金椰枣的人走，付出一点代价也无所谓，要不然它睡觉都不踏实。
龙裔法典上记录了绝大部分的龙脉仪式，包括但不限于寻龙仪式、龙之气势、龙之魔力、龙之喷吐等等，这些古老的仪式可以附加对应的龙脉专长，让部分荒野族裔获得龙类的肢体特征，比如说龙尾、龙翼、龙爪等等。萧伯纳有了它之后，就算是真的具备了巨龙领主的权柄，那些追随他的龙脉狗头人，也可以获得特定的龙脉恩赐。
当然，用来举行龙脉仪式的材料，还得从其他的巨龙那里收集，不过血色灾厄的尸体已经够用很久了。
“龙裔法典上最有价值的东西，应该还是转化【龙锻狗头人】了。”萧伯纳看着手中这本深红色的厚重法典，表情透着一丝欣喜，有了这件传奇奇物，他就能将麾下的狗头人全部晋升一波。
龙锻狗头人本身的实力比较一般，它们的转化仪式最大的作用就是加强锻造，大概能加10-15点的锻造能力，直接强化到矮人的锻造水平。
这是第三纪元时代巨龙王庭的兵工厂主力，当时巨龙的国度内培养了大量的龙锻狗头人用来武装自己的军队。
随着世界之脊的道路被打通，魅影之森的漫长迁徙也随之开始。
前半段的路程还算顺利，可是随着浩浩荡荡的树人和植物系生命进入安息戈壁的区域，它们体内的水分也开始不断地蒸发，现在已经是第五纪元997年6月
，整个东方国度都进入了最酷热的时期，植物系生命在这个时候拔根移动，每隔一段时间就受到一点水分流失的淤伤，这种伤势光靠治疗法术都不行，萧伯纳必须定时给它们补充一定的水分。
——操控天气！
在进入了东方国度后，魅影之森的生物前进的速度就很慢了，差不多每隔三个小时的时间，萧伯纳就得人工降雨一次，给它们补充水分降低温度。
至于那些跟树人共生的树精们则更加虚弱，她们直接进入了树人体内，有些就连现身都有点困难。
“它们真的能在这片酷热的土地上生存吗？”萨丽-月桂的眉头紧锁，有些心疼地看了看一株已经干瘪绿叶发黄的活化藤蔓，这些植物生命全部缠绕在了树人庞大的身躯上，依靠它们来完成漫长的迁徙，但就算是这样植物系生命在酷热环境下也会受到持续性的伤害，她只能抬手施展了造水术，给这些植物生命来人工降温。
幸好小妖精们都响应了自然感召，要不然那些小家伙们极有可能会倒在路上。
三个大德鲁伊跟着迁移的队伍几乎是无眠无休，安息戈壁这段路程还算容易一点，等到靠近了死亡沙漠地带，绝大部分的植物系生命都变得有气无力起来，唯一还能撑得住的就只有那些最强大的树人种，萧伯纳也将人工降雨的间隔从三个小时变成了一个小时一次。
幸好他掌握了‘天人合一’的能力，法力池远超其他德鲁伊，恢复的速度也很快，要不然的话，死亡沙漠这一段路程恐怕得更艰难。
在死亡沙漠的这段路程中，还发生了一点小意外。
时间大概是第三天的清晨时分，树人的行动速度本来就很缓慢，光是安息戈壁就走了一天多的时间。萧伯纳一路跟着照料这些树人种，因为有三个大德鲁伊跟着，其他的植物系生命也没有出现伤亡。
不过第三天早上的时候，当魅影之森的迁徙大军进入死亡沙漠的边缘后，萧伯纳按照惯例准备先来一场人工降雨给它们恢复一下状态。
然后，他就发现队伍里面多出来了两三个‘鬼鬼祟祟’的身影。
——活化仙人掌树卫士【植物系生命】（挑战等级12）？！
——活化仙人掌守卫【植物系生命】（挑战等级6）？！
经过一晚上的修整后，不少的树人都恢复了状态，因为白天消耗了太多的法力，三个大德鲁伊都是进入了冥想状态，将守护营地的任务交给了格鲁特大人。
一开始谁都没注意到，等到队伍出发的时候，萧伯纳才发现有三个鬼鬼祟祟的身影假装成树人的模样，混在队伍里面一起行动。
大个子的那个跟在树人队伍里面前进，小个子的那两个偷偷摸摸跟在树人的屁股后面。
但这能骗得过谁啊？
魅影之森的树人和植物生命后面跟着三个仙人掌，只要不是白痴一眼就能看出来，这三个家伙的智力水平看起来还不低，居然还知道弄点树人掉落的叶子挂在自己的身上玩COS。
“什么时候混进来的？”安达尔-巨鹰一脸的问号，上下打量着眼前的三颗仙人掌守卫。
“应该是昨晚吧？”萨丽-月桂好奇地看着这三颗畏畏缩缩的仙人掌，想不到东方国度居然还有这样的植物生命，她今天还是第一次见到。
这个时候，萧伯纳的身影走了过来，轻声道：“我问过格鲁特大人了。”
“昨天晚上偷偷摸摸混进来的。”
“格鲁特大人说它们是受到了自然之灵的指引，就让这三个家伙跟着吧。”
黄金椰枣本来就有仙人掌守卫，再来三个也不嫌多，它们的栖息地应该是死亡沙漠附近，不知道为什么就跟过来了，估计是看到了萧伯纳的人工降雨，操控天气吸引它们跟了过来。
魅影之森的树人花费了一天的时间才走出死亡沙漠，随着血棘山的轮廓出现在了视线内，他们一行人也进入了黄金椰枣的地界。
“前面就是血棘山吧？”
萨丽-月桂眺望着远处的血棘山，突然间眉头一皱道：“有龙！？”
好像是一头黄铜龙。
哦。
那没事了。
在进入了血棘山的范围后，队伍里面的气氛一下子就诡异了起来，萧伯纳和安达尔-巨鹰会时不时地对视一眼，然后又将注意力落在了萨丽-月桂的身上。以萨丽-月桂的实力，只要进入了黄金椰枣的范围，光靠林中圣地的遮蔽很难瞒过她，她是均衡教派的领袖之一，身上有自然精魂的眷爱，几乎必定会感知到东方神木的力量。
“你们看着有点奇怪？”萨丽-月桂眯着眼睛看了看萧伯纳，然后又看了看不远处的安达尔-巨鹰。
“是吗？”萧伯纳闻言挑了挑眉，表情有点无奈道：“可能快到黄金椰枣了吧。”
“阁下真的要护送我们过去吗？”
“后面的这一段路程，基本上就没有什么危险了。”
“阁下有事可以先走一步。”
听到萧伯纳的话，萨丽-月桂的表情反而越发疑惑，盯着萧伯纳上下打量了好一会儿，这才道：“黄金椰枣藏着什么见不得人的秘密吗？”
“你似乎并不希望我去那里。”
萧伯纳没有回答这个问题，只是轻轻地叹了一口气。
他越不希望萨丽月桂去黄金椰枣，她估计就越想去，都已经走到这里了，留给他选择的余地已经不多了。
视线的前方出现了一些商队，他们有点恐慌，有点好奇，停留在路边等待树人经过，血棘山的卫兵都赶了过来，还有一些这里的居民，此刻都在道路两旁探头张望着浩浩荡荡的树人大军，因为黄金椰枣就有一个古树卫士，他们倒也没有害怕，只是第一次见到这么多的树人非常新奇。
“让开！”
“这是萧伯纳阁下的眷族！”一队卫兵驱散了行人，给树人让出来一条道路。
按照现在的速度，明天魅影之森的树人就可以抵达黄金椰枣，安达尔-巨鹰已经先一步回去了，他将会激活林中圣地的遮蔽法阵，看看能不能瞒过萨丽-月桂，不过两个大德鲁伊都感觉希望有点渺茫，天命传奇的大德鲁伊身上都有自然精魂的眷顾，对东方神木的力量非常敏感。
囚禁均衡教派的领袖之一。
萧伯纳光是想想就感觉头大！
……

# 第二十九章 囚禁1

道路两旁是一片金黄色的麦浪。
在接近了黄金椰枣的区域后，萨丽-月桂突然间就沉默了下来，她好似感觉到了什么，时不时眺望着远方，表情透着一丝不明显的疑惑。
黄金椰枣周边基本上都是旱地耕种，从大灾难时期开始一直到现在，常见的农作物都是以抗旱作物为主，在土地肥沃条件允许的情况下，人们也会种植小麦、大麦、黑麦、燕麦等等农作物。另外这个世界也是有土豆的，诗人游记里面比较著名的食谱-清溪谷矮人炖菜，它的主要材料就是——2只中等大小蜥蜴的肉、2汤匙面粉、2个土豆、2根胡萝卜、1根芹菜、2个洋葱、2块高汤、1汤勺辣酱油、2瓣大蒜、1片戈莓叶子、1小搓胡椒粉等等。
西部大陆在使用香料方面跟东方国度差不多，只不过东方国度多用些八角、桂叶等香料，而西部大陆只有半身人会追求更多的调味料。
黄金椰枣的冬小麦预计在六月份中旬收获，正常的收获时间是六月下旬到七月份上旬，但是东方国度的气候炎热一点，收获的时间也提前了半个多月。如今道路两旁已经是一片金黄色的麦浪，田地间已经有农夫开始收割，从沉甸甸的麦穗来看今年黄金椰枣的粮食产量还不错，最外围的区域可能稍微差一点，因为土地比较贫瘠，而越靠近黄金椰枣的土地，粮食的产量就明显越高，土地的肥沃度已经快接近正常的土地了。
普通人都以为是萧伯纳阁下的伟力，但是萨丽-月桂知道，这绝对不是一个天命大德鲁伊就能够做到的事情，就算是天命传奇的牧树人都不行，至少短时间内是不可能的。
“大地的生机已经被唤醒了。”
“有什么强大的自然生灵在平衡地水风火，修复大自然的创伤。”萨丽-月桂蹲下去捻起一缕泥土，从血棘山一路前往黄金椰枣，作为一个老练的大德鲁伊，哪怕不是精通农业领域，她也可以感知到土地正在从贫瘠慢慢变得肥沃起来，越接近黄金椰枣的土地就越明显。
这种逆转效果不亚于将沙漠变成良田。
在历史上除了某些特殊的小范围神迹，就只在一个地方发生过一次，那就是高等精灵的世界之冠。
第二纪元的有鳞族裔时代结束时，蛇人帝国和蜥蜴人帝国爆发了极为惨烈的战争，这一战最终导致了大瘟疫横行，差不多杀死了三分之二的有鳞族裔，大地也饱受创伤，土地荒凉贫瘠，受到邪恶的诅咒，死亡、剧毒、瘟疫的领域渗入了大地深处。这期间蛇人文明转化为暗渊的蛇魔是一个重要的历史节点，从那以后蛇人的血脉就背负了古老的诅咒。
跟现在种族数量还算不少的蜥蜴人相比，蛇人的数量一直都很稀少，有传闻为祸世间的剧毒流脓就是它们释放出来的。
甚至就连‘瘟疫圣城-圣-耶鲁’，都只是那个时代瘟疫神灵陨落后的余波。
随后是第三纪元的巨龙王庭时代，那是一个巨龙统治的暴虐时代，大量的荒野族裔被转化为龙裔模板，人类、精灵、矮人等智慧生物都在巨龙的双翼下颤抖，强盛无比的龙之国支配着世间的一切。但是巨龙的时代终结得太过于突然，在巨龙王庭的陨落之战，可怕的龙息席卷大地，烈焰、剧毒、寒冰，太古巨龙们最后的疯狂波及整个主物质位面，最终导致了西部大陆很多的土地都被破坏了生态平衡，然后严重的沙漠化以龙陨战场为中心朝着四面八方扩散。
也是那个时候，高等精灵种下了最后一颗世界树，正是如今精灵王庭的所在地-世界之冠，那片土地曾经是龙陨战场，一片辽阔的炽热沙漠。精灵的考古学家们，在世界之冠的根系下面现在还能挖掘到蛇人帝国时期的遗物，其中一件古老的【黄金蛇皮】就保存在世界之冠的宝库之中。
这是主物质位面唯一一次超大范围的逆转自然生态，所有的高等精灵都知道这段古老的历史。
黄金椰枣目前转化的半径大概也就是二十公里左右，远远无法媲美当初的世界之冠。可是造成黄金椰枣荒芜的原因也没有世界之冠那么夸张，姑且不说有鳞族裔时代的剧毒瘟疫，那场终结第三纪元时代的龙陨之战，光是参战的封神之龙就有九头，其他的太古巨龙更是数目庞大，而黄金椰枣的衰落只是因为神孽-萎缩者，这个神孽的死亡之力渗入了地下，这才导致了黄金椰枣周边的区域越来越贫瘠，在长达二十多年的时间里变成荒凉的戈壁沙漠。
“看起来她已经感觉到了。”
“果然东方神木的存在很难瞒过一位天命大德鲁伊。”萧伯纳望着田地旁沉思的萨丽-月桂，有些头疼地揉了揉额头。
黄金椰枣本来就是一片沙漠绿洲。
它的衰落是从克里恩-杜无意中放出了神孽开始的，李察德大师为了避免灾难扩大最后暴力封印了神孽，直接导致了黄金椰枣的自然平衡被打破，腐朽的死亡神力渗入了地脉网络。
这是黄金椰枣衰败的一切根源！
从萧伯纳建立林中圣地开始，他就已
经在梳理黄金椰枣的地脉能量，平衡自然之力，压制清理渗透的死亡之力，一开始这个过程只局限于林中圣地的周边（大范围的圣居仪式），也就是绿洲城市的那一片区域。
可是当萧伯纳种下东方神木后，大自然的力量一下子就变得强盛了起来，自然本身也是拥有强大自愈力和修复力的，在东方神木的力量干涉下，黄金椰枣周边的土地环境都在改善（自动化圣居仪式），甚至就连原本的荒凉戈壁都慢慢变得肥沃，顽强的小草吹响了大自然反攻的号角。
这还只是第一年的时间。
随着东方神木的力量变强，这种转化会很快影响到血棘山和叹息谷的区域，真等到那个时候，萧伯纳想瞒都有点瞒不住了。
血棘山以前就是光秃秃的一片山头，但是今年的春天也多出来了不少的野草。
这就是自然复苏的迹象。
事实上，不单单是萨丽-月桂，在逐渐靠近了黄金椰枣后，古树卫士-格鲁特大人的表情也变得欣喜了起来，它的样子甚至是有点迫不及待，偶尔停下来休息时，也会眺望着黄金椰枣的方向，仿佛是那里有什么存在在召唤着它。
“大自然会感谢你所做的一切！”
“萧伯纳阁下！”
就在萧伯纳跟萨丽-月桂对视，彼此的气氛都有些微妙时，突然间格鲁特大人开口了，它非常郑重地朝着萧伯纳俯身点头，用严肃地口吻道：“我听到了自然精魂的欢欣雀跃，它们感激你为这里所做的一切。”
格鲁特大人是一位古树人，曾经扎根于世界之冠的森林，它能够感受到的恐怕比萨丽-月桂更多。
它现在算是知道为什么萧伯纳阁下执意要将它们迁移过来了。
黄金椰枣需要树人守护者。
而它，古树卫士-格鲁特，为数不多从第四纪元时代幸存至今的战争卫士，无疑是守护黄金椰枣‘秘密’最好的人选之一。
树人们会为了守护‘它’战斗至最后一刻！
“【智慧之树】-莱诺希尔阁下知道吗？”就在萧伯纳跟萨丽-月桂的气氛因为格鲁特大人的话而有所缓和时，这位古树人突然悄悄心灵沟通道：“那位阁下想必会很欣喜看到这一切。”
萧伯纳闻言表面不动声色，传音道：“还没告诉莱诺希尔阁下，但是祂应该是有所知晓的。”
林中圣地有不少的妖精都来自智慧圣地，【智慧之树】-莱诺希尔应该是或多或少知道一点的，不过智慧圣地的关系网太庞杂，德鲁伊教团跟那里牵扯很深，萧伯纳暂时还不打算宣布消息。
傍晚时分。
浩浩荡荡的魅影之森迁徙大军抵达了黄金椰枣绿洲，成千上万的居民都忍不住跑出来围观，他们还是第一次见到这么多的树人，眼中在流露出一丝敬畏的同时，表情也透着欢欣鼓舞，甚至有些居民自发性地送来了食物，但可惜树人并不吃人类的食物。
黄金椰枣的力量又壮大了！
作为黄金椰枣的居民，他们的心里承受能力足够强，这片土地上已经有了沙鳞氏族、血鬓氏族、西格玛食人魔、沙巨人、阿曼德人、奇怪的蘑菇人，甚至就连话痨的黄铜龙都时不时跑出来露面，再多一群树人对他们来说完全没什么。
大地轻微地颤抖。
在魅影之森的树人大军进入黄金椰枣后，林中圣地的方向，古树卫士-黄金椰枣也拔根而起，它庞大的身躯跟格鲁特大人差不多，明显比其他的树人也要高出来一大截。
黄金椰枣现在很高兴！
在它被萧伯纳拯救复苏后，还是第一次见到其他的树人同伴，东方国度的树人很稀少，整个安息之国的境内就它一个古树人。
“欢迎来到黄金椰枣！”
“大自然的盟友！”
古树卫士-黄金椰枣的存在无疑是让萨丽-月桂和格鲁特大人都很惊讶，这位强大的古树卫士跟其他的树人都不一样，因为它的身上有着不同于其他树人的自然灵光。
那是信仰之力的汇聚。
要不是自身被神孽的力量腐化，黄金椰枣可能都已经晋升成为树人半神了。
黄金椰枣身上是【自然之灵】和【图腾之灵】的双模板，属于树人里面的施法者，身上甚至还有残留的神性光辉。
“难道这一切改变都是因为它？”
“不！”
“它还没有那么强的力量！这座绿洲城市里面肯定还隐藏着更深的秘密！”萨丽-月桂表情友善地朝着黄金椰枣点头示意，在进入了这座绿洲城市后，她就感觉到了浓郁的自然灵力，这是她在离开世界之冠后第一次感到如此清晰的自然之力。
普通人在这里生活，最多也就是感觉到空气清新，只有大德鲁伊才有如此敏锐的感知。
这股自然灵力会无声无息地滋养一切，甚至定居于此的类人生物，
都会获得额外的好处，比如说更强健的体魄，更快的恢复力，更少生病，甚至是轻微提升寿命上限等等。
高等精灵曾经所拥有的近乎无尽的寿命，就是源自于世界树的恩惠。
“这里到底隐藏了什么？”萨丽-月桂望向了林中圣地的方向。
因为林中圣地的遮蔽法阵，她暂时还无法感知到东方神木的存在，可是这座绿洲城市的一切‘异常’，都代表着这里有着什么了不得的自然奇迹。
“自己可能走不了了？”萨丽-月桂突然间有了这一种明悟。
从她踏入黄金椰枣的第一步开始，萧伯纳阁下的全部注意力就都放在了她的身上，那眼神中虽然没有多少‘恶意’，可是也绝对不是充满善意的目光，她已经觉察到了黄金椰枣的异常，以萨丽-月桂这段时间对那个人类德鲁伊的了解，对方是绝对不可能轻易让自己离开的。
但是那又怎么样？
萨丽-月桂对自己的实力有着足够的自信，更重要的是在感受到了那个自然奇迹的力量后，她现在脑子里面想得完全不是怎么离开，而是迫不及待地想要见一见‘祂’！
上一次给她如此震撼感觉的时候，还是在前往智慧圣地觐见‘荒野半神-【智慧之树】-莱诺希尔’的时候。
萨丽-月桂是第五纪元时代出生的高等精灵。
她没有见过活着的世界之冠，在精灵王庭定居的时候，虽然也震撼于世界树的庞大遗骸，可是已经腐朽死亡的枯木并不具备大自然的伟力，唯一让她感到震撼的就是【智慧之树】-莱诺希尔的伟力，而今天她居然感受到了一股同样伟大的自然奇迹。
“他不想让德鲁伊教团知晓这一切！”萨丽-月桂瞬间就明白了为什么那个人类德鲁伊对自己如此警惕小心了。
一行人朝着林中圣地的方向前进。
就在踏入林中圣地的一瞬间，萨丽-月桂非常敏锐地觉察到了一丝轻微的法力波动，有人锁死了林中圣地的空间法术，就在她进入林中圣地的那一秒，这片土地便固化了‘次元锚’，锁死了一切的传送法术！
这跟她预料中的结果一样，但是萨丽-月桂的表情并没有任何异常，甚至双眸深处隐隐透着一丝兴奋，因为她知道黄金椰枣的‘秘密’就在眼前了。
……

# 第三十章 囚禁2

“萧伯纳阁下！”
森林之拳-秋叶的身影浮现，他的视线在萨丽-月桂的身上停留了片刻，随后朝着萧伯纳俯身行礼道：“椰枣林已经安排好了。”
“随时可以让这些树人扎根休息。”
长达数天的长途跋涉让所有的古树人都非常疲倦，它们接下来需要扎根大地修养一段时间，随着一行人进入林中圣地，浓郁的自然灵气也让树精们恢复了过来，她们本来就是跟树人伴生，无法离开树木太远的距离，此刻一个个容貌艳丽身姿妙曼的树精正从古树人的身体内走出来，她们的双眸中透着兴奋与好奇，四处打量着林中圣地内的一切。
不知道为何，自从来到这里后她们便感觉到了莫名的亲近与喜悦，就好像是有什么独特的自然奇物在呼唤她们。
“嗯。”萧伯纳点点头表示知道。
魅影之森的树人们都会暂时定居于椰枣林，其他的植物系生命分布在生态园，至于那三个半路加入的仙人掌守卫则早就跟同类混迹在了一起，它们更加喜欢接近水源，直接扎根在了林中圣地外面的绿洲旁。
此刻林中圣地已经完全锁死了传送法术，古树卫士-格鲁特感觉到了这一点，它的表情有些迟疑，随即轻轻地摇了摇头，对着萧伯纳心灵传音道：“萨丽-月桂是自然守护者。”
“均衡教派一直都是大自然平衡的维护者。”
对方的意思很明确，那就是告诉萧伯纳能不动武就不动武，均衡教派的势力还是很强大的，不能真闹到不可收场的地步。
萧伯纳自然也很明白这一点，给了格鲁特大人一个了解的眼神。
“欢迎来到黄金椰枣。”
“萨丽-月桂阁下。请。”萧伯纳转身朝着萨丽-月桂做了一个邀请的手势，林中圣地大范围的锁死空间传送根本就瞒不住人，对方已经多少猜到了萧伯纳的想法，只不过‘先礼后兵’的顺序还是得走一遍。
面对萧伯纳的邀请，萨丽-月桂的表情似笑非笑，她不相信眼前的人类德鲁伊敢对自己下死手，也没有那个必要，姑且不说均衡教派的力量，仅仅是她个人高等精灵的身份，萧伯纳也不太可能冒着得罪世界之冠的风险真对她动武。她现在最好奇的是林中圣地里面到底隐藏着什么，光是进入这片椰枣林，她就已经感觉到了一股浓郁的自然灵气，这根本不是普通的自然奇迹可以造就的。
小妖精们早就将林中圣地内最华丽的那栋木屋给收拾了出来，这里将暂时作为萨丽-月桂的居所，而萧伯纳本人则全程陪同，安达尔-巨鹰则进入了林中圣地的控制中枢。
因为林中圣地没有塔灵之类的造物，在萧伯纳培养的树海之灵诞生前，整个林中圣地都必须人为控制。
萨丽-月桂一副既来之则安之的模样，一路上好奇地打量着林中圣地的一切，她看得出来这座林中圣地是花了大价钱建造的，几乎每一寸土地都布置了圣居仪式，这里已经快要达到‘自然圣地’的级别，脚下的每一寸土地都已经被仪式‘神圣化’。
对方是身份尊贵的客人。
萧伯纳轻轻地拍了拍手掌，很快漫天飞舞的小妖精们便涌了过来，她们摇摇晃晃地端来了黄金椰枣的特产，甘甜的花蜜，美味的蘑菇汤，各色的莓果，金黄的椰枣等等，光灵聚落在半空中闪烁起舞，格利精们摩擦着双腿发出悠扬的古琴声。刚刚到达的树精们很自然的接管了管家的职责，她们自发性地分配好自己需要照料的小妖精们，然后指挥着她们忙碌地布置着宴会，这里本来有不少的小妖精就是来自魅影之森，树精们一直都是扮演着‘家长’的角色。
“很美味。”萨丽-月桂拿起一杯花蜜饮下，伸出一根白皙的手指拨弄了一下小妖精的脸蛋，好奇地看着眼前的蘑菇汤道：“是蕈人种植的蘑菇吗？”
萧伯纳点点头道：“是的。萨丽-月桂阁下也喝过？”
“嗯。世界之冠的地下也有一支蕈人部落，它们在那里已经栖息很多年了。”萨丽-月桂点点头。
她说得应该是侍奉蕈人之神的那一支，不过那里的蕈人体型有点大。
这支蕈人曾经守护过世界树的根须。
“萧伯纳阁下不带我去黄金椰枣四处转转吗？”萨丽-月桂放下手中的蘑菇汤，抬头看了看眼前的萧伯纳，表情透着一丝玩味。
她想知道眼前的人类德鲁伊到底想要做什么，对方的态度越强硬，就代表着这里隐藏的秘密越惊人。
萧伯纳很自然地坐在了她的对面，摇了摇头道：“现在还不是时候。”
“阁下一路劳顿，不如先休息几天？”
这是准备把自己软禁起来了？
萨丽-月桂凝视着眼前的萧伯纳，没想到这个人类德鲁伊居然就连客道都不客道了，直接就是一副要把自己‘囚禁’的架势，她在感觉到一丝被轻视的愤怒同时，心底也有一丝莫名的激动与兴奋，因为到
底是什么样的秘密，才值得他不惜得罪精灵王庭也要将自己软禁起来？萨丽-月桂慢慢地站了起来，汹涌澎湃的法力波动涌现，自然精魂凝聚出一片肉眼不可见的莹绿灵光，仿佛下一秒就将宣泄大自然的怒火，而坐在她面前的萧伯纳则不动声色，整个人如临深渊，但是一点点妖异的血红色灵光已经在他的身后浮现，早就已经跟林中圣地同化的荒野精魂宛如汹涌的潮水，自发性地朝着萧伯纳的身旁汇聚，对抗着萨丽-月桂身上的自然精魂。
对方是均衡教派的领袖，有着自然精魂的恩宠，自然平衡在很长一段时间都是思想主流，换句话说萨丽-月桂的身上也有一定的自然神恩。
“萧伯纳阁下是准备把我囚禁起来吗？”萨丽-月桂没想到萧伯纳居然这么强势，都还没有来得及见到林中圣地的‘秘密’，眼前这个人类德鲁伊就迫不及待地摊牌了。
这是根本就没打算放她离开的意思！
“哪里的话。”萧伯纳平静地笑了笑，虽然笑得很平静，可是他整个人的法力池已经跟林中圣地链接为一体，林中圣地是萧伯纳的主场空间，从进入这里开始他的法力池就替换成为了林中圣地的法力池，就算是高阶传奇的萨丽-月桂也不是他的对手，真要是动手的话，萧伯纳有着绝对的优势。
他朝着眼前的萨丽-月桂举杯做了一个邀请的手势，轻声道：“只是萨丽-月桂阁下一路上帮了我们这么多的忙。”
“不留下来好好招待一段时间，实在是有点过意不去。”
只要进入了林中圣地，那就不可能再让她离开了。
萧伯纳不能冒那个风险，就算是百分之一的几率也不行，萨丽-月桂不能踏出林中圣地一步，如果脱离了次元锁的范围，她随时都可以传送离开。
当然。
如果对方执意要强行离开的话，那萧伯纳也就只能动武了，先控制住眼前的萨丽-月桂，安达尔-巨鹰阁下就持有着‘黑暗卷轴’在附近，如果真到了万不得已的情况，萧伯纳也就只能先封印对方的施法能力了。
黑暗卷轴可以吸取萨丽-月桂的负向等级，只要施展的次数足够多，萧伯纳能将她的等级吸到1级，只要小心点不吸死了就行。
这一手恶魔领主们玩得贼溜，曾经就有圣者形态的神灵被恶魔领主囚禁了很长一段时间。
萧伯纳掌握的黑暗仪式里面也有‘封印禁制’，本质上都是吸取负向能力，甚至可以直接剥夺对方的施法能力，但前提是得完全控制住对方。
一股紧张的气氛弥漫在树屋内。
安达尔-巨鹰的身影也出现在了树屋外，在他的手中托着一卷充满着邪恶气息的黑皮卷轴，对方毕竟是均衡教派的领袖之一，萧伯纳将李察德大师暂时委托他保管的神器残页也拿了出来。
仿佛是一场可怕的风暴正在树屋内酝酿，紧张的气氛一触即发！
“呵！”就在这时，萨丽-月桂突然轻笑了一声，她体内汹涌澎湃的法力波动逐渐平息，神色慵懒地坐回了椅子上，轻笑道：“既然萧伯纳阁下这么热情。”
“那我就暂时住在这里了。”
她暂时不想离开，也没有绝对的把握硬闯，真要动手她很难占到上风，况且她目前也就是有所感应，根本还不清楚这座林中圣地里面到底有什么，只能确定有什么了不得的东西！
这个‘大秘密’挠得她心痒痒的！
萧伯纳的眸光幽幽，凝视了眼前的萨丽-月桂好一会儿，这才轻声道：“这样最好不过了。”
“林中圣地将会暂时封闭。”
“所有的出口都将关闭，萨丽-月桂阁下不要随意走动，如果有什么需要请随时吩咐仆人。”
想要囚禁一个高阶传奇的天命德鲁伊是何等的困难！
萧伯纳现在只能先自己盯着她，毕竟还没到撕破脸动武的时候，最多一两天的时间她就能觉察到东方神木的力量，那个时候萧伯纳就必须做出决断了，是比较温和的软禁，还是直接动粗的囚禁，这一切都在他的一念之间。
在这之前，萧伯纳还得询问一下格鲁特大人的态度，毕竟这位古树卫士也没真的见到东方神木，它明显是不希望看到萧伯纳动武的。
“那萨丽-月桂阁下好好休息。”
“我就在附近。”萧伯纳起身，深深地看了一眼面前在试探完他的态度后反而神色悠然的萨丽-月桂，缓缓道：“有什么事情可以随时通知我。”
林中圣地的活化植物们已经监视了这栋树屋附近的所有死角，对方的一举一动都瞒不过萧伯纳的眼睛。
“我们不可能每时每刻监视她。”
安达尔-巨鹰看着走出门外的萧伯纳，表情凝重道：“只要有一丝机会，她都可能溜走。”
“要不然我们还是……”
说到这，安达尔-巨鹰阴翳的双眸中流露出
一丝狠辣，他个人的倾向是直接暴力囚禁，直接吸干对方的负向等级，完全封印她的施法能力。但萧伯纳并不希望走到这一步，姑且不说那时候真撕破脸了，以后跟均衡教派就结仇了，光是在林中圣地里面动手，他的家底也得被砸个稀巴烂。萨丽-月桂在觉察到他软禁的意图后，也没有选择直接硬闯，也许事情还有更好的解决办法。
最好是能够让萨丽-月桂‘主动’要求被软禁起来！
……

# 第三十一章 结盟？誓约！

“能力掌握！”
“你掌握了传奇超魔专长【复合施法】！”
萧伯纳身上环绕的血色灵光渐渐消散，随着他从冥想中醒来，汇聚于他身旁的荒野精魂们也渐渐隐去了身形，他起身给自己倒了一杯提神的麦茶，随后抬手打了一个响指，一个活化的植物波根便给他送来了一些甘甜的莓果。这些植物波根都是安达尔-巨鹰创造的，他这段时间培育不少的植物生命，甚至还在生态园点化了一些活化藤蔓。
——“复合施法【传奇超魔专长】：你能够在一轮的时间内连续使用多次瞬发法术。”
不得不说萨丽-月桂的施法能力确实是有点厉害，她仅仅是用了不到半个月的时间，就指点了萧伯纳一个传奇级的超魔专长。虽然也有萧伯纳本身天赋惊人，再加上曾经作为荒野半神的优势在，但是高等精灵的知识底蕴依旧不是人类可以媲美的，如果是自己摸索掌握的话，没有一两年的时间也无法掌握这个传奇专长。
复合施法是传奇施法者的标志性能力，尤其是对掌握法术瞬发能力的人提升巨大，再往上就是多重施法了，这个基本上不在考虑的范围内。
一心二用必须配合强大的神格力量，要不然就得自己身上多长出来一个脑袋。
“来人。”
“把这份卷轴交给安达尔-巨鹰阁下。”萧伯纳招了招手，很快一位美丽的树精便走了进来，正是前面侍奉萧伯纳饮食起居的丽贝卡，在到达了黄金椰枣后，树精们便自觉接管了林中圣地的大部分工作。
塞西莉亚-格鲁特这段时间似乎是移交了树精首领的部分权力，因为错过了最初跟随萧伯纳的机会，她现在的实力已经远远落后于妖精龙-黛尔，但是她并没有因此消沉下去，看她这段时间的架势似乎是打算在术士的道路上继续深造，以树精天生的高魅力，她要真能静下心去学习，未来的成就并不会低于妖精龙黛尔。
“是。”丽贝卡恭敬地接过卷轴，上面记录的是复合施法的传奇知识，萧伯纳整理后准备教给安达尔-巨鹰。
既然萨丽-月桂这么好用，那就能用的时候就多用用。
在接过卷轴的一瞬间，丽贝卡的小指轻轻地触碰了一下萧伯纳的掌心，虽然只是一瞬间的事情，但还是被萧伯纳敏锐地觉察到了，当他的视线落在了眼前妩媚的树精身上时，丽贝卡轻咬嘴唇抬起头来，一副含羞带怯的模样，但还是勇敢地跟他对视了一下。
“去吧。”萧伯纳点点头，伸手捏了捏树精羞红的脸颊。
树精的魅惑能力都是天生的，她们喜欢追随强者，很擅长利用自己的优势，有点天生的狐媚子，妖精类生物和精魅类生物都是如此。丽贝卡是魅影之森最早公开支持他的树精，光是这一点站队就让萧伯纳对她加分不少，如今她算是萧伯纳的贴身侍女，所以只要时机合适萧伯纳并不介意给她一个机会，不过真要是论天赋的话，丽贝卡是不如塞西莉亚-格鲁特的，但有些时候人的选择是要高于天赋的。
目前黄金椰枣已经有了二十多个树精，小妖精的规模也达到了两百左右，萧伯纳已经有能力举行‘自然盛典’，在今年的丰收季他将会定下黄金椰枣的第一个丰收庆典。
天色渐暗。
在丽贝卡离开后不久，安达尔-巨鹰的身影便来到了萧伯纳的住处，他手中捧着那份卷轴，仔细地看了看后道：“这是来自那位萨丽-月桂阁下？”
“嗯。”萧伯纳点头道：“对方的施法能力确实远超于我们。”
听到萧伯纳的话，安达尔-巨鹰也不由陷入了沉思之中，缓缓道：“但她来自德鲁伊教团，如果德鲁伊教团得知了东方神木的存在，恐怕事情会变得很难收场。”
“可惜。”
“要是她能站在我们这边就好了……”
萧伯纳看了看软禁萨丽-月桂的方向，沉吟道：“也不是完全不可能！……”
“据我所知，精灵王庭跟德鲁伊教团的关系一般，萨丽-月桂虽然是均衡教派的领袖之一，可是这些年均衡教派跟其他教派也是矛盾重重。”
“我们肯定无法跟德鲁伊教团合作，但是均衡教派也不是不能考虑一下。”
萧伯纳的观点很简单。
德鲁伊教团是德鲁伊教团，均衡教派是均衡教派，有些是志不同道不合，但有些是可以尝试性合作一下的。
在原教旨主义的保守派占据主流后，萧伯纳对德鲁伊教团的感官就越来越差，跟那些复古派保守派相比的话，均衡教派的思想已经算是比较‘先进’的了。
“格鲁特大人已经连接到了东方神木。”
安达尔-巨鹰此时对萨丽-月桂的态度好像也发生了一点变化，他轻声道：“它现在需要将自己的知识共享给东方神木，但是在沉睡前它还是希望我们不要对萨丽-月桂使用强迫的手段。”
“这位高等精灵跟树人
种的关系一直很不错。”
东方神木虽然地面上长出来的高度也就二三十米，可是它的根须早就已经遍布林中圣地，甚至一路扎根到了蕈人栖息的地下，那是地下三百多米的位置，就为了偷吃一口息壤。
古树卫士-格鲁特只要一扎根，就能跟东方神木联系上，它准备将自己的知识共享给东方神木，这是树人独有的知识传承方式。
如何对待萨丽-月桂，也必须考虑到格鲁特大人的态度。
“反正只要不离开黄金椰枣，不泄露东方神木的存在，其他的条件都可以谈。”萧伯纳先将底线给划了出来，这两条是没得商量的，东方神木的安全高于一切，如果它的存在泄漏给德鲁伊教团，恐怕真有不要脸的家伙打上门来讨要，估计还会大义凛然地说什么东方神木是属于所有德鲁伊的圣物。
呸！
那些保守派的德鲁伊是什么嘴脸，萧伯纳是再清楚不过了。
就在两个大德鲁伊依旧在商议怎么安排萨丽-月桂时，突然间他们的交谈都停止了下来，下一秒两个人同时望向了萨丽-月桂所居住的木屋。
“她偷偷离开房间了！”安达尔-巨鹰的表情凝重，双眸中透出一丝狠辣。
刚刚对萨丽-月桂缓和的态度仿佛就是幻觉一般，安达尔-巨鹰的身上明显是浮现出一缕杀机。
萧伯纳的双眸浮现一抹灵光，直接就切换了视野，进入了植物生命的视界，他早就对萨丽-月桂的住处做出了安排，全程监视对方的生命波动，光是侦测的法术就布置了十多个。
嗡！
一只小巧的蜜蜂从萨丽-月桂所居住的窗户处飞了出去。
传奇专长【超微型变身】！
萧伯纳和安达尔-巨鹰都算是变身系德鲁伊里面的大佬，但是他们进阶传奇的时间太短，都没有掌握超微型变身和超巨型变身，这玩意儿基本上就跟七十二变差不多，变大的时候法天象地，变小的时候须弥介子。萨丽-月桂并非是变身系的德鲁伊大佬，所以她的超微型变身还不够熟练，要真的是变成了那种肉眼难以观察的生物，萧伯纳还不一定可以发现她的存在。
就像萧伯纳一开始所说的，想要囚禁一个天命德鲁伊实在是太难了。
“她似乎并不是想要偷偷离开。”安达尔-巨鹰的表情稍微缓和了一点点。
萨丽-月桂变身的小蜜蜂并没有偷偷溜出林中圣地的打算，相反她是朝着林中圣地的内部飞去，看样子想要偷偷摸进去看看里面有什么。
“交给我去处理吧。”萧伯纳轻叹了一口气道。
安达尔-巨鹰闻言点点头。
说完，萧伯纳转身时化作了一只矫健的黑猫，轻轻一跃就落在了树梢上，随即身影在月光下潜行，全身跟四周伪装一体，虽然没有掌握萨丽-月桂那么多的传奇专长，但是术业有专攻，真要论变身的能力，他是要远超于萨丽-月桂的，对方是学院派，学院派的特点就是知识储备和专长技能掌握的特别多。
小蜜蜂沿着崎岖的小道飞出了椰枣林。
她看起来正在寻找什么，一头扎进了植被茂盛的生态园里面，看她的架势应该也很少使用超微型变身，萧伯纳很轻易地就跟了上去。
很快。
萨丽-月桂的身影就停留在了一颗树梢上，伴随着一抹自然灵光的波动，她好像是锁定了什么，沿着生态区的边缘前进，一点一点地摸向了林中圣地的深处。
一抹皎月的光辉穿过茂密的树叶洒落。
萨丽-月桂的身影落地化作精灵形态，她的身影迅速跟周围的环境同化，紧接着狡黠一笑，指尖轻轻按在一旁的树干上，喃喃道：“是幻象吗？不对！不是常规的幻术。”
“应该就是这附近了。”
“呵。”
“就靠一群植物生命也想监视我？天真的人类！”
她在树屋内布置了一个伪装，等到那个人类德鲁伊发现异常的时候，她早就已经找到了这个林中圣地的秘密。
好奇心害死猫。
在进入林中圣地觉察到那股独特的自然灵力后，她便实在难奈不住了，就连一天的时间也不想等，只想知道那到底是什么自然奇迹。
“圣居仪式的布置是九芒星？”
“那么法阵的核心应该就是在这个方向！”以萨丽-月桂的能力，林中圣地的布置根本就瞒不住她的双眼，很快她就锁定了东方神木的大致方位，随着一点一点靠近禁制结界，她肉眼看到的一切也随之变幻，这是外围的遮蔽法阵，幻术会让不小心靠近的人自动离开。
——真知术！
萨丽-月桂抬手就给自己加持了一个真知术，直接看破了一切虚妄幻象，紧接着她就摸到了禁制的边缘，随着一阵无声的咒语吟唱声，这位高等精灵大德鲁伊一点一点地破除了萧伯纳布置
的禁制法阵。
“这一手传奇法术默发有点厉害！……”黑暗中，一只矫健的黑猫默默地观察着眼前的一切。
外围的禁制结界只阻拦了萨丽-月桂几分钟的时间，如果是暴力破除的话，她消耗的时间恐怕会更少，但是她还以为自己瞒过了萧伯纳，此刻正小心翼翼地不发出任何异常响动。
很快。
萧伯纳布置的遮蔽法阵被萨丽-月桂完全破除，这东西本来就是用来隐藏东方神木的存在，本身并没有多少防护能力，而且东方神木又不是不能打，它的挑战等级比黄金椰枣还要高。
眼前遮蔽视线的迷雾与幻术尽皆散去，萨丽-月桂的身影则瞬间怔在了原地。
在她的前方是一片开阔的草地，而在她的视线尽头，则是一颗郁郁葱葱高达二三十米的苍天大树，茂密的树叶枝干宛如华盖，空隙间是无数飞舞闪烁的晶莹绿光，一些血红色的妖异灵光也混杂在其中飞舞，那是被祂所召唤的自然精魂和荒野精魂，东方神木的自然知识和法术知识都是这些精魂们自发性的传授给祂的，浓郁的自然灵光环绕着祂的身影，滋养着附近的一切生灵，大自然的奇迹与伟力汇聚一身，虽然还没有完全长大，只是一株小小的幼苗，但是那浓郁的自然灵气依旧在宣告着祂的神圣与不凡。
“尤克特拉希尔！……”萨丽-月桂一脸的难以置信，整个人都愣在了原地，表情有些失魂落魄的模样，但是很快她就摇了摇头，低声呢喃道：“不……蛮荒天域的最后一棵世界树已经陨落了……”
“祂是东方神木！……”萨丽-月桂喃喃道。
她不会认错的。
第四纪元时代精灵王庭的黄金秘卷里面，就记录了遥远东方的古老神木，那是泛精魂神系还未诞生之前的事情，远东之地的先民们所崇拜信仰的古老神木，东方先民认为神木是沟通天地万物自然一切的桥梁。
难怪那个人类德鲁伊不想自己前往黄金椰枣！
难怪自己一进入林中圣地，对方便锁死了次元空间，将自己软禁在了这里！
东方神木的存在，确实值得让他冒着得罪精灵王庭和德鲁伊教团的风险对自己无礼，甚至不惜想要跟自己动武！
“这简直是大自然的奇迹！！！……”萨丽-月桂的双眸中爆发出一片异样的光彩，她表情痴迷地看着眼前的东方神木，仿佛是再一次瞻仰那传说中带给高等精灵无尽辉煌与荣耀的世界树。
她一点一点的，小心翼翼地接近，仿佛是担心亵渎这一切，更担心眼前看到的一切都只是虚幻，这棵古老的神圣之树并非是真实存在的。
但是下一秒，地面的青草开始疯狂生长，在一瞬间化作坚韧的藤蔓，将萨丽-月桂的身影死死缠住，紧紧地束缚在了原地。
“萨丽-月桂阁下！”
“我不是告诫你不要乱跑吗？……”萧伯纳略显阴沉的声音响起，仿佛是蕴含着无尽的怒火，他气势汹汹地现身，一副兴师问罪的模样，毫不客气地用法术将她束缚在了原地。
虽然有能力躲开，甚至能驱散这些活化藤蔓，但萨丽-月桂犹豫片刻，还是任由这些藤蔓将自己缠绕成一个有点羞耻的姿势，她的声音略微颤抖，喃喃道：“萧伯纳阁下！……我……我不是有意的……我只是有点好奇……”
“这也……太难以置信了！……”
“东方神木！！！……”
“祂居然还存在于世间！……整个高等精灵都会为你欢呼雀跃！……精灵王庭将会给你最高的礼遇！……”
说到后面，萨丽-月桂的神色激动无比，双眸好似闪烁着的星辰之光，那是过于激动带来的法力涌动，高等精灵独有的天赋，她的视线死死地盯着眼前的萧伯纳道：“只要你愿意……与高等精灵分享祂的力量……精灵王庭将给你想要的一切！……”
还没等到萨丽-月桂把话说完，萧伯纳便毫不犹豫地打断了对方的话，直接怒斥道：“这是东方神木……不是高等精灵的尤克希尔！……”
“阁下未免想得太多了！”
说完，萧伯纳毫不客气地施法将萨丽-月桂的身影囚禁在了原地，萨丽-月桂的态度明显偏向于精灵王庭，这对萧伯纳来说也不算一个好消息。
……

# 第三十二章 合作？盟约！

林中圣地。
萨丽-月桂的身影被萧伯纳束缚在了原地，以她高阶传奇的实力，如果想要躲开那是轻而易举，甚至反制萧伯纳的法术都没有任何问题，毕竟她掌握的传奇专长是萧伯纳的数倍以上。不过她还是任由萧伯纳将自己困在了原地，这是为了表明自己并没有什么恶意，可是高等精灵的骄傲又让她有点无法适应这被藤蔓束缚的羞耻姿势，于是她手指轻轻地一点那活化的藤蔓就被法术反制，直接原地消散化作了最初的小草。
“萧伯纳阁下……我……”萨丽-月桂挣脱束缚后刚刚准备开口，但突然间却是脸色大变，矫健的身影飞跃而起，躲避着从天而降的树枝。
东方神木的嫩枝随风摇摆。
在萧伯纳都有点惊讶的目光中，东方神木的嫩枝刹那间宛如灵蛇般飞舞而出，尚且稚嫩的树枝环绕着浓郁的自然灵光，有着无与伦比的坚韧与灵活，它直接追逐着萨丽-月桂的身影，在她有点狼狈且不可思议的目光中，迅速地缠绕住了她的双脚，然后萨丽-月桂身上的自然恩赐便被东方神木所剥夺了，刚刚起手的法术被瞬间打断，上面长着一些翠绿嫩叶的树枝直接顺着萨丽-月桂修长的长腿一路缠绕而上，眨眼睛就将她绑成了一个粽子，直接吊在了半空中。
嘤！
在做完这一切后，东方神木的树叶轻轻摇晃，一节嫩枝献宝般地凑到了萧伯纳的面前，在他的身上蹭了蹭，然后将萨丽-月桂吊着的身影送到了他的面前。
额。
祂还是个孩子。
东方神木的灵智未开，至今依旧是一团朦胧的意识体，因为跟小妖精们接触的有点多，思维模式上还有点幼稚顽皮，祂必须得跟更多的自然生物接触，加上思维模式逐渐成熟，最终才会形成以自我为核心，诸多泛意识为载体的庞大泛意识集合体。
祂出手帮助萧伯纳纯粹就是本能行动，因为萧伯纳是祂的契约者，牧树人跟本命树的神圣连接，黄金椰枣种下的这颗东方神木也跟历史上的东方神木差别巨大，后者是万灵崇拜信仰下的终极造物，是历经千万年而诞生的神物，但是萧伯纳种下的却并不一样，它并没有万灵崇拜的信仰作为根基，一切的力量来源除了本身的天赋，就是萧伯纳喂给祂的神性力量。
换句话说，这棵东方神木是萧伯纳一手养大的，而并非是万灵崇拜的自然奇迹！
祂自然也就是站在萧伯纳这一边。
东方神木的力量又变强了！
萧伯纳已经将第三波的神性力量喂给了东方神木，甚至就连黑港得到的来自北地诗人莱恩-希伯特的神性残留，也一起喂给东方神木作为生长的养分，只是暂时还没有完全消化，就算是东方神木天赋异禀，想要消化神性力量也是需要一点时间的，只不过要比萧伯纳自己吸收快上很多倍了。东方神木曾经是万灵沟通天地的载体，祂是天生的泛意识结合体，吸收神性不会像萧伯纳那样受到神性残留意识的影响，这点残留的意识跟祂未来庞大的泛意识集合体来说只不过是毛毛雨罢了。
——“东方神木【树苗】【神物】【传奇之树】【神性生物】！”
“种族：植物系生命（未掌握树人形态）。”
“生物等级：25。”
“属性：力量22、敏捷6、体质35、智力21、感知30、魅力25。”
“神性值：5。”
“挑战等级：22。”
“领域：自然、植物。”
“能力：自然恩泽，神圣之树，植物特性。”
“传奇专长：自然掌握，召唤精魂，支配植物，神木（树人支配），沟通万物。”
东方神木果然又晋升了。
祂的实力增长跟萧伯纳完全就不是一个曲线级的，真正长成的东方神木最低就是生物等级40，如果有万灵崇拜的信仰加持，还会跟神灵一样拥有额外的神格等级，也就是说祂的等级上限可以达到60以上。
东方神木的生物等级25，基本上已经快要接近高阶传奇的实力了。
更重要的是祂居然可以剥夺掉萨丽-月桂身上的自然恩赐，这是自然领域上位者的权柄，就好像是自然系的神灵可以剥夺掉其他人的领域能力一样，萧伯纳当初没办法封神就是因为上面的权柄被信仰诸神给瓜分干净了。
“萧伯纳阁下！”
“我并没有任何的恶意！”萨丽-月桂被东方神木吊在了萧伯纳的面前，娇美的容颜上终于是浮现了一丝慌乱，再也没有了一开始的从容不迫，她有些慌乱的解释道：“对不起！……我不是有意窥探你的秘密！……我只是……”
“只是……有点好奇……”
从一开始萧伯纳就不太愿意她来到黄金椰枣，但是萨丽-月桂肩负着德鲁伊教团的任务，所以她最终还是会来的，只不过区别就是明面上来，还是偷偷摸摸潜进来。
萧伯纳伸手轻抚了一下东方神木的嫩枝，并没有示意祂放开眼前的萨丽-月桂，而是注视着眼前被吊着的高等精灵，缓缓道：“祂是东方神木。”
“不是世界树，更不是高等精灵的尤克希尔。”
“你难道忘记了世界树是因何而陨落的吗？萨丽-月桂阁下！”
“高等精灵的贪婪，索求无度，是如何酝酿了危及世界的大灾难，又是如何终结了第四纪元的精灵王庭时代？”
“你觉得我可能同意你那无礼的要求吗？”
听到萧伯纳的话，眼前的萨丽-月桂瞬间沉默了下来，她的表情变得黯然无比，仿佛是想起来了什么，一下子整个人都萎靡不振了起来。
世界树之陨。
终结第四纪元时代的可怕灾难，甚至波及到整个主物质位面，酿成了可怕的魔法瘟疫，蛮荒天宇的狂乱法师就是那个时期的造物。
“世界树的恩惠。”
“永生，取之不尽的魔力，用之不竭的资源……”萧伯纳俯视着眼前的萨丽-月桂，凝声道：“这些东西，东方神木都给不了你们，蛮荒天宇也没有任何一个存在可以再给你们这样慷慨的恩惠。”
“是你们自己毁掉了这一切！”
“毁掉了蛮荒天域有史以来最为慷慨的恩赐！也辜负了尤克希尔的期望！”
世界树-尤克希尔。
蛮荒天域内的最后一颗世界树，也是跟精灵关系最好，最为亲近类人生物的神圣之树，祂几乎是毫无保留地给予了高等精灵自己所拥有的一切，因为是高等精灵带着祂来到了蛮荒天域，也在长达上千年的时间里庇护祂成长。第四纪元的精灵王庭时代是最为辉煌的时代，虽然没有进军多元宇宙的维度，可是蛮荒天域内几乎各个位面都曾经遍布高等精灵的足迹，他们的殖民地甚至一直延伸到了内层元素位面。（PS：相当于支配整个太阳系，诸多晶壁系的结构跟太阳系极为接近，甚至大小都差不多。晶壁系的外面就是燃素海，跨越后就进入其他的晶壁系国度。）
这一切繁荣的根源就是世界树-尤克希尔提供的近乎无穷无尽的魔力。
能源对一个高等文明来说尤为重要，奈瑟帝国的崛起，就是因为密瑟能核的无尽能量，而精灵王庭的时代则是因为世界树抽取了整个主物质位面的魔力，甚至还影响到了蛮荒天域内的元素潮汐涌动。
第四纪元时代的终结，可怕的黑暗时期，长达一百多年的‘末法时代’，就是因为世界树陨落，元素潮汐枯竭混乱，最终导致了大量死魔法区域的出现，狂乱的施法者们为了保持施法能力，不得不用尽办法抽取榨干世界的魔力。
世界树-尤克希尔的恩赐，让高等精灵用成了一个可怕的抽水泵。
为了满足族群的需要，尤其是那个时期一个纪元时代的繁荣，让高等精灵的数量大幅度增加，光是维持他们‘永生’的成本，就已经榨干了主物质位面的无数资源，所以等到最后一切毁灭大厦将倾时，高等精灵们也必须付出足够分量的代价！
跟第三纪元巨龙王庭时代由于极度的‘通货缩紧’而导致的此起彼伏的大叛乱不同，第四纪元的精灵王庭时代终结完全就是他们自己作出来的结果，种族飞升的遗惠，无与伦比的天赋，与生俱来的魔力，还有那让其他种族都难以奢望的‘永生’，这一切都是高等精灵时代终结的契机。他们拥有着最强的力量，最好的天赋，最多的资源，却将一切重担都压在了一棵‘慷慨’的世界树身上。
这简直就是一个笑话！
别说是一棵世界树，就算是神上神都无法承受一个飞升种族的庞大需求。
“永恒岛坠落后。”
“高等精灵的时代就已经彻底结束了。”萧伯纳看着眼前有点失魂落魄的萨丽-月桂，沉声道：“这个世界上不会再有第二棵尤克希尔，不管是德鲁伊，还是智慧圣地，都不会再允许高等精灵犯下同样的错误。”
东方神木是沟通天地万物的桥梁。
祂是平衡自然众生与一切泛意识的载体，‘天人合一’的最初思想，就是遥远东方的先贤们认为人要与自然共生，沟通天地万物之灵的哲学思想，泛精魂神系的根基就是万物有灵，祂不是可以让你索求无度的世界树，虽然祂们的起源相同，是最初的神圣之树，但是东方神木早就在蛮荒时期拥有了跟世界树完全不同的东方特性。
“我……”萨丽-月桂久久无言。
在萧伯纳揭露了高等精灵永恒的伤疤后，这位精灵大德鲁伊的表情也黯然了下来，她不是第四纪元时代诞生的高等精灵，最初的那些高等精灵很多都死于‘末法时代’，但是她知道眼前的人类德鲁伊说得没错，东方神木不是世界树，不可能再给高等精灵想要的一切。
是他们自己毁掉了这一切！
是他们辜负了尤克希尔！
看着眼前整个人都好像
是颓废掉的萨丽-月桂，萧伯纳知道自己的话已经给对方的心灵造成了重创，但是这一切还不够，他还要更加狠狠地在对方的心灵上扎上一刀。
“高等精灵。”
“呵呵。”
萧伯纳脸上露出一丝嘲讽的笑容，缓缓道：“拥有星辰之子的遗惠，生来便有上千年的寿命，却依旧觊觎着【永生】……”
“有着与生俱来的卓越天赋，无与伦比的施法能力，却依旧贪婪地渴求着世界树的魔力。”
“你们有着最好的一切，却将全部希望都压在一棵树的身上。”
“这简直就是一场笑话。”
萧伯纳无视了萨丽-月桂那灰败的娇美面容，她的神色仿佛失去了一切光彩，高等精灵的骄傲也被彻底击碎，直接冲进了下水道，他沉声道：“高等精灵的困境，完全就是你们自己造成的。”
“世界树陨落后。”
“你们依旧拥有着整个蛮荒天域内最为丰厚的遗产，但是你们又做了什么呢？沉湎于往日的辉煌中不可自拔，肆意地挥霍着那点遗产！……”
每一个纪元时代的终结，都有着莫大的因果之力。
第一纪元时代结束，恐龙种几乎灭绝，只剩下海外的一座孤岛苟延残喘，第二纪元时代结束，有鳞族裔退出历史舞台，蛇人文明成为历史，强盛的蜥蜴人帝国沦为荒野族裔，第三纪元时代结束，所有的巨龙王庭几乎全军覆没，一座座的龙之国毁于战火，三个纪元时代积累的太古巨龙几乎全部战死，那些活下来的巨龙子嗣完全失去了对世界的话语权。
但是第四纪元时代终结时，高等精灵们依旧保留了世界之冠，甚至他们还继承了极为丰厚的文明遗产。
这些都是因为世界树-尤克希尔替他们抗下了这份沉重的因果，要不然的话，第四纪元时代终结的反噬，高等精灵不说是灭族，至少绝大部分的人口都要成为历史。
这在其他晶壁系，最初流浪殖民到其他天宇国度的高等精灵里面也不是没有发生过，萧伯纳后来去过的几个晶壁系里面，高等精灵建立的文明在辉煌后就直接灭族了。
灭族就意味着星辰之子的一个血脉分支彻底消失，可能还会剩下来一点继承遗惠的流浪于多元宇宙的传奇生物-莱萨精（挑战等级28）。
萧伯纳见过那些生而拥有半神力量的传奇生物，他们已经失去了文明，失去了一切，背负着因果诅咒，成为了多元宇宙内彻彻底底的流浪生物。
甚至关于他们的记载，也只剩下了一句——“莱萨精不会因年老或疾病死亡，只会因为被杀害而消失。”
呵呵！
一个种族的永生。
萧伯纳的嘴角勾起一丝讥讽的弧度，他轻轻地抬手，东方神木便散去了对萨丽-月桂的束缚，他俯视着眼前瘫坐在地面上，神色无比黯然的高等精灵，伸出了自己的手掌，缓缓道：“萨丽-月桂阁下。”
“也许你的要求，我不可能答应。”
“但是我们之间，或许还有合作的可能性。”
合作？
听到萧伯纳的话，萨丽-月桂的双眸中迸发出一缕神采，她有些疑惑地抬起头来，缓缓地伸出了自己纤细的手掌。
……

# 第三十三章 结盟（完）！

——【自然平衡者】萨丽-月桂。
均衡教派的领袖之一，自然守护者，高等精灵，职业等级接近27的天命大德鲁伊，精灵王庭的贵族，树人的盟友，智慧圣地的荣誉成员，在苍翠之木也有着极高的声望……
在萧伯纳面前的这个精灵大德鲁伊，有着非同一般的身份，以及上百年时间积累的庞大人脉！
甚至是后来她因为德鲁伊教团的内乱而陨落，造成的连锁反应也是非常可怕的，直接就导致了世界之冠跟德鲁伊教团的决裂，高等精灵王庭彻底跟德鲁伊教团分道扬镳，均衡教派也因此脱离了教团直接独立。
那是德鲁伊组织由盛转衰的历史节点，德鲁伊这个职业因为种族问题而分割，又因为教义不同而征伐不休。
许多像高加索之狼这样的潜力大德鲁伊也是陨落于那场动乱中。
萧伯纳想要改变这一切，至少他要保住那些有潜力的真正站在大自然这一边的德鲁伊们，让他们不至于成为教义冲突的牺牲品。既然高加索之狼的命运轨迹都已经被萧伯纳所改变，那么萨丽-月桂自然也就不在话下，无非就是萨丽-月桂的实力更强，她身上所牵扯的因果关系更多罢了。
没关系。
这些事的因果萧伯纳扛了！
萧伯纳作为一个德鲁伊，他信仰的是自然本源，再次一等也是自然精魂和荒野精魂的泛意识集合体，至于其他荒野神系的信仰诸神，不管因为种族原因封神的，还是因为个人实力封神的存在，萧伯纳都是信奉着人不犯我我不犯人的态度。上辈子没有弑神，不是因为他实力不够，而是为了顾全大局，不想挑起纷争，在看到了那黑暗的终焉时刻后，萧伯纳便知道有些时候挡在你面前的，哪怕是高高在上的神灵也一样要除掉。
他现在走得道路，就注定了早晚要拿荒野诸神开刀！
用祂们的鲜血尸骸，铺就东方神木执掌【自然】神职的道路，当年从世界树-尤克希尔身上分散出去的自然权柄，自然也要想办法收回来。
“你知道腐败母树吗？”萧伯纳目光平静地看着眼前的萨丽-月桂，说出来的话却是让她感到心头一跳。
——上古邪物-腐败母树。
萨丽-月桂当然知道这个名字，那是世界树-尤克希尔陨落时现身的上古灾祸之一，也是东方帝国毁灭后的余波，那些从浩劫残阳位面涌入蛮荒天域国度的上古邪物和神孽憎恨里面，腐败母树算是最出名的上古邪物之一。
因为祂的体型极为庞大，也因为祂目前就游弋于蛮荒天宇的晶壁系内。
祂就好像是一颗巨大无比的流星，正在蛮荒天宇国度的外层虚空游弋，精灵王庭的观星者们预判祂今后每隔1500年会接近主物质位面一次，因为蛮荒天宇的晶壁系足够大，有着接近太阳系的大小，所以这个上古邪物会在外层虚空飘荡很漫长的时间。
“知道。按照观星者们的说法，腐败母树还需要500年后才会接近主物质位面。”萨丽-月桂的表情凝重，沉声道。
腐败母树一直想要吞噬世界之冠，那是尤克希尔的遗骸，留给高等精灵最大的遗产。
世界之冠是尤克希尔留给高等精灵最后的遗惠。
精灵王庭的占星者们一直在监视腐败母树的移动轨迹，当初进入蛮荒天宇的上古邪物和神孽，绝大部分都在东方国度为祸四方，只有极少部分目标明确直接杀向了西部大陆。
第四纪元时代的终结跟东方帝国的陨落也有连锁反应的关系，因为那段动荡的黑暗时代直接将整个主物质位面都打烂了。
原始兽人的入侵只是灾难爆发的原因之一，更深层次的矛盾早就积蓄已久。
萧伯纳作为深入过远东之地-巍京龙庭的守密人之一，他还知道东方帝国崩溃前夕还有一个极为疯狂的计划，那就是‘白玉京-南天门’计划。
天上白玉京，十二楼五城。
白玉京并非是一座单独的城池，构成白玉京的十二楼分别为星纪、玄枵、娵訾、降娄、大梁、实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星、大火、析木，在遥远的东方国度十二是一个特殊的数字，这十二楼对应着十二地支，也连接着整个远东之地庞大的地下龙脉，直接跟‘长埂’连为一体，并依托庞大的能量干涉了时间法则，构成了十二时辰的独特时间领域，它们是护卫着白玉京的十二座终极法师塔，同时支配着卫戍远东之地的‘震旦十二金人’。
至于白玉京其中的五城，则对应着金木水火土五行之力，这是修者、方士、巫觋等等东方系施法者的力量源泉，也直接连接到蛮荒天宇的内层元素位面。
东方帝国陨落时的最后一战，白玉京直接撞向了星门，但是它却并没有完全毁灭，它打开了‘南天门’。
当然‘南天门’只是一个代号，它的本质是白玉京干扰了星门的力量，直接形成了干涉时间和空间法则的逆向传送，白玉京的
最终目的之一是直接传送到原始兽人所在的位面，次一等的计划也是将浩劫残阳位面的通道逆向打通原始兽人的国度。
这是一个非常疯狂的极限换家战术。
因为当时的东方帝国已经被打烂了，酆都、福州、天京、北辰、骊山等等的大城市几乎全部沦陷，遍布震旦王朝的地脉能量网络被毁于一旦，长埂从中间破裂两段，震旦十二金人几乎全部战损。白玉京作为东方帝国最强也是最后的力量，吹响了向一切敌人反攻的亡命号角，他们要跟原始兽人的国度极限一换一，以整个东方泛精魂神系几乎全部陨落为代价，拖着‘浩劫残阳’的位面，直接撞开了兽人国度的大门。
这是黑暗时代的序章，也是为什么蛮荒天宇有这么多上古邪物和神孽的根本原因，甚至第四纪元时代的终结也跟这个脱不开关系，更是原始兽人为什么近千年都没有打开星门再度入侵的关键。
从那以后，白玉京成为历史，据说还有残骸留在浩劫残阳的国度，但至今没有人亲眼见过。
黄金椰枣地下封印的萎缩者-阿斯塔克，前段时间复活的上古邪物-憎恨蛇魔，包括萧伯纳提到的腐败母树，百臂山的巨人遗骸，瘟疫圣城的古老憎恨等等，这些灾难中出现的上古邪物和神孽，几乎绝大部分都是从浩劫残阳的位面中跑出来的。
那个位面是远古太阳神的陨落之地，也是拖着一个晶壁系的神系陨落的浩劫之地，最终就连整个晶壁系的太阳都只剩下了一点‘浩劫残阳’。
东方帝国陨落，精灵王庭崩溃，新的时代在漫长的黑暗年代终结后慢慢到来。
文明一下子倒退了上千年。
不管是精灵王庭还是东方帝国，在最鼎盛的时期，他们几乎都摸到了星际文明的门槛，足迹也遍布了蛮荒天域的晶壁系，就差那么一步跨越燃素海，探索多元宇宙内的其他天宇国度。
腐败母树便是那个时候进入蛮荒天宇，祂代表着最纯粹的最扭曲的生命能量！
或者说，你可以理解成祂执掌着扭曲的【生命】神职。
但是腐败母树诞生的源头，至今依旧无法追溯，因为祂有记载出现过的地方不少，蛮荒时代，巨人时代，巨龙时代，凡人时代，早在古神统治多元宇宙的时期，腐败母树那庞大的宛如彗星般的身影就出现过。
并且多元宇宙内不止一个腐败母树，祂是有能力遨游燃素海的上古憎恨之一，而最为著名最为强大的那个据说是从‘诸神黄昏’中诞生的。
萧伯纳一直怀疑腐败母树是某些天宇国度毁灭后的神圣之树。
“是的。”萧伯纳注视着眼前的萨丽-月桂，缓缓道：“按照正常的历史轨迹，腐败母树应该是在500年后，在漫游了整个天界位面后，再度返回主物质位面。”
“祂将会带来天界位面的庞大神圣能量，冲击整个主物质位面的能量平衡。”
“所有的亡灵生物都会被净化，弱小的亡灵将直接消散。”
“极度旺盛的生命力将会侵蚀一切，大地将出现能够令伤口愈合的奇异泉水，所有的治疗法术都将拥有无与伦比的恢复效果！……普通的伤势将会在一夜之间完全愈合！……妇女将在几周内生下健康的孩子！……农田将在短短几月内迎来前所未有的丰收！……但这些旺盛的生命力并不会因为人们的祈祷而停下！……”
“一切的生命都在迅速地生长然后死去！……这个过程会快到人们足以听到大自然的哀嚎！……”
“瘟疫蔓延，害虫疯长，痛苦的哀嚎永无尽头！……”
“人们因为旺盛的生命力而无法入睡，所有的自然植物以惊人的速度疯狂生长，生命的进程被迅速加快，新生，成长，衰老，死去，物种的轮回将会被加速！……庞大的生命力涌入人们的体内，他们只能通过自残来延缓死亡降临，因为一旦他们无法承受这旺盛的生命力，人们将会全身炸裂，化作漫天的血雨！……但变异的生命孢子也早已植入人们的躯体中……那些死去的生物将会化作狰狞的异怪被复活！……”
萧伯纳的声音越来越低沉，而眼前的萨丽-月桂也不由身体轻微颤栗起来，因为腐败母树是浩劫残阳的国度进入蛮荒天宇最可怕的上古邪物之一。
瘟疫圣城那旺盛的变态的，足以对抗瘟疫领域的生命能量，就是腐败母树当年留下来的。
但这股庞大的生命能量只造就了一群饱受折磨的麻风病人。
萧伯纳看着眼前的萨丽-月桂，凝视着她很长的时间，最终缓缓道：“腐败母树憎恨一切活着的神圣之树，如果祂感知到东方神木的存在，那么祂的归来就不会是五百年后了……”
“抱歉。”
“萨丽-月桂阁下！我是不可能让你离开这里的！”
不管是精灵王庭还是德鲁伊教团，都没有萧伯纳对付上古邪物的经验丰富，东方神木的存在如果被他们知晓，最好的结果就是腐败
母树提前降临，至于其他的后果则完全不敢想象。
萧伯纳不信任他们。
“我……”萨丽-月桂瞪大了眼睛看着眼前的人类德鲁伊，喃喃无语，良久，方才声音颤抖道：“你……早就知道这一切？……”
“知道。”萧伯纳平静地点点头，这一切是必须承受的代价，当年高等精灵种下世界树-尤克希尔，也一样面临着数次可怕的危机，这样的自然奇迹往往伴随着莫大的因果。
而这一切因果都必须萧伯纳亲自来扛！
东方神木天生自带‘自然’的权柄，祂的存在对很多有野心的神灵来说，都算是一种潜在的威胁。
“我……”萨丽-月桂陷入了沉思，她纤细的手掌轻微颤抖，不知道过了多久，她的神色逐渐平静，然后抬起头来凝视着眼前的萧伯纳，凝声道：“你需要我做什么？”
不是我能做什么，而是你需要我做什么。
作为强大的天命德鲁伊，萨丽-月桂很快就确定了自己内心的想法，她选择了遵循自己的内心，她注视着眼前的萧伯纳，伸出了自己的手掌，沉声道：“我愿意为东方神木贡献一份自己的力量。”
“但这不是因为你，而是因为祂是大自然的选择！……”
世界树-尤克希尔曾经毫无保留地信任高等精灵，但是高等精灵辜负了祂的信任，而此刻萨丽-月桂选择毫无保留地信任东方神木，因为她不相信这样的自然奇迹是一个人类德鲁伊所能够支配的，她相信东方神木的诞生必然有着属于祂的使命，而她愿意为这大自然的奇迹奉献自己的力量。
她是一位自然守护者！
她追寻大自然的道路，这是她的天命传奇之路，而这种信念是高于她的种族，高于她的身份，高于精灵王庭，高于德鲁伊教团，甚至高于她生命的！
传奇强者里面有徒有其表之辈，但是‘天命之证’永远不会骗人。
血爪-朵莉西卡的勇气，沙蜥人首领—森波卡的忠诚，就算是曾经战死于萧伯纳手下的嚼骨大酋长，他也曾赤裸着胸膛，手持战戟，直指长空，面对着前所未有的强敌，高喊格乌什之名，英勇无畏地战斗到最后一刻。
那是‘天命传奇’的信念！
……

# 第三十四章 合作！欢愉女妖-艾妮塞！

椰枣林。
萨丽-月桂看着萧伯纳递过来的烙印着秘法印记的古朴卷轴，姣美的容颜上浮现起一丝疑惑之色，好奇地问道：“这是什么？”
她毕竟是一位强大的高等精灵，虽然现在精灵王庭的种族人口已经衰退到了濒危的程度，但是在缓过神来后萨丽-月桂还是恢复了往日的从容优雅与自信，这是高等精灵与生俱来的性格，数千年时间积累的骄傲不是一两句话打击就能击溃的。不管怎么说，精灵王庭如今还是主物质位面屈指可数的势力，他们漫长的寿命里积累了大量的传奇强者。
“上面的是誓约密卷。”萧伯纳直视着萨丽-月桂的双眸，缓缓道：“我可以给你一定的自由。”
“但是你必须立下誓约，发誓一年之内不许离开黄金椰枣。”
萧伯纳也不可能软禁萨丽-月桂太久，毕竟她的身份摆在那里，要是长时间失踪不见人的话，光是精灵王庭都坐不住了。要知道世界树-尤克希尔陨落后，高等精灵失去了大部分的自然眷爱，就连智慧之树-莱诺希尔都对他们非常不满，独角兽的半神迁移到了智慧圣地，泉水与溪流女神-薇歌也对他们极度失望，现在几乎是形同陌路，智慧圣地彻底独立于精灵王庭之外，这就导致了高等精灵内部虽然有不少强大的法师，可是天命大德鲁伊的数量却远远不如当初，萨丽-月桂算是为数不多的自然传承者。
萨丽-月桂打开誓约密卷看了一眼，随后便毫不犹豫地以自然精魂的名义起誓。
这上面的条款并不苛刻，只是限制了她一年的自由，时间到了后神圣誓约会自动结束，但是如果她违背誓约的话，恐怕就得被自然精魂给抛弃了。誓约的最下面是一片翠绿的嫩叶，那是东方神木的树叶，萧伯纳在这里非常小心，他个人因为不是半神，还无法用萨丽-月桂的真名做文章，所以就只能让东方神木作为契约见证者，东方神木的自然权柄可以干涉到自然精魂。
“那这下面的是什么？”萨丽-月桂在立下誓约后，好奇地翻开了下面的那份古朴卷轴。
萧伯纳抬起下巴示意对方自己看，萨丽-月桂摊开卷轴看了一眼，下一秒便是眸光一亮，抬起螓首表情震惊地望着他，神色似乎是有些难以置信，震惊道：“半神之路？”
这是原本给安达尔-巨鹰阁下准备的卷轴，但是他距离踏上这条道路还有点远，那就只能先拿出来给萨丽-月桂用了。
每一条半神之路的晋升都不太一样，因为最终会涉及到对应的领域能力，但荒野半神的晋升算是比较容易的，只要在自然的大概念下面就行。
萧伯纳不相信单纯的信任能走多远，想要跟萨丽-月桂深入合作，那就必须有着双方共同的利益，他拿出荒野半神的晋升之路，就是想要表明德鲁伊教团能给她的，精灵王庭能给她的，他也一样能给，并且给出的价码丝毫不会比这些势力少。双方有着共同的利益才能长远的走下去，精灵王庭那边姑且不说，但是均衡教派对他来说还是很有价值的，甚至可以考虑扶持均衡教派制衡德鲁伊教团。
至少让德鲁伊教团没那么多精力去关注黄金椰枣的存在。
“这太贵重了！……”萨丽-月桂看了两眼，便有些恋恋不舍地合上了手中的卷轴，她抬头迎着萧伯纳的视线，将这份古朴卷轴递了过去道：“这个我不能接受，我愿意帮助你，并非是为了图谋荒野半神的权柄。”
萨丽-月桂的施法等级比萧伯纳高，甚至比莎塔菈也高，她是各种基础条件都达到要求，最适合踏上半神之路的大德鲁伊。
至于萧伯纳和莎塔菈，他们两个都差点水准，萧伯纳去年才晋升天命传奇，传奇后职业等级提升缓慢，哪怕是有前世的底蕴在也得多积累一下，而莎塔菈则是还没稳固高阶传奇，她至少要再提升一点晋升把握才更高。
“这是大自然的恩赐。”萧伯纳只是一句话就让萨丽-月桂的手掌停顿了下来。
看得出来萨丽-月桂确实是很想要手中的这份卷轴，毕竟信仰诸神的时代开启后，绝大部分的半神之路都被封禁了。第三纪元时代的时候，主物质位面还时不时有荒野半神诞生，甚至是智慧的野兽都有机会晋升半神，可是现在长达数千年的封禁，别说是登神之路了，就是半神之路也都被锁死得差不多了。现在想要晋升半神也不是不行，信仰某个自然系的神灵，然后在祂的神力下获得晋升。
这种半神本质上跟伪神差不多，用得都是来自别人的领域和权柄。
换个说法，那就是以前可以靠自己的能力，而现在只能依靠关系，等于是先天上受制于人。
顶层的上升途径被权限锁死了。
当然，你要是天资卓越，能力过人，也可以走不一样的道路。
因为天命史诗之路是公平的。
但又有多少人能走上天命史诗之路，甚至改变整个世界的格局呢？更多的传奇强者都是受制于人，依靠信仰获得另外一条途
径，他们的最终归宿是进入神灵的国度。
从这点上来说，不管北地诗人莱恩-希伯特这个人怎么样，他确实是打开了一个新时代的序章。
“收下吧。”
“只要你永远站在大自然的这一边，大自然也会一直眷顾你。”萧伯纳看出来了萨丽-月桂的犹豫，轻声道：“这也是东方神木的恩惠。”
虽然他没有把这份恩情放在自己的身上，可是以萨丽-月桂的聪明自然也能猜得到一些，高等精灵都是非常骄傲的，萧伯纳也不需要用恩情来束缚对方，只要对方真的站在大自然的这一边，那么东方神木就是她最好的选择。
萨丽-月桂停顿了片刻，最终还是将这份贵重的卷轴收了下来，她抬头注视着眼前的萧伯纳，轻声道：“有什么事情是我能做的？”
高等精灵的骄傲不允许她欠下这么大的人情。
荒野诸神拉拢分化德鲁伊教团的手段，除了权力、知识和力量外，最重要的一个就是只有祂们可以轻易地打破上升的壁垒，如果皈依荒野诸神的信仰，活着的时候有机会成为半神，死后灵魂还能晋升天使、高阶神使、从神等等。
对普通人来说，这算是一个还能接受的归宿，可是对那些真正的天之骄子们来讲，这一切又是那么的不公平。
而且谁愿意接受一个上升通道被锁死的世界呢？
就是平凡的普通人，又何尝不渴望哪怕是亿万分之一的机会呢？哪怕是没有资格踏上登神之路，但有机会混个半神，也算是窥探到了长生不朽的边缘。
“你掌握的传奇知识。”萧伯纳并没有客道，看着眼前的萨丽-月桂道：“东方神木成长的速度很快。”
“不管是腐败母树，还是其他邪恶力量。”
“我们最多争取一年多的时间，到时候就很难再掩盖东方神木的存在了。”
“我们需要你的知识。”
萨丽-月桂是萧伯纳见过最好的老师之一，能够在半个月的时间内帮自己掌握一个传奇专长，这份学院派的底蕴是没得说的。从她轻易可以破解萧伯纳布置的法阵，甚至反制萧伯纳的法术来看，萨丽-月桂的身上至少掌握了十个以上的传奇专长。萧伯纳的身上虽然也有不少的传奇专长，但那些都是访问领域附带的，真正施法系的传奇专长，恐怕也就是萨丽-月桂的零头，施法者成体系的传奇专长只有学院派才能完全掌握。
萨丽-月桂沉默片刻，伸出纤细的手掌道：“可以。”
“不管有什么问题都可以问我。”
甚至为了表达自己的诚意，萨丽-月桂还主动介绍了一下自己所掌握的传奇专长，光是萧伯纳没学过的就有——自动快速施法、自动无声施法、微型变身、超微型变身、巨型变身、超巨型变身、元素抗力、法术威力提升、传奇法术专攻、传奇法术穿透、快速恢复、魔力塑造、改善超魔技巧、改善法术记忆、完美体魄等等！
别看萨丽-月桂看起来是有点瘦瘦弱弱的样子，除了胸前比较饱满，臀部比较浑圆外，跟其他的高等精灵没啥差别，但是她却是一位掌握着‘完美体魄’的天命大德鲁伊。
这就有点厉害了！
萨丽-月桂并不像她看上去那么不擅长格斗，基本上掌握了‘完美体魄’的大德鲁伊，近战能力就没有一个是弱的，只不过她没有深造传奇近战专长而已。
萧伯纳对变身方面的需求不高，他自己就掌握了不少，只是需要时间一点一点练习回来。
很快，他就确定了自己需要向萨丽-月桂学习的传奇专长，分别是‘传奇法术专攻、传奇法术穿透、魔力塑造、改善超魔技巧和改善法术记忆’，尤其是改善法术记忆的传奇专长，它就等同于是法师的额外法术外，在施法能力的提升上是非常巨大的。
随着盟约缔结，萨丽-月桂的事情算是暂时告一段落。
一年的时间，对她这种拥有漫长寿命的德鲁伊来说不算什么，就算是没有德鲁伊的长生不老，萨丽-月桂也可以活到一千二百岁以上。
萨丽-月桂的对外身份是黄金椰枣的客座教授，这是精灵王庭那边的称呼，偶尔教导一下这里的德鲁伊学徒，但事实上她主要是教导萧伯纳和安达尔-巨鹰两位大德鲁伊，帮助他们尽快掌握传奇专长。
要是没有她这条路，想要掌握传奇专长就只能靠自己摸索，又或者是加入德鲁伊教团深造。
在将萨丽-月桂安顿好后，萧伯纳也算是松了一口气。
趁着这段时间，他处理了一下黄金椰枣的事物，顺便安排了下一步的建设与扩张，叹息谷将会是接下来的发展重点，因为萧伯纳要打通整个安息之国。
在忙完了这一切后，萧伯纳也总算是有时间去照看一下艾妮塞。
自从上一次的恶魔力量觉醒后，艾妮塞就暂时软禁于林中圣地不能离开，在萧伯纳活跃于黑港的时期，可
能是因为钢铁修女进入主物质位面，艾妮塞的身上还发生了一次暴走，无奈之下安达尔-巨鹰只能将她囚禁，直接关押在了古树卫士-黄金椰枣的扎根处。
关押艾妮塞的地方是一栋临时修建的树屋，外面就是黄金椰枣庞大的树干，日渐茂森的树叶遮蔽阳光，偶尔有顽皮的小妖精跑到这里嬉戏。
“恶魔的气息。”
还未靠近这里，萧伯纳就闻到了一丝甜腻的气味，是那种甜腻到带着一丝腥甜的香味，光是这个气味就让萧伯纳的呼吸乱了一秒钟，难怪安达尔-巨鹰将她给囚禁了起来，因为光是这个味道就足以魅惑凡人，催发他们的欲望，让他们迅速堕落被本能支配。
“谁？”木屋内传来了一道妖媚的冰冷女声，显得极为警惕不安。
吱嘎。
萧伯纳解除禁制轻轻地推开了房门，看着眼前已经模样大变的艾妮塞，叹息道：“是我。”
一缕甜腻的香风袭来。
艾妮塞的身影瞬间扑向了眼前的萧伯纳，她背后宽大的暗红色蝠翼，在扑向萧伯纳怀中的一瞬间还在轻微颤抖，仰头的同时越发娇媚妖异的脸庞上已经是一副泫然欲泣的模样，哀声道：“萧伯纳阁下！……您终于回来了！……”
“安达尔-巨鹰阁下……他将我囚禁于此！……”
“我……”
惶恐不安是真的，内心委屈也是真的，但是此刻的艾妮塞流露的哀怨中又带着一丝表演的成分，在扑入萧伯纳怀中的同时，柔软饱满的胸部还在轻微摩擦着萧伯纳的胸膛。
“不要让恶魔的本能控制你。”萧伯纳轻抚了一下艾妮塞的长发，直视着她已经转化为血红色的瞳孔，轻声叹息道：“看着我的眼睛。”
一抹淡金色的神圣光辉闪过。
萧伯纳的指尖轻轻地点在了艾妮塞白皙的额头，在她的额头两侧已经多出来了一些妖异的刺青魔纹，对方身上的人类气味已经变得很淡了，浑身上下都是恶魔的味道。
——艾妮塞【欢愉女妖】【半恶魔】？？！
难怪安达尔-巨鹰将艾妮塞给囚禁了起来，她恶魔化转变的速度太快了，恶魔血统已经完全压过了人类血脉，本身更是进阶了欢愉女妖的模板。
在萧伯纳的神性力量干涉下，艾妮塞的表情渐渐平静了下来。
她凹凸有致的娇躯在萧伯纳怀中往后缩了一下，但接着又悄悄地靠了回去，只是不再刻意地摩擦取悦魅惑对方。
双方的关系还没亲密到那个程度，艾妮塞刚刚完全被欢愉女妖的本能给支配了。
“为什么一下子恶魔化的这么严重？”萧伯纳伸手扶住艾妮塞的双肩，让她站到了自己的面前，此刻艾妮塞的背后已经长出来了恶魔双翼，在越发饱满挺翘的臀部后面还有一根可以卷缩起来想要隐藏的尾巴，尾巴的末端则是致命的毒刺，同时还可以分泌出催发欲望的毒液。
欢愉女妖。
高等魅魔的进阶之一，算是摄魔类的分支，比较少见的一种魅魔进阶，天生的魅力极高，有着很强大的魅惑能力，并且可以掌握‘妖艳之美’的灵气。
艾妮塞现在的情况基本上已经没救了。
就算是萧伯纳也救不了对方，恶魔的血脉已经完全侵入了她的躯体，人类的血脉差不多被完全更换，她现在已经是异界生物的模板。
艾妮塞甚至都不需要常规的进食，她补充魔力体力有着其他的选择。
从一开始出手帮助艾妮塞的时候，萧伯纳就做好了最坏的打算，但是他没有想到艾妮塞转化的这么快，他的压制因为钢铁修女的降临而失效，艾妮塞已经获得了异界生物的模板。
恶魔领主的力量都不是那么好拿的！
“我……我不知道……”艾妮塞的表情透着一丝惶恐不安，魅惑天成的容颜上泫然欲泣楚楚可怜，欢愉女妖的本能反应让她变成了彻彻底底的狐媚子，比东方的精魅更加善于魅惑他人，她喃喃道：“有一天，我突然听到了一个声音！……”
“一个威严的，让我无法抗拒的声音……”
“然后我就失控了！……”
那天是森林之拳-秋叶发现了她，幸好碰上她的是黄金椰枣传奇之下的第一人，要不然的话，那天她就完全跑出去了，其他人根本无法抵御她的魅惑法术。
森林之拳-秋叶是苦行者，他豁免了艾妮塞的魅惑能力，在安达尔-巨鹰赶到后，两人联手囚禁了她。
萧伯纳低头看了一眼艾妮塞腹部下方那妖异美艳的魔纹刺青，最中间有着一个铁锈般的刺破红唇，钢铁修女最初在她身上种下的是最擅长魅惑的魅魔血统，如今恶魔领主的徽记已经变成了淫、纹烙印下来，这代表着她被选中成为钢铁修女的贴身侍女。
这一类贴身侍女，都是用来取悦拉拢其他有价值的目标，比如说其他的恶魔领主，著名的
传奇人物，人间的国王贵族等等，她们将充当钢铁修女的耳目密探，并且在需要的时候执行秘密任务。
“你暂时不能离开林中圣地，我接下来会想想办法。”萧伯纳有点头疼地揉了揉额头。
恶魔转化已经完成大半，以他现在的能力根本无法逆转。
她的种族已经不算是人类了。
萧伯纳目前唯一想到的办法就是以毒攻毒，再找一个同样擅长魅惑领域的大能，帮艾妮塞脱离钢铁修女的控制。
嗯？
欢笑姐妹呢？为什么还没到黄金椰枣？
不知道欢愉女士行不行？
“嗯。”艾妮塞一副楚楚可怜的模样，怯怯地点点头，她心里面害怕也是真的，那天的情况很复杂，看安达尔-巨鹰的架势，当时是真的对她起了杀心，如果不是艾妮塞一直以来对黄金椰枣有所贡献，也是萧伯纳亲自带回来的人，恐怕最后的结果就不会是软禁那么简单了。
安达尔-巨鹰本来就不算是怜香惜玉之人，那天艾妮塞恶魔化暴走造成的麻烦可不算小。
但现在萧伯纳回来了，她也算是安心了不少，因为她相信萧伯纳阁下不会轻易放弃自己。
恶魔是无法被世俗所接受的，黄金椰枣再开放，也不可能放任一个恶魔到处跑。
“坐下。”
“我先帮你镇压恶魔领主的徽记。”萧伯纳示意艾妮塞盘腿坐下，沉声道：“后面的事情我会想办法。”
欢愉女妖的身上有魅惑被动。
其他的魅魔都是主动施法，她是完全被动，只要你看到她，又或者是被她的魅惑凝视看到，意志过不了豁免判定就等于是种了魅惑人类，并且这种魅惑效果会不断地加深，一直到狂暴魅惑的深度。
艾妮塞现在的转化情况，如果再进一步，就要开始被主物质位面排斥了。
……

# 第三十五章 布局！新的墙角已经出现，怎么能够停滞不前。

萧伯纳当然不会放弃艾妮塞，他又不是那些古板的卫道士们。
他本人对恶魔是没有什么偏见的，只要你熟悉他们的天性，你就可以支配他们，人类恶魔化后会逐渐被本能所支配，但也不是没有出现过那种极为罕见的恶魔圣武士，意志力强到一定程度完全可以压制恶魔本能。艾妮塞是最早追随萧伯纳的人之一，她在一场场的战役中也曾立下汗马功劳，萧伯纳目前头疼的只是如何根除艾妮塞身上的隐患，最好的办法当然是干掉钢铁修女，但是以他目前的实力估计是有点困难。
在安抚了一下艾妮塞后，萧伯纳离开了黄金椰枣下的木屋。
如今的黄金椰枣人口已经进一步的增长，大部分当初迁移到禅达的人类居民都在返回这里，估计今年下半年就可以达到五万以上的人口。随着人口增加黄金椰枣的管理上也有点捉襟见肘，但是培养人才不是一时半会儿可以搞定的，最好最快捷的办法肯定还是想办法挖人。
这一趟魅影之森的收获无疑是非常大的。
随着树精们定居于黄金椰枣，萧伯纳基本上都可以对林中圣地做甩手掌柜，不管是椰枣林、生态园、东方神木等等，妖精们都会照料的很好，她们天生就擅长跟植物共存。
“可惜还是没有招募到水妖精。”萧伯纳望向了生态园旁人工挖掘出来的湖泊，模样稍微有点可惜。
水妖精怎么说呢。
她们的能力上就明目张胆上写着‘老娘就是国色天香’，《妖精概述》上关于水妖精的描述开篇就是‘这种生物的美丽已经无法用言语来形容’，天生自带‘盲目绝色’和‘非凡美貌’的能力。
招募水妖精的几率比招募树精要低很多，也可能跟东方国度的气候有关系，酷热的环境总是很难吸引她们到来。
“萧伯纳阁下！”
就在萧伯纳走出林中圣地时，术士-拜伦的身影也正好快步走了过来，因为艾妮塞的身上出了问题，术士-拜伦又得到了重用，只不过他的施法能力还是有点低，目前是职业等级13的术士，对比刻苦的冥想修炼，他更加喜欢追逐权力。
“外面来了一队自称欢喜姐妹马戏团的人。”拜伦俯身低头道：“她们说要见你。”
“不过……”
“这对姐妹的身上有点古怪。”
总算是来了。
萧伯纳闻言点了点头道：“带她们去我的住处，我一会儿就过去。”
按照正常的情况来说，欢笑姐妹到达黄金椰枣的时间应该比萧伯纳更早，但这个时期的世界之脊实在是太过于动荡，她们的队伍又全部都是一群漂亮的女人，这在先天上就很容易引来麻烦。
欢笑姐妹前往黄金椰枣的过程可真是崎岖坎坷，她们先是在黑鸦镇附近遇到盘查刁难，然后又在前往雄鹰哨岗时遇到了一小队卓尔精灵。
以欢笑姐妹目前的能力，自然也可以应付，但是架不住她们队伍里面的累赘太多了，红妖精还稍微有点战斗力，可是其他的流莺却完全是普通人。最终队伍还是出了一点意外，一个流莺死在了蛛化卓尔精灵的手中，这些凶残的怪物没有丝毫怜香惜玉，等到欢笑姐妹救援时那个流莺便已经被分尸两半了。
这次遇袭吓坏了那些流莺们。
于是她们请求红妖精，希望可以送她们去银冠城，相比遥远的东方国度，那个只在传闻中听说过的黄金椰枣，可能还是繁华的银冠城更加适合她们生活。
红妖精最终答应了她们的请求，亲自过去说服欢笑姐妹。
考虑到东方国度的荒野生物实在是太过危险，再加上这些流莺都是普通人，可能身体素质都无法扛得住长途跋涉，于是她们一行人便改道银冠城，让那些想要定居于此的流莺投靠欢笑姐妹的养母-米洛丝夫人，顺便她们也想要跟欢愉教会重新搭上线。
所以最终欢笑姐妹的队伍就只有五个人，姐妹俩，红妖精，再加上另外两个愿意冒着风险前往黄金椰枣的流莺。
至于其他的女人，则基本上因为畏惧留在了银冠城。
树屋内。
萧伯纳安静地听完了欢笑姐妹说完一切的经过，一旁的红妖精神色有点胆怯，恭敬地站在一旁，同时安抚另外两个表情不安的流莺，她们来得时候碰上了豺狼人和蜥蜴人，这可把她们给吓坏了。
黄金椰枣混居着许多的非人类种族，她们需要一点时间去适应。
“对不起。”
“萧伯纳阁下。”姐姐伊芙琳谦卑地低下螓首，愧疚道：“我们没能圆满的完成阁下交代的任务。”
死了一个人，还让大部分流莺留在银冠城，这显然没达到对方的要求。
“无妨。”萧伯纳摇了摇头，安抚了一下眼前的欢笑姐妹道：“既然她们想要留在银冠城，那就随她们的意吧。”
那些流莺并不重要。
萧伯纳看中的就只有欢笑姐妹和红妖精，他需要暗中组建另外一支情报组织，主要是对内调查的，不单单是黄金椰枣内部的腐化，同时还有那些暗中潜伏领地的邪教徒和敌对势力。
这点上，萧伯纳很看好红妖精，她是一个心思慎密的人，欢笑姐妹马戏团最后就她完好无损，还庇护了不少的流莺幸存下来。
对萧伯纳来说，红妖精的实力反而是次要的，他想要培养一个人，不说肯定能踏入天命传奇的领域，但是一路培养到高阶职业者是没有任何问题的。
“你们安心在这里住下。”
“过段时间我会对你们有所安排。”说到这，萧伯纳也望向了红妖精身后的那两个流莺，虽然还不知道她们的名字，但既然她们有勇气一路走到黄金椰枣，那自然也在萧伯纳的培养名单上面。
艾妮塞现在的情况很特殊，她恶魔化后基本上就跟黄金椰枣的其他人绝缘了。
同时她也不再适合担任什么明面上的工作，不过也因为跟其他人绝缘，萧伯纳反而更可以重用她，因为艾妮塞只能依靠萧伯纳。日后随着黄金椰枣的壮大，各个势力的目光都会投向这片绿洲，而这个世界的渗透能力是非常强的，不是萧伯纳信不过其他人，而是黄金椰枣目前的稳定需要一支暗中的秘密力量。伯纳德麾下的游荡者们主要是对外作战，萧伯纳又不能太依赖仁慈会的刺客们，所以他自己暗中培养一批人就迫在眉睫。
她们的存在类似于锦衣卫，未来将由艾妮塞领导，只对萧伯纳本人负责。
“下一步就是在东方舞姬的身上做文章了。”萧伯纳看了看眼前的欢笑姐妹，她们两个加上艾妮塞，到时候应该能把队伍拉起来。
不过东方国度最专业的人士还是东方舞姬们，她们暗中掌握着一个庞大的情报网络。
“仁慈会。”
在安顿好欢笑姐妹后，萧伯纳便准备给慈悲修女写一封信，顺便说一下死亡泥沼的情况，仁慈会的刺客留在黄金椰枣已经有一段时间了，可是他们只是合作关系，这些人效忠的是慈悲修女。
萧伯纳肯定是想要把他们全盘接收的，但是慈悲修女是一个很固执的人，她有着自己的理想并且不会轻易放弃。
仁慈会最终还是会回去的。
在将写给慈悲修女的信烙印上秘法印记后，萧伯纳招了招手，唤来了一个侍奉的树精，吩咐道：“把约克叫过来。”
“是。萧伯纳阁下。”树精点头，倩丽的身影很快消失在原地。
几分钟后。
伴随着吱吱几声轻响，松鼠-约克贼眉鼠眼探头探脑地身影出现在了一棵大树上，它先是鬼鬼祟祟地打量了一下萧伯纳的表情，确定不是因为自己最近闯祸要被责罚后，这才滋溜一下小跑了过来，一脸阿谀的模样，举起爪子献上了一枚椰枣。
“自己吃吧。”萧伯纳无奈地看了看这个捣蛋的小家伙。
因为树精的到来，松鼠-约克的山大王位置不保，小妖精们都比较听树精的话，除了最调皮的皮克精和花仙子，其他的妖精都不再跟着它胡闹了。
但它呆在黄金椰枣还是自在得很，古树卫士-黄金椰枣很宠它，因为它话痨，跟黄铜龙-奎恩-卡特隆的关系也不错，新生代的蕈人跟它也是好兄弟，算是在林中圣地里面非常吃得开了。
“我有一个重要的任务要交给你。”萧伯纳在桌子上点了点，松鼠-约克便老实地跳了下来，一脸乖巧的模样。
吱。
松鼠-约克用小爪子拍了拍胸膛，一副就交给我吧的模样。
萧伯纳笑了笑，转身拿出来了一份密卷，上面环绕着翠绿的嫩枝，一个独特的封印刻痕留在上面，东方神木的气息若隐若现，他看着眼前的松鼠-约克，缓缓道：“我需要你返回一趟智慧圣地，然后将这份密卷交给智慧古树-莱诺希尔阁下。”
松鼠一家子都是住在智慧古树的身上，这一支自然之灵最初是在世界树上被点化的，算是非常古老的自然传承，它回去不会惊动任何人，也没谁会在意一个不起眼的小松鼠。
吱。
松鼠-约克拍着胸脯保证，然后小心翼翼地接过了眼前的密卷。
虽然萨丽-月桂的事情已经处理完了，但是再三考虑后，萧伯纳还是决定先跟智慧古树-莱诺希尔阁下先通气一下，毕竟这位树人半神可是他的顶级大腿，真要是出了什么问题，还得找祂帮忙。
这算是萧伯纳暗中留一手。
另外隐晦透露出东方神木的存在，也是希望智慧古树-莱诺希尔阁下可以对黄金椰枣继续加注，那片圣地里面可是栖息了不少强大的妖精种。
实在不行，来点独角兽响应自然盟约也可以啊。
在挖墙脚这件事情上，萧伯纳是非常认真的！
……

# 第三十六章 繁荣与隐患！受难之神的教会

晨曦的光辉洒落。
萧伯纳伪装成一个普通冒险者的模样，漫步在黄金椰枣的街道上，目前的黄金椰枣还是尘土路，但是市中心的位置已经开始铺设道路，以现在的条件修建水泥路也不太现实，他的第一期计划是在黄金椰枣修建一条四方大道，从黄金椰枣一路连接血棘山和叹息谷，至于东方帝国时期的驿道，只能看情况以后再说了，施法者的数量不够是暂时无法考虑的。
商业街的两旁都是沿路叫卖的商贩，黄金椰枣如今多了许多生面孔，有些身上有明显欧亚地区人种的特征，还有更东方的色莱人、栗色人、波斯人、天竺人等等，甚至偶尔还能看到远东之地的商队，他们长途跋涉运来了东方昂贵的丝绸和茶叶。如果不是黄金椰枣击溃了嚼骨氏族，这些商人都是止步于禅达，或者停留于大月氏国，极少进入安息之国的境内。
商队的税赋目前是黄金椰枣的主要收入来源，随着黑港那边出了问题，陆地丝绸之路的贸易也更活跃了，目前黄金椰枣维持自足自给是没什么问题的。
商人来了，佣兵们自然也跟着来了。
来自中东沙漠的武士们佩戴着异种武器里面的弯刀，沙漠地区的精炼钢削金断铁，拜火教的术士们则奇装异服，行为举止引人注目，来自草原的战士彪悍魁梧，身后背负着战弓，有些身上佩戴着鲜艳的猛禽羽毛，那是‘射雕者’，也就是他们口中的神射手。除此之外，还有来自肖农的大批商队，他们的队伍里面混杂着不少的半精灵，这是草原精灵跟人类的混血儿，甚至在人群中偶尔还可以看到来自瀛洲的浪人与武士。
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
古老震旦王朝的谚语如今在黄金椰枣应验，随着丝绸之路带来的庞大利润，所有有野心的家伙都想要在这里分一杯羹。
“向您致敬。”
“尊敬的大德鲁伊。”
就在萧伯纳欣慰地看着黄金椰枣如今的繁荣时，在客栈旅店的位置，一群来自东方草原的佣兵也发现了他，为首的是一个披着兽皮的东方萨满，额头上涂抹着油彩，身上装饰着羽毛，他并没有认出来萧伯纳的身份，但是在彼此交错的瞬间，这个东方萨满却是主动朝着萧伯纳行礼。
“先祖之魂，与你同在。”萧伯纳微微点头示意。
这是一个高阶的东方萨满，东方草原地区一直到现在都是传统的萨满教，也就是万物有灵，看他的装扮应该侍奉的是草原的‘狼神’，那也是一位万灵崇拜时期的神灵，不过祂是作为图腾崇拜而晋升的自然之灵。
旅店里面传来人们的喧闹声，萧伯纳的视线一瞥，眼前闪过一道灵活矫健的倩影，她的身上披着装饰华丽的轻纱长裙，在白皙的足裸位置有着一串银色铃铛，纤细的腰肢随着东方旋律舞动，妙曼的身影吸引了无数客人的目光，随着那奇异的腰肢律动，门口一群佣兵明显是吞咽了一个唾沫，其中一个大胡子看得眼睛都直了，忍不住拍手叫好起来。
胡姬。
她们也是东方舞姬的前身，在第一代的东方帝姬诞生前，她们也只是一群兼职了吟游诗人和游荡者能力的普通人，一直到震旦王朝时期，东方舞姬的进阶职业体系才完全成型。
很多职业都是第二纪元有鳞族裔时代后才诞生的。
最古老的职业只有战士。
“看起来东方的视线也投向了黄金椰枣。”萧伯纳的表情有一丝顾虑，但又有些欣慰，这代表着黄金椰枣真正成为了割据一方的势力。
一个东方舞姬，一个吟游诗人，一个游荡者。
看起来都不是普通人，应该是某个势力派过来的探子，吟游诗人的身上有大月氏国的装饰。
萧伯纳的身影穿过了商业街，很快一片聚集的人群出现在了视线中。
视线的尽头是一个看起来很破旧的神庙，外面聚集的人群大部分都是社会底层的平民，衣着比较破旧，时不时有人感激零涕地走出来，这里也是萧伯纳的目的地，受难之神的牧师正在免费救治平民。
“受难之神。”萧伯纳微微眯起了眼睛，注视着那些正在救治平民的牧师。
这是第二批抵达黄金椰枣的传教士。
如今的黄金椰枣，主要的教会力量是商业区的财富神殿，居民区的月之神殿，以及边缘绿洲的受难教会。财富女士的牧师是商人的主要信仰，反正不管虔诚与否，多少都信一点，居民区的沃伦牧师正在积极传播信仰，但是信徒的数量还是不如财富教会。受难之神的教会虽然目前连神殿都没有修起来，可是他们的信徒数量扩张很快，因为定期免费治疗的缘故，在黄金椰枣的社会底层有着很广泛的影响力。
神灵教会的渗入是无法避免的事情。
萧伯纳无意去阻止，而且这些人可以帮忙对付邪教徒，光是最近这一两个月的时间，教会的牧师就给他们揪出来了不少的邪教徒和伪神信徒。
黄金椰枣并没有真正意义上的贫民，因为土地广阔，人口较少，几乎所有定居者都能分到土地，只不过刚刚立足还没有余财罢了。除了最早追随萧伯纳的那批人，后来的定居者是没有多少优待的，所以他们的财富积累速度更慢，市政厅也不会再免费给他们发放房屋。
“萧伯纳阁下。”一个面容苍老，看起来五十多的牧师走了过来，表情恭敬地俯身道。
他是受难之神教会的主教-拉纳德-丹，虽然身份是尊贵的主教，可是他的衣着却是很破旧，洗得发白，勉强维持着一个牧师的体面。
神庙的大门前站着两个圣武士，他们表情一丝不苟，审视着过往的行人，但是却并没有主动侦测邪恶。
嗯。
这点很好。
受难之神的教会有着数量庞大的圣武士，他们会约束这些圣武士就很不错。
“拉纳德-丹主教。”萧伯纳俯视着眼前的老人，微微点头示意。
一个由神灵晋升的传奇牧师，身上并没有天命强者的气息，但是他的信仰很坚定，像这样的牧师虽然没有天命能力，可是却能够使用神灵所掌握的神职和领域能力。
“贵客到访。”
“请进。”拉纳德-丹主教略带好奇地看着眼前年轻的德鲁伊，抬手做了一个邀请的姿势。
受难之神的教会目前成员就十二个人，除了两个圣武士，其他的全部都是信仰最坚定的牧师，不是虔诚的信徒，也不会跑到遥远的东方国度来受苦。不得不说受难教会的家底还是很强的，虽然看起来都穿得很破旧，身上也没有什么奇物，可是实力至少都是中阶牧师，半数都是高阶牧师的实力，远超于财富教会派来的成员。
一个传奇牧师，五个高阶牧师，四个中阶牧师，两个圣武士，这已经算是很强的一股力量了。
门口的两个圣武士似乎是感觉到了萧伯纳身上的一丝邪恶气息，整个人都不由僵在了原地，表情有些惊疑不定，但是又不敢有任何的动作，只能将不安的目光投向一旁的主教大人。
萧伯纳的阵营已经偏移到了中立邪恶。
但是随着他给安息之国带来繁荣与安定，他的阵营又会重新地偏移回去。
“请进。”拉纳德-丹用眼神安抚了一下那两个圣武士。
这样人老成精的牧师，并不是那么在乎善恶，他们想要做的是帮助社会底层人士，然后尽可能的传播受难之神的信仰。
不管怎么样，黄金椰枣来了一位神灵的主教，萧伯纳都要过来见一面的。
“拉纳德-丹主教来黄金椰枣这么久了。”
“对这里有什么看法？”萧伯纳坐在了主位，看了一眼旁边陪坐的主教，意有所指道：“不用顾虑，有什么就说。”
拉纳德-丹主教抬头看了他一眼，斟酌着词句，缓缓道：“这是一座充满生机的城市。”
“人们生活得很安定。”
“也许并不富裕，但至少所有人都不用担心衣食。”
萧伯纳闻言满意地点点头，黄金椰枣确实并不富裕，但是这里连乞丐都没有，直接就安排落户分地种田了，只要不是那种好吃懒做的人，在这里混口饭吃是没问题的。
“但是……”拉纳德-丹的话音一顿，沉声道：“这片繁荣的土地也被邪恶所窥视！”
听到对方的话，萧伯纳微微眯起双眸，表情凝重了一分。
拉纳德-丹小心翼翼地看了他一眼，有点惊讶于这个年轻德鲁伊带给自己的威压，这种实质性的威吓已经不是位高权重带来的，而是干涉世界的心灵力量，他已经有二十多年没见过这样的上位者了。
他思考了片刻后道：“黄金椰枣的繁荣，已经吸引了太多的邪恶目光。”
“那些伪神的崇拜者。”
“侍奉上古邪物的邪教徒。”
“不怀好意的野心家。”
“他们的爪牙眼线都已经来到了这片土地。”
“受难之神告诉我即将到来的混乱，并告诫我们尽可能的保护平民。”
黄金椰枣确实立足不稳，扩张太快，鱼龙混杂之下，确实来了不少不怀好意之人，这个萧伯纳下一步就会清理。
“那拉纳德-丹阁下有什么可以教我的？”萧伯纳看着眼前的主教，似笑非笑道。
隐患是有的。
但是混乱降临那就是夸大其词了，有萧伯纳的林中圣地在，就算是上古邪物和伪神来了也翻不了天，要不然他也不会一开始的重点就是建造林中圣地，对方说的东西有话术的成分，毕竟是一个人老成精的家伙，没有脑子光信仰虔诚是当不了大主教的。
拉纳德-丹的心头咯噔了一下，他意识到自己有点说错话了，赶忙补救，俯身行礼道：“受难教会的力量愿意为萧伯纳阁下服务！”
想要在黄金椰枣扎根，把这里变成神灵的牧区，就必须拉拢眼前的领主。
他们也不是没有竞争者，受难之神的牧师很看不惯财富教会的金钱至上教义，认为他们是一群腐化人心的家伙。
萧伯纳等得就是这句话。
如果受难教会不能为我所用的话，萧伯纳下一步就有可能驱逐他们，哪怕他们是一群真正的善良之辈也不行，光靠善良是没办法重新挽救东方国度的，萧伯纳必须确保所有的教会力量在关键时刻都会站在自己这边。
“绿洲的西边有块地不错。”
萧伯纳在得到了自己想要的东西后，态度也变得和蔼了起来，亲切地拍了拍眼前大主教的肩膀道：“既然阁下愿意为黄金椰枣贡献一份力量。”
“那么受难之神的神殿就由市政厅来出资修建吧。”
叮叮当当。
萧伯纳拿出了一个小袋子，里面传出清脆的宝石碰撞声，他将其放在了一旁的桌子上，微笑道：“这是献给教会的。”
“愿世间不再有苦难！……”
有了对方的保证，就是意味着如果发生什么情况，萧伯纳也有能力调动受难教会的牧师。这么算起来的话，黄金椰枣目前传播信仰的三个教会，萧伯纳大概可以调动三四十个中高阶的牧师。
真要是再发生战事，这些牧师的作用会非常重要。
……

# 第三十七章 欢愉教会！欢笑姐妹

橘黄色的烛火随风摇曳。
伴随着哗啦啦的水声，一具娇嫩的胴体从木桶中站了起来，傲立的雪山上点缀着嫣嫣红梅，纤细的腰肢勾勒出玲珑有致的曼妙曲线，随着修长白皙的双腿跨出，宛如珠贝般的玉足沾染着点点雨露落在了昂贵的天鹅绒地毯上，一旁美艳的侍女拿起毛巾帮忙擦拭，而另外一位侍女则托着轻薄的点缀着花纹的丝绸长袍披在了这有着傲人身材的女主人身上。
浴桶的不远处是垂落下浅紫色薄纱帷幔的床榻，一旁摆放着梳妆台，红妖精此刻正站在梳妆台前，精心调制着用昂贵的药材与香料配置的胭脂与眼影，在她的身旁则是同样披着华丽丝绸睡袍的伊芙琳，她正对着眼前的银色镜子在红妖精的协助下精心打扮自己的妆容，而梳妆台的一旁则放着一根白玉雕琢的角装器具，这根奇技淫巧精心雕琢的小玩意上沾满了晶莹的水泽，末端还残留着一抹妖异的胭脂红。
“姐姐。”
“我在林中圣地看到了很多树精。”依芙雅披着轻薄的丝绸长裙坐在了姐姐的身旁，她娇美的脸蛋上透着一丝嫣红，仿佛被蒸腾的水汽湿润，精致的绣眉蹙起，透着一丝不安道：“那位阁下会不会……”
“不要多虑。”依芙雅朝着一旁的红妖精示意，在她的协助下佩戴上华美的头饰，薄纱长裙滑落一缕，露出光洁白皙的香肩，精致的锁骨若隐若现，她双眸注视着镜子中明艳动人的自己，平静道：“做我们该做的。”
“嗯。”依芙雅乖巧地点点头，然后也坐在梳妆台前精心打扮了起来。
一行人来到黄金椰枣已经有两三天的时间了，在最初的不适应后，慢慢也习惯了黄金椰枣的一切，比如随处可见的非人类种族，这片土地有着惊人的种族包容性。欢笑姐妹来到这里肩负着欢愉女士的神谕，她们在银冠城得到了米洛丝夫人的资助，那位充满野心的养母为她们提供了一笔高达二十万枚金德勒的启动资金，并且后续还会有欢愉教会的其他资源协助。
米洛丝夫人是当年艳冠银冠城的名媛贵妇，当初能跟她齐名的就只有龙之魔女-希维尔的老师弥莎夫人。
只不过弥莎夫人一直洁身自好，几乎没有任何的绯闻传出，只在当年跟银龙王庭的继承者有所暧昧，但是随着银冠城的公主殿下诞生，弥莎夫人便安心扮演起来了养母、导师和顾问的身份。相比之下，米洛丝夫人当初可是出名了的交际名媛，她本身就有着少量的银龙血统，非凡的美貌叠加上龙脉的身份，在当年的银冠城有着无数的追求者，更是跟不少或是位高权重或是实力非凡的人物有着若有若无的暧昧关系。
这位银冠城最著名的交际花，一直到晋升传奇领域以后，这才逐渐淡出了人们的视线，转而幕后培养其他人，成为了银冠城奢华聚会的筹划者。
自古银龙多情。
虽然天性上比较善良，但是银龙的多情依旧给银冠城带来了一丝腐化，随着纯血巨龙逐渐隐居于云雾山脉，那些因为多情而诞生的龙人、龙脉、龙裔却遍布了银冠城权力的各个角落。欢愉教会正式渗透银冠城也是这一两百年才开始的，但是他们的成果却是相当的辉煌，在米洛丝夫人的甜蜜陷阱下，银冠城上上下下的各层人士都被她给渗透了个遍，教会内部甚至专门培养了一批符合银龙血脉审美的俊男靓女，教导他们取悦这些龙脉权贵的手段，她们是银冠城最动人的交际花，更是财富与权力的掮客。
欢笑姐妹当初也是这样被选中的。
只不过她们最终不甘心沦为被支配的傀儡，选择了悄悄逃离这一切，但在重新归来后，米洛丝夫人原谅了她们，并赞赏了她们的野心，更是给她们提供了大量的帮助。
虽然欢笑姐妹从小就接受欢愉教会的培养，但是因为不俗的天赋，她们的价值并非只是取悦男人的玩物，她们的身份要更高级，不但要可以笼络银冠城的权贵，同时还要为教会提供额外的助力，所以她们接受的教育几乎跟常规的职业者没有什么区别。
这就导致了匆匆赶来黄金椰枣后，她们缺少了最重要的一环知识。
不过没关系，跟她们一起来的还有红妖精，这位流莺曾经是艾妮塞手下的头牌，更是接受过东方舞姬流派的一些秘密训练，所以她们请教了红妖精，并且花了两天的时间精心练习这一切。
而这一切都是为了取悦那位阁下，这是她们目前最重要的任务，她们必须成为那位阁下身边亲密的伴侣。
“让我来吧。”
红妖精伸手接过精心调制的眼影，淡淡的熏香透着一丝让人迷醉的气息，她的表情平静，但是双眸中藏着一丝苦涩，从最开始欢笑姐妹暗中请教她取悦男人的技巧时，她就已经知道了这对姐妹花想要做什么，在欢愉教会里面她的身份无足轻重，来到一个完全陌生的地方也让她不得不时刻小心翼翼。
她毫无保留地教给了欢笑姐妹自己所掌握的一切技巧，对方学得非常快，她们的天赋有着惊人的韧性与活力，足以轻易
地学会这一切。
想要在黄金椰枣扎根站稳，她们必须跟那位阁下有着足够亲密的关系，这也是欢愉教会常用的渗透手段。
他们很擅长这些。
但是她们也必须小心翼翼，因为黄金椰枣的一切都跟银冠城不同，她们必须先弄清楚那位阁下的底线，当年不止一次因为过度追求欢愉享乐，女士的教会带来了腐化，直接被当权者们给驱逐了。
就好像是欢笑姐妹花费了大量钱财精心布置的这个房间，女士的教义已经从最开始的无休止享乐，变成了在条件允许的情况下，尽可能的满足自己的享乐欲。
如今的黄金椰枣还有点贫瘠，这里其实并没有欢愉教会生存的太多土壤，但统治这里的那位阁下值得欢愉教会下注，并拿出足够分量的筹码。
丝绸之路。
东方国度的那些豪商贵族，只要有权力的地方就有上位者，总会有上位者无法满足现状想要拥有更多的欢愉。
欢笑姐妹要做的就是在黄金椰枣建立第一个教会的据点，至于更将来的谋划，那是欢愉女士与那位阁下的博弈，她们两个人只不过是一枚棋子罢了。
“好了。”
在给眼前的姐妹都画上精致明艳的妆容后，红妖精缓缓地站了起来，抬手给她们整理了一下飘摇的裙摆。
欢笑姐妹本身就拥有着非凡的美貌，少量的精灵血统更是让她们的五官立体明艳动人，柔滑白嫩的肌肤就连同样身为女人的红妖精也一样爱不释手，虽然还比不过她，但是已经颇具规模的雪山，搭配上纤细的腰肢，常年游荡者训练后的挺翘满月，修长有力的双腿，无一不彰显着女性的魅惑力。
“相信我。”红妖精注视着眼前的伊芙琳，感受到她的一丝局促不安，轻轻地握住了她纤细的手掌，缓缓道：“那些树精也远远不如你们的非凡美貌！……”
这个任务她觉得自己更适合胜任，因为她跟那位阁下也有过短暂的亲密瞬间，但是她只是一个身份卑贱的流莺，她甚至就连一丝渴求都是奢望。
林中圣地那些天生美艳动人娇媚柔弱的树精们，确实是给她们带来了很大的压力。
红妖精明锐的直觉告诉她，她可能已经入了那位大人的眼，但是她也不敢确定，更不知道那位阁下对她有着什么样的安排，所以在这之前她都必须要依靠欢笑姐妹。
林中圣地。
高悬的明月下是一片幽静的林地，微风拂过树叶传来沙沙的轻响，就连最调皮的皮克精们也已经回到小小的树屋内休息，整个林中圣地都是一片静谧的环境，只是偶尔传来一些夜行动物活动的轻响。
皎月的光辉照耀下，一袭盛装打扮的欢笑姐妹携手而来，她们就好像是一支娇艳盛开的并蹄莲，神色似乎是有一丝紧张，彼此的双手紧握，透露出一缕不安。
“什么人？”黑暗中传来了一个男性冰冷的声音。
——森林之拳-秋叶。
作为黄金椰枣传奇之下的第一人，秋叶一直维持着刻苦的修行，他就居住在椰枣林的荒野中，平时冥想休息就随意找一棵高大的树木，只有那只可爱的小仓鼠陪着他。
森林之拳-秋叶是林中圣地的第一道防线，不是传奇级的存在几乎很难瞒过他的感知。
本就有点紧张的欢笑姐妹刚刚准备开口，不远处站在树梢上的森林之拳看着她们美艳的盛装打扮不由愣了一下，随即一言不发地跳下树梢，很快消失在了椰枣林内。
上位者的事情，不是他应该去管的。
他是苦行者。
他追求的是天命之路。
刚刚在看到美艳动人的欢笑姐妹瞬间，他的心神居然摇摆了一下，这可不是一个好兆头，他需要立刻回去冥想。
欢笑姐妹对视了一眼，刚刚的意外好似让两人都放松了一点，伊芙琳轻轻地握紧妹妹的手掌，小声道：“放松。”
“我们一路上不是都在为这一刻准备吗？”
作为欢愉女士的神眷者，她们有义务也愿意随时为了女士献出一切，包括她们的生命。欢愉女士也染指了部分爱情的权柄，毕竟世人都喜欢用爱情的名义来追求欢愉，教会也清楚越珍贵的东西砝码越重，所以她们培养的最高级的交际花，人生信条中甚至还有‘忠贞’的教诲，只不过有资格得到这珍贵情感的人，无一不是雄踞一方的当世人杰。
只要你有足够的价值，甚至就连欢愉女士的化身都有机会一亲芳泽。
当年的北地诗人莱恩-希伯特，如果愿意信仰皈依，将来死后灵魂进入女士的欢愉国度，说不定就有机会成为神灵的伴侣。
但可惜北地诗人的野心太大了！
他的背叛直接导致了欢愉教会跟他决裂，女士也对他十分厌恶，如果不是因为这个，说不定欢愉女士就暗中支持他封神了。北地诗人当初在宫廷权贵里面的声望
，绝大部分都是欢愉教会给他带来的。
欢笑姐妹倩丽的身影很快穿过了椰枣林，不远处一栋略微俭朴的木屋出现在视线内，那里就是萧伯纳阁下的住处。
如果不是亲眼所见，谁也不敢相信这好似守林人的简朴木屋，居然会是支配着大半个安息之国的统治者，传说中的天命大德鲁伊-萧伯纳阁下的住处，在西部大陆就算是普通的商人，居住的环境也要比他奢华太多了。
这点也是欢笑姐妹所深深顾虑的，因为在黄金椰枣，在那位阁下的身上，她们没有看到哪怕一丝一毫享乐之风的气息。
这不是欢愉生存的土壤。
“站住！”
茂密的林地内传来一道冰冷的女声，伴随着摇曳的树影，一位穿着华美浅绿色长裙的树精走了出来，她的绣眉紧锁，宛如绿宝石的双目死死地盯着眼前盛装打扮甚至有些妖艳的欢笑姐妹，那随着夜风飘荡的衣领下露出一抹诱人的白腻，一丝若隐若现的诱惑让人感到欲罢不能。
——树精-丽贝卡。
作为萧伯纳随身侍女的树精感觉到了莫大的危机，她死死地盯着眼前的欢笑姐妹，神色不悦，训斥道：“夜晚不许进入林中圣地。”
“有什么事情白天再来。”
依芙雅看了一眼身旁的姐姐，随即毫不退让地直视着眼前的美艳树精，缓缓道：“我们有重要的事情需要跟萧伯纳阁下商议。”
“劳烦你禀告一下。”
树精-丽贝卡闻言疑惑地上下打量了一眼对方，女性的直觉告诉她，这对姐妹大晚上穿得如此美艳过来，谈得‘要事’恐怕很不简单，她甚至都有激活附近植物守卫驱逐她们的想法。
但是她知道自己的身份，她比塞西莉亚-格鲁特更聪明，所以她如今才距离那位大人更近。
“萧伯纳阁下已经进入了冥想。”
丽贝卡凝视着眼前的欢笑姐妹，有种遇到棘手的竞争者的错觉，她毫不客气地训斥道：“有什么事情，明天再来。”
那位大人是眷爱树精的，她和姐妹们都还没影，岂能让这外面来的狐媚子争了先。
一缕微风拂过。
不知道何时，这静谧的林中圣地里居然浮现起一缕肃杀之气。
就在这时。
一道温和的男声随着夜风传来，回响在了众人的耳旁，轻声道：“丽贝卡。退下吧。”
“让她们进来。”
听到了萧伯纳阁下的声音，眼前的树精心有不甘地瞪了欢笑姐妹一眼，随即身影消失在了高大的树林中。
欢笑姐妹有些局促不安地对视了一眼，随即伊芙琳深吸了一口气，抬头挺胸，牵着神色突然有些羞怯的妹妹，朝着眼前的木屋内走去。
她们是带着欢愉而来。
今夜是欢愉女士的旨意，她们已经做好了用尽一切办法取悦那位阁下的准备。
如果她们失败，那么她们的养母米洛丝夫人将会接管这里的一切，那位美艳的夫人有着更加高明更加美妙的手腕与心机，这是银冠城的欢愉教会对她们的考核。
夜风突然摇曳了起来。
不知道何时，静谧的林中圣地内突然响起一阵悠扬的低吟声，这持续了大半夜的如泣如诉的低吟，让附近的树木都沙沙作响，偶尔顺着飘扬的夜风，传来了树精们咬牙切齿的窃窃私语。
享乐之风也许吹不进黄金椰枣，但至少欢愉在这里有了一丝生存的土壤。
这是上位者与神灵教会之间的博弈。
这一夕的欢愉，是萧伯纳对自己长久以来克制的解封，也是人性与神性对抗后的思量，美艳动人的艾妮塞没有被选中，身份高贵的莎塔菈也在取舍中，魅惑天成的树精们棋差半步，唯有带着利益与结盟而来的欢笑姐妹，成为了最大的赢家。
黄金椰枣的女主人还未出现。
但至少明天开始，欢笑姐妹可以用那位阁下情人的身份，公开活跃于这片充满勃勃生机的领地内。
……

# 第三十八章 黄金椰枣的女主人？修罗场开启！

晨曦的光辉伴随着湿润的雨露气息，黄金椰枣的清晨迎来了一场罕见的蒙蒙细雨，微风吹拂而过带来了一缕清新的泥土与青草的芬芳。
外面传来了一阵若有若无的嬉笑声，萧伯纳起身掀开盖着的天鹅绒薄毯，看了一眼身旁依旧在熟睡中眉眼间依旧透着一丝欢愉余韵的欢笑姐妹，姐姐伊芙琳小心地靠在他的身侧，而妹妹依芙雅则大半个身子都卷缩在她的怀中，两双修长的美腿交错叠在一起，年纪更小的依芙雅明显有把腿架着人睡觉的习惯，伊芙琳哪怕在睡梦中也小心翼翼地不让她打扰到身边的男人休息。
萧伯纳轻轻地放下薄毯走到了窗户前，外面是正在花丛中嬉戏玩闹顺便采集花露的小妖精们，在看到了他的身影出现在窗口后，花仙子的首领米露还双手捧着一个刚刚采摘的莓果，一脸殷勤讨好地飞过来递到了他的面前，顺便满是好奇地探头探脑往屋子里面张望。
哒！
小妖精都有着非常旺盛的好奇心，萧伯纳伸手接过莓果，屈指在她的脑门上轻轻地弹了一下。
“主人。”
树精丽贝卡面无表情地走了进来，端着清晨用的洗漱用品，她宛如绿宝石般的眸子扫了一眼床榻上已经睁开双眼的欢笑姐妹，直接无视了她们的存在，站在萧伯纳的身旁就要侍奉他梳洗。
“我自己来吧。”萧伯纳刚刚开口，就看到了树精那倔强的眼神，最终只能放弃任由她侍奉自己。
萧伯纳长久以来的克制，确实是在发泄后感觉到了前所未有的神清气爽。
德鲁伊虽然是在某些思想上跟武僧有所相似，但是他们却并没有禁欲的信条，萧伯纳只是一直在单纯地克制自己的欲望，因为他要做的事情容不得世俗情欲来分心，甚至凡人追求的情爱对他来说也有点奢望，他不能给自己留下致命的弱点，那也会给对方带来莫大的危险。
毕竟神灵级的存在是可以洞察人心的，有时候她们在萧伯纳的心中分量越重，随之而来的危险就越可怕。
这不是矫情，只是成年人的取舍，因为他知道自己的对手们有多么强大！
当你只有一个情人的时候，很多敌人都会知道她在你心中是多么的重要，而当你有一群情人的时候，祂们反而会觉得这些女人根本无法用来威胁动摇你。
也不要把神灵想得太高大上，邪恶阵营的神灵们是很没有底线的。
虽然萧伯纳重生的时间才一年多点，但是他克制自己欲望的时间已经长达十二年，他之前最后的一场欢愉是在幽暗地域，在蜘蛛神后的圣殿内，从那以后一直到月之门陨落，萧伯纳都几乎完全封禁了自己的内心世界。
说来可笑，他上一场的欢愉是为了跟蜘蛛神后结盟进入其他的国度天宇，而这一次的欢愉却是为了安抚欢愉教会，取得欢愉女士的信任。
全部都是为了利益。
对萧伯纳来说，那种真挚的由内心而发的情感已经是很遥远的事情了，那还是他身为荒野半神的时期，因为时代太晚错失了机会无法染指封神之路，那段时间他倒是真心追求过男欢女爱，并且真正动心过不止一次，甚至胆大包天地去调戏月之女士。
随后是远古夺心魔帝国的入侵，在世界之脊天崩地裂，银冠城化作火海，巍京龙庭分崩离析，精灵之冠崩塌倾倒后，萧伯纳就变成了一个纯粹的战士，一个冷血无情的杀戮机器，一直到月之门的战役爆发，他彻底融合了上古邪物和神孽的力量。
那个时期以后的萧伯纳，基本上就已经不能算是正常人了。
他仅存的人性都用来压制上古邪物的疯狂，保持着最后的一丝清醒，甚至在流浪多元宇宙的时期，他也几乎完全封禁了自己的内心世界。
覆巢之下，焉有完卵。
在银冠城的公主殿下战死于世界之脊的大崩灭后，萧伯纳最后的一丝感情之火也几乎被掐灭了。
他后期已经疯了。
他自己都很清楚这一点，他只是想用仅存的人性压制上古邪物的疯狂，让自己看起来不是那么疯。
萧伯纳曾经有很多人生伴侣，但是他最终却并没有能保下所有人，树精女王最终还是选择履行自己的责任，保护迷雾之森和妖精荒野，她离开了萧伯纳的身边，回归森林庇护她的子民们，银冠城的公主殿下虽然深爱着这个男人，可是她身上背负着银龙王庭的期许，她在最后时刻启动了迷锁，升起了银冠城的高塔，与远古夺心魔帝国的星际舰队在世界之脊的天空中正面一战。
甚至就连短暂陪伴过萧伯纳的彩虹之翼-弗蕾雅，她最终也选择了响应天界层面的召唤，回归星辰国度作战。
在远古夺心魔帝国入侵的前三年，所有人都被打蒙了，那是飞升的星际种族对位面原住民的碾压攻势，萧伯纳曾经的追随者们也战死了很多，包括他最忠诚的冠军之心-克雷斯-厄里。
那个时候萧伯纳才意识到自己曾经向
规则屈服是何等的愚昧，如果重来一次的话，哪怕是掀起神系之战导致蛮荒天宇内生灵涂炭，他也一样要染指【自然】神职。
不过好在这一次他有东方神木，挑起神系战争可能只是最坏的结果。
“封神之路……”
萧伯纳曾经放弃走上封神之路是多种因素下的综合考量，因为那个时期由北地诗人莱恩-希伯特拉开的封神时代已经接近尾声，萧伯纳正式进阶荒野半神都是二三十年后的事情了，他曾经还在黑暗山脉的半位面中被困了接近十年，只为了拿到诸神封印的那些黑暗密卷。后期的萧伯纳身上牵扯了太多的人情因果，一旦他染指【自然】神职，挑起最终的神系之战，那么所有跟他有密切关系的人都会被波及到，以他当时的心性根本不可能无视所有人的生死孤注一掷背水一战。
况且普通的神职根本不被他放在眼中，哪怕是封神也没有太大的提升，能让他超脱法则接近神上神概念的，就只有【自然】神职。
“做自己该做的。”萧伯纳眺望着远处嬉戏打闹的小妖精们，目光变得越发坚定起来。
他已经斩断了银冠城的因果，现在的他身上已经没有那么多的弱点。
至于欢笑姐妹，想到这萧伯纳略带一丝歉意地看了一眼刚刚醒来的姐妹俩，眸光中不由地透露出一丝怜惜。
她们忠于信仰。
萧伯纳忠于自己的信念。
彼此之间需要一个关系维持，而他也需要借助欢愉教会的力量。
可能会有点残忍，但接下来萧伯纳会对欢笑姐妹非常好，甚至比其他所有身边人都好，她们将会是萧伯纳最喜爱的情人，至少明面上一直如此。
黄金椰枣的崛起已经势不可挡。
很快他就将控制整个安息之国，成为东方国度内屈指可数的势力之一，那个时候所有的敌人，或明或暗，世俗的，教会的，神灵的，都会仔细研究萧伯纳身边的一切关系，寻找着他身上的弱点。
“主人。”丽贝卡抬头眼神有点倔强地看着眼前的萧伯纳。
萧伯纳直接无视了树精略带不甘的眼神，轻声道：“下去吧。帮我通知安达尔-巨鹰阁下，召集黄金椰枣的高层，我们有一个重要的会议。”
叹息之谷的建设如今已经步入正轨。
萧伯纳手持麒麟印玺，得到了李察德大师的承认，相当于是东方国度的诸侯位格，他也有能力进一步的扩张版图，但是下一个目标就不能算是敌人了，而是安息之国境内为数不多的人类大城市-肖农。
肖农是一个有着接近二十万人口的大城市，更是靠近草原精灵的领地，那是巨龙王庭时代东迁的一支精灵族，这股精灵的力量萧伯纳也要慎重对待。
草原精灵曾经效忠于东方帝国，算是一个种族的自治区，他们的领地相接洛汗王国的边界。
萧伯纳想要让他们屈服，如果不想开战的话，就必须借助‘大义’的力量。
“光凭麒麟印玺可不够！……”萧伯纳不由陷入了沉思之中。
麒麟印玺是东方帝国时代的诸侯印，萧伯纳需要更有分量的那一枚印玺，到时候他有实力有大义名分，才有可能用煌煌大势压服草原精灵，否则的话如果真的开战，面对草原精灵黄金椰枣的损失会比硬钢嚼骨氏族更大。
那些精灵神射手们，对普通的士兵就是碾压。
“让伯纳德来见我。”萧伯纳朝着门外的树精侍女吩咐道。
在稳固了叹息之谷的地盘后，黄金椰枣的高层们也没有闲着，伯纳德麾下的探子已经全部撒了出去，收集着从肖农一直到热砂城的一切情报信息，只不过这段时间萧伯纳本人不在黄金椰枣，这些收集的情报都暂时压着没有处理。
另外，伯纳德还在寻找东方国度著名的铸甲大师，血色灾厄-厄尼诺斯的尸体还没有处理，萧伯纳可不想拿这头红龙领主的尸体去给狗头人浪费掉。
本来也是可以去找莎塔菈的，可惜巨虫领主铠甲到现在都还没有完工，再去拜托她就有点过分了。
还是自己的手里面有人萧伯纳才放心。
血色灾厄的尸体已经被封存，它的血肉充满腐化力量没用，可是身上的龙牙、龙爪、龙骨、龙皮、龙鳞等等，至少也可以制作出来三件传奇级的装备，至于其他的高阶奇物，如果是让真正的大师来处理的话，光是龙皮甲都不知道能做出来多少件。
肖农的半精灵就很擅长制作皮甲，草原精灵这一支基本上都是轻甲单位。
一个礼拜的时间很快过去。
萧伯纳也趁着这段时间处理了一下黄金椰枣积累的政务，安达尔-巨鹰虽然可以严格执行他交代的计划，但毕竟也不是政务方面的人才。他想要从外面挖点擅长内政的人才，但是这样的人才往往很多都是有主的，不过仔细一想他倒确实是有个人选，只不过这个人有点不好搞定，而
且身份上也比较敏感。
那就是黑港的提里特城主。
这个家伙一手将黑港经营到如今的规模，内政上的才能是毋庸置疑的，黑港的黑龙龙脉贵族权力如今已经边缘化，也并非是完全没可能收服。
但这个事不是一时半会儿可以搞定的。
这段时间大陆上又发生了一些大事，通过欢愉教会的情报网络，萧伯纳得知了血骑士的教会又暗中挑起了北地蛮族跟南方诸国的战争，这位是战争之主的属神，一个弱等神力的神灵，凶残，好战，战争神系每隔几年就要掀起一场战场，因为这样才能维持战争领域的力量。这一场战争估计又要打到明年才能结束，北地蛮族的叛乱不是一天两天了，据说他们拿到了传说中的神器‘冰河之冠’，这是一件可以统御白龙的神器，是巨龙王庭时代的遗物。
传闻暂时还无法确定，但是北地的叛乱确实有数头成年的白龙现身。
另外一个重要的消息是高加索之狼送回来的，嚼骨氏族溃败后分裂成了数支部队迁徙，其中一支由嚼骨大酋长的儿子率领，一路前往了瘟疫圣城-圣-耶鲁，这支原始兽人部落入侵了瘟疫圣城，似乎是想要找什么东西。
结果东西没找到，一群体魄彪悍的原始兽人全部都感染了可怕的瘟疫，据说已经死掉了三分之一的人口。
高加索之狼有点担心它们会把瘟疫圣城下面封印的神孽给放出来了。
必须提到的一点是，他好像也感染了瘟疫，不是普通的疾病，而是瘟疫领域的力量，但是他已经给自己治疗过了，目前还没有什么异常情况。
高加索之狼现在加入了那些麻风病人的反抗军，并且还遇到了萧伯纳派出的追随者，那个曾经在血棘山救下来的麻风剑客。
他准备找机会暗杀嚼骨大酋长的儿子，只要首领死掉了，这支原始兽人部队就溃散了。
高加索之狼送回来的消息，让萧伯纳不由心中咯噔了一下，原本他是准备等手头的事情处理完，专门去瘟疫圣城看一看情况，毕竟黄金椰枣有能力进阶天命传奇的强者就那么多，可别出了什么意外。
他也有点担心那里的瘟疫领域是不是真的扩散了，要知道那片禁区下面封印的是【瘟疫】神职的造物。
可问题是就在他准备出发的前一天，莎塔菈也来到了黄金椰枣。
她不但来了。
她还把家都给搬过来了，这个身价惊人的高等精灵富婆，居然直接就将世界之冠的法师豪宅，一股脑地全部搬到了林中圣地的旁边。（PS：风元素领主血赚一笔。）
于是一夜之间，黄金椰枣的绿洲旁就多出来了一栋占地面积极广，门口还站在两尊钢铁魔像守卫，花园里飘荡着许多隐形仆役的奢华豪宅，这简直是一下子就点爆了整个黄金椰枣的舆论，甚至有好事者谣传里面居住的传奇女法师，便是黄金椰枣未来的女主人，如今她已经把嫁妆都给搬过来了。
这一手，确实是让萧伯纳感到猝不及防。
但不可否认的一点，一位天命传奇的高等精灵法师来到了黄金椰枣，确实是给许多人带来了莫大的震撼，甚至有不少人听着谣言都开始自发性地庆祝了起来。
就连黄金椰枣的高层都在蠢蠢欲动，有一位天命传奇级法师的协助，他们随时可以席卷整个安息之国。
这玩意儿就核弹。
大家都默认莎塔菈是掌握着吟游诗人口中的‘禁咒’，也就是十环以上传奇法术的大法师。
虽然她确实会。
……

# 第三十九章 修罗场！卷起来了！

一栋富丽堂皇的豪宅内。
精美的阁楼带着东方沙漠建筑的宫廷风格，下面是一片美轮美奂的花园，两侧的游廊雕琢着飞天仙女，这是丝绸之路上的神话。这栋富丽堂皇的豪宅本来是属于一个来自禅达的豪商，不过前几天被黄金椰枣的领主给买了下来，送给了他最喜欢的两位情人，当然按照东方国度的说法应该是侍妾。
“姐姐。”
伴随着一阵轻快的脚步声，依芙雅宛如一只欢快的黄莺，踏着雀跃地步伐来到了房间内，然后献宝一般地将一个精美的紫檀木盒子递到了姐姐伊芙琳的面前，兴高采烈道：“这是萧伯纳阁下派人送来的。”
“来自东海的明珠。”
装饰奢华的房间内铺满了柔软的天鹅绒地毯，屋顶垂下的不灭明焰只要轻轻出发开关就会发出柔和的光芒，窗口的位置是一座东方匠人精心制作的梳妆台，一旁是宽大而柔软的床榻，上方垂落下薄纱的帷幔，柔软的枕头散发着清香，铺设的被褥也是极为考究，甚至还送来了不少震旦王朝贵族才能用得上的奢侈玩意儿。
“慢点。”
“稳重点。”
伊芙琳轻轻地拉住了一旁的妹妹，示意她坐在自己的身边，在从女孩儿变成女人后，依芙雅的身上也多出来了一丝女人的娇媚动人，只是天性上依旧非常好动，性格也要莽撞很多，她握住了妹妹白嫩的手掌，轻声道：“我们现在是萧伯纳阁下的情人。”
“一举一动一言一行都代表着他的体面，你以后不能再像一个小孩子般胡闹了。”
半精灵的心智成熟会更慢一点，这是精灵血统带来的影响。
说完，她打开了眼前的紫檀木盒子，里面闪过的一抹耀眼灵光让她也不由呼吸停顿了一下，一颗硕大的东海明珠静静地躺在里面，哪怕只是一眼就知道它的价格绝对不菲，那这样的奢侈珠宝总是很能吸引女性的目光。
这段时间萧伯纳阁下给她们送来了不少的小礼物，虽然他本人还住在林中圣地的守林人小屋内，但是姐妹俩却是被安排住上了奢华豪宅。
她们的一应生活用度几乎都是按照宫廷贵族的标准，就算是以欢愉教会的享乐主义来说，那也是极高的享受标准了。
姐妹俩大概一个礼拜的时间侍寝一次，侍寝完也正好休息一两天的时间。
在身份转变后，伊芙琳的容貌也变得越发明艳动人，她比妹妹长开的更快，几乎是一夜之间就从青涩的少女，变成了国色天香的佳人，一举一动都多出来了莫名的魅惑力，这里面虽然有欢愉女士的恩赐，但是她本身的美貌也是极为重要的因素。在这一个礼拜多的时间里，萧伯纳阁下送来了震旦王朝的彩凤云钗，东方帝国宫廷的流仙裙，东海之滨的璀璨明珠等等，任何一件小礼物都是价格不菲，就算是在她们的养母米洛丝夫人的珍藏里面，都能算得上是极为罕见的宝物。
“知道了。”在得到了那位大人的宠爱后，依芙雅好似又变回了那娇俏可人的少女天性，她乖巧地凑到了姐姐身边，随即眉头蹙起道：“姐姐。”
“你听说了吗？”
“那栋从天而降的豪宅，就在林中圣地的旁边。”
这段时间欢笑姐妹也做了不少事情，欢愉教会的成员已经秘密进入黄金椰枣，只不过他们的目标并非是普通人，而是那些往来于丝绸之路的豪商。至于欢愉教会传播的教义，也在萧伯纳阁下的干涉出现了一点轻微的转变，那就是欢愉享乐的思想只侧重于享乐那一方面，这点影响具体实质性的效果就是那些豪商突然都花钱大手大脚了起来。
欢愉教会秘密建立起来了崇尚奢侈享乐的高端沙龙，还主打的是精灵王庭和东方帝国的贵族风气，主要目标就是身价不菲的大商人，他们鼓励豪商享乐人生，最明显的改变就是黄金椰枣的消费水平一下子就提高了一大截。
就连过去极为昂贵的，价格高达一枚金德勒一颗的金色椰枣，最近也受到了大商人的追捧，认为它是可以用来养生延寿的奇物，一口气进账了上万枚金德勒。
萧伯纳在利用欢愉教会鼓动那些大商人消费，最好是在黄金椰枣就大笔的消费。
财富教会的金钱主义，欢愉教会的享乐主义。
这一手简直就是以毒攻毒，对于黄金椰枣的下层人民暂时没有多大的影响，但是往来的豪商们则是一边追求财富，一边追求享乐，想尽办法赚钱的同时，也在尽可能的满足自己的享乐欲。
萧伯纳阁下严格限制了两个教会的传教区域，禁止他们影响到黄金椰枣的官员阶层，要不然教会付出的代价会很大。
不过也没什么事情，黄金椰枣还是遗传了一点禅达的风气，上层人员大多都在积极进取的阶段，谁都想要成为下一个天命传奇，也没有太多精力分心到其他地方。
虽然很多人没有成为苦修士，但是日常作风还是跟萧伯纳一样，崇尚俭朴，保留了一点武僧修道院
的风气。
欢愉教会的发展开局就很不错。
“知道。”听到妹妹的话，伊芙琳的表情透着一丝忧虑，轻声道：“那个阁下，听说是来自精灵王庭，是一位天命传奇的大法师。”
她们本来以为那些娇媚动人的树精就已经是很大的威胁了。
可是没想到居然还来了一个更狠的，而且随着地位的提升，她们也接触到了林中圣地内的萨丽-月桂阁下，那位高等精灵大德鲁伊广博的胸怀就连她们姐妹俩都自愧不如，她们的骄傲与美貌一部分来自于精灵血统，可是在真正的高等精灵面前，她们的优势却是荡然无存。黄金椰枣的内部竞争实在是太激烈了，姑且不说暂时被关禁闭的艾妮塞，以她现在的恶魔化情况，最多也就是萧伯纳阁下的秘密情人。单单是莎塔菈和萨丽-月桂就给了姐妹俩莫大的压力，她们已经尝到了作为萧伯纳阁下情人这个身份的甜头，而欢愉教会的发展也很有成果。
东方国度的潜力还是很大的，因为本身的环境恶劣，危机四伏，很多豪商权贵都有及时行乐的想法。
这就是欢愉教会生存的土壤。
可问题是不管莎塔菈还是萨丽-月桂，在身份地位上对她们两个都是碾压性的，莎塔菈几乎是摆明了车马，而萨丽-月桂的态度虽然萧伯纳阁下看起来没有觉察，但是欢笑姐妹却是能够感受到一点的，这位高等精灵大德鲁伊明显是有那么一丝想法。
她们唯一的优势就是两个人，以及从红妖精那里学会的技巧，在危机感的笼罩下，这段时间每当夜晚降临姐妹俩都会勤加练习请教红妖精，她们明显觉察到萧伯纳阁下很喜欢灵巧的口舌之技。
“我们可能需要来自母亲的帮助！……”伊芙琳轻声道。
欢笑姐妹的养母，银冠城的幕后掮客，最顶级的交际花，长袖善舞，八面玲珑，不管是心机还是手腕都远超于欢笑姐妹，属于那种有资格跟弥莎夫人掰手腕的存在。
她们需要这位养母的智慧与资源，也需要借助她的力量来为教会在黄金椰枣争取更多的利益。
毕竟她们也是有野心的，从一开始的在社会底层传播欢愉开始，姐妹俩就一直想要真正的神眷者身份，这必须是立下了大功劳才可以得到来自欢愉女士的恩赐。
林中圣地。
莎塔菈的突然到访确实是让萧伯纳感到一丝措手不及，不过这位身份尊贵的女土豪带来的礼物，却让萧伯纳什么话都说不出来。
——“巨虫领主铠甲+7【传奇奇物】：这是由海外浮空岛的博比特巨虫领主的甲壳制作的传奇铠甲，它拥有着媲美精金铠甲的防御力，但是重量却只有它们的一半，并且它还能抵御强酸、闪电、火焰等等的抗力。。”
——“特性【坚固】：这件传奇奇物有着无与伦比的耐久，非传奇级的伤害几乎无法损坏它。”
——“特性【酸免疫】：在穿戴这件传奇奇物后，自身几乎免疫常规的酸系伤害。”
——“特性【抗火】：这件传奇奇物有着20点的火焰抗力。”
——“特性【抗电】：这件传奇奇物有着20点的闪电抗力。”
——“特性【抗音】：这件传奇奇物有着15点的音波抗力，并且可以提升5点的音波类意志干扰。”
在耗费了将近一年的时间后，莎塔菈终于是将他们当初击杀巨虫领主的成果变现，一件+7的传奇级巨虫领主铠甲，这应该是黄金椰枣目前最强的一件传奇防具，重量只相当于是普通的半身甲，并且因为邪物的低语特性，还有额外的音波抗力。
除此之外，莎塔菈还带来了另外一件传奇奇物。
——“巨虫领主之盾+5【传奇奇物】；这是使用巨虫领主的头部甲壳所制作的盾牌，极为的坚固耐用，并且拥有额外的酸系抗力，可以抵御大部分的物理伤害。”
——“特性【坚固】。”
——“特性【抗酸】。”
——“特性【反震】。”
这件是低配版的传奇奇物，属于边角料做出来的精品，是莎塔菈带给萧伯纳的惊喜。
两件传奇奇物如果配合一件好的武器，足以将一个传奇战士武装成杀戮机器，基本上普通的武器就连破防都办不到。
莎塔菈同时还带来了56件+3-+4的巨虫铠甲，这些高阶奇物足以武装一小支精锐部队，让他们达到主物质位面的顶级重甲兵团的水平，更因为重量只有常规铠甲的一半，这支部队还有着惊人的机动性。
这价值已经不好去估量了，因为莎塔菈在制作奇物时还动用了自己的人脉，也就是精灵王庭的工艺水平。
这份礼物实在是太过贵重了。
在这些奇物的武装下，萧伯纳足以建立一支人数在六十人左右，由传奇战士率领的，平均实力接近准传奇的精锐禁卫。
椰枣林内。
萧伯纳看着莎塔菈递过来的一份图纸，有点疑惑道：“这是什么？”
他伸手接过一看，却发现上面绘制的是制作美轮美奂的宫殿建筑，有点前世见过的血精灵建筑的风格，高等精灵也是比较崇尚奢华的，比其他的精灵种，比如说月精灵、木精灵、草原精灵等等，都要更加追求享受一点。关键是这些建筑的风格跟林中圣地看起来很搭配，一点都不会显得突兀，反而融入了自然的美景之中，看起来几乎是浑然一体。
“费拉德大师的手笔。”莎塔菈的嘴角噙着一丝盈盈笑意，轻声道：“你的林中圣地布局太过于单调了。”
“这是我拜托大师设计的建筑，不会破坏林中圣地的布局，同时还能连接地脉网络。”
这一份图纸，没有人情关系，加上数以万计的金德勒砸过去，是绝对不可能拿到的，毕竟那是精灵王庭的建筑大师，还曾出面设计过月精灵的月光林地。
一共是十二份建筑图纸。
里面的设计基本上是按照高等精灵王族的标准布局，甚至还包括了萧伯纳的行宫，星象上连接黄道十二宫，布局上渗入地脉网络，可以将整个林中圣地的力量融为一体，这是法师塔的建筑技巧，唯一的缺点就是花费太过于昂贵。
“这……”
“恐怕暂时黄金椰枣还没有那个财力去执行。”萧伯纳仔细地看了看，有些遗憾地放下道。
现在黄金椰枣要准备建设安达尔-巨鹰的高崖，根本拿不出来一两百万枚金德勒的价格去执行这个计划，高等精灵的风格好看是好看，厉害也厉害，就是材料都极度昂贵稀有，花费将是一个很惊人的数字。
他们家大业大，寿命还长，家底丰厚，用起钱来比人类铺张浪费多了，人类施法者大多都是实用主义。
“没关系。”
“我先借给你。”莎塔菈一副笑眯眯的模样，眨了眨眼睛道。
既然暂时无法成为黄金椰枣的女主人，那就先成为黄金椰枣的债主，她都忍不住要为自己的机智点个赞了。
事实上。
莎塔菈在黄金椰枣也有自己的消息渠道，她当然知道欢笑姐妹的存在，只不过这两个小女孩她都不放在眼里，彼此的身份地位根本就不是一个阶层的，况且她们还是神灵教会的代言人，先天上关系就比较复杂。
她这次是提前过来的。
精灵王庭和世界之脊那边其实还有些事情没有处理干净，之所以有点坐不住不是因为欢笑姐妹，而是因为萨丽-月桂也来到了这里。
这个女人才是莎塔菈认为真正有威胁的存在！
萨丽-月桂的身份也很高贵，她还有月精灵的人脉，虽然不显山露水，但是各方面的财力也不弱于莎塔菈，估计可以达到她的一半身家。莎塔菈过去也不是没有接触过大德鲁伊，他们又不是苦修士，大自然最重要的一环就是生命繁衍，对高等精灵来说，大德鲁伊只要不是走上纯粹的野性之路，那都是属于可以接受的范围。
毕竟精灵王庭时代，就有一位大德鲁伊厌倦了类人生物，觉得他们心思太过复杂，选择了跟智慧兽类成为人生伴侣。
一直到今天，这个精灵大德鲁伊的名字都是禁忌。
萨丽月桂曾经召唤的那头传奇熊，就是跟那位大德鲁伊的血脉有着千丝万缕的关系。
莎塔菈曾经还一直有点担心萧伯纳，毕竟跟他混在一起的另外两个德鲁伊，不管是安达尔-巨鹰，还是高加索之狼，好像都是在审美方面有些偏差，有点‘不太正常’的样子。
所以在听到了萧伯纳找了一对情人，还是姐妹花后，莎塔菈反而是不由松了一口气。
他还是会为美色所动心的嘛。
欢笑姐妹从来不在莎塔菈的竞争者名单里面，用东方帝国的话来说，只要有她在，这对姐妹俩就是做侍妾的命。
包括艾妮塞，她一直都知道这个人类舞姬侍奉在萧伯纳身边，可是从来没有在意过。
萨丽-月桂。
虽然是从小一起长大的表姐妹，可是在莎塔菈的心中，对方也是颇有心机之人。
她可不能让人偷家了！
……

# 第四十章 莎塔菈的半神之路！

女人只会影响你拔剑的速度，但是富婆不会，她还会给你准备一把传奇级的神兵利器。
说实话，莎塔菈的提议萧伯纳无疑是非常心动的，但是只要玩过经营策略类游戏的人都知道一句话——‘陛下奇观误国啊！’
黄金椰枣的财力已经算是比较雄厚的，毕竟有萧伯纳孜孜不倦地补贴家用，还有多次战争带来的庞大财富，可是那也架不住这样消耗下去，动不动就是数十万上百万枚金德勒的开支。固然在蛮荒天宇的国度内，奇观的战斗力都是非常可怕的，比如说长埂，比如说迷锁，比如说震旦十二金人等等，但是这庞大的开支在历史上也不是没有拖垮过一个国王一个城邦的记录，银冠城早年在建造迷锁的时候也是一样勒紧了裤腰带过日子。
莎塔菈拿出来的计划，虽然还达不到奇观的级别，但是圣域的标准是绝对够了，完成后再切割一下空间，直接就是一个独立的半位面。
萧伯纳在自己的林中圣地已经前前后后砸了数百万枚金德勒，光是覆盖所有土地的圣居仪式就花费了数十万的资金，要是再这样无底洞的砸下去，恐怕他的债务危机就变得越来越严重了。
“我考虑考虑。”萧伯纳轻声道。
黄金椰枣这么布局的话，就必须有一个非常充沛的资金来源，丝绸之路那是细水长流的买卖，莎塔菈拿出来的建设图纸是奔着悬空岛的规模去的，要不然就浪费了黄道十二宫连接的地脉能量。
“考虑什么？”
“资金的问题就交给我了。我这些年还是攒下了一点小钱的。”莎塔菈的眸光闪烁，一副钱的问题就放心交给我吧的表情。
她其实也有一点自己的小心思在里面。
如果萧伯纳的林中圣地是按照浮空岛的规模建设，那么将来她只要把自己的法师塔移过来，那就是省去了很多的麻烦事。
莎塔菈已经准备冲击半神之路了。
她的职业等级比萧伯纳更高，为了冲击半神之路，她甚至都准备辞去精灵王庭的一切职务。自从魔邓肯被信仰诸神驱逐后，蛮荒天宇的国度内已经有很久没有诞生新的半神级法师了，因为法师进阶半神的条件比其他职业更加苛刻，其他职业多少还能靠擦边的领域晋升半神，可是法师却必须染指魔力、法术、知识等等的高难度领域。
莎塔菈都已经开始准备研究一些中低阶的自创法术了！
她的目标是知识领域，实在不行兼修一下预言领域，反正先走一步看一步，试试哪个领域比较适合自己。
萧伯纳当初承诺过会给她兜底。
也就是在莎塔菈无法靠自己走完半神之路的情况下，给她指明一个晋升的方向，用他当时的说法是另外一套‘独特’的知识体系，来帮助她染指知识的领域。
不过这么做的代价，就是莎塔菈未来的晋升会困难重重。
毕竟这就跟天命之路是一样的，自己走完的天命之路，跟别人暗中协助走完的天命之路，那是不一样的境界。诸神协助晋升的天命牧师，很多都不如自己摸索走完的天命强者。
“那好吧。”
“先把地脉魔网连接起来。”萧伯纳思考了一会儿，缓缓道。
不能挖太深。
黄金椰枣的下面还有一个大雷没有引爆呢，死亡神系的神孽，来自破碎残阳的上古怪物，萎缩者-阿斯塔克还被封印在下面呢。
祂就是一个随时可能爆发的活火山，这是萧伯纳带着林中圣地镇压在了上面。
要不然祂的邪恶力量早就渗透出来了。
“你是担心那个东西？”莎塔菈何其聪明，一点就明白了萧伯纳的顾虑，随即这个高等精灵大法师也不由眉头紧锁，缓缓道：“黄金椰枣下面有着这么一个隐患，确实是个大问题。”
“你现在有把握解决掉祂吗？”
萧伯纳轻轻地摇了摇头道：“还差一点要素。”
“死亡神系的神孽不是那么好对付的。”
黄金椰枣为什么一直监视着邪教徒，就是担心他们偷偷把这个大雷给引爆了。
许多人都不知道，财富神殿的坐标是西北位，月之神殿的坐标是东南位，受难神殿的坐标是西南位，再加上还没开始正式行动的欢愉教会，这四个教会的神殿位置都压在黄金椰枣的地脉节点上。
固然是这些坐标的位置很好，跟地脉魔网的力量连接，同时他们的位置也是压在了神孽萎缩者-阿斯塔克的封印上。
林中圣地上次就被人成功潜入了。
虽然最后被击退，可这也是表明对那些传奇级的存在来说，目前的林中圣地并不能完全阻挡他们的窥视。
邪教徒们都知道黄金椰枣的下面封印着上古神孽。
莎塔菈闻言秀眉也不由蹙起，轻声道：“还是得尽早处理掉，如果有什么需要我帮忙的，随时开口。”
萧伯纳点点头道：“先等李察德大师处理完他那边的事情吧。”
禅达的事情一时半会儿结束不了。
肃清协定随时可能爆发。
李察德大师已经暗中召回了很多苦行僧，慈悲修女这段时间也是行踪不定，按照萧伯纳的估计，最迟明年的开春，李察德大师就有可能开始清理那些腐化堕落勾结邪教徒还侵占平民土地财富的修道院了。
李察德大师是黑暗年代走出来的强者，那个时代的特征就是人命如草芥，他的慈悲只是怜悯弱者，真动手下来杀性也是很可怕的。
要不然你以为东方国度的那些邪教徒组织为什么很多都龟缩了起来？
李察德大师身上曾经还有‘死亡行者’的称号，这个称号很简单，万人斩，还必须是强大的职业者，他在黑暗年代杀得人可比萧伯纳多得去了。
“萨丽-月桂也在这里？”莎塔菈的眸光一转，好似随意般问道。
萧伯纳很敏锐地觉察到了一丝不对劲的气息，他迟疑了片刻，看着眼前的莎塔菈，轻声道：“嗯。”
“我暂时软禁了她。”
突然爆发的求生欲还是让萧伯纳决定坦白来说，在听到了他的话后，莎塔菈的表情比知道对方想要挖自己的墙角还要震惊，喃喃道：“你软禁了她？”
“你跟她动手了？”
说完，莎塔菈便不由眉头紧蹙，思考着以自己的人脉关系，能不能压下这件性质极为恶劣严重的外交事件。
萨丽-月桂的身份很不简单。
对这样身份的人动武，就跟公开袭击一个人类国家的王室成员差不多，精灵王庭一旦知道是不会善罢甘休的，而且德鲁伊教团内的均衡教派，也随时可能报复黄金椰枣。
很难。
但如果求到埃蒙王子的那里，也许可以平息这件事情的恶果。
最起码不会闹到难以收场的局面。
以莎塔菈对萧伯纳的了解，他应该不是一个鲁莽的人，做事一向都很慎密，不会轻易掀起惊涛骇浪，所以她看着眼前的男人，等待着他后面的话，如果真的已经无法挽回的话，那就只能她想办法托人情平息事态了。
均衡教派的领袖之一。
光是这一个身份就足以让人头疼无比了。
“嗯。”萧伯纳点点头，在莎塔菈表情凝重，思考着如何处理这件事情时，又缓缓道：“不过我们已经达成了和解，并且缔结了盟约。”
“她会暂时留在黄金椰枣一年的时间。”
莎塔菈何其聪明，一听萧伯纳的话就不由望向了东方神木的所在，轻声道：“因为祂？”
“嗯。”萧伯纳点头。
莎塔菈闻言不由轻笑一声，摇头道：“天真的精灵。”
“东方神木不是尤克希尔！……”
法师们看待世界的角度是跟其他人完全不同的，德鲁伊可能还会有点感性，但是法师们都是非常冷静的。早在第四纪元时代结束的时候，精灵王庭的施法者们便推演了一切可以挽救的可能性，但是没有任何一个结果是可行的。
东方神木当然也在推演的过程中，可是蛮荒天宇只有一个世界树-尤克希尔，谁也不可能再给他们永生和无尽的魔力。
远东之地曾经是一片荒凉无边际的冻土。
最初的东方先民，是跟东方神木一起成长的，祂的特性是平衡自然，有记载的时期，东方神木倒是可以庇护一方风调雨顺，然后让自然万灵跟东方先民和平共处，除此之外就没听说过有什么特别的恩赐。
一直到震旦王朝的建立，东方神木的信仰衰退，也没听说过祂降下过什么莫大的恩惠，更别说是永生了。最初的神圣之树都是你祈求什么，祂就有可能给你什么，东方先民们从未向神木祈求过永生，反倒是高等精灵一直向尤克希尔祈求过永恒的生命。
高等精灵的衰退是不可避免的事情。
莎塔菈很早就意识到了这一点，但是一个族群的衰退是一个族群的事情，光靠个人的努力是没用的。历史上也没有长盛不衰的种族，就算是曾经强大无比的古神们也一样退出了历史舞台，主物质位面已经经不起高等精灵折腾了。
所以莎塔菈是历史派，对她来说只要能够保证高等精灵的延续就行，能不能重现精灵王庭的辉煌并不重要。
“小心她。”莎塔菈轻声道。
萨丽-月桂不是一个坏人，但是有些时候好人也会做坏事，引起莫大的动荡。
“嗯。我知道。”萧伯纳点头，他当然知道莎塔菈的意思，他看了看眼前精心打扮了一番的高等精灵，注意力全在她体内奔腾的魔力上，凝声道：“你要开启半神之路了？”
半神的晋升需要三个要素，强大的个人实力，神性的力量，以及对于领域的掌握。
只有这三位一体的结合，才能执掌【法则】的力量。
因为半神也是可以执掌神职的，祂们在法则上的权柄相当于管理员，但是想要拿到这个权限，你必须先对某个领域有着极为深入的理解。
“是的。”
“等我辞去精灵王庭的职务，就准备踏上半神之路。”莎塔菈轻轻地点头道。
说到这，她眸光闪烁直视着眼前的萧伯纳，轻声道：“我需要想办法稳固人性的那一面。”
莎塔菈还是改变了不少。
过去的她，为了力量直接放弃了人性，半神巫妖，【窃法者】-莎塔菈，她直接就抛弃了人性面，用死亡的力量来压制神性，巫妖固化的极度冷静，来对抗神性法则对自身意志的侵蚀。
毕竟神性面太强大的话，就变成法则的一部分了。
莎塔菈现在肯定没有变成巫妖的想法，但是她也需要一个人性的锚点，在开启半神之路后传奇强者就会自动‘超脱’，虽然达不到诸神的上帝视角，以众生为棋子，但是也好不到哪里去，大部分传奇强者谋取半神之路时都是会想办法保住人性的。
那些远古野兽晋升的荒野半神，都知道用自己的眷族作为锚点，来稳固自身动物野性的那一面。
“嗯。”
“等你处理完，我们就准备动手。”萧伯纳知道这是要履行自己的约定了，鬣狗之神，灰色荒野上的吞噬者，伪神，这是他们曾经定下的目标。
也是最容易对付的一个敌人。
莎塔菈撩起垂落的一缕长发，轻声道：“你接下来准备做什么？”
“去一趟瘟疫圣城看看。”萧伯纳缓缓道：“嚼骨氏族的残部入侵了那里，它们好像再找什么东西。”
“这些原始兽人释放了瘟疫领域的力量。”
“我恐怕得去收拾一下烂摊子。”
当初的黄金椰枣没有能力完全吃掉嚼骨氏族，所以它们溃散后引发的烂摊子，萧伯纳也得去看看。
“瘟疫圣城？！”莎塔菈的表情有些吃惊，眉头紧锁道：“它们疯了？”
那地方也是能乱闯的吗？
从东方帝国崩溃一直到现在，瘟疫圣城都是一个禁忌之地，生活在那里的麻风病人，受到所有种族的恐惧，他们的身上背负着永恒的瘟疫诅咒，并且随着血脉延续一直流传。
“不疯，它们就不是原始兽人了。”萧伯纳眉头一挑道。
听到他的话，莎塔菈也不由莞尔一笑，轻声道：“也是。那群野兽从来都不知道对自然的敬畏。”
“需要我陪你一起去吗？”
“我这段时间也没什么事情，世界之脊的战事暂时平息了。”
平静是为了酝酿更大的风暴。
蛛影城暂时消停下来，唯一的解释就是万蛛城的援军快要赶到了。
“也好。”萧伯纳认真想了想道。
瘟疫圣城的麻烦可比黄金椰枣大多了，它在危险程度上是跟百臂山一个级别的，那片直插云霄的巨臂山峰，至今都栖息着许多因为神孽之血而诞生的多臂巨人，随便一个拉出来挑战等级都是19+，巍京龙庭一直到现在都没有收复那片区域。
【瘟疫】神职。
虽然非常的可怕，但瘟疫却是自然的一部分，在远古自然神系里面，瘟疫神职一直都是被视作为大自然对类人智慧种族的报复。
有鳞族裔时代的蛇人帝国，就曾经因为可怕的瘟疫死掉了三分之二的人口。
……

# 第四十一章 天命陨落！破碎圣城！

瘟疫圣城-圣-耶鲁。
这座城市所在的位置非常特殊，它算是主物质位面最标志性的分界点，从瘟疫圣城往东便是大月氏国的地界，这片土地也曾经是拜火教的发源地，往南则是曾经屹立于沙漠地区的大食帝国，在震旦王朝的国策改变，发动浩大的西征之前，这个帝国也曾是东方国度屈指可数的势力。瘟疫圣城往北就进入了冰原高地，那是连接灰色荒野、希伯冰原、冰雪高崖等等的土地，肤色偏向棕色的高地人已经在那里生活了很漫长的时间。
如果穿越大食帝国曾经的版图，一路到达类似于埃及的两河流域，那就进入了穆罕瑞德神系的发源地，黄铜龙-奎恩-卡特隆的母亲的领地也在那里，要是再一路往下就进入了荒芜地带，穿过后就是一片类似于非洲丛林的栖息着大量原始住民的区域。主物质位面的世界版图跟前世的地球还是有那么一点相似的，比如说海外恐龙之岛，虽然距离上有差距，但是它的地理位置有点像是澳大利亚，西方诸国有点像是中世纪的欧洲，小国遍立，只不过主物质位面的原始大陆并没有分裂的那么厉害，除了恐龙之岛其他的区域都连接在大陆架板块上。
黄金椰枣距离瘟疫圣城自然也不算很远。
如果抄近路的话，可以途径洛汗王国的边界，直接就可以抵达瘟疫圣城，从大月氏国的地界走也就多花费几天的时间，只不过商人们都会避开这片恐怖的瘟疫之地。
萧伯纳最终还是跟莎塔菈一起前往了瘟疫圣城。
在花费了一天的时间后，两个人的视线尽头出现了一片荒凉破败的土地，吹起的风沙中混杂着一股令人不舒服的味道，说不清楚是什么东西，但是只要靠近就有种恶心的感觉。
“我们到了。”莎塔菈的表情凝重，高挑的身影缓缓地从天空中落下。
瘟疫圣城的区域一般是禁止飞行的，这里有破碎的瘟疫神国，不经意间就有可能遇到相当于裂解术的空间裂痕，虽然几率可能就是万分之一，但是大家为了保险起见还是走在陆地上比较安全，这片区域也没有多少的飞鸟，大型猛禽生物会避开这片土地筑巢。荒芜的土地上偶尔覆盖着怪异的青苔，有些是那种发出光泽的暗紫色，它们在石缝、地穴、阴暗处随处可见，无时不刻不再朝着外面散发出带有疾病的孢子。
这片土地时不时会有异界生物‘邪兽鬼’到访，在这里冒险要小心那些危险的异界生物。
吱吱。
就在两个人朝着瘟疫圣城的方向前进时，突然间一只身上长满了脓疮的老鼠钻了出来，它浑浊的黄色眼珠子盯着他们看了一会儿，还没等到它重新钻会地缝里面，莎塔菈的一颗奥术飞弹就已经掀飞了它的头盖骨。
“亡灵的气息。”
“我们可能落在了某些怪物的领地上。”萧伯纳的鼻子嗅了嗅道。
德鲁伊对死灵气息跟牧师们一样敏感。
话音刚落。
伴随着无数吱吱的老鼠叫声，一个身高接近六米，体重达到了五吨以上的狰狞恐怖人形怪物便已经从阴暗的地穴中爬了出来，它有着很明显的人类轮廓，但是浑身的皮肤都是暗红色的，皮肤的下面不是肌肉，而是无数蠕动的肿块，它的身体四周飘荡着一些肉眼可见的绿色气体，光秃秃的脑袋上好似一个肿瘤的聚合体，在爬出来的一瞬间是做了一个呕吐的动作，随即是无数的老鼠从它的躯体内被吐了出来。
——瘟疫呕吐怪【超大型亡灵】（挑战等级12）！
——瘟疫鼠群（挑战等级5）！
随着这体型庞大的丑陋怪物出现，萧伯纳的耳旁也响起来了豁免提示音。
“体质豁免判定通过！”
“你免疫了对方的【瘟疫】感染！……”
为了保险起见，萧伯纳随手也给了身旁的莎塔菈一个驱逐疾病，虽然高等精灵的身体素质很高，但毕竟她只是一个‘脆弱’的法师。
甘道夫那样的法师只是极少数。
“瘟疫呕吐怪一般栖息于地下，看起来那些嚼骨兽人确实是挖出来了什么东西！”萧伯纳的眉头紧锁，沉声道。
瘟疫圣城四周的怪物都被清理过，大部分都困在了地下，跑到地表大概率是别人放出来的。
冰风暴！
艾萨克飞弹风暴！
莎塔菈应该也是免疫了瘟疫感染，起手就是一个冰风暴，然后是无数的奥术飞弹宛如弹幕般射向了眼前的庞大怪物，一瞬间它的身体就被打得千疮百孔，无数的腐肉和脓疮都爆裂开来，这要是战士上去硬砍的话，恐怕就等于是进入了一个瘟疫的温床中。
萧伯纳有点猜到原始兽人感染的瘟疫是怎么扩散的了！
这种怪物在瘟疫圣城不算是很变态的，挑战等级才只有12，只能算是中档的炮灰，黑暗年代李察德大师都清理过很多，它们的原形是感染瘟疫后死去的人类。
另外东方国度区域的平均挑战等级是5，而瘟疫圣城的挑战等级是15。
尸体炸开的瘟疫呕吐怪身体里面全部都是死去的老鼠尸体，这个怪物的体内几乎被老鼠给装满了，它最多可以呕吐出四个瘟疫鼠群。
两个天命传奇级的强者，几乎没有什么怪物能阻挡他们前进。
不过随着越来越靠近瘟疫圣城，萧伯纳的表情也变得越发凝重了起来，因为他感受到了一股非常可怕的力量。
“这是……”萧伯纳的眉头紧锁，表情无比凝重。
莎塔菈也神色凝重地停下脚步，看了一眼身旁的萧伯纳，轻声道：“你感觉到了什么？”
萧伯纳抬起头来，望向了远处宛如浅绿色云雾般的灵气，凝声道：“邪兆！”
——上古邪兆【恐怖瘟疫】！
就在萧伯纳正式进入了瘟疫圣城的范围，视线的尽头看到了一片朦朦胧胧的破败残亘后，他的耳旁便响起来了一道冰冷的提示音。
“警报！警报！”
“侦测到【瘟疫】领域的力量波动！”
“你的所有疾病豁免抗性降低了5点！……你每隔二十四个小时将强制性进行一次疾病豁免判定！……豁免失败将感染霍乱、败血症、麻风病、鼠疫等等的瘟疫！……”
都不过任何的豁免判定。
完全不讲任何的道理，在萧伯纳等人接近后，就直接被削弱了5点的疾病抗性。
这是【瘟疫】领域的力量！
该死的嚼骨兽人挖穿了瘟疫圣城的封印，这股被释放出来的力量是上古邪兆，仅仅是刚刚涌出便削弱了萧伯纳5点的疾病抗力，要是等到上古邪兆势不可挡的时候，他恐怕都得被削弱掉20点以上的疾病抗力，那个时候普通人对疾病的抵抗就几乎为0，所有人都将变成瘟疫的感染源。
“你不用跟我一起进去了。”
萧伯纳转头神色凝重地看着眼前的莎塔菈，沉声道：“我需要你立刻去禅达！找到李察德大师！”
“瘟疫领域的力量才刚刚释放。”
“一切还有挽回的余地！”
要是已经进阶半神领域，萧伯纳就亲自处理了，但是他才刚刚天命不久，还是摇人过来比较保险一点，如果他们处理的足够快，应该可以打断上古邪兆的进行。
这个上古邪兆是封印松动，跟憎恨蛇魔的复生不是同一个类型。
“好。”莎塔菈没有任何迟疑，点头道：“我现在就去。”
任何牵扯到上古邪物和神孽的事情都不容轻视，况且瘟疫的力量一旦扩散，那可不是开玩笑的。
莎塔菈一走，萧伯纳就遁入了阴影，直接潜行进入。
很快。
在那片残破的城墙边界外，萧伯纳就看到了一个滚动的庞然大物，那是一个有三层楼那么高的藤球，里面是无数墨绿色的藤蔓，在藤蔓的缠绕中有着许多的尸体，萧伯纳不出意外看到了原始兽人干瘪的尸骸，它们的躯体被藤蔓刺入，汲取着尸体内的养分。
——瘟疫藤球【超巨型植物】（挑战等级17）！
这个滚动的巨大藤球大概有十二米高，重量在五十吨左右，在它的四周环绕着十五米半径的瘟疫毒云，扩散性的孢子云雾朝着四面八方蔓延，看四周地面滚过的痕迹，这片区域恐怕还不止一个这样的怪物。
这种鬼东西除了流放深渊就只有瘟疫圣城附近才会出现，它是大自然的憎恨与复仇。
“退下！”萧伯纳怒斥道。
——律令：支配植物！
这恐怖的怪物是大自然的憎恨，哪怕是萧伯纳身上有植物领域的力量，也无法完全支配它的意志，它只是被萧伯纳的律令所斥退，庞大的身躯滚动着换了一个方向。
这已经是传奇级的怪物了！
萧伯纳在一片残根断壁中找到了一些已经完全腐烂的尸体，里面有人类也有原始兽人，人类的身上基本上都有麻风病人的特征，有些肢体畸形，或是多出来了一些部位，原始兽人的尸体则更加惨不忍睹，有些就好像是腐烂的囊肿，已经完全炸裂开来，到处都是飞散的恶臭内脏。
“活腐症。”
“魔法瘟疫。”萧伯纳捂住鼻子，蹲下去看了看一个腐烂的兽人督军的尸体。
原始兽人的督军体质极为强悍，但它也一样死于这可怕的疾病。
这种魔法疾病会导致受害者的皮肤长出脓疮，然后喷发出充满脓液的墨绿色气泡，最终完全破裂，留下坑坑洼洼的痕迹，感染者的肉会逐渐从骨头上腐烂脱落，内脏从伤口上突出，最终整个人浮肿起来，体型膨胀了三倍以上，在生命气息完全消失后，留下的尸体有可能会发生毒气爆炸。
曾经生活在附近的麻风病人们都全部撤离了。
游荡在这片残根断壁中
的只有一群一群的坏疽尸（挑战等级6），它们都是死在瘟疫中的类人生物，比其他的亡灵更难对付，只要靠近就有可能被感染。
视线的尽头，崩塌的城楼处，可以看到一个托着残腿移动的魁梧尸体，它的身体几乎跟寻常人类毫无区别，但是在脖子的位子却长出来了两颗人类脑袋。
——【瘟疫双子】-法恩和肯。
麻风病人的领袖之一。
瘟疫圣城的天命强者，瘟疫双子-法恩和肯，他们既是强大的术士，也是英勇无畏的战士，两个脑袋共用一具身体，据说在法恩练习法术的时候，肯就在休息，而肯修炼剑术的时候，法恩则在冥想。
他们的身上有着不可思议的天赋，是主物质位面最特殊的一位传奇魔剑士。
但是他们还是死了。
虽然他们面对的只是黄金椰枣击溃后的一股嚼骨兽人，但是这位天命传奇级的强者还是战死在了一群兽人督军的围攻下。
那一战萧伯纳赢得也很惨烈，黄金椰枣伤亡惨重，就连吉斯洋基人都死了一条红龙。
而瘟疫圣城的抵抗虽然也非常激烈，但是他们万万没想到居然会有人入侵这个鬼地方，在一群麻风病人的领地里面搜寻什么，所以瘟疫圣城有点措手不及，等到反应过来时，原始兽人已经攻入了破败的城区内。
瘟疫双子-法恩和肯的四周全是兽人督军的尸体，光是从堆积如山的尸体来看，那一战的惨烈程度就非常可怕！
“愿你们安息！”
萧伯纳的身影浮现，在一瞬间无数的藤蔓飞舞缠绕住活尸的躯体，紧接着是一闪而过的寒光，萧伯纳的指尖浮现一缕火焰，点燃了眼前的尸堆。
一代天命传奇的强者陨落于此。
萧伯纳能做的也就只有让他们安息了，这位传奇强者曾经控制了瘟疫的蔓延，并且约束了麻风病人，让他们不要离开瘟疫圣城。
“侦测到【生命】领域的异常波动！”
“你的体质临时增加2点。”
“你的再生能力获得强化。”
“你的生命将持续恢复，如果超出生命力上限，将会造成额外的体内淤伤！”
一丝鲜血顺着鼻腔渗出。
在完全进入了瘟疫圣城的范围内后，萧伯纳突然感受到了一股旺盛且怪异的生命活力，紧接着就是他的鼻腔渗出一缕缕的鲜血，脆弱的毛细血管已经破裂，心脏的跳动开始加速。
瘟疫圣城的麻风病人一直没有死于疾病，就是因为这片土地上那怪异又腐化的生命力量。
……

# 第四十二章 地宫！凶煞之灵

一点点自然精魂的灵光浮现，伴随着一抹随风舞动的妖异血光。
萧伯纳在安葬了瘟疫双子后便开始呼唤高加索之狼，不过他很敏锐地觉察到自然精魂在进入了瘟疫圣城的区域后，便变得非常躁动不安起来，相比之下荒野精魂则显得有点亢奋，似乎是一副跃跃欲试的模样。海外的恐龙之岛是蛮荒之地，那片土地上很多地方瘴气肆虐，一不小心就是瘟疫扩散，但偏偏那些的原住民生命力极为顽强，就算是巫毒领域的肆虐都奈何他们不得。
相比之下，自然精魂确实是有点像温室里面的花朵了，这是自然系诸神人为塑造的结果，祂们分割自然后将最狂野的一面都给了荒野精魂，保留下来的都是祂们定义的自然。
“这股旺盛的生命力！……”萧伯纳闭目感知了一下。
早在瘟疫的力量扩散前，这片土地就有着异常旺盛的生命力，但那是扭曲的生命力，是可以跟瘟疫共存的生命力，在这股生命力的干涉下，感染瘟疫的生灵很少死去，但是他们的身上会不断地爆发疾病，有些严重的更是长出脓包，然后破裂，再继续生长。这里有点像是慈父-纳垢的能力，那位邪神也一样执掌生命，而生命的力量同样对疾病有加持效果。
一抹寒光闪过。
萧伯纳挥刀划开了自己的手掌，开始给自己不停地放血，他的身上本来就有中级再生的专长，被生命力量强化后已经达到了巨魔的再生水平，反过来这些再生就是对他不断地造成伤害，每超出一点生命力上限，就对他造成对应的淤伤，他得小心淤伤影响到自己的内脏，他体内的血液已经开始奔腾，新陈代谢的速度甲加快，奔流的血液会加速对体内脏器的负担。
这种反伤的治疗效果很难杀死人，但是却逼迫人们不得不自残保命，要不然就是感染瘟疫，用瘟疫的伤害来抵消这种治疗效果。
这片土地的所有生灵几乎都感染了疾病。
萧伯纳看到了一群满身脓疱的老鼠正在啃食尸体，城墙处落下的秃鹫也是满身的寄生虫，这一切比直面亡灵大军还要恐怖。
嗷呜！
一声若有若无的狼嚎声从遥远的方向传来。
很快，萧伯纳的视线内就出现了高加索之狼的身影，他变身成为了一头荒野巨狼，矫健的身影一跃而起，跳过了残破的城楼进入了瘟疫圣城的范围内。
“你怎么样？”萧伯纳的表情凝重。
跟萧伯纳不得不放血对抗扭曲生命力不同，高加索之狼现在的模样已经变得很可怕了，上一次他来信的时候还说没什么事情，可是这一次他变身的荒野巨狼全是满身的伤疤，干瘪的皮肤下面好似有扭曲的蠕动，两侧鼓起来了腐烂的脓包，哪怕是德鲁伊的力量也没有完全愈合。
怎么说呢？
他现在的模样有点像是萧伯纳曾经见过的那个枯萎者，对方变身的亡灵狼，就是看着跟眼前的高加索之狼差不多。
“还好。”
高加索之狼的声音低沉且沙哑，缓缓道：“这边的事情处理完，需要返回智慧圣地修养一段时间。”
在解除了动物形态变身后，高加索之狼的人类模样也出现在了萧伯纳的面前，他的脸颊极度凹陷，都可以看到眼眶骨的轮廓，脸色苍白透着一丝暗青色，因为长袍的阻挡看不清身体的状况，但是整个人都明显消瘦了一大圈。
唯一不同的就是他的双眼，坚定且自信，好似蕴含着无尽的力量，漆黑的瞳孔深邃无比，一闪而过的精光代表着他的灵魂已经升华，这灵魂的力量已经干涉了现实，影响到了肉体的一部分。
“你晋升成功了？”萧伯纳的表情有一丝惊讶。
按照计划，高加索之狼的传奇之路需要一年多的时间，但是他现在好像已经有点天命传奇的样子了。
“还差一点。”
“但是我已经掌握了第一个传奇能力。”高加索之狼的表情很平静，他这段时间的流浪收获很大，尤其是在接触了生活在这片土地上的麻风病人后，他的心性更是得到了实质性的提升，对于生老病死也有了自己的深刻理解。
在拿到了第一个传奇能力后，就意味着他后面的天命之路就已经是一片坦途，就差一点时间积累的过程罢了。
“恭喜。”萧伯纳的表情透着一丝欣慰。
他当初拿走了高加索之狼的机缘，借此打开了局面，迅速地提升实力。作为补偿他给高加索之狼指明了荒野之主的道路，那是野性领域的最高成就，他现在是还没有完全晋升，等到他晋升成功后，实力可能会比安达尔-巨鹰更强，因为荒野之主的统御力是非常可怕的，所有的兽群都会屈服于他的意志。不过高加索之狼很难染指‘食物链’的能力，这个概念是萧伯纳独有的，而且需要一路杀戮踏上食物链顶端。
“那些嚼骨兽人怎么样了？”萧伯纳询问道。
他一路上都没有看到嚼骨氏族的溃军，
就外面有一大堆的尸体，里面有些瘟疫感染的活尸，按道理来说嚼骨氏族不会那么轻易放弃的。
它们的家底还有不少，包括那个天命传奇的狂怒者。
“嚼骨氏族已经撤退了。”高加索之狼说得话让萧伯纳颇为惊讶，他沉声道：“我们已经暗杀了它们的首领。”
“虽然并没有完全成功。”
“只杀掉了嚼骨酋长的第二个儿子，但是它们还是在瘟疫的影响下撤退了。目前它们的首领是嚼骨酋长的第五个儿子-卡库卢。”
嚼骨大酋长有很多个儿子。
接下来高加索之狼跟萧伯纳讲述了事情的经过，他跟瘟疫圣城的麻风病人联手，趁着夜色奇袭了嚼骨氏族的营地，这些原始兽人的身上基本上都感染了瘟疫，整个过程虽然战斗艰难，但是成果却很辉煌，兽人督军的实力都被大幅度削弱，他们直接杀掉了因为瘟疫失去了大半行动力的首领。这一支的嚼骨兽人恐怕很难幸存了，就连高加索之狼都被瘟疫影响，它们自然也一个都逃不掉，离开了瘟疫圣城疾病不会自行消失，就是有点担心它们会把瘟疫扩散出去。
“带我去它们挖掘的地方看看。”萧伯纳沉声道。
目前最重要的不是对付嚼骨兽人，而是处理瘟疫圣城的烂摊子，上古邪兆的力量不能一直扩散下去。
“嗯。跟我来。”高加索之狼咳嗦了一下，声音沙哑道。
他的身上似乎是感染了很多种的疾病，小心地跟萧伯纳保持着一定距离，沉声道：“我已经在外面布置了圣居，用神圣之地阻止瘟疫扩散。”
“但是效果很差。”
“那些原住民都迁移到了二十公里外，这一次他们的损失也很大。”
嚼骨兽人都是无情的屠夫，它们破城后屠杀了很多人。
这些麻风病人对它们来说就连做奴隶的资格都没有。
很快。
高加索之狼一路带着萧伯纳来到了瘟疫圣城的深处，这座城市里面游荡着数以万计的活尸，都是嚼骨氏族入侵的死者，很多都因为疾病发生了变异，越往里面瘟疫僵尸的数量就越多。
大概是一刻钟后，萧伯纳的眼前出现了一片倒塌的建筑，下方是一个漆黑的入口，四周都有挖掘的痕迹。
“不像是乱挖的！”
“有谁给它们指引了方向。”萧伯纳的指尖浮现起一抹光亮，率先进入了眼前的地穴内。
高加索之狼紧随其后，他时不时会剧烈咳嗦一下，在手掌拿开时掌心有一丝血迹，不过他很小心的不让萧伯纳看到，偶尔用治疗法术和驱逐疾病压制一下自己的伤势，法术只能暂时压制体内的疾病，他现在就相当于是感染源，压根就没有办法完全清除。
他的伤势比萧伯纳想得还要严重。
高加索之狼没有告诉萧伯纳的是，他第一个掌握的传奇能力是‘传奇健壮’，但即便是有这个传奇能力，如今的他依旧是变得非常虚弱。
“警报！警报！”
“侦测到瘟疫领域的力量波动！”
“你对疾病类的豁免抗力降低了10点！……每隔6个小时的时间，你将会强制性进行一次豁免判定！……失败将随机感染致命的疾病！……”
瘟疫的力量已经很浓郁了。
整个地穴内都飘荡着致命的孢子，还有一些散落的藤蔓，嚼骨兽人应该在挖掘时就已经碰上了外面游荡的瘟疫藤蔓，两侧的墙壁上还有钉死在上面的嚼骨兽人尸体，藤蔓刺穿了它们的胸腔，如今整个尸体都已经变得跟培养蘑菇的养料般，完全膨胀表面覆盖着青黑色的绒毛。
前方出现了一缕火焰的光亮。
高加索之狼沉声道：“下面是一座庞大的地宫，入口处是东方帝国的长明灯，还有两座造型奇异的雕像，有点像是震旦之地的麒麟。”
“其中一个已经被嚼骨氏族毁掉了，另外一个还算保存完整。”
很快。
萧伯纳就看到了高加索之狼口中的长明灯，那是两个仙鹤造型的雕塑，仙鹤眼睛的位置燃烧着不灭的火焰，按照时间来计算的话，可能已经燃烧了上千年的时间。
“这些雕像是什么？”高加索之狼看了一眼那个还算完好的雕像，询问道。
萧伯纳眯起眼睛打量了一下，那确实是一个类似于麒麟和狮子的雕像，只不过具体的特征不明显，而且神色极为凶狠，双瞳中透着如有实质的煞气，光是看一眼就足以让普通人不寒而栗，他沉吟片刻后，轻声道：“应该是远东之地的上古之灵。”
“年。”
高加索之狼的表情惊讶，疑惑道：“年？”
萧伯纳看了看眼前的年兽雕像，感受着它体内残留的力量，它的本质应该是玉麒麟一样的构装生命，但是已经被嚼骨氏族给破坏了，这座地宫恐怕已经建造了有上千年，入
口处被嚼骨氏族给炸开了，里面的建筑崩塌了不少。
他缓缓道：“年是万灵崇拜时代的造物。”
“东方先民们认为它执掌着瘟疫领域的力量，它的雕像被立在这里，应该是用来镇压什么。”
“里面封印着需要用凶煞之灵来镇压的东西。”
东方之地是泛精魂神系，诸多的领域和神职都被分散于万灵手中，上古先民们的信仰一直到震旦王朝的建立才逐渐统一。
一枚翠绿的嫩枝浮现。
萧伯纳将其种在了地上，随即开始布置自然法阵，缓缓道：“你先帮我把这里封起来。”
“李察德大师应该就快到了。”
“莎塔菈也来了。”
“有法师传送，禅达的人估计很快赶到。”
萧伯纳大致知道地宫下面镇压的是什么鬼玩意儿，以他现在的实力也不会把那个鬼东西放出来，就是不知道嚼骨氏族的兽人从里面带走了什么。
在危机遍地的东方国度，你想要挖出来上古邪物和神孽那实在是太容易了。
……

# 第四十三章 死灵之书！半神木乃伊

萧伯纳赶来的还算及时，要是再晚一点瘟疫圣城的上古邪兆就要扩散了。
在高加索之狼的协助下萧伯纳很快将整个地宫的入口都封印了起来，但是他不知道嚼骨氏族的兽人拿走了什么东西，这座地宫内的秘密恐怕只有李察德大师才会清楚一些。
时间一分一秒过去。
在李察德大师赶来之前，萧伯纳准备先探索一下地宫的外围，摸一下这里面到底有什么。
——痛苦与欢愉，一如生与死。
地宫的大部分区域都已经被沙土所掩埋，嚼骨氏族挖掘的位置也出现了塌陷，萧伯纳找到了一座很古老的碑文，上面印刻的是古代语，至少是第三纪元时代的文字。
这句话一开始看到有点像欢愉女士教义的架势，可是在辨识了碑文上的徽记后，萧伯纳的表情也凝重了起来，喃喃道：“瘟疫行者。”
这是古代德鲁伊们留下来的徽记。
高加索之狼虽然在学识方面比萧伯纳差很多，但是他能够认出来德鲁伊的徽记，扫了一眼之后，也是神色凝重地走了过来道：“看文字应该是第三纪元时代留下的。”
“是那些传说中的瘟疫使者吗？”
萧伯纳开启了自己的灵感，手掌轻轻地触碰了一下碑文，一闪而过的瞬间，他看到了一群佩戴着羊头骨面具和乌鸦脸面具的身影，这些人里面有人类、蜥蜴人、蛇人等等的种族，几乎都是浑身散发着可怕的邪恶气息，绝大部分都是堕落的德鲁伊。
“是。”萧伯纳表情凝重地点头道。
中古时代的德鲁伊里面有一支掌握着非常可怕的力量，他们游离于德鲁伊教团之外，只侍奉那位已经消逝就连真名都被诸神抹去的瘟疫夫人，他们的施法能力有点类似于枯萎者，但是在疫病术、恶咒术、驱使毒虫方面造诣相当惊人。
历史传说中他们可以降下天灾，是中古时代独有的‘天灾使者’进阶之一。
第二纪元有鳞族裔的时代结束后，一部分的蜥蜴人开始东迁，在第三纪元时代到达鼎盛时期，那个时候东方国度也有不少的有鳞族裔，人类的崛起是在第四纪元时代才开始的。
两个人翻过了这座石碑，很快又看到了掩埋地下无数年却依旧保存尚可的壁画，里面战斗的都是瘟疫使者，而他们的敌人则是一群拥有双翼的飞蛇。
“血羽之役！……”这一次说话的是高加索之狼，他蹙起眉头道：“他们屠杀了羽蛇种！……”
瘟疫教派的东迁是随着有鳞族裔的迁徙一起开始的，他们消灭了这里的原住民，屠杀了智慧的羽蛇种，彻底在数千年前占据了这片土地，同时壁画的最后还有他们跟沙漠死神分庭抗礼的画面。
“羽蛇神……”萧伯纳望向了最后一幅壁画。
在那个壁画上面是一头传说中的羽蛇神，模样跟东方的精魂龙比较相似，头部也有犄角，身上覆盖着鳞片，只是没有四足，宽大的血色羽翼垂落，庞大的身躯坠落在了一个类似玛雅神庙的宫殿上，下面是无数被屠杀的羽蛇种，以及早期信仰它们的类人生物。
“神灵之陨。”
“第三纪元时代的一场神战。”
在壁画的尽头，接近墙角的位置，还画出来了一片黑雾，黑雾中隐藏着一个骸骨巨人的轮廓。
主物质位面基本上已经没有羽蛇种了。
它们的活跃止步于第三纪元时代，从那以后就几乎很难看到，反倒是上层位面还可以碰到一些，至于羽蛇神的话，估计就只有天堂山之类的神圣之地才有。
羽蛇神是一群生而半神的生灵，祂们很容易就因为信仰晋升真神。
壁画的后面还有时代的变迁，但是已经被破坏严重，萧伯纳只能看到一群鼠人的痕迹，高加索之狼沉吟了片刻，轻声道：“玛斯卡鼠人王国？”
“那应该是第四纪元时代的事情了。”萧伯纳轻声道：“震旦王朝西征后，覆灭了这个邪恶的地下王国。”
鼠人文明是非常短暂的。
短暂到就连历史都没有多少记录，只能从一些残缺的遗迹中知晓它们曾经存在过。
“这下面好像有什么东西。”萧伯纳望向了那片倒塌的神龛。
嚼骨兽人都是一群野蛮人，它们蛮狠地破坏了这里的一切，拿走了自己想要的东西，但是对其他的却不是很在乎，它们也不知道这里面的价值。
——化石为泥。
两个德鲁伊联手打开了一条通道，直接挖通神龛的下面，很快他们就看到了一些封存起来的黑色箱子。
砰。
萧伯纳轻轻地打开了其中一个，很快一个怪异的羊头骨面具就出现在了眼前，一旁还有一个乌鸦头的面具，哪怕是历经了漫长的时间，依旧散发着黯淡的奇物灵光。
——报丧使者【高阶奇物】。
箱
子里面是一整套的装备，有些已经损坏了，但是有些依旧可以使用，萧伯纳接连打开了三个箱子和一旁封存的罐子，箱子里面都是装备，而罐子里面则是黑色的已经完全融化的液体，打开后就散发出极为浓郁的恶臭味。
萧伯纳直接就封存了起来，接着小心翼翼地打开了最后一个密封的黑色金属盒子。
——瘟疫之卷【传奇奇物】？！
这个盒子里面是一个黑色的羊皮卷轴，几乎完好无损，外面烙印着符文，打开后萧伯纳看了一眼，居然是一片流动的文字，但仅仅只是看了几秒钟，他就感觉到精神有一丝萎靡。
皮肉枯萎、腐败囊肿、黑死疫、假死术、活腐咒、恶咒术、群体沸血症、驱血术、熵之腐烂、石心术、生命藏匿术等等……
那些变化的文字是一个个诡异的法术知识，甚至还包含了对应法术专精的奥秘。
“这是什么？”高加索之狼也看到了那些流动的文字。
萧伯纳闭上眼睛缓了一会儿，然后瞬间合上了手中的黑皮卷轴，沉声道：“《死灵之书》的一部分！”
一件黑暗次等神器。
最早出现的成体系的死灵学派法术书，法术的八大学派并非是一开始就有，上古巫虺时代的法术跟现在的也完全不一样，《死灵之书》算是最早的死灵学派法术著作。
萧伯纳递给了一旁的高加索之狼，并示意他不要多看，轻声道：“这应该是死灵之书的一部分。”
“瘟疫使者们将它修改成了另外一本法术书。”
上面使用的法术抄录技巧极为高明，是跟上古巫虺时代的黄金卷轴同一个水平，这至少是一位半神级的施法者亲自抄录的，这样的卷轴上面的文字都是活的，它们会自动组成你想要阅读的知识，你可以理解成它是一个储存了大量知识的U盘，只不过阅读它的代价可不小，实力稍微差一点的人，没有看完神经错乱就算是很不错了。
高加索之狼的脸色一白，看了一眼后，有些艰难地挪开视线，表情比萧伯纳要痛苦多了。
“就算不是死灵之书。”
“这鬼东西也差不了太远。”高加索之狼喘息了一下，沉声道：“我们要带走它吗？”
萧伯纳点点头道：“带走吧。”
“封存起来。”
“留在这里恐怕也不太安全，上面好像记录了瘟疫系的传奇法术。”
不记录传奇法术，根本用不着上这样的卷轴。
这玩意儿就是一本职业进阶指南，是瘟疫使者的传承，持有它就等于是拥有了一个新的进阶职业。
但上面记录的法术都太过歹毒了，比死灵学派的法术还要恐怖。
中古时代人们对力量可以没有那么多的忌讳，在那个黑暗年代咒法系的巫术极为盛行，一直到达拉蟾人的覆灭，人们这才多了一点敬畏之心。
至于达拉蟾人就不用介绍了，因为它们已经灭绝了。
“外面好像有人进来了。”
“我们出去。”萧伯纳感知到了一点法阵的波动，沉声道。
很快。
两个人便收拾东西撤了出去，这片地宫遗迹的面积很大，看样子下面还埋藏了一层，真要是探索也不是一时半会儿的事情，不过在萧伯纳出去的时候，他倒是看到了嚼骨兽人战斗的地方。
战场四周是一地的残破兽人尸体，无一例外都是被可怕的蛮力所撕裂，就连兽人督军都被撕成了两半。
萧伯纳翻开了一个兽人督军的尸体，随后在它的战斧下发现了一小片斩下的灰旧破布。
——裹尸布？！
高加索之狼的表情也很凝重，这里大概有数十具的尸体，里面倒塌的地方估计掩埋了更多，原始兽人的尸体伤痕几乎都差不多，不是被什么鬼东西开膛破肚，就是被从中间撕成两半，完全没有任何的抵抗之力。这些尸体全部都有不同程度的腐化痕迹，有些更是已经腐烂膨胀跟巨人观差不多了。
“什么东西杀了它们？”高加索之狼看了一眼萧伯纳手中的残破布片，询问道。
萧伯纳拿起手中的裹尸布放在鼻子下面闻了一下，非常浓郁的死灵气息，伪传奇实力的兽人督军就连伤到它都办不到，只能砍下来它身上的一点破布，他沉声道：“半神木乃伊！……”
这里是神灵之墓！
半神木乃伊极少出现在其他地方，它们是一群被遗忘的守墓人。幸好入侵这里的原始兽人都感染了瘟疫领域，要不然的话，它们被半神木乃伊杀死后还会转化为生物等级18的灰烬木乃伊，这种可怕的传奇怪物有着半神级的死亡权柄。
——半神木乃伊（挑战等级25）！
萧伯纳看了看这些尸体，他自问也可以轻易地屠杀这些嚼骨兽人，也就是说里面的半神木乃伊，跟他的实力是相差无几的。如果他
没有记错的话，半神木乃伊力量属性是47点，敏捷属性是35点，除了智力只有18点外，其他的属性基本上都是35点以上，半神级的存在亡灵化后，虽然会失去很多能力，可是基础属性却会大幅度的提升。
不过杀戮的痕迹并没有扩散，半神木乃伊好似重新回到了地宫内。
这也证实了萧伯纳的猜测，它是守墓人。
“走吧。”萧伯纳轻声道。
如果这里真的是神灵的墓穴，那就不是他一个人可以深入的，至少也要把德鲁伊三巨头们全部都喊过来。只有一类真神的墓穴会留在主物质位面，那就是祂们的神国就是依附于主物质位面的，这类神灵陨落后可能不会进入星界。那些星界飘荡的神灵尸体很多都会自动诞生守墓人，比如说那些扭曲的无面者们，它们就栖息于神灵庞大的尸骸上，有些神灵的尸体因为力量太强死后还会化作星界飘荡的岛屿。
一个真神的麾下绝对不止一个侍奉的半神，异界神使就是最弱的一类半神，而一个神国内至少会有三位异界神使。
李察德大师来了。
因为有莎塔菈的传送法术，禅达的苦修者们赶来的速度比预料中的快很多，只不过李察德大师的神色看起来很疲倦，不知道是不是萧伯纳的错觉，大师的面容也好似苍老了一点。
但李察德大师早就已经不朽，他应该是不会衰老的。
克里恩-杜也来了。
这位曾经因为萧伯纳而完成自我救赎的东方游侠，此时身上已经多出来了一丝传奇强者的气息。
“萧伯纳阁下。”克里恩-杜的面容也苍老了不少，俯身行礼道。
克里恩-杜的年纪应该也就三四十岁，他的苍老看着有点像是饱经风霜的摧残，另外如今他也剃了一个大光头，浑身上下看着跟苦修士们差不多，只有一双眼睛很锐利深邃。
“嗯。”萧伯纳微笑点头，随即望向了一旁的李察德大师，沉声道：“大师？”
“你看这里怎么处理？”
李察德大师才是处理这方面的专家，从安息之国一直到百臂山，有不少的上古邪物和神孽都是由他带领着苦修者们封印镇压的，从草原一直到长埂的区域，则是巍京龙庭的方士、巫觋、修者们处理。
“交给我们吧。”李察德大师望向萧伯纳的眼神中透着一丝欣慰，当初他力排众议选择把麒麟印玺交给萧伯纳，就是希望这个年轻人可以给东方国度带来秩序，如今整个安息之国的秩序都在重铸，他一直暗中观察着那片土地，甚至知道那颗正在茁壮生长的东方神木，但是他并不打算去干涉什么，甚至还暗中派遣禅达的苦修士们除掉了一些对黄金椰枣不怀好意的邪教徒。
他已经很疲倦了。
从黑暗年代一直到今天，李察德大师已经在位了近千年的时间，他也一样渴望有个年轻人能够站出来帮自己分担一下压力。
前段时间，有一支邪教徒的势力想要暗中破坏黄金椰枣的封印，将神孽萎缩者给放出来，还是克里恩-杜和慈悲修女亲自带人过去处理的，他们目前还在调查这件事情，因为背后好像有那头蓝龙领主的支持。
在嚼骨氏族溃败后，安息之国的境内唯一能够威胁到黄金椰枣的势力，就只剩下来了那头完成晋升的古蓝龙领主。
这件事萧伯纳和安达尔-巨鹰都不知晓，因为邪教徒们还没行动前就被清理干净了。
“镇魂法阵。”
伴随着李察德大师的命令，那些跟他一起来的苦修士们也跟着行动了起来，禅达这一次派出来了七个人，除了克里恩-杜之外几乎全部都是传奇强者，而且其中还不乏天命传奇的苦修士。
但是他们跟其他的天命强者不同，很多苦修士明明实力很强，可是却几乎没有什么名声流传。
他们是一群无名之辈。
……

# 第四十四章 镇魂！来自酆都的巫觋！

地宫内逸散的瘟疫领域逐渐被封印了起来。
因为有黄金椰枣的前车之鉴，李察德大师赶来的非常及时，几乎是暂时放下了手中的一切事物直奔瘟疫圣城。黄金椰枣的覆灭是他永远无法忘却的伤痛，如果不是萧伯纳阁下来到东方国度，恐怕那片土地就变成彻彻底底的死亡之地了。
这一次的危机确实是有点侥幸。
高加索之狼送来消息没几天萧伯纳就到了，如果晚一点瘟疫的领域已经扩散，引发了上古邪兆的升级，再想要收拾烂摊子就很困难了。
“李察德大师。”
“这样就没事了吗？”
萧伯纳感受着瘟疫的力量逐渐消散，看了一眼身旁的李察德大师，询问道：“那些嚼骨兽人从里面拿走了什么东西，需要我派人追回来了吗？”
苦行者们不是第一次处理这样的事情了，看他们的样子都是经验丰富。
李察德大师的神色也放松了一点，缓缓道：“我会派人追回它们带走的东西。”
“这座地宫已经存在很久了。”
“是东方帝国时期的禁制，我们只要控制住瘟疫领域的扩散就没有什么问题。”
从李察德大师的口中，萧伯纳也得知了一些关于这座庞大地宫的信息。它确实是一座神灵之墓，但却并不是大灾难时期建造的，而是可以追溯到第三纪元时代的震旦王朝时期，最初蛇人帝国的残部在这里建了国家，随即蛇人又被羽蛇神所驱逐，中间长达近千年的动荡时期，瘟疫圣城因为地理特殊常年征战不休，后来玛斯卡鼠人又在这里建立了王国，因为鼠人的生命太过于短暂，根本无法支撑起一个文明的知识传承，很快又被西征的震旦王朝所覆灭。
这片地宫在东方帝国时期被封印，接着又是大灾难后的黑暗时代，来自破碎残阳位面的上古神孽发现了这里，直接就入侵了这座庞大的地宫。
可是谁也没有想到的是，上古神孽进去后居然也被镇压了。
不单单是上古神孽，在黑暗时代还有一两个活跃于附近的上古邪物也被地宫所吸引，祂们最后的结果都是神秘的失踪，再也没有任何的消息。
唯一一个成功脱身的上古神孽就是镇压于黄金椰枣下面的萎缩者-阿斯塔克，祂是还未诞生就死去的死神，天生执掌了【死亡】领域，祂在逃离了这片庞大地宫后，就再也没有进入过瘟疫圣城的范围，一直活跃于安息之国的地区。
按照李察德大师的说法，这片庞大地宫里面至少埋葬了一个真神的尸体（中等神力），五六个陪葬的半神，一两个上古神孽和上古邪物，徘徊在地宫外围的那些半神木乃伊，李察德大师在黑暗年代也曾经跟祂们交手过，都是死亡领域的半神。他曾经也想要深入过地宫的内部，寻找东方帝国到底是用什么东西才能镇压这么多的怪物，可惜就算是他也无法进入最核心的区域，因为那里是一片破碎的神灵国度。
他不是一个施法者，对于空间领域的造诣很一般。
李察德大师虽然没有遇到非常难缠的敌人，可是却也被困在了破碎的空间迷宫里面，最终耗费了三个月的时间后只能无奈放弃。
想要进入地宫的最深处，必须要对空间法则有着很深的了解。
东方帝国的方士们还在下面布置了庞大的迷阵，是当初跟福州一样厉害的法阵，光是外围的‘生死八门’就困住了李察德大师将近一个月的时间。所以他也不担心嚼骨兽人拿走了什么不得了的东西，因为看地宫外围战斗的痕迹，这些嚼骨兽人就连那些可以复活的半神木乃伊都没有解决掉。
黑暗时代因为上古神孽的入侵，瘟疫圣城地下的庞大地宫曾经塌陷过一次，所以导致了封印松动，一共有三个半神木乃伊挣脱了出来，但是祂们也不会离开地宫的范围，只是守在地宫的三个入口区域。
你必须先击败这三个半神木乃伊，才能接触到真正的神灵国度。
很显然。
这些溃散的嚼骨氏族还没有那个能力，如果是当初的嚼骨大酋长率领军队，也许可以击败一个半神木乃伊打开一条通道。
听到李察德大师的话，萧伯纳的心中也不由放心了不少。
但是随即他又有点担忧起来地宫下面镇压的真神尸体，前世作为最终诞生的黑暗邪物，萧伯纳是知道那些真神的尸骸拥有怎么样可怕的力量，又会造成多么可怕的污染与破坏。
绝大部分的神灵尸体都在星界内飘荡，有些神灵的尸体是一直从古神时代延续至今，如今已经演变成为了一座邪物盘踞的岛屿。
无底深渊就有一个残破的神灵尸体一直到现在都在发出残留的‘死亡低语’，时不时就吸引深渊领主过去倾听。
“我确实有些事情需要你帮忙处理。”
李察德大师在沉吟了片刻后道：“禅达修道院的内部已经出现了腐化，各地的修道院都有人跟邪恶力量同流
合污。”
“我需要肃清修道院的内部，所以暂时有点脱不开身。”
“可是那些逃走的嚼骨兽人那边也出现了一点问题，许多感染了瘟疫的嚼骨兽人都变成了瘟疫不死者，我们在路上已经遇到了其中一股，我有点担心它们会将瘟疫传播到四面八方。”
“所以我想请你处理它们，控制瘟疫力量的蔓延。”
嚼骨兽人的实力都很强，它们病死后转化的不死生物也非常强，尤其是那些后面才死去的兽人督军，它们的实力几乎达到了死亡骑士的水平，也就是伪传奇级的亡灵战士。
它们真要是扩散了出去，对其他周边的小势力就是毁灭性的打击。
这么一支兽人亡灵就可以屠灭一个城镇了。
“没问题。”萧伯纳闻言当即点头道：“交给我去处理吧。”
这一支嚼骨兽人的兵力在三千多，瘟疫圣城和地宫死掉了一半左右，剩下的一半四处逃散，最终因为瘟疫领域死掉的应该是一千人左右，一千个生物等级5以上的不死生物扩散确实是个大问题，而且它们的尸骸上还携带着瘟疫的力量。
萧伯纳说干就干。
他、高加索之狼、莎塔菈三个人，一个人负责一个方向，去追踪处理那些扩散的兽人不死生物，如果有什么特殊情况随时支援。
半天的时间。
萧伯纳就追踪到了一支兽人不死生物，它们的意识在死亡后已经重新洗刷，亡灵的憎恨支配了它们的行动方式，正在朝着其他有活物的地方靠近。
——瘟疫僵尸！（挑战等级5）
——亡灵督军！（挑战等级11）
李察德大师的担忧也不是没有错的，这些死去的兽人一身的重甲，还配备了精良的武器，跟其他的骷髅兵之流不是同一个概念，而且里面居然还有病死的兽人萨满，它们变成了类似于幽魂的鬼玩意儿。
萧伯纳一路清理了数十个兽人亡灵，把它们的尸体全部都一把火给烧了干净。
与此同时。
就在萧伯纳清理兽人亡灵的峡谷外二十公里处，一支上百人规模的商队也在朝着瘟疫圣城的方向前进。这一支商队的成员基本上都是人类，大部分都是栗色人，但是其中也有一些远东之地的面孔，他们的人数大概有三十多人，其中还混杂着少量的有鳞族裔。
“停下！”
“有点不对劲！”
远东之民商队的首领突然停下脚步，随即挥手致意其他人止步，听到他的号令，那些栗色人也犹豫地停了下来。他们这一支商队本来是要走禅达的路线，但是因为这些远东之民的加入，商队的实力一下子暴涨，甚至还击溃了一支流浪的兽人掠夺者，为了节省时间他们干脆打算从瘟疫圣城的边缘传过去，并不是前往那片禁忌的诅咒之地，而是绕着边缘前进可以节省一个礼拜的时间。
“发生什么事情了？震旦的朋友？”一个栗色人的商人骑马跑了过来。
这些远东之民就好像是有未卜先知的能力，好几次发生危险前，都能够提前觉察到，甚至他们还有一种诡异而强大的法术，能够依靠一炷香火让一个普通的战士瞬间变成传奇强者。
远东之民的首领来到了队伍中央的马车前，里面传来了清脆的落地声，随后是几片散落的龟壳。
“有不洁之物靠近商队。”
“小心。”马车的帘子里面传来了一道清脆的男声，听着似乎年纪并不大，有点像是男童的声音。
东方占卜术。
栗色人的头领不明觉厉，跟西方国度的预言术不同，东方的占卜术虽然也是预言系，但是更多却用来占卜吉凶。
女者为“巫”，男者为“觋”。
这就是震旦之地的巫觋由来，他们虽然也是施法者，可是跟西方国度的法师们有着很大的不同，并且巫觋的流派传承有数千年，各种偏门的进阶职业也有不少。
“把幡亮起来。”
伴随着一道低沉的男声，很快队伍里面便竖起了一面黑色的旗帜，上面印刻着古老的契文——酆都！
震旦之人的队伍很古怪。
其他人都是将贵重的货物保护在最里面，而震旦商队的队伍却是将一个贵重的黑木盒子保护在最里面，里面装得也不是什么奇珍异宝，而是一炷点燃的香，栗色商人因为好奇偷偷观察了好几次，这些震旦商人每隔十二个小时就会换一炷香，一路上从未间断，哪怕是遇上沙尘暴天气香火也未曾熄灭过。
用他们的说法，如果这一炷香火熄灭了，那么他们的队伍就要立刻返航了。
阴影处走出来了一些脚步蹒跚的魁梧身影，一个个全身重甲的嚼骨兽人尸体已经腐烂膨胀，它们全部都变成了携带瘟疫的僵尸，怀着对生者的仇恨，逐渐逼近了商队的位置。
很快整个商队都混乱了起
来，前排有弓箭手射击，其他人则赶着骆驼货物形成一个车阵。
这招用来对付强盗掠夺者还行，可是面对这些嚼骨兽人变成的亡灵却没什么用，它们甚至无视了那些箭矢，因为这些佣兵就连破开它们的重甲都办不到，要对付重甲只能上特制的精炼军用箭矢。
不过战斗却并没有持续太久，等到萧伯纳赶到时，那些嚼骨兽人转化的亡灵已经快被三个魁梧的脸上涂抹着油彩身上穿着怪异宛如戏服般的东方大汉砍瓜切菜一般杀光了。
——灵视！
在萧伯纳的视界内，这三个魁梧的人类男子身上都有着很强的灵光，装扮后青面獠牙的面容跟他们的身躯后一个更加魁梧凶悍的虚影所重叠，萧伯纳只能看清的是对方头顶点燃着的那一炷香，跟队伍里面的香火之气，化作一片丝丝缕缕的烟雾，飘向了遥远的震旦之地。
“酆都！”
萧伯纳也看到了那面黑色的旗幡，他的视线落在了队伍中央的马车上，眉头蹙起道：“巫觋，扶乩之术？”
东方先民非常崇尚先祖祭祀。
在万灵崇拜的时期，尤其是中古时代之前的黑暗时期，巫觋的进阶有点类似于牧师，他们也是一样会侍奉神灵的。只不过他们侍奉的都是因为祭祀信仰而晋升的半神，绝大部分都是震旦之民的祖先，归属于泛精魂神系，这个神系的主神是精魂龙。他们刚刚使用的法术就有点类似于萨满祭司的呼唤祖灵上身，属于神降一类的术法，就跟萧伯纳进阶荒野半神后，直接将神力赐予眷者一样。
必须是先有一个很强硬的后台，才有资格使用的特殊法术。
巫觋之道，一直到东方帝国时期才逐渐统一，慢慢地朝着纯粹的施法者道路转化，但是在很多地方，比如说酆都、福州、方丈等地，进阶的巫觋依旧侍奉着先祖祭祀而诞生的半神。
东方帝国后期，最强大的施法者大多是修者和方士，巫觋的力量已经衰退了不少。
一个半神精魂，两个先祖英灵。
萧伯纳只能看出来这么多，但是他们身上的灵光透着血煞之气，恐怕生前也是传说度极高的强者。这样的存在往往会因为传说度，以及生前做的一些事情而得到东方的香火祭祀，从而依靠信仰之力晋升成为英灵。
“酆都的巫觋怎么会出现在这里？”萧伯纳眉头蹙起。
在他注意到这些被祖灵俯身的战士时，为首的那个半神精魂也看到了他的存在，这个庞大的虚影化作类人形态，但却是青面獠牙的狰狞面容，祂凶恶的目光望着萧伯纳，一动不动，过了一会儿，这半神精魂的虚影才主动朝着萧伯纳微微点头示意。
祂刚刚使用了侦测法术，但却并没有因为萧伯纳身上的血色灵光而动手，东方系的半神一般只会针对混乱邪恶系的生物，酆都之地的英灵最喜欢砍得就是亡灵。
这就算是打过招呼了。
萧伯纳也轻轻点头，算是彼此见面招呼一下，免得起什么意外冲突。
远东之地距离安息之国太远了。
敢走这一条商路的人，基本上都是不是强龙不过江，从酆都一路到安息之国何止万里，能够走到这里的东方之民绝对是强者。
既然这里的兽人亡灵已经被解决，那么他自己要去追踪下一批了。
不过。
最近来到安息之国的远东之民好像越来越多了，上一次他就见到了来自巍京的商人，今天又碰上了传说中鬼城-酆都的巫觋，震旦王朝这是准备重新打通跟西部大陆的商路吗？
下次得派伯纳德去热砂城看一看，来自瀛洲的浪人最近好像也很活跃。
……

# 第四十五章 震旦的远征！序章

“怎么了？”
在三个神降后的人类战士砍瓜切菜一般地剁碎了那些瘟疫兽人后，震旦商队的首领好似也觉察到了一丝异常，因为队伍中为首的降神者已经抬头望向了东面的位置，甚至他的双瞳都已经化作了一片漆黑的竖瞳，这是神降仪式进一步升级的外在表现，只有在遇到了异常强大的敌人时，‘仙鹤童子’才会神念降下亲自附身于侍者，他们这一支巫觋侍奉的是动荡的黑暗年代后晋升的荒野半神，东方国度除了极少数的存在，绝大部分的半神都在大灾难时期随着泛精魂神系一起陨落了。
黑暗年代结束后的大概八百年时间里，震旦之地陆陆续续也诞生了不少的新晋半神。
有黑暗年代庇护人类生存而战死的传奇英灵，也有力战上古邪物而亡的自然之灵，大部分的半神都是死后得到信仰之力以灵魂形态晋升，能够活着晋升半神的都是一些极为强大的天命强者。
这其中的差距非常巨大，活着晋升半神的存在执掌的权柄不是死后依靠香火祭祀晋升的人可以媲美的。
用比较容易理解的方式来说，那些死后依靠信仰晋升的存在大部分都是土地城隍之流，只能庇护一城一地的范围，权柄也局限于此地。
泛精魂神系的特点就是神职非常的分散，就比如说山神，震旦之地拥有山神权柄的存在非常多，但基本上都是半神，而西部大陆执掌山岳权柄的神灵就那么一两个，绝大部分还归属于大地，属于幸存古神的神职自留地。
东方帝国时期伐山破庙统一了泛精魂神系的信仰体系，构建了以精魂龙为核心的图腾信仰，但是随着大灾难的来临，一切又好似慢慢地回到了原点。
没有精魂龙统御万灵，到处是割据一方的精魅、鬼怪、妖邪等等，仙鹤童子已经算是比较正统的自然之灵。
“没事。”
“遇到高人了。”马车的门帘被掀起，里面露出了一张略显稚嫩青涩，但是双眸却很老成的少年面容，看起来年纪也就是十六七岁的样子，他的胸前有着一个栩栩如生的仙鹤纹身，这样的纹身曾经在武僧里面盛行过，仙鹤代表的是容颜不老和长寿的力量。
——明心见性（5环法术）！
马车内的巫觋散去了身上加持的东方法术，双眸凝视着萧伯纳远去的方向，喃喃道：“想不到在这里居然能够遇上这样的强者！”
哪怕是隔着这么远的距离，他都感受到了一股莫大的威压。
甚至就连体内的法力都凝滞了起来，似乎是某种力量压制了他的力量。
——身外化身（7环法术）！
马车内的巫觋开始念诵咒语，很快一个看起来跟他几乎一模一样的身影浮现，这个法术有点像是法师的拟象术，但是震旦之地的巫觋在很多法术上都有着独有的精妙能力，身外化身几乎可以达到本体接近八成九成的实力，远远要超过拟象术的效果。不过身外化身的缺点也非常明显，那就是他们只有自身四分之一的生命力，本来巫觋就是施法系的职业者，身外化身又只能继承四分之一的生命力，所以他们都是非常非常脆弱的。
拟象术的化身被杀掉，本体几乎没有什么影响，可是身外化身如果被杀掉的话，巫觋本身会受到一定的伤害反噬。
这个身外化身出现后立刻便开始使用法术，紧接着消失在了众人的眼前。
他的化身要去瘟疫圣城探一探情况。
商队首领也望向了萧伯纳离去的方向，但是他什么都看不到，只能够看到一团远去的云彩，他是由偃师进阶的特殊职业墨者，算是兼修了剑术和机关技巧，闻言凝声道：“腾云驾雾？”
腾云驾雾是巫觋的8环法术，眼前的这个童子还没有能力掌握，他最高只能施展7环的法术，毕竟他是侍奉半神的巫觋，而并非是完全依靠自身感悟自然修炼而晋升。
“不是。”年轻的巫觋摇摇头道：“是云中漫步。”
“但是几乎跟腾云驾雾没有什么区别了。”
“所以我才说遇上高人了！”
对方的法力深厚简直是他生平未见，就算是仙鹤童子的真身降临，恐怕也在他的手上讨不了好。
巫觋在感知到对方时，简直就好像是看到了一方无边无际的天地。
“是天人合一吗？”
“想不到在遥远的安息之国附近，居然也能碰上领悟了天人合一的天命强者！”虽然施法能力并不是很强，但是这个年轻的巫觋见识却很不一般，他擅长的是扶乩之术，专攻的方向跟其他巫觋不太一样。
他这种特殊进阶，一般两个职业等级才能得到一个施法等级，先天上就很难掌握高阶的法术。
“可惜我还没有掌握8环的明镜止水。”年轻的巫觋摇头叹息，要是掌握了明镜止水的法术，也许他能够看清楚更多。
早古时期巫觋的法术跟恐龙之岛的巫毒萨满差不多，
伐山破庙后很多‘巫’的能力才变成了‘术’。
远东之地和西部大陆的文化差异还是很明显的。
“老师。”
就在这时，一个略显稚嫩的女声响起，一位穿着巫女服饰有着明显瀛洲特点的少女走了过来，她看起来也就十二三岁，在接近马车后随手散掉了手中的‘炽火手里剑’，那是魔法火焰创造的手里剑，刚刚的战斗她也参加了，只不过就是外围打酱油锻炼一下，根本就没有被萧伯纳注意到。
瀛洲的巫觋传承在东方帝国时期被统一，而眼前来自瀛洲的少女明显是师从于这个年轻的巫觋。
“你做的很好。”
“不过你本身并不适合酆都的法术，也许你应该去拜访一下青丘。”马车的巫觋先是点头赞扬，随后轻声道。
黑暗时代。
瀛洲的施法者们也曾帮忙对抗过上古邪物，从那以后酆都的巫觋们便会教导一些来自瀛洲的弟子，只不过他们这一支已经有了自己独特的传承体系。
“青丘不喜欢外人。”马车旁的瀛洲少女轻声道。
听到少女的话，马车上的巫觋也是蹙起了眉头，随即叹息道：“青丘……哎……”
“等这次任务完成，我看看能不能找人帮忙送上拜帖吧。”
青丘基本上已经对外封闭了。
当天上的‘白玉京’不在，精魂龙不归位的话，就再也没有谁能统领那些强大的精魅半神们。
“走吧。”
“去黄金椰枣看看。”马车的门帘垂落，里面传来巫觋稚嫩的童声。
这不到一年的时间里。
哪怕是遥远的震旦之地，也一样听说了不少关于黄金椰枣的传闻，据说有一位天命大德鲁伊以一己之力打通了丝绸之路的下半段，并且击败了强大的兽人氏族，直接打通了安息之国一直到大月氏国的路线。
这次商队路过瘟疫圣城，其实也有他们暗中推波助澜的结果，因为他们想要知道如今的瘟疫圣城已经变成什么样子了。
在神龙帝国陨落后，震旦之地历经三百年的黑暗时代早就已经千疮百孔，哪怕是如今也没有恢复过来，虽然巍京龙庭已经重新建立，但是当初屈指可数的大城市，比如说北辰、福州、苏杭、长洛、骊山等地，至今依旧是一片危机四伏的残根断壁。酆都因为地理上的优势，算是为数不多保存还算完好的大城市，震旦王朝低谷时期的人口只有一千多万，哪怕是今天也才恢复不到五千万，而仅仅是酆都周边就生存了四五百万人，几乎占据了震旦王朝人口的十分之一。
所以这一次远行的任务，巍京龙庭交给了酆都的施法者们。
如果那个传闻中的黄金椰枣真的能以一己之力打通丝绸之路的下半段，那么震旦王朝举国之力一样也可以打通丝绸之路的上半段。
人类的社会活动永远离不开贸易。
要是能够彻底打通丝绸之路，那么震旦王朝的国力将会以更快的速度恢复。
“长公主要坐镇星门。”
“巍京龙庭的财力维持卫戍星门的边军便已经很困难了，如果想要收复重建那些大城市，必须要依靠丝绸之路的贸易。”
曾经的东方帝国，那个拥有着‘神龙帝国，雄伟之震旦，天堂之国（天朝上国）’称号的东方帝国早就已经不在了，巍京龙庭再也不能依靠无数强大无比的施法者们从内层外面，从外层位面，从星界虚空，甚至是从蛮荒天宇的边界内，撰取近乎数之不尽的资源。如今的震旦王朝只能把重注压在了主物质位面的丝绸之路上，这是最容易恢复付出代价也最小的财源之一。
当然。
这一切还得先等他见过那位传说中的‘萧伯纳阁下’再说，震旦王朝的远征需要打通一望无际的大草原，这是要举国之力动员数十万大军才能够办到的事情。
将来为了保证丝绸之路的畅通，巍京龙庭还要设立边疆重镇，驻守数以万计的大军，这其中的开支是非常庞大的。
这是慎之又慎的国策，容不得一点差池。
黄金椰枣的崛起，就好像是蝴蝶扇动的翅膀，在这个世界引起了一连串的连锁反应。震旦王朝目前的国力完全打通丝绸之路是不现实的，因为补给线实在是太过漫长了，但是如果世界之脊已经有人打通了一部分，那么以如今震旦王朝恢复的实力，完全有能力发动一次浩大的远征。
但这样浩大的远征几乎是举国之力，一旦失败就有可能国力倒退数十年的时间。
……

# 第四十六章 帝国长公主！长垣卫士！南皋宗姬！妙月-龙影！

“谁？”
“谁在遮蔽它们的行踪？”
萧伯纳的身影从天空中缓缓落下，他看着眼前消失的痕迹，不由眉头紧锁，这里已经跨越了大月氏国的范围，快要接近了大草原的区域，德鲁伊的追踪能力虽然比不过专业的游侠，但也不是那么轻易能被蒙蔽的。可问题就是萧伯纳确实跟丢了，草原上刮来的狂风吹得他身上朴素的长袍猎猎作响，能够误导他追踪的存在绝对是传奇强者，而且还得是在自然的领域方面有一定的涉猎。
“萨满祭司？”
萧伯纳捻起地上的一缕泥土，然后低头望向了脚下的草木，他正在跟这些植物交谈，但是他没有得到任何的线索。
现在的时间已经是两天后了。
高加索之狼和莎塔菈那边都进行很顺利，将那些溃散的瘟疫兽人解决得差不多了，不过高加索之狼因为身上的瘟疫力量恶化，已经提前返回了黄金椰枣，他将会一路前往智慧圣地，向曾经的泉水与河流女神-薇歌女士寻求帮助，也就是萧伯纳曾经赞美的那位退役女神，她也执掌着治疗的领域。莎塔菈也因为精灵王庭的召唤而返回世界之冠，但是她的法师豪宅却留在了黄金椰枣。
萧伯纳这边一路上杀掉了不少的瘟疫兽人，不过就在他准备返回时，居然意外地追踪到了那些逃散的原始兽人的踪迹。
于是他便一路穿越了大月氏国，想要把嚼骨兽人带走的东西拿回来。
但问题是，就在昨天晚上开始，萧伯纳的追踪就被人给误导了，有一个很强的施法者遮蔽了原始兽人的气息，甚至还干扰了萧伯纳对自然的感知，哪怕是植物交流也无法获得任何有用的线索。
“是那个传奇老萨满吗？”萧伯纳的眉头蹙起。
上一次的战役中，萧伯纳并没有跟嚼骨氏族的老萨满动手，它也实在是太老了，可能是因为惜命，并没有直接对上黄金椰枣的施法者。
萧伯纳当然不愿意放弃。
按照他的推断，那些嚼骨兽人的最终目的地应该是大草原，从震旦之地连接世界之脊的丝绸之路，曾经被东方帝国修建了长达6600公里的驿道，这是前往世界之脊最快的一条道路，溃散的原始兽人好像也是沿着这条商路前进，看它们的样子估计是想要跟草原上的其他兽人部落汇合。
丝绸之路的上半段跟下半段的情况完全不同。
安息之国的境内，因为死亡沙漠的蔓延，土地变得非常的贫瘠，沙漠化，戈壁化，导致了生存的智慧物种大量减少，只有最强者才有资格拥有繁衍的土壤空间。整个安息之国的土地，有接近百分之七十的土地面积都是沙漠地带，所以能够生存在这里的原始兽人部落也很少，它们甚至还得定时放逐一些弱小的兽人，让它们自己去荒野中求生。
可是大草原的区域不同，这里栖息了许多强大的兽人部落，从广阔的大草原一直到北方高地，在一直到希伯冰原，到处都是数千人口以上的兽人部落，它们已经跟这个世界同化以畜牧业为生，同时还兼职着掠夺者，从草原诸部落一直抢到信仰穆罕瑞德的沙漠之民，时不时还会发动浩大的远征，朝着大月氏国和震旦王朝的腹地侵扰。
大草原的战乱长达数百年，这也导致了草原人类战力强悍，拥有着大量的‘射雕者’，光是依靠体魄他们是无法抗衡原始兽人的。
可惜也是因为战乱的影响，草原部落至今仍是四处分散，文明的种子难以发芽，部落里唯一的施法者就是萨满教的传承，巫毒领域的力量也一直扎根于这片土地。
只要能够战胜原始兽人生存下去，他们并不在意这力量是否邪恶。
萧伯纳只能沿着无边无际的广阔草原继续深入，从各种迹象来看，溃逃的兽人似乎在接近古老的星门战场。
“它们去星门做什么？”萧伯纳的眉头紧锁，觉察到了一丝不对劲的气息。
狂风呼啸。
萧伯纳一路横跨辽阔的大草原，很快在他的视线内出现了一片清澈的湖泊，不远处是一座高崖，而在高崖上则屹立着一座数十米高的巨碑，这座巨碑历经上千年已经破损严重，大灾难时期的战斗甚至已经崩塌了大部分。
它在完整的时候，是一座近百米高的方尖塔，如今只能够看到一点斑驳的字痕。
——亦可往。
萧伯纳的身影在这座巨碑前停驻了片刻，从这里一路往东，就是地大物博的‘雄伟之震旦’，这里是震旦王朝当初发动浩大西征的起点，曾经的震旦王朝在这片土地设立了都护府，灭三十六小国，扎住了十多万的军队，用来控制整个西域的版图。
巨碑上印刻的完整文字是——寇可往，吾亦可往。
当年修建的四方驿道早就已经消失了，长达6600公里的驿道如今只有禅达周边还保存完好，大月氏国的境内大概还有一百多公里的样子，安息之国的版图上基本上就已经完全看不到了。
“这股力量！”
“好强！”
就在萧伯纳站在这座巨碑前沉思时，他突然感受到了一股极为强大的能量波动，仿佛整个大自然的力量都被调动，天空中也在一刹那间风雷色变，翻腾的云层好似疾风骤雨般扩散，轰隆隆的雷霆声一下子压过了呼啸的狂风声。
“风云变色？”
“精魂龙？！”
萧伯纳的身影瞬间腾空而起，直接朝着星门的方向逼近，他一路上宛如划过的流星，直接激活了飓风领域的力量，将自己飞行的速度提升到最快。
轰隆隆！
一声巨响从大草原的尽头传来，那是一小片的荒漠地带，一条巨大的龙影在云层中闪过，紧接着一连串的炸雷响起，伴随着呼啸的狂风声，一头长达近百米的东方龙身影浮现，青色的龙鳞被跳跃的电弧所环绕，神威凶猛的狰狞龙头从云层中探出，长达两米的巨大龙角呼唤着风雷的力量，它睁开的双瞳中是无尽的怒火，可怕的威压甚至影响到了正在逼近的萧伯纳，让他的心脏跳动都停顿了片刻。
轰！
这头狰狞凶暴的东方龙从天空中俯冲而下，随即是一阵地动山摇的巨响，在天空划过的闪电照耀下，萧伯纳看到了一个有点熟悉的身影，那是一个极为魁梧壮硕的兽人战士，身后背负着一面血红色的战旗，手中提着嚼骨氏族的战斧，仰天咆哮，接着猛地一跃而起，巨大的战斧劈向了那头精魂龙的脑袋。
一刹那间！
精魂龙以不可思议地灵敏躲开对方的攻击，随即是龙尾横扫而过，狂怒者-戈穆什的身影被直接击飞了出去。
“狂怒者-戈穆什为什么变得这么强了？”
“他晋升高阶传奇了？”萧伯纳的神色有些惊疑不定。
狂怒者-戈穆什已经晋升了，它刚刚那一击展露出来的力量几乎接近当初的嚼骨大酋长，并且它的战斧上还环绕着一丝神力，它居然在这么短的时间内得到了神眷者的身份。
它拿到了兽人神系的神恩！
但可惜它面对的是一头强大无比的精魂龙，这种神圣的生物生来就拥有神性的力量，是震旦之地最古老的图腾信仰之一。
——妙月-龙影！【精魂龙形态】【飙龙】【星门守护者】【长垣卫士】【南皋宗姬】【帝国长公主】？？？？？！
关于这一位的存在，东方国度有着太多的传闻。
这些传闻里面有好有坏，毁誉参半，妙月-龙影虽然是东方国度的守护者之一，但传说中她却是一个酷烈暴戾之人，在天上的白玉京随着东方泛精魂神系一起陨落后，帝国的长公主在打击下便心性大变，她在战场上是最飙烈的怒龙，平时行事也有风评冷酷无情，她以铁腕手段重建了巍京龙庭，然后亲自率领军队驻守在残破的星门战场上。
她是一位生而半神的强者，身上拥有着一半的精魂龙血统。
“果然是她！……”萧伯纳表情有些复杂地望向了不远处那条狂暴狰狞的精魂龙，主物质位面就只有一位存在可以变身精魂龙。
萧伯纳跟妙月-龙影的交集并不多。
但他们也算是同病相怜，帝国长公主性格大变的原因跟他有点相似，因为在第四纪元时代终结后的黑暗时期，妙月-龙影为了寻求更强大的力量，也曾经吸收过上古神孽的神性力量。
也就是说，她现在其实有点疯了。
她跟萧伯纳走了同一条道路，只不过妙月-龙影的陨落更加悲壮，远古夺心魔帝国入侵后，李察德大师战死于星门之役，东方国度独木难支，妙月-龙影直接吞噬了不少上古邪物的神性力量，由飙龙形态转化为了东方国度独有的上古神孽-孽龙。
妙月-龙影最终还是没能抵御上古邪物的污染，毕竟她是生而半神的强者，却并非是像萧伯纳那样一步一个脚印自己爬上来的天命传奇。
但她最终还是战斗到了最后，她转化的上古神孽-孽龙曾经让远古夺心魔帝国头疼不已，在付出了极为惨烈的代价后，黑暗大主脑将她的尸体分成五份，分别封印在了世界之脊、星界、暗渊、混沌海和阴影界-黑暗山脉。
真神诞下的子嗣，本来就有几率转化为神孽。
狂怒者-戈穆什的身影被击飞出去了数百米远，宛如炮弹般在地面上砸出来了一个巨坑，但是在那头狂怒的精魂龙冲上来之前，它魁梧壮硕的身影就已经再度爬了起来，高阶神术的光辉在闪耀，它的伤势几乎已经完全愈合了。还没等精魂龙的身影再度发动攻击，突然间一道苍老的低语声响起，随即是激昂的战鼓声回荡，在一个兽人老萨满的召唤下，半空中突然撕开了一道空间之门，紧接着是一个明显有着兽人特征的异界神使降临了主物质位面。
这个异界神使笼罩着‘高等神之面容’，兽人系的异界神使并没有完全天使化，但是身后依旧有着血红色光翼。
祂咆哮一声，挥舞着手中的战斧直接劈向了眼前的精魂龙，试图阻止她继续追击狂怒者-戈穆什。
“嚼骨大酋长？！！”
萧伯纳的身影正在飞速逼近，那个异界神使的面容虽然已经有着不少的变化，看着也年轻了许多，但是他曾经跟嚼骨氏族的大酋长交手过，那柄熟悉的长柄战斧，那狂野暴戾的咆哮声，萧伯纳是绝对不会认错的。
嚼骨大酋长是高阶传奇的战士，它的身上还有兽人主神的神恩。
这么优质的信徒灵魂，兽人神系是绝对不会轻易放弃的，况且它在战死之前还向兽人神系证明了自己的勇气，寸步不退，在萧伯纳的面前死战到最后一刻。
不管它曾经多么的堕落，嚼骨大酋长的死亡都证明了，它是一个真正的战士。
嚼骨大酋长的灵魂已经被转生了。
它在神灵的国度内获得了新生，并且死后被晋升为了异界神使，虽然生前的记忆已经消失了不少，但是它依旧记得那个杀死自己的男人，在萧伯纳的身影接近的一瞬间，那个异界神使就用充满仇恨愤怒地目光望向了他。
但它依旧得执行召唤者的命令。
兽人老萨满打开了异界之门，连接了神灵的国度，召唤了异界神使降临，并且下达了阻拦精魂龙的命令。
它必须服从命令。
这是诸神与信徒之间的契约，那些强大的传奇信徒们，可以暂时召唤支配神国内降临的异界神使。
不甘的咆哮在回荡！
狂怒的低吼响彻天际！
嚼骨大酋长转生后的异界神使是如此渴望再度与萧伯纳一战，但是它依旧不得不迎上了那头从天而降的暴怒精魂龙。
轰！
一阵地动山摇的巨响。
在萧伯纳的身影逼近之前，老萨满带着狂怒者-戈穆什传送离开，战场上只留下来了一个苍凉背影的异界神使，它将独自面对妙月-龙影的狂暴怒火。
战斗已经没有悬念了。
异界神使的身上虽然也有恩赐的神性力量，但是它并没有被晋升成为从神，甚至就连半神都很勉强。
嚼骨大酋长的转生体只能在消散前，用充满不甘的眼神望了一眼萧伯纳的位置。
它永远忘不掉那个杀死自己的人类！
轰！轰！轰！
在意识到狂怒者-戈穆什已经逃走后，精魂龙庞大的身影在异界神使已经消散的残骸上发泄着自己的怒火，直接将这片土地变得坑坑洼洼满目狼藉，在发泄完心中的怒火后，那头体型庞大的精魂龙这才飞到了萧伯纳的面前，硕大的龙目凝视着眼前的萧伯纳，恐怖的威压让人难以呼吸，但萧伯纳还是寸步不退，坚毅的目光迎着对方的视线。
片刻之后，伴随着天空中散去的乌云，精魂龙渐渐化作了一个极为孤傲冷艳的高挑宫装丽人，她挽起的云鬓上垂落下精美的凤钗，白洁的额头上佩戴着华丽的龙角头饰，雪白的长发随着狂风舞动，锐利的目光俯视着眼前的萧伯纳，凝声道：“黄金椰枣的萧伯纳？”
“很荣幸见到您。”萧伯纳平静点头，坚毅的目光迎着对方宛如利刃般的锋锐视线，缓缓道：“妙月-龙影阁下！”
这位帝国的长公主是一位孤傲之人，你一旦对她示弱反而容易被她看轻。
她不是李察德大师。
她生来就受到万千宠爱，也在万众瞩目与无数人的期盼中成长，她本应该是东方帝国下一任的继承者，但是现实却给了她非常沉重的一击，所有的一切都不在了，她是主物质位面最后一个精魂龙血统的继承者。
她的身上背负着亿万震旦子民的血海深仇！
……

# 第四十七章 破冰！上古邪物的低语

妙月-龙影身上的威势极重。
萧伯纳这么多年还没有见过几个像她身上这么重威势的女人，哪怕是在人类形态下，妙月-龙影的身上也好似在无时无刻不散发着淡淡的龙威，她锐利的目光给人以极大的压迫感，好似能够看穿人的内心世界，但偏偏这位长公主又拥有着非凡的美貌，所以在敬畏中又带着一点凛然不可侵犯的神圣，那是只有生来便是一人之下万人之上的天骄才能在漫长时间中养成的气势。
“长公主。”
萧伯纳驾驭着脚下的云层上升了一点高度，达到了跟对方齐平的位置，如果他此刻不是天命传奇的德鲁伊，萧伯纳将会自动低对方一等，但是他如今已经证道天命，就算是震旦王朝的长公主，自己也一样有资格平起平坐。
萧伯纳不经意地举动明显被眼前的妙月-龙影所觉察，她细长的丹凤眼微微眯起，积威已久的气势很自然地散发了出来，她的双眸清丽明亮，在震旦之地一直认为女人拥有一双凤目是美丽聪慧的表现。妙月-龙影的双眸确实让人极为记忆深刻，眼神流转间有着难以形容的神韵，这已经不单单是美或者不美可以形容了，而是她的眼神能够干涉到你的想法，有时候仅仅一个眼神就足以让人自惭形秽坐立难安。
萧伯纳直视着对方的双眸，已经很久没有人敢这么正面直视妙月-龙影的双眼，这以至于让她都有点难以适应，过去即便是震旦王朝坐镇边疆的骄奢将领，在她审视的目光下也会不自觉地低下头颅，但是眼前的人类德鲁伊并没有，他的目光实在是太过于平静，平静到这位帝国的长公主一眼就可以明白对方的意思。
我们是平等的。
平起平坐。
这是一位天命大德鲁伊的骄傲，眼前的天命强者并非是她的臣子，也非是她的部下，她没有任何资格摆出上位者的姿态。
“久仰大名！”妙月-龙影的嘴唇微抿，轻声道：“萧伯纳阁下！”
这就算是她认可了萧伯纳的地位，至少在内心里面认为了萧伯纳是有资格跟她平起平坐的强者。
“你会为什么来到这里？”虽然认可了萧伯纳的地位，但是这位帝国长公主说话依旧是有点咄咄逼人，她的性格在上古邪物的低语影响下已经有点一言难尽，好的时候自然是和蔼可亲，但是不好的时候也是雷霆之怒，外界的评价都是有点喜怒无常。
萧伯纳并不在意这些，缓缓道：“我追踪入侵瘟疫圣城的兽人，一直追到了此地。”
“瘟疫圣城？”听到萧伯纳的话，妙月-龙影的秀眉蹙起，神色有一丝紧张，凝声道：“瘟疫圣城没出什么事情吧？”
她应该是对瘟疫圣城的地宫内最了解的存在之一。
她知道下面有什么可怕的东西。
“李察德大师赶来的很及时，已经没有什么事情了。”萧伯纳解释道。
听到他的话，妙月-龙影的神色也放松了一点，李察德大师是东方国度的精神领袖，实力也远超于其他人，有他在基本上出不了什么大问题。
“长公主殿下。”
萧伯纳用审视地目光上下打量着眼前神色冷傲的宫装丽人，在对方表情有点不喜地蹙起眉头后，不由地停顿了一下，极少有人用这么大胆的目光审视震旦王朝的长公主，妙月-龙影感觉到了一丝冒犯，心中已经有那么一丝不悦，但这时萧伯纳却声音平静地缓缓道：“你看起来很疲倦。”
“很久没有好好休息了吧？”
“你似乎很痛苦！”
萧伯纳知道上古邪物的低语是何等让人折磨疯狂，当初他就是这样一路走过来的，而且被他吞噬神性的上古邪物还不止一个，如果说妙月-龙影的脑海中是一直喋喋不休的低语，那么当初他的脑海中就是由上古邪物的低语所构成的一场盛大交响曲。
他最后能够撑下来时，其实萧伯纳自己都有点惊讶。
也许只有绝境才能逼迫出人的全部潜能吧。
“你知道什么？！”妙月-龙影在听到了萧伯纳的话后，一瞬间全身绷紧，神色也一下子冰冷了下来，淡淡的杀机笼罩着眼前的萧伯纳，似乎是对方说中了她心中什么了不得的大秘密。
草原上的狂风一下子变得凛冽了起来！
帝国长公主吸收了上古邪物的神性力量，这是只有极少数人才知道的事情，这件事情可大可小，但如果让她的敌人知道，未必不会借此发难，只是一个长公主被上古邪物控制的谣言，就足以让刚刚恢复的震旦王朝重新陷入动荡不安了。
况且，信仰诸神一直都是很忌惮精魂龙的。
东方帝国所信奉的泛精魂神系实力是远超于兽人神系的，甚至就连破碎残阳的上古神孽大军也不是祂们的对手。要知道东方帝国在鼎盛时期光是震旦之地就有着超过一亿多的人口，这么庞大的人口数量所支撑起来的泛精魂神系，实力自然也是远超于其他神系。但问题是
当初东方帝国的‘飞升仪式’已经开启，在‘人人如龙’的大宏愿下，几乎绝大部分的泛精魂系神灵，包括那些下位的半神都跟这场举国之力的‘种族飞升’仪式连接到了一起。
谁也不知道精魂龙为什么能够做到这一步，祂明明可以成为高高在上永生不朽的神灵，但却愿意给众生一个机会！
人人如龙。
给众生一个平等的机会！
这似乎是震旦之地某个时期独有的哲学思想，甚至影响到了那些执掌最高权柄的上位神灵，祂们也愿意为这个目标而奋斗。
大灾难的背后一直都有西方信仰诸神的影子。
兽人神系的胜利是因为祂们打断破坏了东方帝国的‘种族飞升’，再加上星门连接到破碎残阳的位面，这才导致了泛精魂神系几乎全军覆没。
对泛精魂神系影响最大的是‘种族飞升’仪式失败的反噬，这直接导致了不少的精魂系神灵陨落。
妙月-龙影并没有连接这场有史以来最庞大的仪式。
因为那个时候她还很‘弱小’。
萧伯纳说得话，如果让那些想要对精魂龙一系斩草除根的存在知道，那么妙月-龙影的处境将会变得非常的危险。
那个时候就连李察德大师都很难庇护她！
在泛精魂神系陨落后，李察德大师几乎是以一己之力抗衡整个兽人神系的入侵，虽然他并没有能力反攻兽人神系，但只要他有能力杀掉兽人神灵的化身，那就足以逼得祂们投鼠忌器。
星门破碎后，兽人神系跟蛮荒天宇的连接也变弱了很多。
“我什么都不知道。”萧伯纳看着眼前的帝国长公主，神色很平和，似乎是想要获得对方的信任，一点一点破开她的心防，只见他沉声道：“我曾经协助李察德大师镇压了上古邪物-憎恨蛇魔。”
“也许我有办法可以帮助长公主殿下获得短暂的安宁。”
萧伯纳曾经也饱受折磨。
虽然无法完全消除上古邪物的影响，但是他确实掌握了一些压制邪物低语的办法。
至少一个月也要让脑子安静放松一下。
妙月-龙影的双眸眯起，她可以肯定眼前的天命德鲁伊知道什么，但是她又有点惊疑不定，不知道能不能信任眼前的男人。
她确实很疲倦。
所有接触过上古邪物的存在都知道那些鬼东西有多么的烦人。
她有那么一点心动了。
“你可以信任我。”萧伯纳的掌心浮现了李察德大师交给自己的麒麟印玺，随即轻声道：“李察德大师曾委托我保管黑暗卷轴。”
李察德大师对萧伯纳一直都很信任。
甚至他还告诉了萧伯纳关于肃清协定的事情，他要做的就是用李察德大师的担保，来博取眼前帝国长公主的信任。
“麒麟印玺。”
“居然在你这里。”妙月-龙影喃喃道。
麒麟印玺是东方帝国时期分封诸侯（国主）的印玺，就连李察德大师的手中都只有一枚，大月氏国的国主一直将自己的麒麟印玺当做传国玉玺用，就是为了证明自己得国正位，是继承了东方帝国的遗产。
毫无疑问，眼前的帝国长公主虽然还有点犹豫，但确实是已经心动了。
“需要我做什么？”妙月-龙影神色依旧警惕道。
她是最后一个精魂龙血脉的继承者，身上肩负着整个震旦王朝的命运，背负着帝国亿万黎民的血海深仇，这样的重担早就已经压得她快喘不过气来，如果不是身上背负得太多，她早就已经开始向敌人复仇了。
但是她不能复仇，她必须隐忍，隐忍到震旦王朝重新屹立于世界之巅的那一刻！
妙月-龙影是不朽的半神，她拥有足够多的时间去等待。
她可以承受这让人几乎无法喘息的重担，但是上古邪物的低语却好像是随时可能压垮骆驼的最后一根稻草，让妙月-龙影已经彻底绷死的精神，随时有可能崩溃的那么一天。
虽然她生来高贵，享尽世间荣华，但是她也确实背负了太多太多。
“你什么都不用做。”萧伯纳声音温和道。
说完。
他开始同时呼唤荒野精魂和自然精魂，同时精神连接沟通遥远的东方神木，随着东方神木的生长，尤其是在喂了神性力量后，自然精魂对萧伯纳的眷爱也是与日俱增，当然贪婪的小可爱们还是最宠爱萧伯纳的那一个。
一片妖异的血色灵光浮现。
荒野精魂热切地响应了萧伯纳的呼唤，但是这一次它们却很老实，似乎是有点畏惧眼前的妙月-龙影，比面对李察德大师时还要害怕一点，一个个老实得不行，就环绕在萧伯纳的身体四周。自然精魂那晶莹的绿光也开始浮现，它们明显比过去主动了很多，无数的精魂化作
光点环绕着他，随着他的召唤漫天飞舞，时不时还主动接近一下眼前的帝国长公主。
精魂龙是最上位的精魂生命之一。
“放松！”萧伯纳凝重的声音响起。
他要借助荒野精魂和自然精魂的力量，暂时帮妙月-龙影镇压上古邪物的意识，虽然无法彻底根除掉，但至少也能让她清净一两个月的时间。
这位帝国长公主的精神确实已经非常疲惫了，疲惫到她已经无法抑制自己的狂暴怒火！
萧伯纳曾经也失控过。
他知道妙月-龙影万一真的失控的话，会造成怎么样可怕的后果。
那是真正的‘龙之怒’！
……

# 第四十八章 邪物低语！千年的誓约

“玛鲁……”
在萧伯纳的意识接触到妙月-龙影精神的一瞬间，他就听到了一声苍凉久远的低吟，仿佛是透着无尽的不甘与仇恨，他的灵视感知瞬间看到了一座座巍峨壮丽屹立于无尽沙海中的金字塔，而在金字塔的下方则进行着无比惨烈的厮杀，那是一场古老而久远的‘血肉之战’，数之不尽有着乌木色皮肤，豺狼头部的类人生物武装成浩浩荡荡的军队，而在一座金字塔的上方则有一个极为魁梧高大的凶残造物手持权杖，仰天咆哮一声指向了视线尽头。
萧伯纳低沉的声音响起：“玛鲁造物！……”
他的声音好似引起了妙月-龙影的精神波动，这位帝国长公主的表情瞬间变得有一丝痛苦，随即是极致的愤怒，但是很快又在萧伯纳的精神抚慰下慢慢平静，她感知到了萧伯纳的内心，并且引起了一片共鸣。
那是一片死寂的大海。
一望无际。
好似酝酿着无尽汹涌的波涛，但是一切却都是隐而不发，仿佛是在等待着某一刻掀起滔天巨浪！
“你……你的内心……”妙月-龙影的声音有一丝颤栗，此刻她居然感受到了一丝恐惧，那是从未有过的恐惧，在最惨烈的黑暗年代终结后，就算是面对上古神孽也没有让她恐惧过。
“每个人都有属于自己的秘密。长公主殿下。”萧伯纳低沉的声音响起，玛鲁造物的意识已经影响到了他，萧伯纳正在分担对方的邪物低语，凡人很少有办法奈何上古邪物和上古神孽，萧伯纳现在要做的就是用自己的心灵帮她承担一部分，好在他早就已经习惯了，玛鲁神孽的低语只能算是中下档的，噩梦之神的低语才是最可怕的，因为祂经常会伪装成萧伯纳曾经熟悉的人的声音，祂可以窥视你思想的一部分。
有时候噩梦之神还会将萧伯纳拖入梦境，重新回忆一下地球中的一切，甚至亲自扮演其中的某一个角色来迷惑萧伯纳。
那是一场很‘精彩’的捉迷藏游戏，游戏的结局则是狂怒的萧伯纳将噩梦之神的意识体撕成碎片。
虽然祂还会复活，但至少能够安分一段时间了。
玛鲁是第三纪元时代的生灵，有点像是豺狼人的分支，但却并非是同一种，它们古老且智慧，对衍生工艺有着极高的造诣，这个神孽很早就被封印于无尽沙漠，是破碎残阳的上古邪物将祂给放了出来的，那个虚弱的上古邪物想要吞噬祂，但却反过来被神孽给吞噬了。玛鲁神孽的挑战等级不算高，远远不如憎恨蛇魔，所以当初引发的动荡并不大，妙月-龙影也是那个时候得到了神孽体内的神性力量。
玛鲁是已经灭绝的智慧生物，它们的沙漠王国陨落于自己创造出来的神孽造物。
祂由神之血制造，拥有着神性的火花。
是不朽者。
“放松。”
“接下来一切交给我。”萧伯纳低沉的呢喃声响起。
在精神饱受噩梦之神的摧残后，区区的玛鲁造物还不至于影响到萧伯纳，这样的神孽在他过去吞噬的恐怖怪物里面，压根就是排不上号的，只有那些执掌了部分神职，获得了伪神级权柄的上古神孽，才会让萧伯纳感受到一丝忌惮。
——镇魂！
萧伯纳开始呼唤身体四周徘徊的小可爱们，他此刻需要荒野精魂的力量帮助，妙月-龙影已经吸收了神孽的力量，其中还混杂着一丝上古邪物的气息，那残留的意识也寄生在了她的灵魂上面，这是凡人与神性生物最大的差距，神性最终跟灵魂融合，怎么样也难以彻底根除。
萧伯纳在呼唤自然的无上权柄！
荒野精魂在热切地响应着他，伴随着无数妖异的血红色的灵光闪耀，妙月-龙影脑海中从未停歇过的低语也渐渐消失，那一刹那的轻松甚至是让她整个人都松懈了下来，好似获得了前所未有的新生。
“你……居然真的做到了！……”妙月-龙影的表情透着一丝不可思议，睁大了凤目注视着眼前的德鲁伊。
“只是暂时镇压了祂的意识。”萧伯纳缓缓地睁开了双眼，收回了不知道何时放在对方白皙额头上的手掌，声音透着一丝疲倦道：“玛鲁造物的特性介于上古邪物和神孽之间，不算是最难对付的那一种。”
这种级别的神孽，甚至都不用萧伯纳刻意布置仪式，毕竟祂的时代太久远了。
如果他没记错的话，玛鲁造物的挑战等级才20左右。
这样的神孽要是再放出来，萧伯纳亲自动手分分钟就镇压了，毕竟祂的造物种族都已经灭绝，神孽的一部分力量也因为历史所埋葬。最可怕的是那种至今还有人在信仰崇拜祭祀的上古邪物和上古神孽，尤其是祂曾经创造的‘眷族’依旧活跃于主物质位面的那种。
“你看起来很疲倦……”妙月-龙影的声音略微有一丝颤抖，说得话却是萧伯纳曾经说过的。
“小问题。”萧伯纳笑了笑道：“回去休息一下
就好了。”
好熟悉的感觉啊！
自从在世界之脊附近获得新生后，萧伯纳已经很久没有在耳旁听到上古邪物和神孽的低语了，这以至于他有时候都觉得曾经经历过的一切都是一场梦境，甚至自己还困在噩梦之神的领域内。
这会儿听到了邪物的低语，他反而觉得有点亲切。
——“邪物低语【神孽-玛鲁造物】：你的精神受到了上古禁忌存在的污染，你的意志力暂时降低了10点，在面对任何精神类负面状态时，你有可能陷入未知的狂暴中。”
——“无尽憎恨【狂怒】：你如果进入狂暴状态，将会自动获得狂怒领域的力量加持，但是自身的意识将会被禁忌造物所干扰。每一次失控狂暴后，邪物低语的影响将会进一步加深，意志豁免失败则进入【灵魂寄生】状态。”
萧伯纳的身上此刻已经多了一个负面状态。
这个负面状态会随着时间而慢慢消失，到时候邪物低语的负面BUFF又会重新回到眼前的帝国长公主身上。
“你没事吧？……”妙月-龙影的双眸中透着一丝担忧。
她已经被邪物低语折磨了很漫长的时间，所以她知道那个鬼东西的低语有多么烦人，这位帝国长公主还是第一次见到有人能这么轻松地对抗它，甚至还能露出一丝奇怪的笑容。
这个奇怪是她无法理解那个笑容，但它并非是恶意的，只是单纯的难以理解。
“长公主殿下有空来一趟黄金椰枣吧。”萧伯纳看了看天色，轻声道：“也许会有办法解决这个问题。”
“时候不早了，我也该回去了。”
“你现在可以好好休息一下。”
嚼骨氏族虽然已经被黄金椰枣击溃，但是萧伯纳当时的实力不够，只杀掉了嚼骨大酋长，这个强盛的兽人氏族里面还有其他的传奇强者。
狂怒者-戈穆什身上背负的应该是传说中的‘战争旗帜’！
这面旗帜可以用来召集流浪的原始兽人，只要它们打出了名声，很快溃散的嚼骨氏族都会重新聚集起来，甚至吸引其他的原始兽人部落加入。原始兽人的社会结构一直很奇怪，它们很容易就因为一场失败而分裂，但是当一个强盛的氏族走向胜利时，又会有大量的原始兽人前来投奔，只要壮大到一定程度，兽人的浩大远征便会自行发动。
这种奇怪的文化传承，已经持续了数千年的时间。
萧伯纳得去见一面李察德大师，要是嚼骨氏族准备卷土重来的话，恐怕第一战就是近在咫尺的大月氏国。
至于为什么不打黄金椰枣，第一它们已经输了一次，第二原始兽人的文明水平没那么高，支撑不起来这么长的补给线，一般都是附近先抢一波，召集了足够多的兽人后才会发动远征。
妙月-龙影一副欲言又止的表情，神色间也褪去了最初的孤傲，只是望向萧伯纳的眼神中透着一丝担忧。
似乎是有点信不过他的实力。
或者说，她的内心里面依旧难以置信，眼前的男人居然可以这么轻松地抗下邪物低语，妙月-龙影是一位孤傲之人，作为震旦王朝的长公主，她拥有着无与伦比的天赋，但是现在她引以为傲的意志力，居然轻易地被一个男人给碾压了。
“你……小心……”妙月-龙影轻声道：“一旦有什么不对，立刻派人通知我。”
萧伯纳闻言笑了笑。
只不过是玛鲁造物罢了，又不是噩梦之神，他朝着眼前的帝国长公主摆了摆手，随即微微点头，施展云中漫步的法术朝着瘟疫圣城的方向赶去。
世界确实因为他而变得越发动荡不安。
但是萧伯纳也给安息之地带来了秩序，秩序本来就是在动荡中建立的，现在只希望一切不要变化的那么快，黄金椰枣刚刚经历了一场血战，有点经不起第二场的大战了。
血鬓氏族还未恢复，沙鳞氏族元气大伤，如果嚼骨氏族卷土重来的话，那么下一战恐怕就得远东之民来扛大旗了！
在东方国度生存，谁都不容易。
但为了生存下去，谁都不可能让步！
妙月-龙影望着萧伯纳远去的背影，身影停驻在原地好一会儿，这才喃喃道：“黄金椰枣的萧伯纳！……”
也许应该慎重考虑一下巍京龙庭的提议，那个关于重新打通丝绸之路的大胆国策，震旦王朝的实力虽然还没有恢复多少，但是打通主物质位面的一条商路还是有那个底气的。
卫戍龙骑、玄甲军、陌刀铁卫。
虽然震旦王朝已经失去了曾经浩浩荡荡的兵俑大军，但是巍京龙庭这么多年也重新培养了一批精锐部队。
这一战如果真的要打的话，那就是震旦王朝新的立国之战！
它将宣告世人，在沉寂了将近八百多年后，震旦王朝重新屹立于远东之地。
远东之地的职业者，九剑的传人，大悲寺的苦行僧，巍京的偃师，北辰的方士，酆都的巫觋，骊山的修者，那些生于震旦，长于震旦的传奇强者们，都将把视线重新投向那片曾经属于东方帝国的辽阔土地。
雄伟之震旦！
也许很多新一代的人都忘却了那个曾经无比辉煌的帝国，但是他们永远不会忘记。
他们当中有些人身上至今还依旧背负着‘千年的誓约’！
虽然最初背负誓约的一代代传奇强者已经有许多陨落于黑暗年代的动荡中，但是总有一些理想主义的继承者们，他们重新将这份沉重的‘枷锁’背负在了身上。
人人如龙。
给众生一个平等的机会！
……

# 第四十九章 丰收祭！黑鸦沦陷！

黄金椰枣迎来了一次大丰收。
虽然农作物的产量依旧远远没办法跟前世媲美，但是在这个世界，麦穗上的丰硕果实依旧是让所有的农夫脸上都不由浮现起真挚的笑容。人们赞美着黄金椰枣，赞美着慷慨的萧伯纳阁下，当天下午就有农夫主动运来了一担担的粮食，他们需要上交今年的农税，同时许多人还欠着市政厅农具肥料住房土地的费用，虽然今年是可能还不上了，但是他们相信再过两年绝对可以无债一身轻。
在黄金椰枣内除了最早追随萧伯纳的那一批人，后来回归的流民基本上都是市政厅以欠账的方式赊给他们一应的生活用度。
真有个别赖账的也没关系，土地收回，人直接扔到血棘山挖矿去。
在东方国度因为土地沙漠化的关系，粮食的价格一直都不低，目前黄金椰枣是市政厅宏观调控经济，农夫种出来的粮食大部分都是市政厅回收，然后组建商队售卖到其他的城市。按照目前粮食的市场价格，黄金椰枣的农夫只要还能像今年这样丰收三次，三年后他们就可以偿还欠着市政厅的一切债务，并且买下目前居住的小楼房。
在萧伯纳的安排下，市政厅几乎是以成本价出售这些土地住宅。
远东遗民如今已经在这片土地彻底扎根，他们是萧伯纳阁下最忠实的拥护者，这些最早追随他的人们如今几乎都是家家户户有田有地有房，算是进入了主物质位面富农的阶层。
日子好过了，家里有余粮了。
社会底层人们的愿望都是很朴实的，也是很容易就满足的，对于这些黄金椰枣最底层的农夫而言，他们只要有地种，有饭吃，一年忙下来还能省下点余财，过个热热闹闹的新年，就已经对慷慨的萧伯纳阁下感恩戴德了。
至于更高的追求，老一辈的远东遗民都已经很满足了，只有新生代的那些人才有更多的想法。
黄金椰枣此刻已经进入了节日的喜庆状态。
市政厅早就公告过要举行丰收庆典，很早就已经有商户在张灯结彩准备了。主物质位面的节日很复杂，每个神灵教派都有属于自己的节日庆典，各地欢庆的节日都有不同，但是最为盛大的毫无疑问还是新年，其次就是丰收祭，这个节日最早可以追溯到古神时代。
欢笑姐妹暗中资助了一个马戏团，她们对过去的道路还未死心，不过在黄金椰枣有些东西就不能乱来了，马戏团更多的是提供一些娱乐项目。
受难教会成为了这一次丰收的大赢家。
从清晨开始一直到现在，陆陆续续就有平民前来神殿祈祷，同时献上那么一两枚微不足道的银德勒。受难之神的牧师们也不嫌弃钱少，热情地迎接每一个信徒到访，浑身上下充满了干劲，他们自从来到这里便一直为底层贫民提供近乎免费的医疗，牧师们定期外出采集草药，甚至还要帮林中圣地干活，换取一些德鲁伊们种植的药材。如今也到了他们收获感恩的时候，一个信徒献上一两枚的银德勒，很快就把神殿里面的大箱子给装满了。
拉纳德-丹主教直接让牧师们把钱拿出来，用来购买一些食物、布料、盐等等的生活用品，准备过两天庆典的时候布施给那些家里缺少劳动力的贫困家庭。
他很喜欢现在的生活。
少了跟权贵阶层的勾心斗角，只要专心帮助那些社会最底层的苦难者就行。
像他这种偏向于守序善良阵营的强者，是很容易从帮助贫民的过程中获得心灵上的莫大满足感，这种精神上的满足对他们来说甚至远远超过了物资享乐带来的满足。
受难神殿的大门口，就连一向严肃得不行，几乎是天天绷着个脸面无表情的圣武士们，此时他们的嘴角也不由多出来了一丝笑意。
当然，这点笑意在看到了财富教会那些穿着绫罗绸缎一身珠光宝气的牧师后就消失不见了，他们甚至还暗暗地碎了一口唾沫，怎么看怎么觉得这些人不顺眼。
黄金椰枣对这些圣武士们还是很包容的，虽然有不少人不太待见他们，但是有时候他们充当‘人民义警’的时候大家都会睁一只眼闭一只眼。
如果有一天黄金椰枣遇到了莫大的危机，财富教会的人也许会毫不犹豫地逃走，但是这些圣武士们会为了保护平民一直战斗到生命最后一刻！
他们一直都是一把双刃剑。
在绿洲的那边聚集了不少人，最后卫兵不得不过来驱散人群，但依旧有许多人围在那里看热闹，人群中甚至还有一两个披着斗篷的高大身影，它们偶尔外露的轮廓看着像是个大大的人形蘑菇。蕈人们请求德鲁伊帮助制作了一些保护自己的斗篷，然后就经常在傍晚时分看到一些奇怪的‘蘑菇人’出现在街道上，虽然有时候语言不通，但是它们买东西会给钱，这对很多商人来说就可以了。
蘑菇人已经不再是黄金椰枣的都市怪谈，很多人都知道这片土地下还栖息着长相奇怪的蕈人，它们看起来就像是人形的蘑菇，时不时还会带
来一点地下的商品售卖。
商人们往往会为此付出一个高价，因为这些蕈人根本不会做生意，它们的稀罕玩意儿转手卖掉就是一两倍的利润，而买东西也基本上不还价。
不过最近蕈人好像也学乖了不少。
目前最热门的都市怪谈还是那些林中圣地的妖精们，有人说在绿洲的边缘看到了一群国色天香宛如仙女的妖精，还没看清楚就不见了，然后就有不少好事之徒天天跑去偷窥，结果被仙人掌守卫扎了一屁股的尖刺，从此沦为了酒馆的笑谈。
人群聚集的中央是一些只有一米多的小个子们，他们的首领叼着烟斗，熟练地指挥着同伴搭建帐篷，甚至已经有人开始售卖他们种植的香料。
半身人。
安息之国境内只有草原精灵的附近栖息了一小支的半身人，他们依靠大大的篷车旅行，信仰半身人的悠妲菈女神，这位种族神灵也执掌着丰收的领域，很多侍奉她的信徒都喜欢去各地的丰收庆典赶场子。
黄金椰枣的人们就连蘑菇人都快习惯了，一群半身人也就是看个热闹，很快人们就散去了。
商人们倒是敏锐地捕捉到了商机，半身人的香料一直很有名，尤其是用在烹饪上，很快大篷车里面的货物便被商人给买走了一大批。
“爷爷。”
“黄金椰枣果然很繁华！”一个小不点的半身人少女凑到了首领的旁边，好奇地打量着四周的一切。
半身人一直在草原精灵的庇护下生活。
他们平时极少离开肖农附近的领地，这是嚼骨氏族战败后，半身人的首领这才动了来黄金椰枣走一趟的想法。他们的部落只有不到两千的人口，虽然半身人天生身手敏捷，是最好的游荡者，但却并不是东方国度的强力种族。
他们的商队由大篷车组成，最里面是悠妲菈女神的神龛，然后是拉着货物伙计的马车，外围则是警戒的护卫，大部分都是游荡者进阶。
“不要乱跑。”商队的首领是一个活了一百二十年的老半身人，他还依稀记得当初的黄金椰枣。
短短一年多的时间。
这座沉寂已久的沙漠绿洲又重新焕发了勃勃生机。
普通人的生活平淡又真实。
而作为黄金椰枣的领主，萧伯纳才刚刚从禅达返回了绿洲，他回来的时候整个禅达都已经进入了宵禁状态，也就是说李察德大师已经准备动手切除脓疮了，这毫无疑问是先从禅达的修道院开始下手。
曾经出手帮过黄金椰枣的醉拳大师-陈也赶回了禅达，肃清协定一旦开始的话，禅达也会陷入动荡之中。
仁慈会的刺客被调走了不少。
慈悲修女现在行踪不定，看样子她已经被李察德大师委以重托，不知道是不是萧伯纳的错觉，仁慈会现在好像正在慢慢跟黄金椰枣切割开来，他们似乎是想要返回死亡泥沼。
萧伯纳有时间得劝一劝仁慈修女，以他们现在的力量可不足以抗衡黑色君王的教会。
林中圣地。
萧伯纳刚刚返回就听到了一个好消息和一个坏消息，好消息是高加索之狼成功晋升了天命传奇，已经完成了进阶‘荒野之主’的仪式，坏消息则是他身上的瘟疫领域爆发了，高加索之狼身上的疾病将他折磨的非常严重，血肉几乎已经变成了枯萎者的模样。
智慧圣地传回来的消息是很难复原，他感染的瘟疫有着神灵级的权柄。
高加索之狼跟那些麻风病人相处的时间太久了，他的体内有一股异常旺盛的生命力，这极大的强化了他的体质属性（+2体质），但是也影响了他体内的疾病，让它们非常活跃难以驱逐，目前他的身体已经有麻风病人的外在特征出现。
智慧圣地治疗了他的伤势，可是却无法驱散他体内疾病的影响，最坏的结果就是他以后可能会变成麻风病人的模样。
萧伯纳对此也一样束手无策。
如果智慧古树-莱诺希尔和薇歌女士都治不了他身上的疾病影响，那么萧伯纳自然也不行，只能等他回来让东方神木试试看。
瘟疫圣城的麻风病已经传播了上千年的时间。
过去不是没有过德鲁伊和牧师想要治愈他们的疾病，但是没有任何一个成功过，那已经不是简单的疾病了，更加接近于一种古老的诅咒。
时间一天一天过去。
黄金椰枣开始了丰收祭的庆典，人们举杯高歌，欢庆节日，而在遥远的世界之脊，在沉寂了大半个月的时间后，蛛影城的血毒大主母，也朝着远行者营地发动了疯狂的反攻。
万蛛城的援军已经到达。
等到萧伯纳接到来自莎塔菈的消息时，野心膨胀的万蛛城大主母们已经奇袭了黑鸦镇。
黑鸦镇沦陷了。
……

# 第五十章 投奔！血鳞溃军！

卓尔精灵的扩张几乎是必然的！
在统一了地下世界后，蜘蛛神后-罗丝除非是学国度天宇里面的那一套，让卓尔精灵内部陷入惨烈的自相残杀，方便神灵的国度收割信徒灵魂，否则的话那些野心勃勃的卓尔大主母们自己也会朝着地表世界扩张。国度天宇的卓尔精灵没有扩张是因为那个晶壁系内的大佬太多，真的是半神多如狗巫妖满地走，往上连接了天堂山，往下连接了巴托地狱和无底深渊，跟混沌海的距离还非常近，那个晶壁系每当动荡时期都是人脑子都打成了狗脑子。但就是这样，卓尔精灵还是时不时的搞事情，更是曾经把深水城渗透的一塌糊涂。
费伦国度的卓尔精灵比较老实一点是因为她们曾经吃过亏，而在蛮荒天宇内卓尔精灵的种族统一后，至今还没有面临过什么惨烈的失败。
人都是挨了打才会学乖的。
不过一个种族的力量被强权铁腕完全统一后，本身所拥有的实力也是非常惊人的，人类的诸国城邦要是能完全合并的话，那就没有精灵什么事情了。不过这基本上是不太可能的，人类只在巨龙王庭时代短暂联合过，但是当时依旧有不少人类做梦都想得到巨龙领主的血脉恩赐心甘情愿当狗腿子。
人类的天性是最复杂的，奥比里斯恶魔领主表示就是他们的灵魂转生成为恶魔后干翻了整个无底深渊。
林中圣地。
萧伯纳在得知了黑鸦镇沦陷的消息后，便立刻有所动作，他招来了黄金椰枣的高层，吩咐道：“波尔图-南、秋叶、巴塔。”
“你们三个人立刻率领一支军队监视安息戈壁。”
说完，他的视线转向了一旁的豺狼人德鲁伊-弗林德，沉声道：“让血棘山进入备战状态，随时支援他们。”
“所有人多加小心，不容有失。”
眼前这些被召集的黄金椰枣高层当即点头，沉声道：“是。萧伯纳阁下。”
“我们现在就动身。”
在最初跟艾妮塞合作的时候，萧伯纳就是利用了世界之脊的一条地下通道，那里可以直接通往安息戈壁。只不过后来那片区域被卓尔精灵给占领了，随着蛛影城的扩张，艾妮塞打通的商路也完全作废，不得不绕一大段路程穿越绿龙领主-斯坦路德的领地。
也就是说，蛛影城是完全有能力进攻东方国度的。
不过一直以来安息戈壁都很平静，那片鬼地方到处都是挑战等级5以上的荒野族裔，很多荒野劫掠者可不管你是不是精灵，只要是活物到了它们的嘴里就都是肉。而且东方国度的生存环境实在是太恶劣了，说句不好听的幽暗地域都要比这片到处是戈壁滩、沙漠、荒地的土地更肥沃，至少卓尔精灵们从来都不用担心吃的，甚至还有余力去圈养数目庞大的奴隶。
如果真到了安息戈壁，就连凶残的蛛化卓尔精灵都一样得被那些野蛮的荒野生物给生啃了。
平心而论。
不管是谁站在卓尔精灵的立场上，都是朝着西方打，那里有肥沃的平原、广阔的森林、丰饶的丘陵，就是算抢劫也要比东方国度的收获更大，在安息戈壁只有抢劫丝绸之路上的商队才有足够丰厚的报酬。
但萧伯纳也不得不防一手，就怕蛛影城的大主母们脑子抽了筋，毕竟有了万蛛城的援军后，目前她们的兵力相当的充沛。
万一她们秘密入侵了安息戈壁呢？
从战略上的角度来说，蛛影城侵入安息戈壁的话，是可以对雄鹰哨岗做到前后夹击的，那里是精灵的据点，虽然作用是监视东方国度，但是不排除卓尔精灵想要拔掉这枚碍眼的钉子。
仇恨归仇恨，生意归生意。
在这场动荡的大后期，也就是卓尔精灵跟其他势力停战后，迫于各方面的压力，以及自身内部的需求，那些幽暗地域的大主母们，也是一样跟东方国度的商人们做生意的。
总有些不怕死的商人，敢沿着萧伯纳发现的那条通道，一直进入地下深处直达黑暗的蛛影城。
甚至在远古夺心魔帝国入侵的征兆前夕，卓尔精灵的大主母们感受到了黑暗主脑带来的恐怖压力，还短暂地跟其他势力联合过，包括现在被她们攻陷的黑鸦镇。
共同的利益才是一切合作的前提，现在这个阶段还是让她们继续打吧。
哪怕萧伯纳曾经也是万蛛城的座上客。
在安排完其他人后，萧伯纳看向了一旁的安达尔-巨鹰，沉声道：“是时候开始民兵计划的第二期了。”
“会不会太早了？”安达尔-巨鹰的表情有些迟疑，轻声道：“那些荒野族裔恐怕还未完全归附。”
萧伯纳摇摇头道：“等不了了。”
“黄金椰枣的崛起势必会跟其他势力起冲突，我们必须加快吞并整个安息之国的进程。”
黄金椰枣的民兵计划第二期，是从其中挑选出来有潜力的人才全力培养，尽
可能的将他们培养成真正的职业者。同时，萧伯纳还将接纳一些荒野族裔，甚至就连血棘山的狗头人，都得挑选出来一些编入军队作为辅助军团。目前扩军的重点是阿曼德人的武僧团，少量已经归附的半食人魔和混种半兽人，沙鳞氏族的元气大伤，也要吸收来自其他地方的蜥蜴人战士补充实力。
安达尔-巨鹰担心的是成员太过于混杂，黄金椰枣的军队反而会失去战斗力。
但是萧伯纳并不担心这一点，因为这些补充的兵源都是作为辅助军团，真正想要成为黄金椰枣的主战力量，他们至少还得经历一两场的大战。目前从远东遗民里面征召的士兵是人类军团的主力，萧伯纳的麾下有强大的沙巨人氏族，压根就不怕出现什么问题。
必须提到的一点是，这次豺狼人德鲁伊-弗林德过来带来了一个消息。
那就是血色灾厄-厄尼诺斯曾经的眷族，那些战败于碧空云顶的血鳞族裔，其中有不少人都逃亡到了安息戈壁附近，它们成为了荒野中的劫掠者，一下子安息戈壁有名号的掠夺者变多了不少，甚至隐隐威胁到了丝绸之路的安全。
毕竟已经有商队遇袭，幸好佣兵们打退了袭击。
一个叫做【血鳞狂爪】-基尔德拉克的半龙人率领了一支血鳞溃军主动投奔黄金椰枣，它们甚至还带来了五头混种龙兽，整个队伍的规模还不到六十人，可是其中高阶生物就占据了三分之一，血鳞狂爪更是一个伪传奇的半龙人战士。（PS：高阶生物一般是一半职业等级一半龙脉生物等级。）
它们渴望获得黄金椰枣的主人，强大的萧伯纳阁下的庇护。
这段时间碧空云顶收编血岩峰的进度很不顺利，哪怕是血鳞族裔在战场上被正面击溃了，可是依旧有许多拥有红龙血统的龙裔并不愿意屈服于绿龙领主-斯坦路德。
前段时间就已经有血鳞狗头人逃亡了血棘山附近，这一次是真正成规模成建制的精锐龙裔前来投靠，它们还带来了五头重达十多吨左右的混种龙兽。
“我要去一趟血棘山。”萧伯纳沉声道。
安达尔-巨鹰闻言若有所思道：“是因为那些血鳞族裔吗？”
“它们可能很难融入黄金椰枣。”
“哪怕是血棘山，也不太适合它们定居。”
血鳞族裔在血色灾厄的领导下，基本上都是过着荒野生物的日子，社会结构和文明程度都是赤裸裸的弱肉强食，强者支配弱者的一切，这些血鳞族裔根本就难以跟其他生物混居，就连血鬓氏族都不太待见它们。
“我知道。”萧伯纳轻轻点头，他当然知道血鳞族裔还没脱离荒野生物的范围。
萧伯纳想了想道：“我会暂时将它们安置在荒芜之地。”
“那里有一座山寨，曾经属于熊地精，正好可以安置它们，附近的土地只有大量的地精群，也能满足它们的食物需求。”
血鳞狗头人可以直接编入血棘山，狗头人比较服从命令一点，或者说更加畏惧龙，就像听话的小狗。
但是血鳞族裔里面的其他生物，比如说半龙人、食人魔、龙脉蜥蜴人等等，它们都是一群脾气暴躁且实力强大的生物，让它们呆在血棘山，恐怕不小心激怒一巴掌就能把路人的脑袋拍得稀碎。
偏偏在它们的三观认知中这还是理所当然的事情，因为它们的实力更强大！
“那个地方吗？”
“倒是可以暂时安置它们。”安达尔-巨鹰了然道：“先磨一磨它们的野性，不过那些混种龙兽可以先送过来。”
“我这段时间正好驯服一下它们。”
“下一次大战的时候，它们可以派上大用场。”
贫瘠之地，荒芜之地，血色旷野。
森波卡和刀疤曾经陨落的那片土地有着很多个名字，那里是跟血棘山一样荒凉的土地，但是依旧栖息生存了大量的荒野生物，萧伯纳不可能直接让血鳞族裔进入黄金椰枣，所以只能暂时将它们安置在那里，顺便交给它们一个重要的任务，让它们收编那些溃散到四面八方的血鳞族裔。
最初的那座熊地精山寨已经被萧伯纳一口龙息烧得差不多了。
不过没关系，血鳞族裔现在最需要的就是一个容身之地，只要有地方它们会自己建立起来栖息地。
至于要怎么用这些投奔的血鳞族裔，萧伯纳目前还在考虑之中。
这些血鳞族裔基本上已经完全定型了，它们跟血鬓氏族不一样，萧伯纳还能引导血鬓氏族回归文明，但是血鳞族裔里面有太多的荒野怪物，它们的三观基本上都已经在血色灾厄的影响下定型了。
碧空云顶的龙脉生物很多都是守序邪恶阵营，而血鳞族裔里面最不缺的就是混乱邪恶阵营。
光是放它们进黄金椰枣，受难神殿的圣武士们估计都忍不住想动手了。
“只能当做炮灰来用。”萧伯纳微微
眯起了眼睛。
他可以给血鳞族裔划分一片栖息地，甚至让它们建立一个靠近血棘山的自治区，但是真要完全融合它们太艰难也太浪费时间了。
那些继承了血色灾厄龙脉力量的生物都有点疯。
目前整个安息戈壁的范围内，大概有数千规模的血鳞溃军，其中一部分逃亡了死亡沙漠，一路溃逃到了洛汗王国的边界，成为了那里的劫掠者。另外一部分则前往了西部大陆的花花世界，它们穿越了世界之脊，抵达了黑鸦镇附近的茂密森林，然后被蛛影城的卓尔精灵给暴揍了一顿，现在已经不知道跑到哪里去了。
按照萧伯纳的估计，如果完全收编的话，安息戈壁大概能收编三千左右的血鳞溃军。
贫瘠之地完全可以放得下。
“就算是当炮灰来用，它们也是一群高级炮灰，正面硬撼原始兽人都能打一场。”
萧伯纳会给它们一个机会，但不是所有的血鳞族裔都能把握那个机会。
这些荒野生物注定要淘汰掉一批！
……

# 第五十一章 震旦的远征！自然神恩！

一望无际的大草原。
东方国度的草原将在夏季迎来水草最为丰美的时刻，在持续了一天的暴雨结束后，无数的新芽生长了出来，这些适应了东方国度恶劣气候的小草只需要一场降雨就能发芽，短短半个月时间就能长到十多厘米的高度，草原的牧民们往往会在秋季到来之前收割储存，因为东方国度的秋季到冬季都是一片万物凋零的景象，他们必须依靠这些草料喂养牲口熬过漫长的冬天。
一阵急促的马蹄声从远方传来。
随后是一队黑衣骑士的身影从视线尽头浮现，他们胯下的骏马高大威猛，高速奔驰间流畅的肌肉曲线充满着力量，一看就不是普通的动物，至少也是晋升的自然生物。
“吁~！”
伴随着为首的留着美髯的中年男子收紧缰绳，胯下的龙马也迅速停下脚步，一双灵动的双目注视着前方，似乎是拥有不俗的智慧。
一丝淡淡的血腥味从水源的方向传来。
“有血腥味！”
“过去两个人看看。”为首的男子有着部分异族人的相貌，但是他的部下却全部都是震旦子民的面容，其中两个人闻言点头抱拳，策马朝着不远处的水源处赶去。
很快。
那两个斥候便策马返回，其中一个人靠近队伍后，抱拳道：“黑齿度之将军！下面有数十具尸体。”
“看样子应该是遇上了原始兽人。”
“它们刚走不久。”
听到斥候的话，为首的将领表情阴沉，眉头紧锁道：“那些野兽已经侵入了这里吗？”
“遇害的是哪个部落的牧民？”
斥候摇头道：“不清楚。估计是小股的兽人部队潜入了这里。”
黑齿度之是百济族人，这一支多以沙、燕、劦为姓氏，从震旦王朝时期开始就一直有异族人身居高位，东方帝国西征后，帝国的强者里面更是涌现了高契人、百济人、乌孙人、铁勒人等等的少数民族。其中最著名的那些异族传奇将领，卫戍龙庭，更是为守护东方帝国死战到最后一刻，动荡的黑暗年代结束后，他们的遗骸被迁往帝陵世代享受香火祭祀。
“找到它们。”
“全部杀光！”随着黑齿度之的命令下达，很快便有数十骑策马而出，这些玄甲铁骑沿着战斗的痕迹追踪，迅速地消失在了视线内。
原地只留下十多骑护卫，黑齿度之翻身下马看了看那些惨死的东方牧民，目光冰冷，透着一丝强烈的杀机，他转头望向了身后的一位巫觋，沉声道：“阿史那-杜将军的部队到哪了？”
一旁的巫觋年纪大约三十来岁，穿着一袭东方国度独有的修者长袍，垂下的长袖上引着繁琐奥妙的云纹，隐隐约约可以看到一个龙形的轮廓，他闭目停顿了片刻，似乎是在施展某种法术，片刻后睁开双目道：“大军刚出阳关。”
如果真的要打通丝绸之路，那么震旦王朝就必须先恢复对西域都护府的掌控，巍京龙庭一直想要重新设立西域节度使。
这一次西征震旦王朝派出了不少的异族将领，他们很多都是出生于草原部落，有些甚至至今卫戍着震旦王朝的边疆。这一支骑兵里面就不乏出生草原氏族的射雕者，更有两个明显不是人类面孔的有鳞族裔，在第四纪元有鳞族裔东迁后，震旦之地就一直生活了大概数十万人口的有鳞族裔，巅峰时期有着数百万人口的规模。东方帝国时期对外的包容性是非常惊人的，虽然帝国最后征服的土地都是以分封的形式控制，但是这些归附的异族将领依旧为了守护东方帝国而血战沙场，光是黑暗时代战死后陪葬帝陵的异族传奇强者就有三十六人之多。
草原的风带来了一丝飘散的血腥味。
大概是一个时辰的功夫，那队派出的玄甲铁骑返回了这里，他们的队伍里面少了不少人，一匹匹悲鸣的战马上驮着战死将士的尸体，一颗颗原始兽人凶残狰狞的脑袋也被带了回来，在队伍的后方还跟着数个明显是栗色人面容的幸存者。
“将军？！”
“震旦的军队要回来了？”劫后余生的栗色商人在看到他们后明显神色非常激动，他几乎是连滚带爬地来到了那位震旦将领的面前，目光透着一丝期希道：“你们要回来了吗？”
他这次以为自己几乎死定了。
但是却没有想到在他最绝望的时刻，居然看到了祖辈们口中传闻的黑旗玄甲军，他们只是一轮的冲锋就击溃了这些流窜的原始兽人，在付出了伤亡四分之一的代价后，几乎是全歼了这一小股兽人劫掠者。
他们是震旦王朝的军队。
在动荡无比的黑暗年代终结后，震旦王朝也因为国力衰退，不得不退守到原来的疆土，以长垣作为界限防备原始兽人的入侵。
他们几乎是拼光了三代人，这才终结了长达一百多年的黑暗时代。
从那以后，大草原上便陷入了永无止境的战
乱之中，诸多的草原部落时而联合对抗兽人时而为了利益征战不休，从大草原到希伯平原，从大荒漠到北方高地，东方帝国曾经留下来的痕迹都在一点一点的消失。
在最后一个东方帝国的镇守大将，出生于希伯冰原的高契族人，镇守大月氏国边境的【冰原孤狼】-执矢朵力老死后，此后将近七百多年的时间里，震旦王朝的军队便再也没有出现在过这片土地上。没有人比世代经商的栗色人更希望震旦王朝的归来，虽然他们曾经也抱怨过帝国的重税，但是跟如今动荡无比危机四伏的丝绸之路相比，曾经东方帝国控制下的丝绸之路简直是他们梦想中的一条商路。
黑齿度之没有回答眼前这个栗色商人的话，他只是目光幽深地眺望着遥远的西方，这一战不知道要死多少人，震旦王朝光是打通草原需要付出的代价就极为惨烈，更别说是远征大月氏国和大食帝国的疆域。
数百年的修生养息并没有让震旦王朝的国力恢复鼎盛，因为生存环境的恶化，人口无法持续增长，资源的匮乏也无法培养足够的施法者。巍京龙庭如今的实力甚至还不如动荡的黑暗时期，因为那个时候他们至少还有东方帝国的遗产，而那一代的传奇强者很多就连传承都没有留下便战死沙场。同样的原始兽人付出的代价跟震旦王朝一样惨烈，整个东方国度内最初的纯血兽人几乎绝迹，在最后一支暴虐氏族的兽人部队被剿灭后，它们的子嗣就很少有人可以继承那可怕的天赋，最初的兽人入侵者都是末日环境下磨砺出来的终极战士，而新生代的兽人则基本上都已经退化，只保留了兽人天生强大的力量与体魄。
“至少要打通曾经的都护府。”
如果震旦王朝能够打通曾经的西域都护府，那么丝绸之路的前半段就打通了三分之一，他们至少可以从陆地连接到大食、天竺、希伯冰原，甚至商人们还会自发性地走到大月氏国的边境。
“兵贵神速！”
“必须在那些草原的兽人氏族联合起来前，先冲散掉它们！”
这次震旦王朝派出了凤栖者、李氏、高氏、方术氏、哥舒氏、黑齿氏等等的东方氏族，高契人的阿史那氏也将从冰原的内海起兵西征，巍京龙庭兵分三路朝着大草原进军，力求在冬季到来之前结束这场浩大的远征。
错过了今年的季节，那就只能等到明年了。
冬季的补给线太长谁也扛不住。
另外，骊山的修者们已经在三天前出发，酆都的巫觋正在跨越高原群山，大悲寺的苦行僧们早就已经在阳关跟大军汇合。
一些东方国度内有名的传奇强者，尤其是九剑流派的传人，也一样抵达了阳关。
但他们更多只是作为奇兵，真正的战场厮杀，一个传奇强者也一样会死于原始兽人的围攻，瘟疫圣城战死的【瘟疫双子】-法恩和肯就是最典型的例子，他们陨落于数十个兽人督军的围攻之下。
那种能够以一己之力抗衡一支军队的史诗人物，东方国度已经很久没有再出现过了。那些职业等级30以上的战士，只在最动荡的黑暗年代活跃过。百臂山之战，巍京龙庭陨落了最后一位史诗级的战士，他也是九剑流派的最后一位大宗师。百臂山中央的那十二座断臂巨峰，就是这位九剑大宗师曾经战斗时留下的痕迹，红莲剑便是这位大宗师的佩剑之一。
东方国度虽然还有一些家底，但是那些人最重要的任务是镇压上古神孽，原始兽人的劫掠跟祂们相比只能算是癣疥之疾。
李察德大师跟诸神也有契约不能直接插手凡人的事物。
……
黄金椰枣。
萧伯纳安置血鳞族裔并没有浪费太多的时间，它们对黄金椰枣来说也不是那么重要，毕竟光是不事生产这一个问题就已经减分太多了。黄金椰枣最需要的居民是跟人类一样的文明种族，再次一等也是阿曼德人、沙蜥人、沙巨人这样的游牧民族。血鳞族裔除了能打之外全部都是缺点，萧伯纳愿意接纳它们给一个容身之地已经是非常慷慨了。
林中圣地内，伴随着一道薄薄的迷雾散去，东方神木宛如华盖的树冠出现在了视线内。
萧伯纳一抬头就看到了盘坐在东方神木下冥想的萨丽-月桂，她遵守了彼此当初的约定，一直留在林中圣地的范围内，只是每天都会抽出大量的时间来到东方神木的脚下冥想。
安达尔-巨鹰也经常会来，但是他不喜欢萨丽-月桂，总是选择一个距离她足够远的地方冥想。
不过这两天他忙着照料驯化混种龙兽，也没有什么时间来林中圣地里面。混种龙兽的食谱非常杂，也继承了部分巨龙的强大消化能力，它们虽然是杂食性的生物，就连干草都能喂饱它们，可是为了保证混种龙兽的体魄，必须要定时补充肉类蛋白，甚至它们还会定期啃食一些矿物质。安达尔-巨鹰现在的任务很重，他的高崖正在叹息谷建设中，碧空云顶的双足飞龙也在筑巢，由于栖息的危险生物太多，那里属于普通人的禁区，就
连沙巨人都不会没事过去。
但是阿曼德人在附近养了不少山羊，以后这些会是双足飞龙的食物来源之一。
“萧伯纳阁下！”萨丽-月桂睁开双眸看了他一眼，微微点头示意。
很奇怪。
明明东方神木这里有着最充沛的自然灵气，但是她却很少见到萧伯纳过来冥想。
“早。”萧伯纳笑着点点头。
萨丽-月桂似乎是在这里冥想了一夜，垂落的长发和衣袖上还沾着晨曦的雨露，看起来似乎有种别样的美感，属于高等精灵的那种跟自然融为一体的圣洁美丽。
一节青翠的嫩枝探了出来。
东方神木的嫩芽在萧伯纳的身上蹭了蹭，祂跟萧伯纳的亲密关系让萨丽-月桂感到一丝羡慕。
“最近消化得怎么样了？”萧伯纳摸了摸东方神木的嫩枝。
祂目前就像是牙牙学语的孩童，心智正在成熟的过程中。
嘤！
东方神木显摆似得发出一片自然的灵光，紧接着是一抹淡金色的光辉浮现，一节嫩枝落在了萧伯纳的额头，随后是一抹神性的光辉融入了他的身体。
“这是！……”
“自然神恩！！！？……”萨丽-月桂目瞪口呆地愣在了原地。
一点神性力量被注入了萧伯纳的体内。
黑港之战的收获看起来已经被东方神木给消化了，那种纯粹的被净化过的神性力量，由东方神木反馈给了萧伯纳，在萨丽-月桂的眼中这则是自然神恩，因为世界树曾经也会恩赐高等精灵里面的强者。
“获得1点自然神性！”
“你获得了一次定向访问植物领域的机会！”
萧伯纳从东方神木那里得到的神性力量，并不具备太多的选择性，主要是看东方神木掌握了什么能力，他才可以获得其中的一部分。
早知道不让祂天天跟小妖精们混在一起了，最近东方神木的心智都快变成嘤嘤怪了。
格鲁特大人也该管一管了，多跟树人们接触一下。
——“活化树化生命【植物领域】：树化生物是动物和大自然的结合体，但是它们却拥有植物生命的模板。这些树化生物都有着和普通生物不同的心智，更近似于树人，它们是一种能和大自然和谐共处的生命体。”
——“树化蜥蜴首领（可创造）！”
——“树化三角龙卫士（可创造）！”
——“树化人类德鲁伊（自然仪式）！”
……
萧伯纳的脑海中浮现无数由神性力量带来的自然知识，这是创造树化生物的仪式和法术，在蛮荒天宇内算是比较罕见的，但是在国度天宇的晶壁系，橡树之父待过的地方，因为非常的肥沃，且拥有自然祝福，总会自动诞生一些树化生命体。
那种是自然孕育的树化生命，是橡树之父自然权柄下的造物。
东方神木似乎是想要一些玩伴。
这个调皮的小家伙居然把活化树化生命的力量跟植物领域一起作为自然神恩赐给了萧伯纳。
……

# 第五十二章 恐龙军团的构想！

树化德鲁伊仪式。
这玩意儿说实话对萧伯纳本人是没什么用的，因为他的进阶职业是牧树人，先天上就可以转化为树人形态。这个仪式大部分天赋卓越的德鲁伊都不太看得上，生命形态树化后有缺点也有优点，光是跟树人一样的心智转化就已经让很多人都受不了，毕竟树人那是出了名的清心寡欲。但是这个能力对那些天赋不足，本身实力也不太够，但是却很勤奋，不想就那么老死的德鲁伊来说，却是相当有用的一个转化仪式。
树人德鲁伊的寿命上限保底能加300年，这还是比较保守估计的方式，如果本身天赋上也不错的话，寿命增加的幅度可能达到500年以上。
要是有这个仪式的知识，萧伯纳最初遇到的那个枯萎者就不会诞生了。
树人形态总归比枯萎者的亡灵形态好一点。
精灵德鲁伊们估计不太看得上，毕竟先天上的寿命就很多，可是人类德鲁伊如果不晋升高阶拿到‘长生不老’的天赋，寿命平均在八十几岁左右，运气好点也才一百十二年的寿命。
那么这个能力对他们的价值就非常惊人了！
人类德鲁伊一般活到八十岁以后，早就已经历经沧海桑田，本身对欲望的追求也没有那么高了，所以树化生命形态放弃的那一点欲望，对他们来说也没什么。
树人的繁衍方式可没有交配这一说，树化生命可以吃食物，但是不吃也行，生理欲望基本上为零，除非自己心理上有需求，但基本上也很难。
失去的这部分生理欲望，反而会带给德鲁伊更加契合大自然的心态，所以施法能力上反而会有所提升。
用东方的说话，这个能力是‘术’，而并非是‘道’。
以这种方式获得的晋升，估计很难染指天命传奇的领域，但是访问【植物】领域却有先天上的优势，几乎不可能染指【动物】领域，自然也很难获得更高的权柄。
萧伯纳正在思考‘树化德鲁伊的仪式’应该怎么利用才能利益最大化。
嘤！
但这是东方神木却已经迫不及待地用嫩枝戳了戳他的胳膊，小家伙的心智才刚刚完善，哪怕是有妖精们的陪伴，以及树人长者的教导，目前的心智年龄估计也就是才3岁左右。
后面等到东方神木的心智完全成熟后，才会进入泛意识集合体的转化阶段。
那个时候祂才算得上是‘大自然的化身’。
它想要一点玩伴。
萧伯纳有些无奈地看了看眼前树冠宛如华盖的巨木，头疼地揉了揉额头，随即开始布置转化树化生命的仪式。
既然是他种下的，养大的，那就只能自己来宠了。
“灵魂晶石估计又不够用了。”
萧伯纳从林中圣地里面挑选了一颗大树，树化生命的转化仪式对树种没有什么要求，只要树种能满足转化的体型就行，最大的消耗是仪式的花费，以及用来‘转生’的灵魂晶石。前不久才建造完安置魅影之森树人的生态园，他手里面也几乎没剩下什么灵魂晶石了。
“严格来说，这个仪式应该算是一个复活仪式。”
“它需要动用4环的转生术。”
自从古神的时代终结后，绝大部分的复活类法术都是选择性的生效，这是死亡神系的权柄以及世界法则完善后的结果。就像是魔兽世界的游戏里面，大半的职业都有办法复活人，可是真正的历史背景里面，死掉的传奇人物却没几个能够复活过来。
这个世界修复肉体是很容易的事情。
但是怎么把灵魂弄回来却是一个很大的麻烦，说句不好听的，有时候信仰诸神说得话都不太好使，就算是蛮荒天域的国度内死亡神系已经衰落很多，却依旧是一点不鸟其他神系的样子。
生者归生者，亡者归亡者。
复活一个人的代价很大，有时候信仰诸神都要慎重地考虑一下。
德鲁伊的4环转生术基本上就跟一个摆设差不多，它的作用是将死者的灵魂在另外一个躯体上复活，在它还可以生效的年代，转生者可以保留自身的大部分实力和记忆，但是他的力量、敏捷和体质属性都将由新的躯体决定。
萧伯纳开始修剪眼前移植完成的橡树。
“这个仪式居然还需要这么高的手艺！幸好我当年也练过一下！”萧伯纳很快将眼前的橡树修剪成了一个三角龙的模样，一旁的萨丽-月桂对他的手艺嗤之以鼻，在好奇地观摩了一下后，终于忍不住亲自动手，帮萧伯纳补完一些细节上的小毛病。
她终于发现萧伯纳阁下有什么事情不擅长的了！
这个人类的修剪手艺就好像是撇脚的三流裁缝，但他自己却是一副自我感觉良好的样子，似乎是做出了什么伟大的艺术品。
高等精灵的艺术功底那就高出来太多了，很快一个栩栩如生的三角龙树形浮现在眼
前。
“嗯。”
“你确实比我厉害那么一点点，就一点点而已。”萧伯纳很淡定地点了点头。
萧伯纳用灌木补完了一点细节，然后开始布置转生的仪式。
它的本质是从荒野精魂的泛意识里面，召唤一个真的活着时是三角龙的灵魂，如果是其他动物的灵魂，那就要从自然精魂里面召唤，绝对不能够搞错，召唤的灵魂大部分生前是魔法生物，具体拥有什么样的实力，还得看你仪式中消耗的材料。
——转生术！（4环法术）
萧伯纳在仪式的中央布置了一个大型灵魂晶石，上次大规模用到还是布置林中圣地的时候，现在存货也用得差不多了。不过他这段时间非常忙，都没什么时间去下层位面捡垃圾，不知道那个提夫林赏金猎人最近怎么样了。
无数妖异的血红色灵光浮现。
数之不尽的小可爱们涌了出来，一窝蜂地往前冲，但是很快却被萧伯纳随手布置的光幕给拦了下来，这些小家伙也不管自己生前是不是三角龙，一看到有转生的机会，全部都一窝蜂地涌了出来。
虽然不是三角龙的灵魂，也能进行转生仪式，但是成功率也就降低太多了。
萧伯纳才刚上手，要是仪式失败得损失上万枚金德勒。
这可不是开玩笑的。
“你不行。”
“下一个。”萧伯纳闭目感知着眼前涌过来的荒野精魂，无数妖异的血红色灵光将他的身影包裹，看得旁边的萨丽-月桂一愣一愣的。
萧伯纳屈指弹了一下眼前的一团妖异血色灵光，皱眉道：“你一个迅猛龙猎手，你跑过来做什么？”
“一边去！”
“还有你这个捣蛋鬼！你是恐龙种吗？你是沼泽巨蜥？那你也不行！”
妈的。
全是调皮捣蛋的家伙，凑热闹一个比一个带劲。
萧伯纳浪费了好一会儿时间，这才挑选出来了一团妖异的深红色灵光，在接触到它的一瞬间，萧伯纳看到了一片苍凉的蛮荒大地，那应该是很久以前的恐龙之岛，至少也是一百多年前，因为西海岸的人类还没有建立聚落。一头体型庞大的，体重超过了二十吨的庞然大物正漫步在荒野中，它全身覆盖着厚重的角质层，头顶的巨大撞角闪烁着一丝金属的光泽，这是晋升的自然生物，看这个体型生前恐怕还是传奇野兽。
果然。
眼前的画面一转，变成了猎杀盛典的仪式，这头巨大的三角龙对上了自己的敌人，一头巨型的凶暴龙，双方在一场血战中两败俱伤，最终眼前的三角龙因为伤势过重而陨落。
——雷霆践踏者-怒角！
果然是一头晋升的传奇恐龙。
这个世界对传奇有着自己的敬意，哪怕是野兽也会有自己的名号。
“就你了！”
萧伯纳很快确定了目标，同时加了一块灵魂晶石上去，他手上也没有传奇灵魂晶石，只能用大块灵魂晶石顶着，估计很难转化出传奇级的树化三角龙守卫。
有点可惜了。
毕竟这个灵魂生前也是一头传奇恐龙。
在转化仪式的灵光中，很快眼前的妖异血红色灵光注入了那栩栩如生的园艺雕像中，布置的灌木开始活化，粗壮的树根拔地而起，数之不尽的树叶灌木构成了它庞大的躯体，坚固的树干形成了它的四肢。
吼！
伴随着一声苍凉的低吼声，眼前一头完全由树木和灌木组成的巨大三角龙也彻底活了过来。
——树化三角龙守卫【巨型植物生命】（挑战等级13)！
——天赋能力【践踏】！
——传奇遗惠【传奇践踏】！
萧伯纳的转化仪式有可能保留一点能力，尤其是传奇级的灵魂，保留一两个专长的概率更高，而眼前的三角龙无疑是保留了一个传奇专长。暗渊转化的恶魔也是一样，传奇灵魂转生恶魔保留的能力会更多，所以恶魔领主非常觊觎传奇强者的灵魂。
——树化三角龙守卫【伪传奇】。
——力量33，敏捷12，体质24，智力6，感知10，魅力3。
——特性：伤害减免10，昏暗视觉，植物特性，颤动感知，光合作用，畏火。
这就算是成功了。
一旁的萨丽-月桂看得目瞪口呆，她先是仰头打量着眼前带着一丝蛮荒气息的树化恐龙，然后转过头看着一旁的萧伯纳，神色震惊得无以复加，似乎是看到了什么怪物一样。
一个接近传奇级的树化恐龙卫士就这样诞生了。
只需要一点材料就行，哪怕是价格昂贵，但那都不算什么，关键是树化生物的灵魂内核，萧伯纳随手就召唤了一个生前是传奇生物的恐龙，而这样的灵魂哪怕是在暗渊都会被恶魔领
主抢破了脑袋。
她还没见过哪个德鲁伊能够这么轻易地召唤传奇级的精魂，并且精魂都没有考虑一下，便接受了他的转生仪式。
这是何等的眷爱！
东方神木终于满意了，它的嫩枝戳了戳眼前的三角龙，然后招呼它在自己的旁边扎根，虽然是伪传奇级的树化生命，但是三角龙守卫非常老实，乖巧得不像话，压根不像萧伯纳之前看到的那头敢跟传奇暴龙硬钢的‘雷霆践踏者-怒角’！
能够有这种名号的传奇恐龙，那都是曾经的一方霸主。
萧伯纳要真拿得出来一枚传奇级的灵魂晶石，搞不好就是一个传奇树化卫士诞生了，早知道就多砍死几个巴洛炎魔督军了。
前面的灵魂晶石都用来布置林中圣地，安置魅影之森树人的生态园快把他的存货用光了。
恐龙之岛大部分传奇野兽的灵魂都是皈依荒野精魂。
就算是扣除掉那些已经因为时间太过漫长而慢慢消逝的，估计荒野精魂的家底内也有大量的传奇野兽，但是光有灵魂也不行，还得有灵魂的力量来转生，树化生命就是拿灵魂晶石的经验转化为生物等级，只要灵魂可以容纳下来，萧伯纳就能转生高阶生物。
“这个材料支出都快比得上法师的魔像守卫了。”萧伯纳计算了一下，有点遗憾地摇摇头。
钢铁魔像挑战等级也是13，造价大概是8万枚金德勒，萧伯纳刚刚支出的材料价值在一万八千枚金德勒左右，还得算上一个传奇恐龙的精魂，虽然是免费的，但是开支依旧不算小。
就算是后期节约成本，大型树化恐龙守卫的制作费用也超过了一万五千枚金德勒。
如果真要形成战斗力的话，至少也得整上一百个巨型恐龙守卫，那就是一百多万枚金德勒的开支，关键是它们活动范围没有魔像那么自由，很难离开林中圣地远征。
树化生物守卫会严重受到环境的约束性。
而且如果要让它们上战场，萧伯纳还得先施展大范围的‘呼风唤雨’，毕竟弱火的缺点很明显，只能人工降雨来抵消伤害了。
平原战场上。
这样的树化三角龙守卫会有着非常可怕的杀伤力，但是其他地形就有点施展不开了。
这么看的话，魔像守卫的人形优势还是很明显的。
……

# 第五十三章 树化仪式！东方的自然之灵！

黄金椰枣的林中圣地突然多了一些‘栩栩如生’的园艺手艺。
没办法。
今天萧伯纳被萨丽-月桂那嘲笑的表情弄得有点尴尬，下决心好好地研究下园艺技巧，毕竟这个神性带来的植物领域能力以后肯定用得上。高等精灵就是这一点很令人不爽，他们没有人类那么虚伪，但是他们的傲慢也是真傲慢，尤其是在艺术方面的造诣，真的是有点看不起其他种族的架势。这种种族的优势没啥好傲慢的，生活的环境影响，加上漫长的寿命，有点艺术修养都是最基本的，换谁来都是一样。
这种园艺技巧没啥特别的，无非就是混个手熟，给萧伯纳一个月的时间就能搞定。
第二天清晨。
安达尔-巨鹰的身影从天空中落下，他刚刚从叹息谷那边回来，一落地就看到了一株株的灌木树丛被修建成了各种动物的模样，旁边还有一些美丽的树精正在忙碌，给他看得一愣一愣的，诧异道：“你们这是干什么？”
“为什么修剪这么多的灌木？”
在问清楚后，安达尔-巨鹰好奇地去东方神木那边看了一眼树化三角龙卫士，在跟东方神木短暂的交流后，很快他便是神色一动，直接奔向了萧伯纳所在的住所。
安达尔-巨鹰对于萧伯纳得到的自然神恩并不嫉妒，或者说作为黄金椰枣的二把手，他也拥有类似的权柄，但前提是他能先弄到神性力量给东方神木消化。一般来说的话，给东方神木弄来两点神性力量，它就能给你回馈一点带有【植物】领域的神性恩赐。那都是要拿命去搏一搏的，萧伯纳阁下拿到的神性值，安达尔-巨鹰很清楚里面藏着多大的凶险。
他准备先积累积累实力，并不急着晋升神性生物，等到高阶传奇以后，再考虑这个问题不迟。
安达尔-巨鹰急匆匆地找到萧伯纳是有另外一个问题，那就是他有一个朋友，一个高阶的人类德鲁伊，他已经快要二百五十岁了，但是依旧没有晋升传奇领域，他这个朋友已经快要老死了。
人类德鲁伊的寿命算是比较漫长的，比许多的法师都要漫长很多，但是德鲁伊的晋升需要悟道，尤其是需要对大自然形成自我的独特感悟。
很多人类德鲁伊最后都堕落成为了枯萎者，这也是德鲁伊教团对人类德鲁伊不太友好，并且封禁了一部分传承的重要原因。
人类的野心更大。
人类总是有着比其他种族更加旺盛的欲望，甚至是对活更久的需求也远高于精灵。
所以当人类德鲁伊先天上的种族寿命耗尽后，不少的人因为不甘心都走上了枯萎者的道路，毕竟这样总好过默默无闻的老死。正常来说，一两百年的寿命已经不算短了，可是架不住德鲁伊的性格有点与世无争，很多德鲁伊都是半隐居的状态，所以他们死亡在冒险和意外中的几率更低，也没有法师那么多危险的试验，时不时召唤个高阶恶魔弄死施法者。
在种种因素的影响下，人类德鲁伊只要不自己作死，一般都可以隐居到一两百年的寿命上限。
这就跟修道者辛辛苦苦修炼了上百年，就差临门一脚就可以‘一粒金丹吞入腹’一样，那些高阶德鲁伊肯定是心有不甘的，他们就差最后一个瓶颈，哪怕是无法走上天命传奇的道路，晋升一个普通的传奇德鲁伊也行啊。德鲁伊因为比较喜欢隐居的特性，反而不太像战士那么容易晋升传奇，他们少了很多生死间的磨砺，其他职业以历练提升居多，德鲁伊很多都是以闭关隐居提升为主。
安达尔-巨鹰的这个朋友就非常的宅。
他是德鲁伊三巨头里面年纪最大的一个，虽然不喜欢跟其他人交流，但是认识的朋友却是不少，尤其是鹰巢的周边区域。这个跟安达尔-巨鹰关系不错的朋友曾经还指点过他，对方隐居于鹰巢南面的群山中，那里有一片湖泊，四周是茂密的树林，栖息了一些自然晋升的魔法野兽。对方在这里隐居已经快有五十年的时间了，平时除了鹰巢基本上不外出，一切都是自足自给，过着田园般的归隐生活。
他算是心态比较平和的人类德鲁伊之一。
哪怕是快要老死了，在知道自己晋升无望后，也没有走上枯萎者的道路，而是选择了平静地接受这一切，只是感慨也许自己的‘才能’确实不足。（PS：先天感知属性不高，光靠冥想积累的灵魂力量很慢。）
这位德鲁伊拿到‘长生不老’的天赋时都已经快五十岁了，算是那种比较默默无闻的德鲁伊。
树屋外。
欢笑姐妹的身影走了出来，她们的脸上略带红晕，看到安达尔-巨鹰后主动俯身行礼，安达尔-巨鹰面无表情地点点头，并没有跟她们交流的想法。他是比较排斥欢愉教会入驻的人之一，虽然他知道萧伯纳阁下需要利用欢愉教会的力量，但却依旧是对欢笑姐妹不怎么待见，并且警惕她们腐化萧伯纳阁下的意志。
安达尔-巨鹰甚至暗中鼓动过树精们取代欢笑姐妹的地位，
就算是黄金椰枣需要女主人，那也是‘自己人’比较靠谱。
他不喜欢欢笑姐妹，也不看好莎塔菈，认为最佳的人选应该是妖精种，哪怕是萨丽-月桂也比她们强。
“你是想要我帮他举行树化德鲁伊的仪式？”萧伯纳注视着眼前的安达尔-巨鹰，轻声道。
“是的。”安达尔-巨鹰点点头，沉声道：“罗文伊德阁下是一位很强大的德鲁伊，他对自然之道也有着独特的见解。”
“他为人和善，乐于助人，与世无争。”
“这样优秀的德鲁伊仅仅是因为寿命的限制而老死，那实在是太可惜了。”
“有了他的加入，黄金椰枣的力量会变得更强大！”
安达尔-巨鹰口中的罗文伊德，便是那个隐居的高阶德鲁伊，应该是中立善良阵营，职业等级估计是18左右，能够施展9环的法术，但是只能施展一次，在鹰巢附近颇有名声，曾经帮助过很多的人类后辈，以及大自然的灵智动物。
因为预感到了死亡的接近，他最近这十来年的时间，都在启蒙自然生物，算是给大自然的生灵做点贡献。
这基本上就是放弃晋升传奇领域了。
毕竟启蒙术是需要消耗灵魂力量的，像他这种隐居的德鲁伊，平时几乎很少战斗，也无法染指死亡领域的权柄，启蒙术如果用多了会掉级，那就更不太可能晋升了。
萧伯纳闻言也在斟酌之中，他沉思了片刻后道：“他会加入黄金椰枣？”
树化德鲁伊的仪式，萧伯纳也是需要付出代价的。
那颇为昂贵的仪式开支只是其中的一部分，萧伯纳本人也需要付出一些灵魂力量，如果对方不愿意加入黄金椰枣的话，那么他付出的代价就有点高了。虽然最后看在安达尔-巨鹰的面子上，萧伯纳是绝对会同意的，但总归是一个亏本的买卖。
树化德鲁伊的仪式需要用到‘有限祈愿术’，这部分的力量支出是仪式举行者，也就是萧伯纳本人支付的。
“他绝对愿意侍奉东方神木。”安达尔-巨鹰的答案有点特别。
他不敢保证对方一定愿意加入黄金椰枣，但是他敢肯定罗文伊德阁下绝对愿意侍奉东方神木，几乎很少有正道的德鲁伊能拒绝侍奉这样的神圣之树。那些归隐的德鲁伊基本上都不太理会世俗的事情，指望他像安达尔-巨鹰那样帮忙管理黄金椰枣，还处理世俗的事物，那是不太可能的，但要是守护东方神木，换个地方归隐，那估计是没有什么问题。
德鲁伊的权力欲望算是很淡的，最终选择归隐生活的人，都比较与世无争，有些更是宅得不行。
“可以。”萧伯纳闻言轻轻点头。
只是转化少部分人的话，对他的影响不是很大，况且需要用到这个仪式的德鲁伊，基本上都是已经活了很久的，很多都是没能进入传奇领域的高阶德鲁伊。
这一股力量是值得萧伯纳争取的，哪怕是让他们欠下一个人情也好。
“那我现在就动身。”
安达尔-巨鹰立刻站了起来，随即迟疑了一下道：“这个消息要放出去吗？”
他的意思很简单。
人类德鲁伊里面最终因为寿命而止步于传奇领域之前的德鲁伊也有不少，要是萧伯纳能承受树化仪式的消耗，估计黄金椰枣可以拉拢过来不少的高阶德鲁伊。
“先不急。”萧伯纳摇了摇头道。
他的树海牧者能力还未完全成型，第一波的灵魂经验还得等到下半年才能收获，况且他已经在准备晋升高阶传奇，要是灵魂力量支出太多的话，恐怕晋升的时间又要推迟了。
今年冬季到来之前，他就要联手莎塔菈对付鬣狗之神了。
这会儿自己的实力绝对不能下降太多！
“明白。”安达尔-巨鹰点了点头。
如果真的把这个能力完全放开了用的话，主物质位面的人类德鲁伊那么多，黄金椰枣招募上几十上百个高阶德鲁伊都有可能，那就是一股很强大的力量了，都足以让萧伯纳建立新的德鲁伊教派。
安达尔-巨鹰是个雷厉风行的人，在得到了萧伯纳的允诺后，立刻便动身前往鹰巢。
他个人是希望这个能力可以帮助更多的德鲁伊。
毕竟这是东方神木的恩惠，也可以减少枯萎者的出现，有办法继续活下去，很多德鲁伊都不会走上枯萎者的道路。
就在安达尔-巨鹰离开后不久。
大概是下午时分。
萧伯纳突然听到了天空中传来了一阵嘹亮的鹤鸣声，随即是被惊动的树精们现身，她们先是仰头看了看天空中盘旋的美丽生物，紧接着快步禀告萧伯纳阁下。
“萧伯纳阁下！”
“有来自东方的高贵自然之灵到访！”丽贝卡的神色激动道。
萧伯纳起
身点头道：“嗯。”
“召集其他妖精种迎接吧。”
“贵客临门。”
“不得失礼。”
在林中圣地的上空，两头有着雪白羽毛的仙鹤正在天空中盘旋，它们的身影四周环绕着淡淡的云雾，在阳光的照射下浮现绚烂的光影，这一幕吸引了附近绿洲居住的居民，尤其是那些远东遗民，在看到了这两头仙鹤后更是一副欣喜若狂的模样。
这是东方国度的瑞兽之一。
——鹤影-仙灵【自然之灵】【东方祥瑞】（挑战等级15）？？！
随着萧伯纳的身影现身，林中圣地上空盘旋的两头仙鹤也缓缓地落了下来，它们的模样有点类似于丹顶鹤，站立起来的身高接近三米，已经不是常规生物的体型，漂亮的洁白羽毛笼罩着淡淡的自然灵光，周身环绕的云纹是东方系自然之灵的特殊能力。
这两头仙鹤先是好奇地打量了一下萧伯纳，随即视线投向了东方神木所在的位置。
片刻之后。
它们微微点头，神色有点亲昵地靠了过来，一左一右在萧伯纳的身边蹭了一下，仿佛是有着无形的气运加持，萧伯纳的一个能力瞬间晋升了。
“能力提升。”
“你得到了自然之灵的恩赐！你的【英雄幸运】能力提升！”
它们不是访客。
而是受到了林中圣地的自然感召，从遥远的大月氏国边境，一路飞行了上千公里，这才到达了黄金椰枣。
这还是萧伯纳的林中圣地第一次自然感召到了来自东方国度的生灵。
将近一年的时间里。
萧伯纳的自然感召几乎都是作用于西部大陆，不是魅影之森的小妖精，就是智慧圣地的小妖精，东方国度的精魅倒是一个都没有看到，没想到今天居然来了一波大的，东方精魅的踪影虽然没看见，可是却来了两头晋升自然之灵的仙鹤。
这样的祥瑞因为特殊的原因，几乎都是自带气运，换成专长能力就是‘英雄幸运’的加持。
萧伯纳脸黑了这么久，居然一次性摸了一个大奖！
但他个人觉得可能不是自己的原因，而是因为林中圣地的东方神木，在震旦之地有关于神木的壁画中，东方神木的四周一直都有仙鹤栖息的踪影。
……

# 第五十四章 位面旅行！世外桃源

晨曦的光辉洒落。
萧伯纳的身影漫步在一片茂盛的森林中，这是他去年播种下的树木种子，在德鲁伊的照料下已经生根发芽，早期生长的速度并不是很快，但是随着东方神木被种下，浓郁的自然灵气加上妖精种的法术伎俩，形成了类似‘植物滋长’的自然领域。那些最靠近林中圣地的树木已经有了超过两年的树龄，而更外围的树木一直到今天才形成了第一道年轮。
一点点晶莹的自然灵光从茂密的小树林内浮现，这些肉眼不可见的自然灵光化作漫天的光幕，渐渐地涌向了萧伯纳的躯体。
树海牧者。
这些由萧伯纳亲手播撒的树种，在经过了将近一年的生长后也到了收获的时节，一棵树就是一点微不足道的灵魂经验，但是架不住它们的数量实在是太多了，漫天的自然灵光宛如汹涌的潮水，一片一片地涌入了林中漫步的萧伯纳体内。这些还算幼小的树苗将会在黄金椰枣附近生长，等到它们足够强壮时，德鲁伊学徒们将它们移植到其他的地方。
光靠黄金椰枣附近的土地，可无法让这些树木完全生长开来，它们将会形成一道道的防护林，逐渐的覆盖那些荒凉的戈壁。
树人们已经自动接管了照料森林的大部分工作。
在最开始的不适应后，黄金椰枣的人类们已经习惯了每天清晨的时候，从戈壁滩的那边传来一些沉闷的响动，那是高大的树人正在拔根而起，树人长者格鲁特会带着其他来自魅影之森的树人们，在清晨的第一缕光辉洒落时，前去照料那些脆弱的小树苗，给它们浇水给它们施肥，还会偶尔加持一下自然系的生长法术，它们很乐意完成这项工作，并且时不时还有树精带着一群的小妖精们跟在后面帮忙。
当然，小妖精们出去调皮捣蛋的想法居多，她们用树叶编制的水桶还不够人类喝一小口。
有树精们管着，林中圣地的小妖精们终于不再乱跑了，就连花妖精的首领-米露也老老实实地跟在树精姐姐们的屁股后面。
“多汲取水分。”
“把根须扎得更深，大地的深处有你们需要的养分。”
“把树冠张开，阳光会让你们茁壮生长。”
“在春天汲取养分。”
“在夏天努力生长。”
“在秋天扎根大地。”
“在冬天休眠敛息。”
树人长者-格鲁特在照料树苗时会哼着很古老很古老的树人歌谣，这种古老的语言整个林中圣地就只有萧伯纳阁下听得懂，格鲁特大人对这些幼小的树苗充满了期待，它有种回到了很久很久以前生活的感觉，那个时候黑暗时代刚刚终结不久，幸存的树人长者们足迹遍布世界各地，在凋零的荒野中播撒种子孕育新的森林。
树人的价值观里面几乎没有什么物质享受，它们的快乐就是看到充满勃勃生机的森林。
东方国度曾经是树人的禁区，因为它们很强但却不够强，至少在德鲁伊们扎根这片土地之前，树人们很难在这环境恶劣的东方国度生存下去。
但这件事萧伯纳开了一个头，有一位天命德鲁伊的干涉，哪怕是东方国度的环境再恶劣，树人们也有办法活下去。萧伯纳这段时间几乎已经利用林中圣地完全平衡了黄金椰枣附近的元素力量，林中圣地就好像是一个天气节点，控制着黄金椰枣的气候，至少在降雨上远远超过于其他区域。
树人长者-格鲁特昨天就亲自主持林中圣地的中枢元素池，在黄金椰枣的区域降下了一片蒙蒙细雨。
“等级提升！”
“你的职业等级提升为——5级德鲁伊/15级牧树人/3级牧星者。”
萧伯纳如今距离高阶传奇的瓶颈已经非常接近了，目前他总职业等级23，在进阶传奇后还连升了3级，这已经是非常夸张的速度了。
但是传奇专长的底蕴还是不够，就算是有萨丽-月桂的指导，传奇专长的掌握难度依旧很高。
他目前专攻的‘传奇法术穿透’的超魔能力。
“格鲁特大人。”
萧伯纳望向了一旁正在照料树苗的林中长者，示意一旁跟随的树精-丽贝卡召回小妖精们，不要让她们到处乱跑，最近林中圣地自然感召了不少皮克精（挑战等级1-3），这是跟花妖精一样让人头疼的捣蛋分子，他们当中有一些还是出生智慧圣地，一到外面完全简直是玩疯了一样。
在树精大姐姐们将小妖精都抓回来了后，萧伯纳这才轻声道：“我需要去一趟万兽园和世外桃源。”
“这里就暂时拜托你照料了。”
听到萧伯纳的话，树人长者-格鲁特慢吞吞地点了点头道：“这里就交给我吧。”
“你要去上层位面了吗？”
“嗯。”
“不要靠近极乐境！那里会腐化人的意志，将你永远地留在那片土地。”
极乐境。
欢愉女士的神国就依附于极乐境，那里是乐子人的天堂，不管是正经的还是不正经的，总能找到许多的乐子。
“我会小心的。”萧伯纳点头。
萧伯纳目前的牧星者等级已经可以绑定其他的位面，下层位面暂时还不在考虑的范围内，毕竟那片区域实在是太危险了。上层位面相对来说要安全很多，而且万兽园是自然精魂的大本营，萧伯纳去了那里也不担心吃亏。
至于世外桃源，那个位面跟万兽园依附在一起，曾经是东方国度的自然生灵，尤其是精魅种生灵死后的安息国度。
但是现在世外桃源破损严重，东方泛精魂神系陨落后，世外桃源就已经有点不一样了。
青丘的半位面就曾经依附于世外桃源，并且连接了主物质位面。
外层虚空。
以萧伯纳目前的能力，漫游蛮荒天宇的晶壁系应该是没太大问题，他伪装成了一个星界商人的模样，直接从风啸之渊进入了通往上层位面的传送门。
在上层位面的空间里有着大量自然形成的传送门，可能就是一片不起眼的遗迹，也可能是某个自然形成的树洞，这些传送门很多都是单向，要是不认识路的话，天知道会被送到哪个位面去了。
星界商人更喜欢下层位面，因为那里混乱，但却有着无尽的商机。
基本上走上层位面这条商路的星界商人，都是那种比较保守一点的种族，他们很多都是上层位面的居民。
就比如说萧伯纳眼下遇到的一支星界商队，队伍的首领是一个容貌英俊的翼蛇人诗人，商队内的成员是一些主物质位面比较罕见的种族，比如说半羊人、鹏羽天使、捷鼠使、狂马使、熊首使者等等，一个非常强大的风暴巨人是他们雇佣的保镖。
这个大家伙的双眼好似环绕着一缕电光，体型比沙巨人还要夸张，有着接近六米多的身高，应该是颇为罕见的升华者，巨人系的特殊进阶职业。
有这样的保镖基本上可以无视大部分的麻烦。
“朋友！”
“要跟我们一起去极乐境吗？那里可是一片充满着欢乐的土地！”
“你绝对会受到非常热情的接待的！”翼蛇人商人-波克比，这是一个非常热情的家伙，热情到让萧伯纳都有点不适应。
这支星界商队活跃于极乐境的周边区域，他们很喜欢那片土地，因为总能找到乐子。
萧伯纳婉言拒绝了对方的邀请。
极乐境是一个很容易腐化人心智的地方，欢愉女士的享乐之风早就已经吹遍了那个位面，他们之所以会成为星界商人，也是为了满足一些日常盛大宴会的开支。
不少神灵的国度就依附于那个位面。
“谢谢。”萧伯纳摇了摇头道：“我的目的地是万兽园和世外桃源。”
听到萧伯纳的话，翼蛇人首领有点遗憾地摇了摇头道：“是吗？那真可惜！我这次回去就准备举办一场盛大的宴会，还会邀请来自星辰之光的贵客！”
“像你这样年轻英俊的德鲁伊，一定会很受那些女士青睐的！”
“万兽园倒是不错。”
“但是世外桃源，朋友，我得提醒你，自从精魂龙消逝后，那片土地就很不欢迎外人了。”
萧伯纳点头道：“我知道。谢谢你的提醒。”
双方在一处悬浮于虚空的小型半位面传送门前分道扬镳，蛮荒天宇的晶壁系如果飞行前往的话，除非是灵体状态，要不然旅程会非常的漫长，遍布晶壁系的传送节点早就在蛇人帝国时期就被开发，传送门是最主要的位面旅行方式。
“那就祝你好运吧！”这个健谈的翼蛇人挥了挥手，然后在风暴巨人的护送下消失在了传送门的光幕前。
极乐境的位面以混乱善良阵营的生物居多，他们是活得很潇洒的一群生灵。
萧伯纳也找到了通往万兽园的传送门。
伴随着短暂的晕眩感，他的内心立刻便感受到了一股古老的蛮荒气息，一头巨大的棕熊就在他的视线前方，在看到了他的身影后，微微低头，开口道：“欢迎来到万兽园的国度。”
“尊敬的大德鲁伊！”
它虽然是兽类精魂的形态，但是生前却是一个人类德鲁伊，死后没有皈依神灵国度，而是转生于万兽园。
万兽园有着独特的位面特性。
这里是正常重力，正常时间，正常空间，但是位面附带额外的医疗，所有生物在这里都能得到更充沛的生命力恢复，正常进入这个位面的灵魂会被转生，如果是偏向于野性领域的，灵魂会直接转化为动物形态。
就是萧伯纳前面提到的那些在野性中迷失自我的德鲁伊，他们的灵魂形状已经被塑行成为了动物。
“谁？”
“卡伦？
有访客来了吗？”不远处的树屋上传来了一道轻柔的女声。
很快。
一个有着类似精灵轮廓的女性身影矫健落地，她生前应该是一个半精灵，但是转生后并没有完全动物化，而是维持了生前的模样，只不过额头有一点柔软的毛发，头发好似飘逸的狐狸尾巴，耳朵变成了一双狐耳，双眸好似猫的眼睛。
万兽园的祈并者。
这是一位泛信仰的生灵转生，她没有进入神灵的国度，而是居住于万兽园的荒野，躯体特征因为位面特性转化，附带了一部分的兽类特点。
“啊！”
这位女性祈并者在看到萧伯纳的一瞬间表情惊讶，赶忙俯身行礼道：“失礼了。”
“尊敬的大德鲁伊阁下！”
这样的转生者，他们的形体特征会受到生前喜爱动物的影响，不少女性生物都有猫类、狐类、犬类生物的特征。
这里的本土生物基本上都已经进化了天界生物的模板。
不一定需要德鲁伊的指引，很多生灵因为自己的选择，最后都会选择皈依自然的道路，选择那种朴素无华的自然田园生活。这种泛信仰上的皈依，也一样会在死后灵魂进入万兽园转生，他们算是自然精魂的祈并者。
万兽园位面依附的神灵国度，则是处于位面的各个边界，那里的祈并者反而很少出来。
“我是路过这里。”萧伯纳微笑点头。
天命大德鲁伊在进入万兽园后，基本上就跟回到自己的家里一样，不管是在哪里都是座上贵客，毕竟他们除非违背自然之道，否则都是自然守护者。
祈并者无法离开万兽园位面，他们基本上很难位面旅行。
这里就是他们灵魂的最后一站，很多人的灵魂会在这里安静祥和的生活到最后，然后自身消散于万兽园跟一切融为一体。
“有什么我们能效劳的吗？”
“尊敬的大德鲁伊阁下！”这个有着狐耳的女性小心翼翼地靠近，然后好奇地打量着眼前的萧伯纳。
天命大德鲁伊！
就算是在万兽园内，也是镇守一方了不得的森林贤者，他们维持着万兽园的日常秩序。
“黎明之森在哪个方向？”萧伯纳轻声道。
这个女性祈并者很高兴自己能够帮上一位大德鲁伊，兴奋地指了一个方向道：“在那边，一直深入万兽园，走上一个礼拜的时间，那里是永远处于黎明，阳光照耀下的森林。”
“旁边就是林地之神-艾罗娜女士的神国。”
萧伯纳笑了笑，轻声道：“谢谢。”
“打扰了。”
万兽园的居民有善有恶，但是善良阵营的比较多，野兽是数量最多的生灵，转生的祈并者们定居于荒野、林地、平原等地，他们有时候会形成一些小聚落，但是并没有很大的城市。
额。
这里主要是自然精魂的地盘，小可爱们因为天性，大多定居于下层位面，毕竟祂们偏向于邪恶阵营。当然，小可爱们也喜欢乱跑，所以万兽园也有它们的领地。
一路横穿万兽园，便是东方国度传说中的国度——世外桃源。
……

# 第五十五章 世外桃源！

万兽园的地形以平原和丘陵为主。
这个位面的自然生态是古神时代就已经做好了的，由古神体系之一的‘泰坦们’负责动工，后面因为信仰诸神的诞生，诸多神灵的国度也开始依附于万兽园位面，每个神国就好像是环绕着万兽园位面的卫星，就跟地球和月亮的关系差不多，因此万兽园的自然生态也受到了对应神国力量的影响，在林地之神-艾罗娜女士封神后，万兽园的森林面积大幅度的增加，已经覆盖了超过百分之五十的土地。
也许是因为含氧量，也许是因为自然灵力，万兽园的本土生物进化的很快，不但拥有了天界生物模板，而且体型也要远超于主物质位面。
但多元宇宙晶壁系内的核心永远都是主物质位面，那是自然生物栖息最多的一个位面。
主物质位面也是一切文明的根源。
萧伯纳的身影在万兽园的天空掠过，这个位面严格来说归属于包括人类等智慧生物在内的【动物】领域，只要自我认知成型并且强度足够，一切自然动物都有可能在万兽园的位面转生。
至于归属于【植物】领域的那个国度，萧伯纳的视线尽头有一颗残破的星辰，那个就是世界树的国度，曾经属于植物系生命的破碎神国。
“开始解析位面法则！”
“神格力量激活。”
“机械化心智加持完毕！进入问道自然状态！”
萧伯纳的身影开始游览万兽园位面的一切，同时感知这个位面所独有的法则力量，主物质位面是最平衡的包含一切法则的国度，而其他的位面则是不完整的，由对应的法则所主导的世界。
他现在要拿的是‘天界生物’模板，不单单是他自己以后要用，未来转化生命甚至是创造生命，天界生物模板也是可以植入基因里面的。
“你的知识（位面）能力提升！”
“你的知识（动物）能力提升！”
“你的知识（宗教）能力提升！”
萧伯纳一切入问道自然的状态，立刻便感受到了数个强大的领域，那是完全被封闭的神灵国度，距离他最近就的是林地之神-艾罗娜女士的神国，神国的创造是半神才可以涉猎的知识，萧伯纳目前能够感受到的法则，只能提供知识（宗教）和知识（位面）方面的提升。
万兽园的森林广阔无边际，从脚下生满青苔的红树林一直延伸到视线尽头，群山的那边是落满了积雪的松树，不远处则是连阳光也无法穿透其树冠的巨杉木。这个位面比较常见的树木是橡树、桦树、云杉、松树、枫树等等，如果你深入到万兽园的位面边界，还可以看到巨大的菌类以及茂森的蘑菇森林。穿过这片森林就是一个巨大的荒漠，但它不是一个不毛之地，仙人掌、芦荟、以及其它荒漠植物生长在万兽源的干燥地区。
光与暗的界限在萧伯纳的视线前分割。
这就好像是一个被剥离的世界，右边是耀眼的阳光，而左边是黯淡的黄昏，这里是黎明之森和永夜森林的分界点。
一颗高达上百米的有着橘黄色树叶美轮美奂的银杏树出现在了眼前。
“林中长者-晓。”
萧伯纳的身影轻轻地落在了眼前的巨大银杏树前，它也是萧伯纳此行的目的之一，一个不知道存活了多久的古树长者，它几乎极少苏醒，除非是万兽园遇到了什么可怕的危机，但是如果你接触它的意识，则可以得到对应的自然知识。
“能力提升！”
“你的智力临时提升2点！（持续一个月）”
“能力提升！”
“你的知识（自然）和知识（位面）获得了更多的感悟！”
“你获得了【植物】领域的部分感悟。”
林中长者-晓是一个慷慨的智者，只要你归属于自然阵营，并且自身的实力足够，那么就可以从它的那里获得恩惠。
它主要提供上层位面跟植物有关的知识。
这位林中长者还在沉睡中，它的意识已经跟森林融为一体，它知道萧伯纳的到访，但是并没有醒来。除非是有半神级的存在降临，这位林中长者才有可能苏醒接触那么一下。
黎明之森的土地笼罩着淡淡的薄雾，萧伯纳从天空中缓缓地落下，接近了最中央的光耀森林。
“什么人？”
一头身影矫健的独角兽从薄雾中浮现，它的身上散发着祈并者的光辉，这并非是真正的独角兽，而是林地之神-艾罗娜的信徒，一部分纯洁的灵魂会被转生成为天界独角兽。
一个天界独角兽还不至于让萧伯纳停下脚步，他的视线落在了那头独角兽的背上，一位有着柔滑黑色长发的美丽妇女，她的面容似乎很难真正看清，但是可以感受到她惊人的魅力与大自然的亲和力，深绿色的长裙垂落，点缀着一些花瓣树叶的纹路，萧伯纳只是看了一眼就立刻低头，心神好似受到了莫名的影
响，不敢再直视对方的目光。
林地之神-艾罗娜的面相之一。
这位女神会定期派遣化身面相巡视黎明之森和永夜森林，一般来说都是在一个黑发美貌妇女和一个金色卷发精灵少女的形象之间切换。
如果遇到的是黑发美貌妇女，那么林地之神-艾罗娜今天的心情可能比较一般，而如果遇到的金色卷发精灵少女的形象，那么祂将会是慷慨且和善的自然神灵，看起来萧伯纳今天的运气不太好，遇到的是林地女神的另外一个面相。
但是经过神灵巡视领地的上空，不下来拜见一下更不行，林地之神-艾罗娜虽然比较温和，但是没有月之女士大气，她这个人还是很记仇的。
“黄金椰枣的萧伯纳！……”一道轻柔的女声响起。
黑发美妇面相的林地女神嘴唇轻启，宛如星辰般闪烁的目光审视着眼前的人类德鲁伊，缓缓道：“我听说过你。”
“你在黄金椰枣所做得一切，我很欣赏。”
——林地之神-艾罗娜的化身【真神】【植物】【森林】【太阳】【动物】【善良】（挑战等级35）？？？！
这是一位中等神力的神灵，但是实力接近于强大神力。
在听到了林地女神的话后，萧伯纳的心中也不由松了一口气，这也是他敢拜见这位自然系女神的原因之一，萧伯纳在黄金椰枣播种了一片森林，这在先天上就容易得到她的好感。
“我只是遵循大自然的旨意。”萧伯纳很谦虚地低头道。
林地女神-艾罗娜用欣赏地目光看了一眼萧伯纳，双眸在落在了他身上那一抹皎月的光辉上后微微地眯起，神色之间似乎是有些惋惜，如果萧伯纳的身上没有月之女士的神恩，也许她不介意给予对方慷慨的恩赐，只要他愿意皈依森林的道路。
这头浑身洁白的天界独角兽转身离去，坐在上面的黑发美妇的身影也消失在了淡淡的薄雾中。
她只是神灵的化身之一，有着自己的任务，主物质位面的事情不归她这个化身管。
呼。
在目送了林地女神-艾罗娜的身影消失后，萧伯纳这才送了一口气，这位女神算是万兽园的扛把子之一，在得到她的认可后，萧伯纳进入光耀森林就没有什么麻烦了。
“能力掌握！”
“你绑定了万兽园的位面特性！”
“你的自然变身可以转化为【天界生物】模板！你可以通过自然仪式为部分生物植入【天界生物】模板！”
万兽园是萧伯纳第一个绑定的位面。
以后这里就算是他的中转点了，随时可以通过传送法术到达，并且因为位面特性的融合，黄金椰枣也有可能自然感召到这里的生物，但是几率估计也比较渺茫。
他最理想的位面应该是世外桃源，但是如今的世外桃源可不适合萧伯纳绑定。
萧伯纳一路穿越了永夜森林，很快在他的视线前方出现了一颗颗高达三四十米的巨大蘑菇。
蘑菇森林。
这里有着死后转生的蕈人灵魂，其他植物系生命，空气之中散发着孢子，动物如果在这里待久了的话，身上也会长出来蘑菇，但是并不致命，只是被蘑菇给寄生了。
萧伯纳并没有在蘑菇森林停留太久，稍微采集了一点蕈人用得上的蘑菇后便离去。
他的身影一路飞向了万兽园的边界。
伴随着四周的土地越来越荒凉，沙漠的痕迹也在逐渐地扩散，在那荒凉的位面边界处，一道黯淡的树形传送门浮现在了眼前。
这里就是通往【世外桃源】的位面通道。
随着东方泛精魂神系的陨落，世外桃源也成为了一片破碎之地，甚至都影响到了相接的万兽园，这片区域几乎看不到什么动物的痕迹，只有夜幕降临后会出现一些活动的灵魂兽。
“世外桃源！”萧伯纳叹息了一声，身影进入了传送门内。
一缕微弱的光芒闪烁。
当萧伯纳再度睁开双眼时，他的视线前方则是一座高耸入云的巨峰，宛如盘蛇般的巨物环绕而上，在一片轰隆隆的巨响声中，四根长达数十米的巨柱升起，随后是一颗硕大无比的头颅低下，直径超过五米的巨大瞳孔审视着眼前的萧伯纳。
“德鲁伊。”
“世外桃源不欢迎外人到访！”一道低沉的声音响起，宛如摩擦的石头。
——玄武之灵【四象】【图腾之灵】【精魂半神】（挑战等级30）？？？！
萧伯纳感受到了一股巨大的压力，但他还是抬起头直视着眼前的硕大头颅，这是一头几乎已经完全石化的巨龟，它背脊上的盘蛇已经跟山峰融为一体。它就好像是一座巨峰堵在了传送门边界，驱逐任何到达世外桃源的访客。
四象并非是真实存在的生灵。
它们是
震旦之地的图腾信仰之一，世外桃源的边界由四象镇守，但是苍龙所在的位置已经崩塌，四象都是图腾之灵晋升的精魂半神，属于法则化诞生的意识体。
万灵崇拜的信仰曾经造就了很多这样强大的图腾之灵，祂们往往都拥有着半神的权柄。
“是祂让我来的。”
萧伯纳摊开了自己的手掌，在他的掌心中，一片翠绿的嫩叶正发出璀璨的耀眼灵光。
一阵地动山摇。
萧伯纳眼前的巨峰完全站立了起来，他能够感受到对方心中的激动，伴随着石头摩擦般的声音回荡，玄武之灵的声音颤栗道：“神木……”
“东方神木！……”
那座阻挡在萧伯纳面前的山峰移开，一下子他的视线便豁然开朗。
这是一片完美之地。
它是众生和谐之地。
这里是东方国度传说中的世外桃源，它肥沃的土地滋养着万物，茂盛的森林一直延伸到视线尽头，一片片的桃花林散落在开垦有序的田野四周，清澈的河流传来潺潺的流水声，笔直的道路将一切切割成完美的图形。田地和果园内都挂满了丰硕的果实，这些果实在位面特性影响下有着独特的魔法效果，世外桃源的祈并者被称作为忠魂，他们看起来跟生前差不多，只是变得更加强壮，他们致力于让这片国度变得更加美好。而不远处则散落着一些明显有东方建筑风格的村落，透着一丝与世无争的田园气息，勤劳的农夫们好似听到了这边的动静，抬起头来好奇地望向了巨峰所在的位置。
一切都是如此的美好！
至少看起来是这样的。
但萧伯纳肉眼能够看到的区域只是一片乡间村落，面积甚至都还没有黄金椰枣大，这可不是一个位面的辽阔版图。
萧伯纳的视线转向了东方，那是苍龙之魂所在的位置，他的眸中闪过一缕神性的光辉，灵视透过环绕的迷雾看到了一片残破的天地，崩塌的群山，撕裂的大地，破碎的天空，喷涌的岩浆，肆虐的怒涛，所有的一切都在告诉他这片世外桃源早就已经毁灭于上千年前的黑暗时代，一片充满死寂的灰蒙蒙迷雾笼罩着世外桃源的东方，而那迷雾环绕的群山之巅，则是一道蜿蜒长达数千米的巨大残骸。
萧伯纳轻轻地闭上眼睛。
他感受到了世外桃源那近乎完美的幻象下的痛苦呻吟，四象之灵遮蔽了忠魂们的感知，让这些祈并者们不至于在这个毁灭的国度中逐渐疯狂，从天空坠落的神灵国度毁灭了一切，破碎的空间形成乱流，除了这片由四象之灵守护的土地，其他所有的地方都处于一个完全崩灭的状态。
只有在那个遥远的地方，靠近波涛汹涌的大海那边，还残留着一点闪耀的灵光。
那里是青丘。
……

# 第五十六章 东方先民的遗惠！

这真的是传说中的世外桃源吗？
萧伯纳前世并没有跟东方帝国接触太深，自然也就没有进入过世外桃源，如果没有东方神木的‘凭证’，以他现在的实力也不可能通过玄武之灵的阻拦，这位四象之一可是挑战等级高达30的精魂半神，在世外桃源的位面里更是有法则的帮助，微弱神力的真神都不一定是它的对手。而且四象之灵在最巅峰的时期，可以被视作为3个弱等神力的真神和1个中等神力的真神。
世外桃源。
在萧伯纳所知晓的上层位面里面，就只有‘天堂山’可以跟它相提并论，其他的位面哪怕是奔放之野、极乐境和妖精花园等等都无法跟世外桃源相媲美。
就像人们口中所说的那样，世外桃源真的是一个宛如天国的世外桃源。
“世外桃源怎么会毁成这样？”萧伯纳的表情有点难以置信，喃喃道。
古往今来。
从古神时代的终结，到蛇人帝国的崩灭，再到巨龙王庭的陨落，乃至是世界树倾倒的浩劫，蛮荒天宇的国度内也不是没有发生过神系覆灭的事情，但就算是最近数千年内发生的沙漠神系陨落，也没有说把一个位面变成如今这幅末日残阳的模样。东方泛精魂神系的陨落应该动摇不了世外桃源的元素海，毕竟这里可是世外桃源，它能跟天堂山相提并论，不单单是因为它的丰饶繁荣，更是因为它有着跟天堂山几乎对等的强大战斗力。
在蛮荒天宇的国度内，没有足够强大的实力，你也没有资格建立一个世外桃源！
一声苍凉的叹息声响起。
眼前体型庞大宛如山岳的玄武之灵俯视着脚下渺小无比的萧伯纳，伴随着一抹神性的光辉闪耀，玄武之灵的意识连接到了萧伯纳的脑海，随即下一秒一千年前发生的一幕幕画面便浮现在了他的脑海中。
天空被撕裂！
一个个巨大的火球出现在了世外桃源的上空，那是泛精魂神系陨落后坠落的神灵国度，它们就好像是巨大无比的陨石，夹杂着毁天灭地的气势坠落凡尘，但是它们大部分冲击的目标却并非是世外桃源，而是遥远的主物质位面——东方国度！
建木之地。
那是一株只存在于世外桃源的图腾之树，祂是现实世界并不存在的生灵，而是纯粹的信仰之力所凝聚的造物，万灵崇拜的信仰让蛮荒天宇诞生了许多不存在的生灵，祂们没有实体，只有信仰凝聚的化身。而此刻这株东方巨木的四周已经汇聚了数之不尽的祈并者，他们大部分都是东方先民的模样，其中很多都是战死的忠魂，有些已经化作了人形光影形态的英灵，这样的祈并者许多生前都是传奇强者。
一阵无比苍凉的夔鼓声响起。
那是东方先民的战鼓，祭祀之鼓，文明诞生的第一场古老祭祀，便是在夔鼓的闷响中开始的。
数之不尽的祈并者们行走在世外桃源那独有的宛如几何图般规律的四方大道上，无数已经逝去的忠魂跟世外桃源的泛意识集合体融合为一，形成漫天飞舞的白色光团，宛如汹涌澎湃的洪流般朝着建木之地的方向涌去。
“他们这是要……”萧伯纳的神色间浮现起一缕悲伤与震撼。
建木之上。
萧伯纳看到了东方先民那独有的巫祭之舞，那是几乎已经遗失的古老祭舞，在万灵崇拜的时代终结后，远东之地的祭祀也已经换了一套传承。但是现在，那最古老的祭祀天地的祭舞再次出现，一个个身姿健硕姣美的巫觋们正环绕着建木之灵起舞，苍凉的战歌仿佛唤醒了久远的蛮荒时代，东方先民在蛮荒天宇的国度内扎根，他们驱逐猛兽，战胜强敌，祭祀天地，在远东之地形成了以东方神木为核心的最初原始部落。
“觋。”
“我们真的要这么做吗？”萧伯纳好似听到了一丝低沉的呢喃声。
随后是一道沙哑的但却宛如磐石般坚毅的男声响起：“巫。我们都是一群逝去之人，那些还活着的人，才是东方国度的希望。”
“就让我们这些逝去之人为生者们做点有意义的事情吧。”
“四象之灵。”
“会帮我们。”
铺天盖地的洁白荧光朝着建木之灵的方向汇聚，那是东方先民从亘古时代便已经祭祀的祖灵，他们很多都已经彻底消散，自我意识已经化作虚无，但此刻它们却化作了类似荒野精魂的形态，宛如天空倒悬的瀑布般，汇聚到了建木那庞大的身躯上。成千上万的忠魂们在古老的祭祀仪式中消失，祈并者的身影化作虚无，只留下来了最后一点纯粹的灵魂之力，它们晶莹的荧光环绕着建木宛如支撑天地的身躯，一点一点地朝着天空蔓延，就好像是一张密不透风的巨网。
轰！
第一波的冲击降临了。
萧伯纳不知道那是哪位东方神灵的国度，但是祂陨落后的神国却好似一个巨大无比的陨石，在擦着世外桃源坠向东方国度的瞬
间，立刻被一股强大的法则力量所干涉，空间的法则被扭曲，这个坠落的神灵国度宛如直径数十公里的巨大陨石，在世外桃源的大气层中燃烧，化作了一个比太阳还要耀眼的巨大火球，随即跟那遮天蔽日的东方精魂撞击在了一起。
“如果东方的子民都已经不在了，那么世外桃源存在又有什么意义呢？”
“有东方子民的地方，才会有世外桃源啊！”
数之不尽的忠魂灰飞烟灭，但是浩浩荡荡的祈并者们依旧宛如飞蛾扑火般汹涌而上，他们的身躯在古老的巫祭仪式中化作纯粹的精魂形态，紧接着环绕着建木的脉络迎接向了天空中坠落的那一个个崩灭的神灵国度。
东海之滨。
浩瀚无边的大海好似沸腾，分开的浪涛中升起无数的身影。
萧伯纳看到了汹涌澎湃的波涛中有着数之不尽的海中生灵浮现，他们绝大部分都是祈并者的形态，而为首的巫觋则是一位人身鱼尾的鲛人，在沉重的鼓点声中，无数的海中生灵正在举行着浩大无比的祭祀仪式，整个大海都化作了一个无比庞大的漩涡，它就好像是一面坚固的盾牌，引导着天空中坠落的神灵国度，让它们将那毁天灭地的冲击力爆发在辽阔无边的海疆内。
第一颗坠落的神灵国度撞击在了大海形成的漩涡之盾上，它爆炸的火光几乎撕裂了天空，成千上万的祈并者在巨大漩涡的四周宛如破碎的泡沫般烟消云散，但是很快又有新的祈并者们填补了他们的空缺，他们义无反顾前仆后继，将自己最后的灵魂之力跟世外桃源的海疆融为一体。
不周之巅。
一头身躯延绵长达数千米的东方精魂龙环绕着巍峨的山岳盘旋而上，那是萧伯纳迄今为止见过的体型最大的一条精魂龙，恐怕只有古神时代的泰坦们才拥有足以跟祂媲美的巍峨身躯。
苍龙。
祂便是四象之灵里面的青龙，但祂却并非是拥有独立自我意识的精魂龙，祂是唯一一头由泛意识集合体主导的精魂龙，苍龙是万灵崇拜时代图腾信仰的终极造物。这头巍峨体型延绵数千米的精魂龙盘旋于天空之上，黑压压的云层跟风雷汇聚一体，数之不尽的光影融入祂庞大的身躯，以龙为图腾信仰的东方先民们，哪怕是逝去后也依旧记得他们的图腾，一个个忠魂英灵的虚影化作了一条条浮游的渺小游龙，他们汇聚成一条天空中倒悬的银河，宛如是鱼跃龙门一般，将自己的灵魂融合为苍龙的一部分。
轰！
苍龙的身影仿佛是支撑天地的擎天柱，宛如传说中的衔烛之龙，巍峨的身影如同起伏的山岳般延绵不尽，在风雷闪电的怒吼声中，那庞大的身影发出了一道低沉的龙吟声，紧接着那道巍峨无比的庞大身躯直接迎向了天空中最为闪耀的那颗星辰！
它已经逼近了世外桃源，刺目耀眼的火光已经完全遮蔽了太阳。
萧伯纳看到的一切景象在此刻终结。
他站在原地沉默了好一会儿，这才轻声道：“东方先民的遗惠……”
世外桃源拦截了东方泛精魂神系陨落后坠落的神灵国度。
如果没有祂们的牺牲，萧伯纳简直不敢想象，刚刚进入黑暗年代，饱受原始兽人、上古神孽和上古邪物肆虐的东方国度，再迎接一波坠落的神国冲击，会变成怎么样一副可怕的末日景象。
浩劫残阳。
他去过那个宛如地狱末日般的破碎国度。
神灵国度坠落的冲击只是第一步，那些完全由法则力量塑造的神国，在崩灭后引发的空间割裂，以及诸多神职权柄法则消散时引发的能量洪流，才是最为可怕的灾难。
世外桃源硬生生扛下了这一切！
这个足以跟天堂山媲美的上层位面，在正面承受了一个神系陨落的全部冲击后，这才变成了如今这幅末日残阳的景象。
幸存的四象之灵开启了幻象屏障，在破碎的世外桃源内开辟了一片小小的桃花源。
祂们庇护着世外桃源为数不多的幸存者们。
东方先民的血脉还在延续，总有人皈依古老的图腾龙信仰，他们逝去后的灵魂进入了这片小小的桃花源，这就好像是一点星星之火，幸存的四象之灵封闭了世外桃源的位面，守护着这点古老的薪火传承。
“东方神木！……”
“我们已经等了祂一千年了！……”玄武之灵低沉沙哑的声音响起。
随着最后一头精魂龙陨落于星门之战，东方国度唯一幸存的远古生灵，就只剩下来了那枚封存于青丘之地的神木种子。
四象之灵知晓祂的存在。
但是一直没有人有能力也有资格种下它，萧伯纳估计是唯一一个愿意将自己的神性力量喂给东方神木成长的大德鲁伊。
他是东方神木的守护者。
在东方神木长成一棵苍天大树前，萧伯纳会默默地庇护着祂成长。
……

# 第五十七章 忠魂！桃园之地

和平国度之世外桃源。
上层位面的称号就从来没有叫错过的，就像是英雄领域之约瑟园、永恒混乱之混沌海、钟表涅槃之机械境等等，这些前缀往往都代表着对应位面的核心特性。而世外桃源的核心就是和平国度，生活在这里的祈并者们，有着其独特的法律秩序，所有人都在为共同的利益而奋斗。当然，这是东方国度尤其是震旦之地的独有哲学思想，这种哲学思想甚至还影响到了上层位面的对应空间。
萧伯纳的身影漫步在这个小小的桃花源内。
世外桃源的大部分区域都已经陷入了元素乱流，变成了无法定居的混乱之地，但是这个小小的桃花源因为有四象之灵的庇护，反而地水风火按照原本的秩序运转，维持着曾经世外桃源所拥有的繁荣丰饶。
目前值守的是玄武之灵，因为本源力量的衰退，幸存的四象之灵每隔十年的时间就轮换一次，上一次镇守的是朱雀之灵，而玄武之灵也将在一年后进入休眠沉睡，那个时候白虎之灵将会从沉睡中苏醒过来。
桃花源的面积大概也就是比黄金椰枣大一点，这片土地上生活着上百万的祈并者，绝大部分都是黑暗年代终结后进入世外桃源的灵魂。一部分的祈并者会转化为更高阶的忠魂，而拥有强大力量的英灵们则往往镇守着桃花源的边疆，防止混乱之地的邪恶力量侵入这里。破碎的神国造就了很多狂暴的元素生命，一些异界神使的尸骸也被混乱的力量转化成为较弱的邪物，唯一值得庆幸的是世外桃源并没有上古神孽和上古邪物诞生。
萧伯纳便是这近百年来桃花源的第一位活人访客。
桃花源的位面特性是‘轻微守序倾向’，混乱阵营的人在这里活动魅力会降低，也就是更难获得其他人的好感。桃花源其他的位面特性跟主物质位面相差不多，魔法也可以正常生效，并没有什么特殊的强化。
一处处盛开的桃林结满了丰硕的果实，宛如几何图般的道路四通八达，可以抵达桃花源的任何地方。
滋。
在萧伯纳穿过那片盛开的桃林时，一头可爱的金色狐狸跑了出来，这里生活的动物有着天界生物的特性，比较常见的是金毛狐、铜毛兔、银绒羊等等，野外的区域还有一些体型更大的蜜蜂和蚂蚁，生活在这里的居民会定期收割一些甘甜的蜂蜜。
“来客人了？”
“有什么我能帮到你的吗？”一个田地间劳作的农夫抬起头来，坚毅的面容，魁梧的身躯，双手布满老茧，浑身散发着一股军人的气息。
忠魂义勇军。
应该是叫这个名字，义和勇是他们转生形态晋升的核心思想，很多东方帝国陨落的军人都会转生成为忠魂形态。虽然生前可能是一位强大的战士，但是他此刻却只是一个平淡朴实的农夫，即便以他魁梧壮硕的体型，徒手就可以将一头地行龙揍趴下。这样的存在生前大部分都是高阶战士，如果进一步晋升的话，那就是传奇级的英灵。
“不用。谢谢。”萧伯纳摇了摇头，微笑道。
眼前正在地里劳作的魁梧壮汉起身，轻轻一跃十多米落在了干净整齐的四方大道上，生活在震旦之地的东方先民们对种地有着极为特殊的情怀，哪怕是死后的国度也依然对此热衷无比。
“我是桃花村的村长，你可以叫我魁。”这个魁梧的大汉摸了摸后脑勺，有点尴尬地笑了笑道：“死得的时候有点惨，进入世外桃源后连自己的名字都忘记了。”
“桃花源已经很久没有来过外人了。”
“上一次来得还是妙月-龙影殿下，一转眼她都已经长这么大了！”
萧伯纳注意到了对方身上的一袭黑衣，看着他握着锄头的大手，他大概猜到了这个男人生前的身份了，祈并者的寿命往往没有那么长，最多也就是两三百年，但是如果有香火祭祀就不一样了。黑暗年代有一支玄甲陌刀军以极为悲壮惨烈的战斗切断了原始兽人的补给线，这一支三千人规模的玄甲军几乎全部战斗到力竭而亡，震旦王朝重建后感恩他们的牺牲，为这些死去的将士立碑建庙，每年的三月份都会祭祀一次。
“你应该是一位大人物吧？”这个叫做魁的壮汉有点北地的风气，非常的热情熟络，很主动地走在前面给萧伯纳引路道：“玄武之灵很少让外人进入桃花源。”
萧伯纳笑着摇了摇头道：“我只是一个普通人。”
壮汉闻言嘴角不由抽了抽，压根就没信他的话，但还是走在前面带路道：“那边是桑林。”
“桃花村产出这里最好的丝绸。”
“那一处是我们二十年前开辟的桃林，如今已经开始挂果了，你要是感兴趣可以随便尝尝。”
世外桃源并没有强制性的工作需求。
曾经的世外桃源是一处被建造得几乎完美的国度，一代代的祈并者们自发性地为了共同的利益而奋斗，田地间的农作物在法阵的作用下会茁壮生长，果园里的树木
每年都是硕果累累，那些后来进入世外桃源的祈并者，几乎可以每天什么都不干，完全可以享受衣食无忧悠闲快乐的生活。
但是进入这个国度是比较唯心的，跟生者的阵营有很大关系，所以来到这个国度的人，反而大多是那种根本闲不住的存在。
一代代的祈并者们都想要把这个国度建设得更加完美，所以最后传说中的‘世外桃源’就诞生了。
桃花村就是一个几千人的小村落。
在这片土地上散落着很多这样的村落，布局上也极为的相似，有着桑林、桃林、田地、花圃、溪流等等，不过这里的村落几乎看不到孩童的踪迹，绝大部分的祈并者都是成年人，他们此刻也不在村落内，除了一些有自己工作的祈并者，其他人都去修建‘长垣’了。
“最近这些年，混乱之地的入侵越来越频繁。”
“人们都自发性地去修建长垣了。”魁邀请萧伯纳前往自己的住处，那是一个农家小院落，修建得极为精致，宛如小小的东方园林，有着小桥流水池塘荷叶竹林，长达数百年的寿命让祈并者们在死后可以安心地做自己想做的事情。
桃花源的长垣只是一个缩小版，能力也要差很多，它更像是一面防御外敌入侵的巨墙。
“喝茶！”
魁看着眼前的萧伯纳，笑了笑道：“我自己种的茶叶，尝尝看。”
“死后的日子也挺无聊的。”
“虽然不太记得生前的事情，但是我一直很渴望回到战场，可惜巍京龙庭很少召唤忠魂降临。”
“这里的生活太安逸了。”
似乎是很久没见过外面的活人，魁有着很强烈的交谈欲望，他抬头看着眼前的萧伯纳，神色有些迟疑与忐忑，最终轻声道：“东方国度现在怎么样了？”
萧伯纳很敏锐地捕捉到了这个坚毅战士声音里面的一丝颤抖。
“很好。”萧伯纳端起茶杯，平静道：“巍京龙庭收复了沿海地区，一路打到了长垣，收复了震旦王朝时期的大部分疆土。”
听到他的话，魁立刻满脸笑容，兴奋地拍了拍大腿道：“那就好！”
“哈哈哈！”
“喝酒。”
“尝尝我酿的桃花酿！这玩意儿的滋味可不比猴儿酒差！”
魁兴奋地跳起来四处找酒，桃花源丰富的物质产出足以让他们过上生前想都不敢想的生活，但是作为转生的祈并者，他们根本无法离开世外桃源，除非是主物质位面有特殊的仪式召唤他们的英灵。
嗯。
桃子酒。
喝着起来甜甜的，但是度数不低，很容易就让人微醺。
魁坐在萧伯纳的面前豪饮，这时外面传来了一些响动，有几个村民打扮的祈并者在门口探头张望了一下，在魁骂了一声‘滚’后，这些有着行伍气息的祈并者们便笑嘻嘻地离开了。
“曾经的袍泽都已经尘归尘，土归土了。”魁看起来好酒，但是酒量一般，很快就有点醉意的模样，他举起一杯酒洒在了庭院前，叹息道：“就我生前还有几分薄名，一直受着震旦子民的香火祭祀，活到了现在。”
在那无比动荡的黑暗年代，总有一些英雄人物会站出来。
魁的生前应该有传说度。
这样的人应该会晋升成为英灵，但不知道为什么还是普通的忠魂。
“你们已经为东方国度战死过一次了。”萧伯纳起身给对方倒了一杯酒，他的举动让魁有点受宠若惊，虽然不清楚萧伯纳的身份，但是那天命传奇的气息是瞒不住人的，萧伯纳的灵魂之光宛如旭日东升。
他看了看眼前的壮汉，轻声道：“世外桃源就是你们最好的归宿。”
魁的手有一丝轻微的颤抖。
他举杯一饮而尽，他生前的记忆其实已经很模糊了，太多的记忆都已经被遗忘，但是那些仅存的回忆依旧让他无法割舍，他思念那些并肩浴血的袍泽，担忧震旦之地的子民，怀念那遥远东方的故乡。
但是他已经永远回不去了。
他已经死去。
他是一个转生的祈并者，世外桃源就是他灵魂的最后一站。
他其实一直在等待召唤。
作为一个真正的战士，他渴望战死在沙场上，而不是在这片祥和的世外桃源里静静地归于尘土。
就在这时。
一颗闪耀的流星划过天际。
原本还有几分醉意的魁突然间双眸清醒，他起身来到了庭院前，仰望着天空中划过的那颗流星，声音低沉道：“将星坠落！……天命之陨！……”
“又打仗了啊！……”
魁有些歉意地转身朝着萧伯纳俯身行礼，随即沉声道：“阁下。”
“我有职责在身，先告辞了。”
说完，魁踏步朝着庭院外走去，而不知道何时外面已经聚集了近百人的祈并者，他们大部分都是忠魂的形态，一身玄色重甲，旗帜飘扬，魁看了看这些祈并者们，沉声道：“起幡！”
“诸位袍泽！我们该去给那些战死的将士们招魂引路了！”
“不能让他们的魂魄流落到混乱之地。”
一颗颗的流星划过天际。
伴随着魁的号令，一面十多米长的黑色巨幡立了起来，越来越多的祈并者们从这处安静的村落内走了出来，他们自发性地聚集朝着宗祠所在的位置赶去。
“世外桃源已经沦落到就连转生祈并者都需要招魂仪式了吗？”萧伯纳的身影站了起来。
世外桃源的转生体系已经完全崩溃了。
那些天空中划过的流星就是战死后可以进入世外桃源的英魂，过去他们都是自动进入世外桃源的转生地，偶尔需要异界神使接引一下，但是现在萧伯纳看到的却是最久远的招魂仪式，巫觋的仪式，他们需要亲自接引那些进入世外桃源的灵魂。
“东方国度又打仗了吗？”萧伯纳喃喃道。
天空中有成千上万颗流星划过，有些是闪耀的星辰，而有些则是一闪而过的白光，这么多的灵魂一下子涌入世外桃源，唯一的解释就是东方国度爆发了一场极为惨烈的战争。
……

# 第五十八章 坠落的神国！偷偷摸摸的荒野精魂

灵魂的可塑性是非常强的。
不管是什么生物的灵魂，只要进入了对应的位面，大概率都会转化成为那个位面对应的祈并者形态。而决定活人死后的灵魂归处的重要因素，就是他们生前的阵营以及信仰的神灵。祈并者的灵魂会被当前的位面所捕获，一旦转化完成他们的形态就会固化，然后很难再离开所处的那个位面。当然，如果是在暗渊这样的地方，祈并者的灵魂也有可能因为转化成为恶魔而重新获得自由，混乱总是有着一切的可能。
在东方泛精魂神系陨落之后，震旦王朝的大部分人都是东方泛信仰，所以只要不出什么意外，比如说生平穷凶极恶，以至于堕落到下层位面，很多生物的灵魂都是指向了世外桃源。
世外桃源接受灵魂不根据实力来划分，只要偏向于守序阵营，不是非常邪恶的人，都有可能进入这片祥和的国度。
当然，如果要晋升忠魂的话，那么就有一点要求了。
大部分世外桃源的忠魂都是战死的军人，如果生前有什么功绩，享受着主物质位面的香火祭祀，那么晋升成为英灵都很有可能。
在过去的历史中，东方国度的灵魂都是先进入东方泛精魂神系的神国，那些没有明确信仰的人才会进入世外桃源。而现在的情况是东方泛精魂神系已经陨落，灵魂直接指向的就是世外桃源，这才会发生萧伯纳看到的那么壮观的景象。
天空中划过一道道的流星。
因为世外桃源的转生体系已经崩溃，这里的祈并者必须手动接引灵魂，防止他们坠落到那些神国破碎的混乱之地。刚刚进入世外桃源的灵魂会有一个转生期，当前世的记忆完全沉淀后，一个新的生命形态就诞生了。
祈并者能够保留多少记忆很难说，但是生前越强的保留的记忆就越多，传奇级的强者陨落大概率会晋升新的形态。
一道光幕被打开了！
萧伯纳感受到了大地的轻微颤抖，他看到了玄武之灵巍峨宛如山岳的身躯站了起来，随即笼罩着桃花源的屏障被开启了一道缝隙，一下子如此多的灵魂涌入桃花源，它必须开启保护屏障才能接纳。
“我需要你的帮助！……”
“大德鲁伊。”玄武之灵低沉的声音在萧伯纳的脑海中响起，声音有些焦急道：“这里的长垣还没有修建完毕。”
“我需要你帮忙抵御那些侵入桃花源的邪物。”
萧伯纳的眸中闪过一抹淡金色的光辉，在玄武之灵打开保护屏障的一瞬间，他就感知到了无数血红色的光柱，那是灵视在向他预警。
“乐意效劳。”萧伯纳的身影腾空而起。
他此次进入世外桃源就是为了帮助东方神木跟这里搭上线，毕竟东方神木只是一棵树，哪怕是实力再强目前也很难漫游外层位面。
轰！
萧伯纳的身影飞掠而出，世外桃源的位面有着【神力塑性】，神力可以随意改变这个位面的本质，虽然目前萧伯纳并没有晋升半神，可是因为身上拥有一点来自北地诗人的神格，所以他在这个位面也拥有类似于【改变现实】的权柄。
简单来说，就是可以一定程度上不遵守物理法则。
萧伯纳在世外桃源飞行的速度是主物质位面的两倍以上，飓风领域的力量被极大的强化了，其他所有执掌的领域能力，只要不是跟世外桃源的位面法则相排斥，那么都会拥有比在主物质位面强大的外在具现。
如果是在混沌海，或者是混乱虚空的位面，萧伯纳的实力展现出的破坏力会更加夸张。
——飓风术！
萧伯纳看到了视线尽头的一堵巨墙，它大概有近百米的高度，但是却远没有震旦之地的长垣那么长，这面巨墙好似用青铜浇筑，跟地脉的能量融为一体，而此刻那里传来轰隆隆的巨响，就好像是有什么可怕的生物正在疯狂地撞击它。
一群有着血红色眼珠子的三眼乌鸦飞过了巨墙，它们黑压压地一片聚集成群，仿佛是一片可怕的乌云，瞬间吞没了那些城墙上战斗的祈并者。
——亡鸦集群【天灾集群】（挑战等级15）？！
萧伯纳召唤的飓风瞬间将那铺天盖地的亡灵鸦群卷起，成千上万只的亡鸦被卷入了数百米高的龙卷风中，在大自然的力量下它们脆弱的躯体根本无法反抗，但是亡灵化的生命力极为强韧，这样的飓风还杀不死它们。
——高等召雷术！
轰隆隆！
一道道的闪电劈落，跳跃的电弧在天空中宛如飞舞的电蛇，当萧伯纳的身影落在了那片宛如青铜浇筑的巨墙上时，眼前的天灾集群已经被他给清理得差不多了。
拥有大范围施法能力的职业者对付这样的集群生物都要简单很多。
“呲！”
萧伯纳的视线望向了远处裂开的大地，一道长达数十公里的峡谷裂缝出现在了他的视线中，荒
芜炽热的焦土上看不到任何活物，只有一些焚烧后依旧屹立的巨树残骸散落在各地，深红色的岩浆在峡谷中流淌，肉眼不可见的生物密密麻麻地聚集在了岩浆池的四周，在萧伯纳望向它们的一瞬间便朝着这边涌了过来。
而在视线的最尽头，则是一片完全崩塌破灭的残根断壁，视线根本无法穿透它所在的空间。
只是外露的那些残破建筑里，萧伯纳看到了一座坠毁的城市，破碎的恢弘神殿，数之不尽的尸骸堆积得宛如活物般蠕动，一个身高十多米如同巨人般的怪物站了起来，它的面容一片惨白，整张脸上只有一双墨色的瞳孔，浑身的皮肤宛如粘液汇聚，躯体在移动时血肉也好似跟着蠕动起来。
一个又一个的无面巨人从废墟中站了起来。
——无面者【邪物】【神性生物】（挑战等级21）？？！
坠落的神国。
萧伯纳看到了数以万计的从神国坠落的破碎残骸，从那些祈并者的尸骸，异界神使的残躯中，诞生的充满憎恨的恐怖怪物。
它们宛如汹涌地潮水般朝着巨墙的位置涌了过来。
“安西军旧部何在？！”
伴随着一道低沉的男声响起，萧伯纳的左侧出现了一位两米多高的魁梧壮汉，他披着一身厚重的明光铠，手持一柄奇特的长柄利刃，轻轻一跃就跳上了近百米高的巨墙，手中的陌刀化作一道寒光斩向，直接将就眼前的一个蛮獾腐化者劈成了两半。
英灵！
一个非常强大的传奇英灵，而且萧伯纳在他的身上还感知到了神性力量的波动，也就是说他快要晋升异界神使了。
“在！”
“在！”
“末将在！”
一道道的怒吼声响起，在外面密密麻麻的怪物顺着坚固的墙壁徒手爬上来前，一队队披着玄甲的忠魂祈并者也涌上了城墙，他们大多手持长柄利刃，一部分身披重甲，另外一部分则是赤膊上阵，虽然同样是震旦安西军的旧部，但他们却是属于震旦王朝两个不同时代的陌刀军。在东方国度赤膊上阵的陌刀军大多都是为了对付原始兽人而存在，因为面对那些拥有恐怖蛮力的原始兽人，披甲不披甲意义不大，它们用得全部是重型武器，破甲的能力也太强悍了。
沙鳞氏族因为是蜥蜴人，有天生的两层护甲，外面的重甲加上它们的鳞甲，再配合盾牌，才能正面阻挡嚼骨氏族的攻势。
但就算是这样，沙鳞氏族的损失也非常惨烈。
他们是一群死士！
这些赤膊上阵的陌刀军是为了正面斩杀原始兽人的精锐部队而存在的，也只有他们可以做到跟原始兽人的精锐酋长护卫打成一换一的战损比例。
眼前的祈并者大部分保留了生前的战斗能力，数十年如一日的刻苦训练，一生磨砺的战斗技艺不是那么容易被遗忘的。
——白鸦战阵！
在萧伯纳掀起一片可怕的烈焰风暴的瞬间，另外一侧的巨墙上也有一道身影飞掠而出，但是他却并非是人类，而是一个有着人类特征的有鳞族裔，一小队精锐战士如同砍瓜切菜般地冲入战场，所到之处宛如一阵旋风，留下来了满地的残肢断臂。
九剑传人。
看他的剑势如此刚猛，似乎是天诛之剑的传承。
刚刚被宛如潮水般涌来的怪物所攻陷的巨墙瞬间被夺了回来，萧伯纳的身后浮现了一道道冲天而起的灵光，那是正在从其他地方赶来支援的英灵，其中甚至不乏异界神使级的存在。
黑暗年代终结后，东方国度进入世外桃源的灵魂里，也出现了不少的传奇人物。
——神龙变化！
在确定巨墙上的敌人已经被清理干净后，萧伯纳反而不用那么束手束脚了，刚刚他担心自己一口龙息喷下去毁掉了这里的巨墙，而现在他却没有任何的顾虑，面对这种铺天盖地涌过来的杂毛怪物，萧伯纳反而是最容易清场的那一个。
——龙息喷吐！
古红龙巍峨的身躯浮现在了巨墙上，可怕的龙威横扫附近的一切，就连巨墙上的祈并者们也面露惊惧，伴随着古红龙腾空而起，萧伯纳脚下的巨砖也碎裂了一大片，他变身后的这个吨位，加上恐怖的力量，就算是真正的长垣也能撞出来一个小缺口。
一道炽热的火柱从天而降！
数之不尽的怪物在龙息的烈火中灰飞烟灭，肆虐的火焰朝着四面八方涌去。
可惜萧伯纳无法变身成为精魂龙形态，妙月-龙影的精魂龙形态一样可以喷吐龙息，并且灵活性要远超于古红龙形态，精魂龙是精类生命的天生上位者，任何攻击都自带幽冥武器的效果，对付这种在死亡中扭曲的邪物有着先天上的优势。
一点点妖异的血色灵光浮现。
在萧伯纳自己都没有觉察的情况下，不知何时荒野精魂已经跟着他混入了世外桃源，
而此刻这些活泼且贪婪的荒野精魂，正在疯狂吞噬那些天灾集群死后消散的动物灵魂。
吃大餐？
吃大餐！
吃大餐！！！
甚至都不需要萧伯纳主动举行猎杀祭献的仪式。
已经有段时间没有饱餐一顿的荒野精魂化作无数妖异的血红色灵光飞舞，它们宛如是一道血色光幕般追逐着萧伯纳的身影，然后吞噬着一切被他所杀死怪物的灵魂。
不甘？
憎恨？
痛苦？
没关系。
荒野精魂可以承受远古至今的一切憎恨恶意，它们无比庞大的泛意识足以消化这些极端的负面情绪。
它们本来就是大自然的清道夫。
……

# 第五十九章 九剑宗师

荒野精魂是非常贪婪的！
萧伯纳好似从未见过这些贪婪的小可爱们吃饱过，就算是它们短暂地吃噎着了一下，这些贪婪的小家伙们也会把‘肉’叼在嘴里，等待着消化后继续吃下去。这种极度的贪婪与饥渴跟荒野精魂所处的环境有很大的关系，从第二纪元时代的末期开始，自然的概念被人为的分割，更加‘温和可控’的自然精魂诞生后，荒野精魂就被困在了遥远的海外群岛。
萧伯纳都很难统计它们被困了多久，一个小小的恐龙之岛是很难满足荒野精魂的日常需求的，所以它们的饥渴与贪婪是成千上万时间积累下来的结果。
——碾压！
天空中的古红龙在喷吐了一道龙息后，立刻便从天而降朝着一个血肉巨人发动了致命的碾压攻势。
血肉腐化者。
应该是叫做这个名字，诸神的国度坠落后，大部分弱小的祈并者都会瞬间死去，但是有些极为强大的存在，哪怕是死亡后灵魂也会在憎恨、不甘、痛苦的情绪下进入死亡回溯的状态，比如说英灵、异界神侍、异界神使等等，他们在漫长的死亡回溯中饱受折磨，最终被转化成为了一种叫做【憎恨之魂】的初始邪物状态。
腐化的血肉可以给他们重新塑造躯体，更进一步就是萧伯纳见过的那些十来米高的无面巨人。
那种是神性生物，很多生前都是异界神侍。
唯一庆幸的一点就是当初东方泛精魂神系众志成城，几乎绝大部分的真神、属神、从神和半神都跟‘人人如龙’的大宏愿绑定在了一起，所以祂们在最终遭到反噬陨落的时候，消散得都比较彻底，并没有更可怕的上古邪物和上古神孽诞生。按照萧伯纳的推算，这些坠落的神国里面应该大部分是异界神侍，可能有一些强大的高等异界神使，以及少量的半神。
轰！
在古红龙巍峨宛如山岳的碾压攻势下，地面上直接被砸出来了一个巨坑，这些从血肉残骸中诞生的腐化者们瞬间被碾碎了。
萧伯纳最强的状态还是人类形态下的‘天人合一’，但是最好用的无疑依旧是神龙变化。人类形态下，萧伯纳必须小心像嚼骨大酋长那样的传奇战士，还得提防传奇级的刺客近身，也许现在刺中心脏不会死，但是斩首攻击的话却是必死无疑。古红龙形态就不用担心这些，不管是背后偷袭还是战场上的流矢，萧伯纳都可以直接无视掉，这些小东西在他身上乒乒乓乓一顿乱砍也进入不了轻伤状态。
血厚防高就是很爽。
——大顺势斩！
萧伯纳一个扫尾攻势，瞬间击飞了数十个怪物，在地面上清理出来了一道半径十多米的真空地带，紧接着就是顺势发动了利爪横扫，直接将一群怪物从中间分尸数块。
一个大德鲁伊如果不会横扫攻势，那简直都没脸出去见人了。
但就算是这样，那些跟在萧伯纳身后的小可爱们好似依旧不太满意，它们似乎是嫌弃萧伯纳有点杀得太慢了，在没有任何仪式主持的情况下，一部分妖异的血红色灵光主动融入了萧伯纳的躯体内。
“能力提升！”
“你的【大顺势斩】晋升成为【高等顺势斩】！”
一部分的战斗技巧随着一些记忆的画面涌入了萧伯纳的脑海中。
夺心魔的主脑是由许多夺心魔的大脑组成的特殊生命体，加上日常食用的就是大脑，所以主脑掌握的知识非常庞大，其他的夺心魔可以从主脑那里学习知识。如果更进一步的话，就是远古夺心魔帝国的知识下载，这就好像是给你复制植入了一段属于其他生物的记忆，让你好像进入虚拟空间一般，扮演某个掌握了这种知识与技巧的人，迅速地掌握这些能力。
但是想要完全熟悉彻底掌握的话，还是得需要日常的训练巩固。
荒野精魂也是一个极为庞大的泛意识集合体，所以它恩赐的专长某种程度上跟夺心魔的主脑非常相似，萧伯纳的脑海中就突然被植入了一段战斗记忆，那是一个传奇级的地行龙，灵魂已经彻底消散的精魂，它生前的战斗记忆被荒野精魂所保存，如今恩赐萧伯纳后就好像是一段随时翻阅的记忆感悟，在很短的时间就内就足以掌握这种技巧。
古红龙的身影瞬间在铺天盖地的怪物群里面掀起了一片死亡旋风。
高等顺势斩跟大顺势斩完全就不是一个量级的，大顺势斩还会有点停顿的时候，可是高等顺势斩已经属于准传奇专长，一旦发动后只要没有力竭，附近还有敌人可以杀死，那就能够一直发动下去。
以萧伯纳变身古红龙后的庞大体型，那攻击面积简直是夸张，一个扫尾就是十多米的范围攻击，一个利爪横扫瞬间清空一大片的敌人，然后顺势又是接一个龙翼挥击，直接在附近清理出来了数百米的死亡地带。
但就算这样他依旧不是战场上最引人瞩目的那一个！
随着萧伯纳的身影跃下巨墙发动反击，一些跃
跃欲试的英灵也跟着跳了下来，他们的身影在半空中停顿片刻，以一种类似于纵云梯的技巧落地后，伴随着一片铿锵的利剑出鞘声，十多位或是身着青色劲装货是一身玄色黑衣的剑客也跟着杀入了敌军中。
“剑阵！”
为首的剑士看起来三四十岁，一身青色劲装，实力深不可测，至少萧伯纳在看到他的一瞬间，感觉到了一丝灵魂上的颤栗，就好像是冰冷的剑锋已经划过了他的灵魂一般。
这是一位生前很了不得的传奇剑客，萧伯纳现在的实力可能都挡不住对方全盛时期的三剑。
铿锵！
利剑出鞘。
这些一身劲装的剑客身影飞掠而出，好似鬼魅般飘忽不定，但是相互之间的配合又互有章法，非常默契地收割着附近的一切敌人。他们的身影在飞速腾挪间留下一具具拦腰斩断的尸骸，凌厉的攻势几乎没有任何的停顿，致命的杀招完全毫无间隔，以一种类似于高等顺势斩的技巧，保持着五米杀一人的距离，迅速地直逼那些靠近巨墙的血肉巨人。
十步杀一人，千里不留行。
古红龙那燃烧着一缕火焰的巨大瞳孔微微缩紧，萧伯纳喃喃道：“那是红莲剑势！”
“九剑宗师？！”
萧伯纳有点猜到为首的那人是谁了。
东方国度的最后一位九剑宗师——青莲剑圣，他陨落于百臂山之战，也是因为他的牺牲，震旦王朝这才能镇压百臂山的上古神孽。据说那惨烈无比的一战，九剑宗师一脉的传承近乎断绝，这位九剑宗师的弟子们几乎全部力战而亡，只剩下来两个最年幼的弟子还活着。
从那以后，东方国度九剑流派的传承就陷入了微末时期。
九剑宗师可以修习所有流派的战斗技巧，这是一种实力上限完全看天赋的进阶职业，并且九剑宗师的步法极为独特，如果配合至高顺势斩的技巧，在战场上几乎就是一个快速移动永不停歇的杀戮机器。他们的进阶跟剑圣不太一样，这是一个完全不怕群攻的特殊职业，甚至都不需要穿戴甲胄，一个传奇级的九剑传人有着极为夸张的闪避技巧和迅捷身法。
不过青莲剑圣-李，这位据说跟李察德大师有一定血脉关系的九剑宗师，他确实是兼职了一部分剑圣的职业等级。
目前东方国度战士系的最高斩杀记录就是他，也就只有他一个人可以一剑劈死一个挑战等级20的多臂巨人。
原住民的职业进阶都比较复杂，很多时候不是你想要掌握什么能力，就有对应的知识传承给你选择。就比如说著名的人物-崔斯特，他的职业就是6级游侠/8级战士/2级游荡者/1级狂舞僧/1级野蛮人，总职业等级是18，挑战等级是20。这样的传奇人物，最后都因为经历的关系，进阶兼职的职业都乱七八糟，有些时候为了生存，又或者是缺少传承，很多近战系的职业者都会先尽可能掌握有用且能让自己活下去的能力。
九剑宗师算是九剑流派的最高传承之一。
这些劲装剑客正在疯狂地狙杀那些靠近巨墙的血肉巨人，而不远处的神国废墟中，一个个高达十多米的无面巨人也站了起来，它们望向了巨墙所在的位置，随后开始缓缓地靠近这里。
“准备撤退！”
“屏障正在关闭！”一道清冷的女声传来，似乎是一位巫觋的声音。
咚咚咚！
玄武之灵宛如山岳般巨大的身影浮现，随着这个庞然大物逼近了巨墙的位置，那些徘徊在神国坠落废墟中的无面巨人也迟疑了起来，它们似乎是有点畏惧玄武之灵的力量，并不敢轻易地靠近这里。
但是更远的方向，在波涛汹涌的大海那一边，似乎还有什么恐怖的怪物正在靠近。
萧伯纳解除神龙变化撤回了巨墙内，其他人也逐一返回，伴随着保护桃花源的巨大屏障闭合，萧伯纳也看到了视线尽头出现了一个遮天蔽日的黑影，无法看清楚那是什么，但肯定是一个非常非常巨大的生物。
祂张开的双翼宛如沸腾的火烧云，将天边全部燃烧成了一片血红色。
一切归于平静。
随着四象之灵的屏障封闭，桃花源好似又回到了往日的祥和平静，巨墙的英灵们也开始返回各自驻守的地方，只有那位九剑宗师看了一眼萧伯纳的位置，微笑着轻轻点头，说了一句：“代我向李察德大师问好！”
说完，他的身影便消失在了茂密的桑林内。
即便是这样的顶级强者，在死后进入世外桃源后，也一样无法轻易地离开这片土地。
“世外桃源看起来还是有些家底的。”
“要不然坠落的神国就在旁边，他们不可能支撑这么久的时间，还开辟出来了这片祥和平静的桃花源。”萧伯纳暗自道。
黑暗年代陨落的那些传奇强者。
虽然刚刚的战斗中萧伯纳没有仔细观察，但是
他至少看到了五六个传说中的人物，这些传奇人物都有着极为鲜明独特的战斗技巧，只要阅历稍微多一点就能分辨，他们大部分都是陨落于黑暗年代封印上古邪物和上古神孽的战役中。
“那个巫觋是朱娥吗？”萧伯纳轻声道。
最后响起的那道女声稍微有点熟悉，似乎是萧伯纳曾经帮她完成过遗愿的某位传奇巫觋，她陨落于蓬莱岛。
为了终结黑暗年代，震旦之地几乎快拼光了他们的家底。
但是那些陨落的传奇强者们，绝大部分都在死后进入了世外桃源的国度，如果萧伯纳没记错的话，那段长达一两百年的动荡岁月里震旦王朝陨落的传奇强者超过一百位以上。
……

# 第六十章 方相氏！徽民！东方的传承

这个世界人类算是繁衍频率比较快的种族之一。
东方国度一般是16岁或者是18岁成年，二十年的时间就是一代人，黑暗年代的时间跨度大概是十代人左右。在蛮荒天宇的国度内，估计也就只有人类可以走出来那段动荡的黑暗年代，其他的不管是矮人还是精灵，又或者是蜥蜴人等等的有鳞族裔，都不太可能熬过那段艰难的黑暗岁月，大概率还是文明彻底崩溃，甚至是出现种族灭绝的事情。
长生种的繁衍速度太慢了，矮人一般要到50岁才算成年，平均自然老死的寿命是400岁，有部分矮人甚至可以活到500岁以上。至于精灵种，他们一代人更替的速度那就更慢了，在精灵王庭统治的时代终结后，精灵种目前就一直是人口负增长。这些长生种基本上都抗不过黑暗年代，有鳞族裔虽然繁衍速度很快，可是却没有足够的文明底蕴支撑，其他类人生物也熬不过去，只有人类这个种族能够扛过那段动荡的岁月。
一代又一代的人类降生，在长达将近一两百年的黑暗岁月里，一个又一个天资卓越的传奇强者崛起！
那个时代的人类为了活下去就得拼命，跟现在的东方国度完全不是一个环境，自然诞生的传奇强者也不一样，很多天命强者都是一路在杀戮与死亡中成长起来的。
萧伯纳看到的那些传奇英灵，很多生前都是威名赫赫，就算是施法者也是彻彻底底的实战派，都是在战场上打出来的名声。
这一代崛起的传奇强者几乎快拼光了之后，东方国度这才有了目前还算‘凑合’的生存环境。
当然，就算是现在也没办法跟世界之脊另外一边比较，毕竟东方国度严格来说算是飞升失败的‘废土’。
桃花村。
在萧伯纳返回这座平静祥和的小村庄时，其他祈并者接引灵魂的仪式已经基本结束了。村庄里面多出来了不少奇特的面孔，似乎是有些附近定居的祈并者也来到了此处。
“尊敬的大德鲁伊！”
“你好。”
伴随着那些好奇打量萧伯纳的祈并者居民们分开一条道路，人群中一个蹭亮的大光头走了出来，他光秃秃的脑袋上悬浮着一圈奇异的符文，就有点像是一个天使光环，但是那些悬浮的符文仔细辨认的话，萧伯纳还是可以认出来法印、大地、怒火和静谧。这个大光头的面容有着大月氏国人的特征，身上披着一身厚重的碧蓝色铠甲，宽大的披风垂落在身后，身高两米左右，魁梧壮硕，外露的皮肤有着特殊的铭文。
徽民。
天命族裔之一。
人类亚种。
萧伯纳辨认出来了对方身上的徽记，应该生前是三棱石隐修会的成员，徽民是一群很特殊的人类亚种，他们的社会中隐修会是不可缺少的一环。
徽民是因为魔法而诞生的人类亚种，人类属于是他们的祖先。
“真言铸体仪式！”萧伯纳的目光落在了对方身上的奇异铭文，以及头顶悬浮的符文之语上。
一般来说，职业者的头上只会悬浮着两种发光的东西，一种是艾欧之石，另外一种就是符文之语，徽民是【真言铸体仪式】的造物，这是一种种族飞升的前置科技，并且还点到了基因层面上。
徽民虽然是人类亚种，但是他们跟人类的差距却不小，他们的基因已经被植入了符文的力量。
眼前的大光头似乎是意识到自己的失礼，在一个动作后头顶环绕的符文之语便消失了，他主动朝着萧伯纳行礼道：“很荣幸见到你！”
“大德鲁伊阁下。”
三棱石隐修会的成员掌握着愤怒的力量，是少数可以进阶野蛮人的徽民。
这是一位世外桃源的‘先贤’。
徽民不算是蛮荒天宇的原生种族，他们大概是第三纪元时代才开始出现，似乎是因为意外跨越燃素海穿越了晶壁系这才幸存了下来。他们得到了震旦王朝的接纳，并且在东方帝国时期成为卫戍种族之一。
徽民的基因层面已经跟普通人类不一样，根据萧伯纳所获得的情报，东方帝国时期研究种族飞升的素材之一就是徽民。
但是徽民并不是真正的飞升种族，他们虽然天生可以使用符文，但只能算是点了一个飞升的起始基因科技。
“徽民的低语。”
他们不是最完美的杰作，在获得符文力量的同时，还有一些副作用，目前东方国度生活着大概数十万的徽民，他们大部分归属于各地的隐修会，平时也会隐藏符文，估计只有李察德大师才能知晓他们的一切。
在肃清协定完成后，隐修会的徽民们才会慢慢活跃起来，他们基本上被李察德大师给统一了。
对方这个时候找到萧伯纳自然是有所请求。
不过萧伯纳这个时候的注意力却并不在眼前的徽民身上，他的注意力完全落在了一旁穿着华丽且诡异戏服，佩戴着一个青白
色鬼面的老者身上。他的身影略微岣嵝，很多祈并者在转生后都会选择比较年轻一点的面容，但是他看着却是一副老者的模样，似乎是比较安逸于老年的状态。但这些都是表现，他的身体素质几乎都是跟壮年相差不大，祈并者不算是真正的血肉生命，他们更接近于精魂形体。
“方相氏？”萧伯纳看着眼前的鬼面老者，主动俯身点头。
以萧伯纳目前的身份地位，以及天命大德鲁伊的实力，能够让他主动行礼的存在可不简单。
“萧伯纳大人客气了。”鬼面老者有点受宠若惊的模样，赶忙回礼。
傩戏，又称作鬼戏。
他们严格来说应该算是巫觋的传承之一，但是时代要更加久远，这个有点像是东方国度的吟游诗人体系职业分支——戏者和舞者，他们最高可以施展6环的法术，大部分都是巫觋的法术，拥有一些类似于小丑的能力，但本质上却是侍奉取悦神灵的职业者。
这是震旦之地独有的传承之一。
这样的职业者在晋升传奇后被称作为‘方相氏’，目前东方国度已经非常稀少了。
他们是可以访问‘诡术’领域的职业者。
在跟眼前的方相氏打过招呼后，萧伯纳的注意力这才落在了眼前的徽民身上，轻声道：“那些将士的魂魄都安置好了？”
“已经安置妥当了。”眼前的徽民点头，抬手做了一个邀请的手势道：“萧伯纳阁下。”
“我们坐下说？”
方相氏是这里的祭者，世外桃源每个区域的祭者都不太一样，有些是巫觋的传承，有着是方士的传承，而有些则是更加接近于道家思想的修者，甚至还有东方系的德鲁伊陨落后也会进入世外桃源。不过在丝绸之路被阻断后，东西方文化的交流基本停滞，西部大陆进阶东方系职业者的人很少，东方系职业者也断掉了许多西部大陆的职业传承。
目前唯一比较容易传承的，就是那些很容易入门使用‘气’的进阶职业，比如说武僧、鬼面忍者、浪人等等。
震旦王朝至今依旧是神秘的远东之地。
这位徽民找上萧伯纳确实是有些事情想要请他帮忙，或者说应该是徽民死前的‘遗愿’，这件事情涉及到了李察德大师的肃清协定，他希望萧伯纳前去拜访大月氏国的‘升天隐修会’，并且处理一些祈并者们无法办到的事情。
“你想让我杀了他？”萧伯纳的双眸微微眯起，目光审视着眼前的徽民。
他是最近进入世外桃源的死者，对生前的大多记忆还很清晰。
“是的。”眼前的徽民沉声道：“隐修会的首领之一居然跟邪教徒为伍，这对徽民的传承来说是难以承受的打击。”
“我希望阁下可以除掉他。”
“如果萧伯纳阁下觉得麻烦，也可以将这件事上报给禅达，交给李察德大师处理。”
“当然。”
“我不会让萧伯纳阁下白忙一趟，我生前在大月氏国还留下了一点遗产，关于古老的符文之语。”
“如果萧伯纳阁下感兴趣，可以取走了里面的东西。”
“不过钥匙在那个人的身上。”
修道院的堕落，萧伯纳早就非常清楚，徽民的隐修会一直跟武僧的修道院有着千丝万缕的关系。眼前的这个祈并者并不知道李察德大师已经开始准备发起肃清协定，他只是单纯的觉得隐修会的堕落必须要清除掉，可是他已经死了，无法离开世外桃源，萧伯纳的到访让他看到了一丝希望。
一个天命大德鲁伊，那是有能力杀掉隐修会首领的。
徽民喜欢用自己的方式解决问题。
“符文之语吗？”萧伯纳沉默了片刻后，起身点头道：“这件事情我会去处理的。”
徽民的力量他不感兴趣。
但是对于徽民的研究，萧伯纳却很有想法，他们是东方帝国的飞升研究‘素材’之一，徽民作为人类亚种确实有些地方已经有点飞升种族的轮廓了。
“非常感谢！”眼前的徽民起身鞠躬道。
萧伯纳看了看对方头顶悬浮的符文之语，微微笑了一下后，转身朝着玄武之灵的方向走去。
东方国度爆发了一场惨烈的战争。
萧伯纳猜测有可能是震旦王朝的西征已经开始了，他不能在世外桃源耽搁太久的时间。
……

# 第六十一章 震旦的西征！兽人的王座

大月氏国。
萧伯纳在空间法术上的造诣并不是特别深，要不然当初也不会借助蜘蛛神后-罗丝的力量前往国度天宇的晶壁系，他是有能力肉身跨越晶壁系遨游燃素海的，但是这种方式跨越晶壁系耗费的时间实在是太长了，要是一不小心迷失在了虚空中，那就是漂流长达上百年的时间。一直到在印记城的星界附近拿到了【传送门】的领域，萧伯纳这才算是对空间法术有所造诣了。
这点上德鲁伊是比不过法师的，法师先天上有传送法术的优势。
中古时代消息传递的速度实在是太慢了。
萧伯纳并没有直接返回黄金椰枣，而是传送到了接近瘟疫圣城的区域，随后直奔大月氏国，但是大月氏国这边也并没有什么消息流传，震旦王朝这次出兵得非常突然。大月氏国这边还算平静，因为临近圣山有一道天险，再加上安息之国被萧伯纳平定，他们现在只需要防备东面的原始兽人部落就行。一直到进入了帕提亚平原，萧伯纳这才感受到了一点战争来临的气息。
萧伯纳遇到了一支迁徙的游牧民部落。
这是一支将‘苍狼’作为图腾的游牧民部落，人口大概是在两万人左右，算是一个中等大小的部落，他们的可汗在三年前死于原始兽人的东征，目前的首领是继位的长子，但是年龄只有16岁，部落的实际领导人是萨满祭司，以及诸多小氏族的首领。在外部的环境压力下，这个游牧氏族的内部还算团结，萧伯纳看到了很多彪悍的射雕者，他们原本生活于东方大草原，在历年的原始兽人的侵扰中迁徙到了帕提亚平原。
“尊敬的大德鲁伊。”
“请喝茶。”部落的萨满祭司是一个黑发褐眸的远东之民，但是小氏族里面有近半的人口是鼻梁高挺、眼眶较深，五官非常立体的回鹘人，他们也一样是黑发褐眸，是在黑暗时代迁徙到西部区域的一支人类部落。
萧伯纳盘坐在羊皮垫子上，看了看帐篷外面的天色，点头道：“谢谢。”
他一直不太适应游牧民族的羊奶茶，但是因为早年在东方国度游历过，萧伯纳也跟不少的游牧民族接触颇深，草原民族性格还是比较豪爽的，合得来的时候可以对你拔刀相助患难与共，但是合不来的时候背后捅你刀子也是一点都不含糊。用震旦王朝的谚语来说，草原诸多部落都是喂不饱的狼崽子，想要为我所用必须恩威并施，缺任何一点都会酿成大祸。
“震旦的军队确实进入了西域地区。”眼前的萨满祭司很恭敬地奉上茶水，苍老的面容中透着一丝敬畏，缓缓道：“我们的部落就遇到了几波溃散的兽人残兵。”
“不过具体打到了哪里？我们也不是很清楚。”
“据说震旦王朝的目的地是安西都护府。”
说到这，眼前的老萨满神色也有点激动，在震旦王朝的军队撤回了长垣后，他们这些草原游牧民族的日子也不是很好过了。跟那些生活在这里的原始兽人抢夺生存空间，基本上是三年一小打，五年一大打，幸好他们是游牧民族，打不过还可以跑路，原始兽人虽然也有坐骑，但是大部分兽人都还是重步兵。只要不遇上那种兽人浩大的远征，几个部落联合起来还是能打个有来有回的。如果运气不好遇上了兽人的远征，他们也会连夜收拾东西跑路，反正兽人军团的最终目的地是星门战场，那里有震旦王朝的长公主坐镇，能打到那里的原始兽人基本上就很少回来了。
震旦王朝的部队这次是兵分三路，同时进军西域诸国的地区。
巍京龙庭的主力部队直奔曾经安西都护府的旧址，这一支军队的规模最大实力最强，不但有巍京龙庭的卫戍军团，还有来自震旦各地的精锐职业者，据说就连东海群岛都有方士加入了军队。他们一路势如破竹，杀穿了原始兽人盘踞的混乱之地，击溃了好几波的兽人氏族，目前已经快要打到了碎叶城，这里曾经是青莲剑圣出生的地方，只要杀穿了那片区域，西域都护府就算是重新立起来了。
另外一支部队从希伯冰原附近出发，他们的目的地是帕提亚平原，那些被击溃的原始兽人残兵就是从战场上逃过来的，终南之地的修者们已经赶去支援，骊山也有部队正在动作，如果行动顺利的话，足以打通连接大食帝国的商路。
最后一支部队轻装上阵绕过来雪原群山，目前正在前往大陆架板块的下半段，他们的目的是打通天竺周边的香料群岛航线的诸国，完整的丝绸之路上半段应该是有三条通道，震旦王朝这一次看样子动员了举国之力。
根据收集到的一些情报，萧伯纳在地上画出来了一张完整的地图，三个箭头就是震旦王朝军队前进的方向。
“西域都护府是最关键的一战！”
“看来进入世外桃源的那些战死将士，应该是牺牲在了打通西域都护府的战役中。”萧伯纳看向了最重要的那个箭头，打通了西域都护府，那么震旦王朝就算是在长垣之外扎根了，东方帝国的影响力还是有点遗惠的，到时候四面八方的人
类聚落都会朝着西域都护府的区域聚集。
震旦王朝想要打通丝绸之路！
萧伯纳闭目陷入了沉思之中，他在思考自己目前能够做些什么，黄金椰枣又能够做些什么。
震旦之地一直都是‘汉家自有制度，本以霸王道杂之’。
震旦王朝的重新归来必定会建立新的秩序，远东之地的思想观念就是无法容忍分裂、混乱和动荡的，历代人哪怕是升斗小民，都知道家国天下一统，只有秩序安定的生活才能带来繁荣，这甚至都影响到了世外桃源的阵营偏向于秩序一侧。
“时不待我啊！”萧伯纳叹息着起身。
震旦王朝要是有所动作的话，那么不管是黄金椰枣、禅达、还是大月氏国都不能坐视不理，不过现在还不是他们动手的时候，必须要等到震旦王朝打通西域，重新建立了安西都护府，这才算是真正立下了根基。
那个时候，萧伯纳才会协助巍京龙庭彻底打通丝绸之路，如果安西都护府没有建立起来的话，一切都是空谈。
震旦王朝目前的国力是远远不如东方帝国时期的。
萧伯纳起身离开了眼前的小部落，他直接朝着禅达的方向飞去，这件事情他必须要去找李察德大师商量一下。
因为这不单单是凡人层面的事情。
如果只是世俗的部队动手的话，那么倒是不用麻烦李察德大师，就是怕原始兽人不甘心被击败，直接发动了浩大的远征，举行大规模的神降仪式。兽人神系虽然在黑暗年代后对这个位面的渗透削弱了很多，但是一些神灵的化身依旧可以降临主物质位面，再不济还有其他的从神、属神和异界神使，这些高端战力的存在只有李察德大师才有实力可以弹压。
萧伯纳至今都不知道李察德大师跟兽人神系的契约内容是什么，他只知道李察德大师曾经在黑暗年代单枪匹马杀掉过兽人神系的一个神灵化身。
但不确定是哪个兽人神灵，兽人神系也不会承认自己的失败。
震旦王朝的西征必定会挤压原始兽人的生存空间，如果它们失败的话恐怕只能朝着北方冰原迁徙了。
与此同时。
在遥远的安息之国，靠近洛汗王国边界的区域，这里是临近西部大陆的索拉西丘陵，这片广阔的土地属于混乱之地，一直都是人类跟兽人争夺交战的区域，一部分的草原精灵也活跃与此，他们有苍翠之木的支援，西部大陆的木精灵经常出兵帮助他们驱逐兽人。
龙骨王座。
这是一座恢弘且坚固的兽人堡垒，最中央的高塔屹立云端，王座由无数的骸骨堆积铸造，最顶端则是一头上古绿龙的头颅，那是第四纪元时代最强大的绿龙领主-【剧毒之息】，它是绿龙王庭的继承者，陨落于原始兽人的第一次西征。已经有将近三百年的时间，再没有任何的原始兽人登上龙骨王座，想要坐上那个位置必须要成为原始兽人公认的大酋长，必须是有着令所有人都臣服的实力与战功才行。
此时，一个个极为魁梧壮硕气息彪悍的兽人首领都聚集在了龙骨王座下方的大殿内，站在门口的两个酋长禁卫就好像是两尊钢铁浇筑的小巨人，光是胳膊的粗细都比得上人类的腰部，盘虬的肌肉宛如隆起的小山蕴含着爆炸性的蛮力。而大殿内坐着的兽人酋长则基本上都是传奇强者，他们有些已经老迈，但是一身尸山血海中爬出来的气势极为惊人，这里聚集了附近二十三个兽人氏族的酋长。
“狂怒者-戈穆什！？”一个坐在大厅上方的兽人酋长站了起来，它表情凝重的审视着眼前体型更加魁梧的狂怒者，视线在了他身旁的美丽雌性兽人-乌娜身上，眼神中闪过一丝贪婪之色。
狂怒者-戈穆什毫无畏惧地迎着对方的视线，将身后背负的血色战旗插在了地面上，坚固的岩石被击碎，战旗落地的闷响让其他兽人都是眼神凌然。
“碎颅者-库鲁斯。”狂怒者-戈穆什无视了其他人的视线，看着坐在大厅上方的三位大酋长，沉声道：“人类的军队已经入侵了帕提亚草原。”
“我们的族人。”
“那些没有强者领导的兽人氏族一触即溃！它们需要我们的力量！所有的兽人氏族必须团结在一起才能重新夺回星门！”
狂怒者-戈穆什的话在大厅内引起了一阵轻笑。
“嚼骨氏族已经失败了！”
“你们败给了一个名不经传的小绿洲，听说你们的大酋长都已经战死了？为什么你还活着？”
“狂怒者-戈穆什？”一个老萨满略显尖锐嘶哑的声音响起。
血毒氏族。
狂怒者-戈穆什将手放在了一旁的长柄战斧上，愤怒的视线让对方惊惧地低下头颅，但是一旁的乌娜拉了拉它的胳膊，让这个狂暴的兽人又冷静了下来。
嚼骨氏族已经失败了。
它们的部落分崩离析，目前它们的实力远远不
如其他人。
这些人都不重要。
狂怒者-戈穆什依旧记得此行的目的，他注视着最上方的那个兽人大酋长，龙骨氏族，曾经发动兽人浩大西征的主力部队，也是它们杀穿了西部大陆的防线，第一次让兽人的兵锋肆虐于高等精灵的土地。
龙骨氏族、锯齿氏族、巫毒氏族。
它们上一次的西征，最经典的一战就是以六千兽人重装狂暴者，在平原战场上，正面击溃杀穿了洛汗王国一万二千的重骑兵，这一战直接吓傻了西部大陆的诸多人类王国，更是埋葬了洛汗王国的一代人精锐，让这个强盛的人类王国元气大伤，以至于后来洛汗王国连举行庆典的骑士团都凑不齐了。也是这一战让西部大陆对入侵的原始兽人严加防范，甚至最后不得不使用坚壁清野的战术，协助木精灵切断了原始兽人的补给线，这才最终阻拦了原始兽人的西征，将它们重新打退回到了平原丘陵。
狂怒者-戈穆什需要它们的力量来复仇！
这一支的兽人部落一直占据着肥沃的平原丘陵，它们还能从西部大陆的边境掠夺物资，氏族的人口也要远超于嚼骨氏族，但是整体实力还是嚼骨氏族更强一点，毕竟当初嚼骨氏族是以一己之力发动的浩大远征。
西部大陆那些孱弱的人类骑兵，对狂怒者来说根本就不算什么，他徒手都能杀鸡宰羊一般干掉一大片。
但是它今天注定是要失望了。
因为眼前龙骨氏族的大酋长在看到了那面血红色的战旗后，依旧表情轻蔑，嚼骨氏族已经失败了，就算是拿到了战争旗帜又怎么样？
失败者就是失败者！
这些愚蠢的家伙还想着重新夺回星门，但是星门如果真的重新开启的话，那些降临的古兽人又会怎么对待他们这些孱弱的后代们？
要知道在古兽人的思想中，孱弱者是不配活下去的。
不单单是远东之地的人类畏惧那些从星门中降临的古兽人，他们这些已经退化的原始兽人，也一样畏惧那些极度嗜血狂暴的疯子。它们已经没有古兽人那么强大了，在兽人的社会里，力量即是权力，越是兽人社会的高层，越是不希望看到这不受控制的一股力量降临。目前兽人得到的已经足够多了，它们这一支兽人占据了肥沃的平原丘陵，随时还能入侵更加富饶的西部大陆。
傻子才会继续打东面的那些苦寒之地。
真要是打算发动浩大的远征，随便攻陷任何一个西部大陆的人类王国，那片土地的丰饶程度都远超于震旦腹地。
上古邪物，上古神孽，邪教徒，巨龙领主。
原始兽人也一样头疼这些跟自己一起压在东方国度的几座大山，嚼骨氏族是彻彻底底的掠夺者，但是它们已经转化为了半掠夺半农耕半游牧的兽人氏族，光是想到要跟封印的上古邪物做邻居，在场的兽人酋长们都是一个头有两个大了。
它们更想要攻入丰饶的西部大陆。
这是盘踞在这片土地上的所有兽人氏族，所有兽人酋长，乃至是兽人平民的期望，这些兽人的思想早就已经在不知不觉中转变，几乎没有什么兽人想要回到那片动荡不安荒凉贫瘠的东方国度。
习惯了这片土地的丰饶，它们已经厌恶了东方国度的戈壁沙漠，那片贫瘠的土地对它们没有任何吸引力，星门战场更是时代久远的传说。
狂怒者-戈穆什注定是无功而返，但是它并不甘心就这么放弃。
……

# 第六十二章 天命之证！死亡狂暴！

砰！
伴随着狂怒者-戈穆什魁梧壮硕的身影走出兽人堡垒，两旁的兽人卫兵立刻便蔑笑着关上了沉重的大门。
一个嚼骨氏族的失败者。
对原始兽人来说这种战败的氏族就是丧家之犬，随时都有可能被其他的兽人氏族吞并。
“他们已经被人类腐化了！”
“他们失去了荣耀！”狂怒者-戈穆什低沉且不甘的声音响起。
龙骨氏族对他的态度就是赤裸裸的羞辱，他们羞辱了一个传奇战士，如果是过去的自己，狂怒者-戈穆什早就已经拔出了战斧砍掉他们的头颅，但是经过这段时间颠沛流离的日子，曾经的狂怒者也学会了控制自己的情绪，他知道想要做好一个酋长不是光有武力就行的。他过去曾经幻想过自己带着战争旗帜来到龙骨王座，然后在古老的传统召唤下，其他氏族的兽人酋长全部都响应他的战争召唤，加入嚼骨氏族一起推平黄金椰枣。
但是残酷的现实给狂怒者-戈穆什非常沉重的一击！
兽人的传统？
那些兽人氏族的酋长就连正眼都没正眼看过那面血红色的战争旗帜一眼，现在已经不是黑暗年代了，最后一批的古兽人早就已经在跟震旦王朝的血战中消耗殆尽，现在能够活下来的兽人都是当年懂得见风使舵的兽人的后代。
长达一两百年的黑暗年代中，痛苦的不单单是东方国度的人民，还有这些降临到蛮荒天宇过去的兽人氏族。
上古邪物和上古神孽是完全不分敌我的！
在破碎残阳的浩劫末日连接了东方国度的空间，原始兽人在黑暗年代也一样饱受上古憎恨的摧残，那些死脑筋的留在东方的基本上都死得差不多了，最狡猾最奸诈的那一批兽人，则早早地就开始了西征，准备离开这片动荡的国度前往更加丰饶的西部大陆。这些兽人氏族无疑是成功的，他们的人口比嚼骨氏族多，虽然个人武力低一点，但是他们有奴隶，有矿产，有田地，这些资源极大的壮大了兽人氏族的人口。
“戈穆什。”
“不要放弃，你身上有诸神的恩赐！”
“你才是带领兽人重新崛起的天命之人！”一旁的乌娜伸手挽住了狂怒者那壮硕的胳膊，她安抚着现在这个性格‘鲁莽’的丈夫。
狂怒者-戈穆什的成长非常快，但是他也变得不是那么好驾驭了，因为老萨满对戈穆什的影响力正在增加。
在乌娜的安抚下，狂怒者的情绪逐渐平静了下来。
“我会重建嚼骨氏族的！”
“我发誓。”狂怒者-戈穆什温柔地看向了一旁美丽的女兽人。
但是此刻乌娜的双眸却望着眼前高耸的兽人堡垒出神，作为一个心思敏锐极为聪明的女兽人，乌娜很敏感地觉察到了龙骨氏族的酋长，那个老家伙望向自己的眼神中的贪婪之色，那是曾经跟嚼骨大酋长一样的贪婪。
这段颠沛流离的日子已经让乌娜感到一丝厌倦，她渴望权力与荣耀，享受万众瞩目的一切，可是目前狂怒者重建嚼骨氏族的希望依旧遥遥无期。
她只想当大酋长夫人，至于谁是大酋长并不重要。
索拉西平原有着广阔且肥沃的土地，生活在这里的兽人氏族远远要比嚼骨氏族更加富有，至少嚼骨氏族就没有这样雄伟的堡垒，在看到了那高耸入云的龙骨王座的一瞬间，乌娜就幻想着自己有一天登上那宝座。
狂怒者-戈穆什虽然依旧对她忠心耿耿，但是他只是一个空有蛮力的武夫，生活在这片土地上的大酋长才有她想要的权力。
“那个该死的老东西！”乌娜的心中闪过一丝恨意。
如果不是嚼骨大酋长执意发动浩大的远征，嚼骨氏族的主战部队就不会陨落于大月氏国，虽然这一举动取悦了兽人神系，但是主要的神恩都在嚼骨大酋长一个人的身上，他恢复了青春活力，获得了更长的寿命，但一切代价都是嚼骨氏族承担的。
“如果是全盛时期的嚼骨氏族，根本不可能败给黄金椰枣！”
“这片丰饶的土地。”
“占据着这里的兽人氏族有着惊人的战争潜力！我必须想办法将这一切都掌握在手中！”乌娜的眸中闪过一丝冷光，她已经侍奉过了嚼骨大酋长，自然知道那些老家伙的贪婪欲望是何等的强烈，它们总想在老去前享受更多的一切，她有办法驾驭那些老家伙，如果不行的话就接近后想办法除掉它们。
“走吧。”
“我们去帕提亚草原。那里的兽人氏族还未失去荣耀！”狂怒者-戈穆什背起了沉重的战斧。
虽然那里的兽人氏族没有龙骨氏族强大，但是狂怒者-戈穆什有把握拉拢它们，只要聚集了足够多的小氏族，他也一样可以发动浩大的远征，只要一场彻彻底底的胜利，嚼骨氏族的旗帜就会重新屹立起来。
他们还有上千的兽人掠夺者，加上恢复了
部分青春的老萨满，嚼骨氏族依旧拥有一战之力！
两个兽人的身影渐渐远去。
在离开这片平原前，乌娜转头望向了兽人堡垒的方向，以及那高耸入云的龙骨王座，她发誓自己还会回来的，不管用任何的手段，她都会夺走这里的一切。
那些孱弱的老酋长们，掌握着一个个强盛的兽人氏族，却不敢朝着星门战场进军，只会将视线盯着西部大陆的土地。
它们确实失去了兽人的荣耀！
黄金椰枣。
萧伯纳前往了一趟禅达，但是他却扑了一个空，李察德大师此时并不在禅达内，甚至禅达议会的大部分高阶成员都行踪不定，陈大师也不见踪迹，整个禅达只剩下一点留守的人员。
在回到了黄金椰枣后，萧伯纳发现仁慈会的刺客们也离开了。
慈悲修女召回了仁慈会的刺客，伯纳德派人跟着他们一路，只能确定进入了大月氏国的边境，但是刚刚培养的游荡者们根本追踪不上这些刺客。
“肃清协定要发动了！”萧伯纳很敏锐地意识到了这一点。
萧伯纳引起的连锁反应正在变大，世界之脊的战争规模正在升级，而东方国度因为他的干涉，很多原本的历史事件都开始提前了。李察德大师是一个眼里容不下沙子的人，他最无法忍受的就是修道院跟邪教徒勾结，禅达遇袭，黑暗卷轴失窃，修道院盘剥各地，勾结权贵豪商，瓜分东方国度仅存的生存土壤，这任何一条都在触动李察德大师的神经。
“攀云僧下山了吗？”萧伯纳眯起眼睛望向了肉眼看不到的圣山方向。
李察德大师一直在秘密培养长生不老的攀云僧，在将近八百年的时间里，谁也不知道那座圣山上隐居了多少个传奇强者。
“黄金椰枣也该动作了！”
萧伯纳的身影走出林中圣地，看了一眼身旁的伯纳德，沉声道：“召回博卡萨、沙刃-里恩特、波尔图-南、TIK、弗林德等人！”
“让财富教会、受难教会、月神教会的主教来见我！”
说完，萧伯纳转身朝着林中圣地的另一面走去。
也是时候放艾妮塞出来了，萧伯纳目前依旧没有办法根除艾妮塞的恶魔化，但是帮她压制恶魔领主的力量却没问题，这一次的行动需要艾妮塞的能力。
黄金椰枣是时候开始下一步的扩张了。
震旦王朝的大军已经开始西征，萧伯纳必须尽快打通安息之国全境，目前是最好的窗口期，他必须一路打通到热砂港，这才算是掌握了安息之国的全部土地。
嚼骨驻地。
这里原本是嚼骨氏族的大本营，但是作为一个完全依靠掠夺生存的兽人氏族，这片土地上并没有修建恢弘的兽人堡垒。嚼骨氏族的定居选择的是最方便四处掠夺的据点，它们的部落会每隔几年迁徙一次，甚至曾经还考虑过征服黄金椰枣后在绿洲定居。
黄金椰枣在这片土地只有少量的驻军，因为比较临近叹息谷，一队二十人规模的沙巨人也留在此地。
安息之国的土地很大。
但问题是它的国土里面包含了死亡沙漠的一部分，再加上大灾难爆发后环境恶化，事实上安息之国百分之九十的土地都是无法定居的，在这片土地上真正排得上号的大城市就那么几个，其他的都是迁徙的游牧民，以及少量分散于各地的小聚落。
——食腐兽的地穴【传说之地】！
伴随着呼啸的狂风中，一小队士兵正在沿着崎岖的山道前进，为首的是一个阿曼德人，如今阿曼德人已经正式进入了黄金椰枣的军队编制，阿曼德守夜人一部分混编进入人类部队。
一阵狂风刮过！
四周顿时就是一片鬼哭狼嚎的声音，这里原本是属于嚼骨氏族的传说之地，后来被黄金椰枣占领后，就成为了一些野蛮人的训练场所。
但事实上极少有人通过这片传说之地的考验，很多人刚刚进去没多久就受不了逃了出来。
只要能够在里面呆上一周的时间，基本上就会有很明显的实力提升。
“你们留在这里吧。”
为首的阿曼德守夜人吞咽了一口唾沫，打开了沉重铁门上留下刀斧痕迹的铁索，这段时间黄金椰枣的强者来来去去，有战士，有野蛮人，也有游侠，很多人都曾经进入过这片黑暗的地穴，毕竟传说之地的吸引力还是很惊人的，可是最终能够留下来的却没有几个。
唯一一个定居在这里的人就只有一个——狂战士-博卡萨！
地穴内弥漫着令人作呕的腐臭味。
极度黑暗的环境让人感到非常的不安，莫名的恐惧伴随着怪异的风声浮现，让眼前心智坚定的阿曼德人守夜人也感到一丝胆战心惊。
“博卡萨大人！”
“我们接到了来自黄金椰枣的命令！萧伯纳阁下正
在召回军团！”
那些低阶的士兵可以依靠训练提升，但是对很多高阶强者来说，他们想要突破瓶颈，就需要独自的刻苦修行。
咚！咚！咚！
一阵厚重的脚步声从地穴的最深处响起，伴随着沉重锁链在地面拖行的刺耳摩擦声，黑暗中突然浮现了一双血红色的眼睛，那骇人的血色目光让眼前的阿曼德人双脚发软差点就瘫坐在了地面上，粗重的呼吸声仿佛是在压抑着什么，可怕的杀意汇聚着无尽的愤怒，让所有面对这血色目光的人都感到莫名的恐惧。
“我……知道……了……”好似许久没有说过话的沙哑低沉声音响起。
——狂战士-博卡萨【天命传奇】【死亡狂怒者】？？！
天命传奇的血色灵光在这个魁梧壮硕得宛如小巨人一般的战士身上闪烁，他几乎赤身裸体，就围着一个破烂的布条，浑身上下全部都是伤痕，一部分是自己留下来的，另外一部分则是敌人留下的伤痕，最骇人的是他胸前的那道伤口，几乎将他整个人分尸两半。
那是他请求德鲁伊们留下的伤疤，他要永远记住那一次的战斗！
食腐兽的地穴里面到处都是狂怒者-戈穆什的气味。
在这里，博卡萨直面了最深层的死亡恐惧，面对了那个强大到不可一世的敌人，那个原始兽人，它的气味，它的伤痕，它的痛苦，地穴里面是它狂暴痛苦的回响，斑驳墙壁上是它发泄般的斧痕，曾经将狂怒者-戈穆什囚禁的枷锁，如今也一样缠绕背负在了这个人类狂战士的身上。
他无比渴望再一次战斗，战胜那个让他感受死亡痛苦的对手！
嚼骨氏族之战。
这个人类狂战士便已经走上了天命传奇之路，他置之死地而后生的一击，击溃了狂怒者-戈穆什的傲慢，也让狂怒的领域降临到了一个人类战士的身上。
这是死亡狂暴的力量！
在嚼骨氏族之战后，博卡萨在濒死状态修养了半个月，随后便进入了食腐兽的地穴，一直定居于这片阴暗压抑可怕的洞穴内。
估计萧伯纳也没有想到，黄金椰枣下一个晋升天命传奇的人，居然不是森林之拳-秋叶，而是一个在战斗中飞速成长的人类狂战士，他曾经在狂怒者-戈穆什的手下生还，在死亡的边缘反复试探，最终在痛苦且漫长的修行中走完了属于自己的传奇之路。
那双血红色的瞳孔逐渐恢复了原本的模样。
博卡萨魁梧壮硕的身躯推开了沉重的闸门，将缠绕在身躯上的铁链枷锁放下，他无视了那些因为畏惧而退后的人类战士，眺望着远方的天空，喃喃道：“萧伯纳阁下在召唤我吗？”
“战争来临了？”
他曾经只是一个流浪于东方国度的人类佣兵，一个不起眼的刚进阶的狂战士，但是在来到了黄金椰枣后，他踏上了自己过去想都不敢想的道路。
血棘山之战。
西格玛食人魔之战。
嚼骨氏族之战。
他从未缺席过黄金椰枣的任何一场大战，几乎每次都是在死亡的边缘徘徊，如果是在过去他早就已经死去，毕竟那样的重伤根本就救不回来，但是黄金椰枣的德鲁伊们一次次地将他从死神的手中给拉了回来。
他也因此踏上了天命传奇之路！
……

# 第六十三章 黄金椰枣的远征！

黄金椰枣，议事厅。
萧伯纳的面前悬挂着一张安息之国的完整地图，以世界之脊作为分割线，标注了这片土地上绝大部分的大城市，以及许多散居的人类聚落。
“肖农。”
“热砂港。”
“图拉塔，萨图拉克城，黑风城，溪谷镇，琥珀镇，塔林聚落，游风牧民……”
萧伯纳站在地图下方，俯视着眼前黄金椰枣高层，下面坐得全是黄金椰枣的核心力量。左边的一排是阴影剑圣-波尔-南，巴塔，远东遗民的长老会，这些人属于远东遗民派系，漫长的颠沛流离的历史让远东遗民非常的团结。右边坐得是伯纳德、博卡萨、拜伦等等的东方人类阵营代表，其中以狂战士-博卡萨尤为引人注目，因为他已经晋升了天命传奇的领域，一下子成为了所有野蛮人系职业者的领袖。
黄金椰枣目前的核心种族还是人类，沙鳞氏族的首领-森波拉，血鬓氏族的弗林德，沙巨人的首领-里恩特，阿曼德人的守夜人长老，这些势力也分别落座于下方，螳螂人的首领TIK站在萧伯纳的身后作为护卫，如今的螳螂人已经成为了林中圣地的护卫，不是说它们的实力不够强，而是螳螂人的数量实在是太少了，根本无法充当战场上的核心力量。
艾妮塞披着斗篷的身影站在角落里，视线紧随着萧伯纳的身影，但是偶尔目光被安达尔-巨鹰触及时，依旧引得这个大德鲁伊略微蹙起眉头。
她已经快变成恶魔了。
安达尔-巨鹰并不信任恶魔，他担心这个女人会蛊惑腐化萧伯纳阁下的意志。
右上方的位置有一个特殊的座位，萨丽-月桂作为黄金椰枣的客卿旁听了这一次的议事，她本身对黄金椰枣不是很在乎，能够引起她关注的就只有东方神木，对于世俗的争锋她漠不关心，但如果萧伯纳阁下请求她帮助的话，萨丽-月桂也不介意出手一下。
最角落里坐在一个英俊金发的年轻精灵男子，黄铜龙奎恩-卡特隆的变身形态，他死皮赖脸地加入了议会，认为自己也是黄金椰枣的一方势力。
议事大厅里面旁听的还有月神教会的沃伦牧师，他如今已经晋升成为了主教，虽然实力等级才15左右，财富教会派来了新的大主教，是一个金发碧眼的中年牧师，可能是受难教会给他们一点压力了，受难教会就来了一个人，拉纳德-丹大主教，欢愉教会属于隐藏势力，只有侍奉萧伯纳的欢笑姐妹现身，但是她们没有什么话语权，安达尔-巨鹰不信任这对姐妹花。
“肖农是最关键的。”
“如果能够让肖农臣服是最好的，我已经派人联系了李察德大师，禅达会派出使者帮助我们招降。”
“安息之国的土地已经分裂太久了，是时候结束这场长达数百年的混乱了。”
萧伯纳俯视着在场的众人，沉声道：“热砂港在一百多年被海盗占据后，如今已经沦为了混乱之地。盘踞在这里的势力都是香料群岛航线上最著名的海盗团，本土力量则是东瀛浪人、大地精财阀、巫毒教派的萨满。”
“这个地方跟图拉塔、萨图拉克城、黑风城一样，都是奴隶制度的城邦，所以我们对他们不用客气。”
“直接碾碎他们！”
安息之国的版图内，越是靠近东南海域方向的地方就越混乱，尤其是那些接近香料群岛航向的港口城市，完全就是一个三不管的地带，谁的拳头大谁说话就管用，长达数百年的时间里面已经换了好几个势力。
“其他的城市、城镇、人类聚落，都是属于贸易中转点，他们是偏向于中立的态度，能够主动臣服最好，实在不行也可以动手，但是不要波及平民。”
肖农是安息之国版图内最大的贸易城市，它连接世界之脊的另外一条路线，东临死亡沙漠的商路，西近洛汗王国的边疆，可以直接通往东南海域的贸易港口，还跟草原精灵的地盘相接，属于非常重要的一个战略要塞。这座贸易城市属于联合势力，由商会的领袖们共同统治，其中的人口分布为——人类55%，半精灵25%，矮人8%，半身人5%，草原精灵、侏儒、大地精等等7%。
萧伯纳持有麒麟印玺，等同于东方帝国时期的分封诸侯，再加上刚刚战胜安息之国肆虐上百年的嚼骨氏族，以煌煌大势大胜之威兵临肖农城下，再加上禅达的帮助，最后兵不刃血拿下这座贸易城市的几率还是很高的。
至于其他的城市，那就不用多说了，那种奴隶制的城市根本没有谈判的必要。
地图上有一片区域是空白。
黄金椰枣这次是兵分两路同时进军，但是却唯独绕过了死亡沙漠边界的一大片区域，那里是古蓝龙领主的领地，这头老龙非常的狡诈，蛰伏了很久的时间，一直也没有什么动作，萧伯纳也不可能无缘无故对一个巨龙领主开战，那付出的代价实在是太大了。
现在就只能先无视它，等到统一了安息之国后再考虑如何处置。
萧伯纳只要拿下了肖农，蓝龙领主的领地就在黄金椰枣的包围下，到时候想怎么拿捏它都可以。
黄金椰枣这一次几乎是倾巢而动！
晨曦的雨露中。
许多人都是在沉睡中被沉重无比的脚步声惊醒，当他们睁开眼睛推开房门时，一眼便看到了一颗颗巨大的古树拔根而起，这些树人卫士从林中圣地内离开，朝着黄金椰枣的各个方向前进，随即在绿洲的边界重新扎根，一株株数十米高的古树卫士环绕着这座绿洲城市。
这一次的远征非常考验黄金椰枣的补给能力。
树人们是肯定带不过去的，毕竟要经过死亡沙漠的边界，所以林中圣地的守卫们接管了黄金椰枣的大部分防御任务。这一次的主战力量是人类，不管是沙鳞氏族、血鬓氏族、沙巨人部落，还是其他的小股力量等等，在嚼骨氏族之战时都是元气大伤，目前就只有人类的人口占据着绝对的优势地位。沙鳞氏族已经重编了一个千人队，血鬓氏族也招募了数百人的豺狼人，但是这点人口跟黄金椰枣目前数以万计的人类比根本不值得一提。
安达尔-巨鹰阁下培养的德鲁伊学徒们已经初具规模了。
黄金椰枣目前大概有两百多人的德鲁伊学徒，平均职业等级在3-4之间，他们主修的都是德鲁伊的通用法术，目前正在忙碌于制作神莓。
一颗颗的神莓被法术加持后送往了军营，它们虽然只能治疗1点的生命力，但是架不住成本廉价（只需要植物园的莓果），数量庞大，基本上每个战士身上都能分到五六枚，关键时刻是可以救命的。
大规模配给治疗药水是不现实的，德鲁伊制作了一些草药药剂，但是也无法同时分配这么多人。
这次行动德鲁伊学徒们也会上战场，不过他们是属于后勤人员，月神教会、财富教会、受难教会的牧师也会一起行动，因为要对付的势力有奴隶城邦，受难教会的大主教拉纳德-丹显得格外积极，他认为这是响应神灵号召的正义之战，是解放那些受难的人们，他主动请求了受难教会的支援。
嗯。
大概有一支五十人规模的高阶圣武士团正在跨越世界之脊的群山。
圣武士们对解放奴隶铲除邪恶总是非常的热衷，而且他们不要报酬，全部都是自带干粮，拉纳德-丹大主教的唯一要求，就是解放这些奴隶城邦后，允许受难之神的教会向那些可怜的人们传教。
这些饱受苦难的奴隶们，只要稍微引导一下，就是受难教会的坚定信徒。
事实上。
财富教会的黄金狮子团也提出了帮忙的想法，人们总是热衷于锦上添花，但是雪中送炭就很难了。财富教会垂涎的是热砂港的海洋贸易，但是这一块萧伯纳是要死死地抓在自己手里面的，到时候热砂港跟黑港连成一线，黄金椰枣等于是同时掌握了陆地贸易和海上贸易。
他不可能允许财富教会进去分一杯羹，请神容易送神难，财富教会的一切帮助都是有价码的！
萧伯纳情愿用受难教会的力量，毕竟他们只想要在穷人里面传播信仰，而不会找萧伯纳要钱。
月神教会则可以忽略不计。
哪怕是有沃伦牧师的努力，月之女士还依旧是太懒散了，完全靠信徒自发性的拓展教会势力，月神的教会在黄金椰枣的势力比较一般，只是因为萧伯纳个人亲近月之女士，还是这位女神的神眷者，这才拥有了跟其他教会同等的地位。
这一次黄金椰枣大概组织了六十人规模的牧师团，其中受难教会的牧师非常擅长治疗法术，基本上一个人可以顶两个人用。
萧伯纳这次的行动兵分两路。
一路是博卡萨、波尔图-南、巴塔、伯纳德等人，他们率领人类和阿曼德人组成的八千混编军团直接从叹息谷出发，一路进军肖农，安达尔-巨鹰和萨丽-月桂也会一同前往，以求用绝对的实力压服肖农。另外一路则是沙鳞氏族、血鬓氏族、沙巨人部落、龙锻狗头人，以及一部分的血鳞族裔所组成的荒野军团，萧伯纳将会亲自率领这支混编军队，从血棘山出发一路穿越安息戈壁，跨越死亡沙漠的边界逼近萨图拉克城（奴隶城邦）。
这支军团荒野族裔的成员太多，只有萧伯纳亲自率领才可以弹压，其他人都没有萧伯纳那么高的威望。
如果肖农那边一切顺利的话。
两路大军将会在图拉塔附近汇合，然后一路朝着东南面打，直接逼近香料群岛航线的热砂港。
其实，萧伯纳亲自去肖农会更好一点。
但是这一次的行动里面有血鳞族裔的部队，安达尔-巨鹰很难弹压这些桀骜不驯的红龙龙脉族裔，必须萧伯纳亲自坐镇才能压服它们。
幸好这次还有萨丽-月桂，她加上安达尔-巨鹰，死亡狂暴者-博卡萨，三个天命传奇的强者同时位临肖农，只要那些商人们不脑子犯抽，有禅达的说客
给他们一个台阶下，应该是没有太大问题的。
萧伯纳此行主要的目的是考验血鳞族裔的‘忠诚’！
血鳞族裔不同于其他的荒野氏族，它们是血色灾厄花了数百年时间培养的龙脉军团，论实力都要远超于沙鳞氏族，血鬓氏族这点人口压根就不被它们放在眼里。
这一支力量如果可以完全‘忠诚’于萧伯纳的话，那就是黄金椰枣一下子多了一两千个由中高阶实力龙脉战士组成的荒野军团。
萧伯纳这一次要直接杀穿整个安息之国的版图！
这片土地已经动荡了太久。
萧伯纳想要在主物质位面站稳根脚，就必须要依靠非常庞大的财力支撑，安息之国的版图内土地实在是太贫瘠太荒凉了，哪怕是有丝绸之路的税赋也撑不住萧伯纳花钱的惊人速度，再加上黄金椰枣的军队规模不小，这也是一大笔的军费开支，他必须要染指香料群岛的黄金航线。
……

# 第六十四章 奴隶之城！萨图拉克城！

萨图拉克城。
萨图拉克城原本只是兽人和人类领土间的交汇点，后来因为大食帝国的后裔率领强大的奴隶军团迁移至此，这才建立了最初的奴隶城邦。这座城市历经了数百年的动乱，一直都是屹立于死亡沙漠的边界不倒，其最关键的一点就是它有着极为高耸厚重的城墙，即便是当初的嚼骨氏族也没有攻陷这座城市，最后无奈之下只能围城了三个月，在奴隶主们付出了高昂的保护费后收兵。
这座奴隶城市的城墙高达十二丈，这是曾经沙漠帝国的遗惠，大食帝国的最后一位传奇塑沙者以近乎奇迹般的能力，在短短半年的时间内修建了这片宏伟的‘流沙壁垒’。
鼹鼠跟在商队里面渐渐靠近了那片巍峨高耸的城墙，城门口站着一队全身重甲的守卫，为首的战士体格魁梧，外露出一点獠牙，似乎是混血的兽人种。
“这座城可不太好打啊！”鼹鼠的身高只有一米五，小小的个子仰望着眼前的三十多米的城墙，有点叹为观止的模样。
他是伯纳德的部下，身上有四分之三的人类血统，另外四分之一的血统则是来自半身人，他的爷爷曾经救了一个漂亮的半身人少女，这才生下了鼹鼠的父亲。他从小到大最苦恼的问题就是自己的身高，鼹鼠的爷爷是一个魁梧的高加索人，而他的奶奶只有那么小小的一点，所以从他的父亲开始家族成员的身高都有点捉急，不过好在随着年龄的增长，他们那继承半身人血统的灵敏天赋也逐渐展现了出来。
另外，鼹鼠的爷爷早就已经去世，而他的奶奶至今依旧健在，还显得很健朗，虽然她今年已经一百零六岁了。
鼹鼠是后来加入黄金椰枣的游荡者，在黄金椰枣击败了嚼骨氏族后，不少有理想有抱负的人都加入了黄金椰枣，鼹鼠选择追随萧伯纳阁下的原因很简单，他已经厌倦了这片动荡的国度，他希望能够为人们做点什么有意义的事情。
他是在禅达接受的游荡者训练，很多禅达的职业者们都认为黄金椰枣有可能终结安息之国数百年的动荡。
“马穆鲁克……”
鼹鼠跟着商队交了一笔入城费，很快一片熙熙攘攘的景象便映入了他的双目，城门不远处就是奴隶集市，旁边还有一个告示牌，上面贴着的都是大单子，挂在最上面的是一个贵族的悬赏，他愿意付出十万枚金德勒的高价购买一个高等精灵奴隶。奴隶集市的外面有巡逻的守卫，一个个看着非常的彪悍，体格魁梧，全身重甲，面无表情，用冰冷的目光审视着所有人，一旦发现罪行便会立刻逮捕他们。
萨图拉克城有着安息之国境内最为精锐的马穆鲁克军团，他们的统治者们曾经继承了大食帝国的遗产，那是一种极为独特的思想烙印，这些奴隶主通过特殊的秘法洗脑挑选的年轻奴隶，然后种下思想烙印，让他们永远地效忠于自己。
这些悍不畏死的马穆鲁克军团曾经在正面战场上击溃过一支嚼骨兽人的部队。
萨图拉克城的主要经济来源是奴隶贸易、销赃、走私等等，其中奴隶贸易占据了最大头，虽然这座城市有着十多万的人口，可是真正的自由民只有不到八千人，也就是说平均下来一个人至少有十个奴隶。
自从上次跟嚼骨氏族和平谈判后，萨图拉克城就进入了繁荣期，因为原始兽人会把它们抓到的人类奴隶卖给萨图拉克城。
虽然有人骂他们跟原始兽人勾结在一起，但是大奴隶主们却认为这是它们的‘善政’，因为过去原始兽人劫掠后都会杀掉所有的俘虏，而现在这些原始兽人至少知道抓住人类后可以卖给萨图拉克城当奴隶。
萨图拉克城是安息之国最好的销赃地点，因为这里从来不问东西的来路，不管是人类还是兽人，黑心的商人们都会用一个比较低廉的价格收下赃物。
一个个表情麻木的奴隶带着枷锁镣铐就好像是货物般跪在道路两旁，鼹鼠有点不忍直视这些可怜的人们，但是他知道自己的任务，他现在的身份是一个销赃的盗贼，从肖农盗取了一批价格不菲的珠宝首饰。
市场上最好卖的是漂亮的少女，强壮的男人，偶尔可以看到一两个草原精灵，但是精灵都是桀骜不驯的，就算是暂时俘虏也难以驯服，他们有些会自尽，有些则会暴起反抗，反而是没有多少人愿意去买。
角落里都是些挑剩下来的奴隶，他们蓬头垢面满身污秽，卷缩在角落里面瑟瑟发抖，有些因为饥饿显得虚弱无力，大部分都是老年人，瘦小的孩童，稍微强壮一点的都被人挑走了，剩下的这些不值得奴隶商人们浪费粮食。
萨图拉克城的大贵族们每年都会挑选一批12-16岁之间的青少年，体格好的会很热销，他们经过训练后最后活下来的就是马穆鲁克军团。
“客人？”
“需要奴隶吗？看看这个？怎么样？”一个面容狡诈的奴隶商人看到了这个游荡者的怜悯之色，他迅速地拉过来了一个不到十岁的小女孩，看着瘦瘦弱弱，瑟瑟发抖，宛如不安的小鹿，
一张脸蛋非常的稚嫩，黯淡的双眸挂着一丝泪痕。
这样心怀怜悯的人，总是很容易把压在手里面不好卖的奴隶脱手，年幼的不能干活的孩童最容易博取同情卖掉，狡诈的奴隶商人用力捏了一下小女孩的胳膊，顿时让她一下子哭了出来，模样变得非常可怜，他赶忙道：“只要三枚金德勒！很便宜的！”
“她瘦瘦小小的，吃不了多少东西，还能帮忙打扫房间洗衣服做饭。”
“你看她的脸蛋？”
“长大后绝对很漂亮！要不是我急着脱手，就准备再养两年了。”
鼹鼠斗篷下的拳头握紧，他面无表情地看了看眼前奸诈的奴隶商人，又看了一眼低头哭泣的小女孩，有那么一瞬间，她黯淡的目光浮现一丝光彩，但是随即就消失无踪，因为鼹鼠已经转身要离开了。
“浪费粮食的贱货！”预感到生意泡汤，这个狡诈的奴隶商人抬手就是一巴掌抽向了小女孩的脸蛋。
啪！
但是他的手掌却并没有落下去。
一只有力的胳膊抓住了他的手腕，一旁的奴隶护卫瞬间拔出了武器，但是随即鼹鼠便收回了手掌，将三枚金德勒抛了过去，面无表情道：“我要了。”
“给她换身干净点的衣服。”
奴隶商人脸上的惊怒表情化作了惊喜，他一把抓住金德勒在衣服上擦了擦，随即笑嘻嘻道：“没问题。马上就好。”
最后一个压手的货物已经卖掉了。
心满意足的奴隶商人挥了挥手，让手下随便挑件脏兮兮的衣服扔过来。
小女孩依旧是一副惊魂未定的模样，宛如受伤的小鹿般站在了鼹鼠的身后，迟疑了一下，这才用脏兮兮的小手捏住了对方斗篷的一角，奴隶市场里面人来人往，她小小的个子随时都有可能走丢。
“跟着我。不要说话。”鼹鼠知道自己又一次心软犯错了。
如果伯纳德教官在这里的话，恐怕他又要受到苛刻的责罚，但他终究是心怀不忍，他继承了奶奶的善良一面，很难无视这些可怜人的苦难。
“什么时候我的心才能像伯纳德教官的刀一样冰冷？”鼹鼠有些后悔，但只能硬着头皮带着小女孩离开。
萨图拉克城的城市布局是割裂的，这里城市规划的主要结构是防御墙、城门区、市政区、领主豪宅、商业区、魔法区、贵族府邸、富人住宅区、平民区、卫戍区等等，穿过奴隶市场就是一排排的商店，这里有着沙漠地区的高超锻造大师，他们制作的武器可以媲美矮人的手艺。大胡子的沙漠之民在这里随处可见，也有一些其他地方的浪人武士，商业区也是一片杂乱肮脏的画面，沟渠里面全是令人作呕的污秽垃圾。
但是再往前走一点点，靠近了旅馆的位置，环境就一下子好了起来，更远处则是高架水渠，富丽堂皇的沙漠建筑风格豪宅随处可见，时不时有衣裳单薄面容倩丽的少女奴隶走出来，那里是萨图拉克城贵族的住所。
更远处则是一片洁白的大理石圆顶建筑群，萨图拉克城由大奴隶主们共同统治，最初的大食帝国后裔死于两百多年前的一场谋杀，他的后裔子嗣几乎被斩尽杀绝，幸存的一些旁支末裔也变成了如今的奴隶主。
卫戍区。
这里驻守着萨图拉克城最忠诚的马穆鲁克军团，他们平时极少离开驻地，每天的任务就是战斗训练，据说这些奴隶有一部分会被阉割，萨图拉克城有着安息之国最强大的沙漠骑兵部队。
鼹鼠将小女孩安置在了旅馆内，随后便开始摸清整个萨图拉克城的布局，他是一个高阶的游荡者，继承了半身人的天赋，行走于阴影中几乎毫无声息。
萨图拉克城的贵族过着极为奢华的生活，他们的府邸内至少要有十个成年男性奴隶，十个颇有姿色的少女奴隶，这样才能算是勉强维持住了一个贵族的‘体面’生活。因为有‘忠诚’的马穆鲁克军团护卫，这里的大奴隶主们也根本不担心叛乱，他们对流沙壁垒的自信从数百年前就开始建立，就算是兽人肆虐的时期这座城市也没有沦陷过。
这座只有十几万人口的城市里面却有着将近一万多的庞大军队，塑沙者的传承依旧有所保留，这里的沙之民们掌握着极为独特的魔法，甚至可以掀起非常可怕的沙尘暴。
夜幕降临。
鼹鼠在将萨图拉克城的外围区域都摸了一遍后重新返回了旅店，之前买的小女孩已经换了一身干净的衣服，她乖巧地呆在房间里面，怯怯地给鼹鼠端来了洗脚水。
她依旧非常的恐惧害怕，但是眼神没有那么麻木了。
“这座该死的城市！”
鼹鼠有些心疼地看了看眼前的小女孩，他走到窗户前看着不远处的灯火阑珊，那是刚刚大赚一笔的奴隶商人正在寻欢作乐，视线尽头的黑暗中是一片破旧的窝棚，里面关押满了背负着枷锁镣铐的奴隶，他们就好像是牲口一样圈禁在围栏里席地而睡，
即便是隔着这么远的距离，鼹鼠都仿佛能闻到那浓郁到化不开的腐败恶臭混杂着一丝尸体的腐烂味道。
“这片罪恶之地就应该在萧伯纳阁下的龙息下燃烧！只有火焰才能洗涮他们的罪孽！”鼹鼠的目光越来越冰冷，他感觉到自己的内心正在如同伯纳德教官的刀刃，一点一点地透出刺骨的寒芒。
他不算是一个合格的夜不收，伯纳德教官告诉他一个真正的游荡者要学会收敛自己的一切情绪。
鼹鼠的同僚们已经潜入了安息之国的各地。
在习惯了黄金椰枣的繁荣安定后，很多人在亲眼目睹了这现实中残酷的一切后，都有点开始明白自己应该做什么了。
这些人里面有不少跟鼹鼠一样都是出身禅达，他们虽然有着不俗的身手，但是在做事上却远远没有伯纳德麾下最早的那批游荡者那么干脆利索心狠手辣。
咚咚咚！
就在鼹鼠眺望着眼前的城市陷入沉思时，突然间一阵轻柔的敲门声响起。
“谁？”鼹鼠一瞬间全身绷紧，将手按在了剑柄上。
他自问没有出过任何问题，除了买下那个可怜的小女孩，他有点担心自己一时的心善让自己暴露，辜负了伯纳德教官的期望。鼹鼠是一个极具天赋的游荡者，虽然目前还有点稚嫩，但是他的才能足以进阶传奇领域，他身上即有人类的好学上进，又有半身人的灵敏技巧。
门缝里面露出一道纤细的身影，看轮廓似乎是一个女性。
“不是敌人。不太小心的小朋友！”一道轻柔的女声响起，透着一丝戏谑调侃，斗篷下面是飘逸的纱裙，身上散发着令人迷醉的香味。
鼹鼠有点警惕不安地开门，他突然后悔起来，有点明白伯纳德教官的心情了。
门外的倩丽身影一闪而过，瞬间进入了房间内，她眯起双眸看了看角落里紧张不安的小女孩，随即视线俯视落在了鼹鼠的身上，漂亮的双眸眯起，表情有些玩味道：“看起来萧伯纳阁下的密探并不是那么称职！”
这样也好。
那么萧伯纳阁下就更需要她们的力量了！
鼹鼠的脸颊一下子涨得通红，他感受到了对方的羞辱，但是他无法反驳，因为他连对方的身份都不知道。
一个东方舞姬，模样轮廓有点像是栗色人的胡姬，长得很漂亮，五官立体，鼻梁高挺，身材妙曼，但是在薄纱的长裙下，鼹鼠敏锐地发现了贴身藏着的数把利刃。
“这里是萨图拉克城的图纸情报！”
“里面有你们想要的一切。”
眼前的胡姬将一份密卷交给了鼹鼠，随即俯身低头，雪白的沟壑让鼹鼠眼神躲闪了一下，他空有一身高阶的实力，但是却远远缺少历练，一个稚嫩的小家伙罢了，这个美丽胡姬轻笑了一声，伴随着飘散的香风，她戏谑的低语响起道：“诡术妖姬大人有句话要你传达。”
“小朋友~！”
“代我向萧伯纳阁下问好！”
在交代完这一切后，眼前的东方舞姬直接从窗户一跃而下，倩丽的身影在半空中停顿了片刻，随即消失在了阴影中。
她完全有能力悄无声息地潜入鼹鼠的住所，但是为了消除敌意，这才主动现身的。
原地只留下一张脸涨得通红的鼹鼠，他从未感受过这样的羞辱，这是一个高阶游荡者的耻辱，将他可怜的自尊心踩在了脚下。
……

# 第六十五章 血鳞军团！殉道者圣团！

这份情报在第二天就送到了萧伯纳的手中。
此时黄金椰枣的主力部队已经从叹息谷出发一路直奔肖农，而另外一支部队则从血棘山进入了安息戈壁的范围。绝大部分的注意力都被叹息谷出发的人类军队吸引了，血棘山这边萧伯纳只召集了五百沙鳞重装勇士，两百多的血鬓豺狼人，再加上五十个从其他地方调遣来的沙巨人战士，整个队伍还不到一千人的规模，这一次进攻萨图拉克城的主战力量是血鳞族裔。
如果说还有什么，那就是一头青少年期的红龙-奥雷克希亚。
贫瘠之地。
在接到了来自萧伯纳阁下的召唤后，已经定居于魔灵城并且筑巢的奥雷克希亚非常的兴奋，事实上自从嚼骨氏族之战后，吉斯洋基人的部队就没有再接到任何萧伯纳阁下的命令，这让他们这群星界海盗稍微有点不安，觉得自己的价值并没有得到上位者的重视。不过吉斯洋基人前段时间的损失也很大，先是强攻魔灵城损失了不少战士，然后嚼骨氏族之战又陨落了一头青年红龙，他们也需要一段时间来修生养息。
奥雷克希亚目前的身份算是萧伯纳的坐骑，作为让一头傲慢红龙充当坐骑的补偿，萧伯纳阁下愿意让奥雷克希亚翻阅《巨龙法典》。
此刻这头青少年期的母龙显得非常的亢奋，她觉得自己这是得到了萧伯纳大人的看中，要不然为什么不选择其他的红龙，而唯独选择了自己。她确实是青少年红龙里面最强大的一头，而且也足够的聪明，拥有晋升成为巨龙领主的潜力。
吼！
伴随着一道低沉的咆哮声，奥雷克希亚已经快要接近青年期的身躯降临在了脚下的山寨内，她闻到了红龙后裔的气息，但是那股味道又让她感到一丝不喜欢，那不是纯粹的红龙气味，而是混杂了一点别的东西。
血鳞族裔。
创造这些龙脉后裔的强大巨龙领主，将一些污秽的力量渗入了龙脉后裔的血脉中，奥雷克希亚的不远处就是一个准传奇实力的半龙人，对方的实力比这头青少年期的红龙还要强，但是奥雷克希亚的眼神却依旧相当傲慢，她不屑地看着眼前的半龙人，释放着自己刚刚掌握不久的龙威，在看到对方的眼神出现一丝恐惧，面对上位者的威压，不得不单膝跪在地上表示臣服后，这才满意地点了点头。
从第三纪元的巨龙王庭时代开始，龙脉生物的基因里面便植入了对上位巨龙的臣服恐惧，就算是年幼的巨龙也能压制这些对应血统的龙脉生物，只有少部分的强者可以挣脱出来。
广场上聚集的血鳞族裔都不由自主地跪下表示臣服，他们的血脉里属于红龙的那一部分力量，让自身很难升起反抗红龙的勇气。
“什么时候我才能拥有这么多强大的龙脉战士？”奥雷克希亚的心跳快了半分。
她在环视了广场一圈后，这才低下了傲慢的头颅，随即庞大的身躯匍匐下来，将两侧的龙翼垂落，就好像是一道阶梯般，让此刻乘骑在她身上的那位大人走下来。
傲慢的红龙是非常排斥作为其他生物坐骑的，但是萧伯纳阁下给得实在是太多了！
“召集军队！”
“我们将征服萨图拉克城！”萧伯纳的命令早就已经传达到了这里，为首的半龙人首领是【血鳞狂爪】-基尔德拉克，他是一个兼职了野蛮人等级的半龙人战士，身高接近三米，极为魁梧，身上覆盖着暗红色的龙鳞，还穿着一身全身板甲，金属头盔下面猩红色的眼睛透着一丝疯狂与杀戮。
这次过来带上奥雷克希亚也是为了压服血鳞族裔，让一头青少年期的红龙作为自己的坐骑，已经足以震慑这些桀骜不驯的血鳞族裔。
“是！”
“伟大的萧伯纳阁下！”
“血鳞族裔的军团已经集结！我们召集了两千五百人的血鳞战士！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克说得是龙语，语气抑扬顿挫，带着巨龙式的恭维方式，这种说话方式往往开头会带上伟大的、强大的、至高的等等词句。
血鳞族裔在这里定居已经快有半个月的时间了。
他们这段时间几乎是把整个贫瘠之地都梳理掠夺了一遍，毕竟刚刚初来乍到没啥东西，只能先将邻居的东西‘借’来用一用了。
胆大包天的他们甚至还攻入了索拉西平原，直接抢劫了一个小小的原始兽人村落。
血鳞族裔是非常邪恶的！
他们干得事情跟原始兽人掠夺者差不多，把整个兽人村落洗劫了一遍，然后屠杀掉所有的兽人，不论是成年的战士还是老弱妇孺，就像原始兽人曾经对人类村落做得那样，最后再把一切都付之一炬，带着一堆堆的战利品满载而归。红龙有多傲慢，这些血鳞族裔的性格就有多傲慢，他们是真的没把原始兽人放在眼里，说抢就抢，虽然付出了一些伤亡，但是临阵面对原始兽人那是一点都不心虚。
谁还不是压在东方国度的三座大山之一啊？
巨龙领主麾下的直系龙脉军团，基本上都跟兽人军队正面对砍过，他们当年连世界之脊附近的原始兽人都照样抢劫。
这些血鳞族裔大部分都保留了曾经的装备，一个个看上去特征非常明显，体格魁梧壮硕，面目凶残狰狞，嗜血的目光透着邪恶气息与一丝疯狂，怎么看怎么像是一群邪恶的怪物军团。
但是萧伯纳并不在乎这一点，只要能够为我所用就行。
而奥雷克希亚则非常的欣赏他们，因为这些血鳞族裔的凶残狰狞，邪恶狂暴，都非常的符合红龙的审美，这是一群拥有力量的部下。
萧伯纳阁下许诺过，如果她愿意留在主物质位面，那就可以在贫瘠之地筑巢，以后由她来统领这些血鳞族裔。如果没有一头真正的红龙来弹压他们，萧伯纳也担心这些血鳞族裔会闹出来什么乱子。事实上，萧伯纳并不知道血鳞族裔已经闹出来了一点外交小纠纷，索拉西平原边缘的原始兽人村落已经被洗劫一空，龙骨氏族的萨满祭司正在调查它们，只是目前矛头并没有指向黄金椰枣，兽人认为是某个巨龙领主在挑起纷争。
奥雷克希亚已经快要进入青年期了，一头青年期的红龙已经拥有足够的实力划分一小片领地。
整装待发的血鳞族裔很快出发，他们在三岔路口跟血棘山的部队汇合，傲慢的血鳞族裔对沙鳞氏族不屑一顾，对血鬓氏族看都不正眼看一下，唯独对沙巨人军团保留着一丝敬畏。
这些桀骜不驯的荒野战士只敬畏强大的力量！
两千五百多的战士还是稍微有点夸张了，因为里面混杂了一些荒野生物，真正的血鳞族裔大概也就是一千六百人左右，这些血鳞族裔都拥有5个龙脉生物等级，总职业等级在10-15之间，血鳞族裔的高阶成员则是接近伪传奇的实力。龙脉生物想要晋升真正的天命传奇很难，只有觉醒潜能的龙脉术士几率最高，其他的身上都有怪物等级。
两头巨龙的身影在队伍的上空盘旋。
奥雷克希亚俯视着下面浩浩荡荡的龙脉军团，一时间觉得心潮澎湃，当视线落在了不远处压根不敢靠近的黄铜龙身上时，她的表情则露出了一丝不屑的目光。
一头孱弱的黄铜龙。
哪怕是对方已经进入了青年期，奥雷克希亚也完全不放在眼里，红龙是具备能力越级挑战其他巨龙种的。
血鳞族裔也不喜欢黄铜龙，但如果对方只是萧伯纳阁下的手下，那就没什么问题了。
“沙巨人！”
奥雷克希亚看着那些地面上的大个子们，红龙也有能力招募火巨人，但必须是古红龙的实力才行，稍微低点都会被强大的火巨人看不起。巨龙之耻的白龙更是会被霜巨人所驯化，成为大型霜巨人部落的看门狗。
从安息戈壁前往萨图拉克城必须经过一片死亡沙漠的地区。
自从嚼骨氏族之战后，黄金椰枣的影响力与日俱增，萨图拉克城的大奴隶主们也关注过这座新兴的绿洲城市，不过他们也不是很担心，因为萨图拉克城的巨墙非常坚固，而且从黄金椰枣前往萨图拉克城必须走肖农的路线，直接穿越死亡沙漠非常危险，也很考验后勤补给的能力。
再说了，世界之脊的周边区域可不太平。
萨图拉克城的奴隶主们消息无疑是落后的，他们只知道世界之脊的动荡，但是却并不知道血色灾厄已经成为了历史。
死亡沙漠非常的危险！
这片区域有着大量的流沙陷阱，随时都有可能将生物吞没掩埋，如果没有经验丰富的向导，几乎是很难跨越这片沙漠地带。
“沙海之灵！”
“请倾听我的呼唤！为我们指引方向！”森林之拳-秋叶的身影站在了这片沙漠前。
他是在沙海之灵的指引下，这才找到了萧伯纳寻求帮助。
虽然目前并没有晋升天命传奇，但是秋叶距离传奇领域已经非常接近了，伴随着他的呼唤声，突然间沙漠中挂起了一阵狂风，卷得漫天的沙尘飞舞，无形中好似有什么存在注意到了这里，萧伯纳的灵感也觉察到一丝善意的情绪。
沙海之灵。
一个半神级的自然之灵，据说是这片沙漠地区的泛信仰存在。
很快。
一只蝎子的身影从地下钻了出来，这头小小的沙漠蝎子面对着秋叶，有着剧毒的尾巴摆动了一下，接着转身进入了沙漠之中。
“跟上它！”萧伯纳很快下达命令。
沙海之灵正在给萧伯纳的军队指引一条安全的道路，就算是传奇级的游侠也不会比这个土著半神更了解死亡沙漠的危险。一路上不断的有沙漠生物跑出来给他们指引方向，一开始是沙漠蝎子，然后是沙漠狐，接着又是其他更大型的生物，沙海之灵甚至还给他们指引了一片可以短暂休息补给的小绿洲，这片绿洲附近栖息了不少的仙人掌守卫，因为萧伯纳的存在它们并没有攻击其他人
。
一直没有人知道沙海之灵的本体是什么。
但是祂在死亡沙漠有着很高的传说度，商人们之间一直流传着一个传说，如果你在死亡沙漠遇到危险又或者是迷失方向，那么你就向沙海之灵祈祷，如果祂听到了的话，那你就有可能会化险为夷。
在经历了长达十二个小时的艰难跋涉后，这支军队终于是穿越了死亡沙漠的边界。
这是一个中间极为广阔，两侧非常狭长的沙漠地带，它就好像是大地上的死亡伤痕，从大食帝国的疆土一路贯穿了大月氏国和安息之国的边界。
沙海之灵也有狂暴的一面，当死亡沙漠刮起的沙尘暴透着一丝鬼哭狼嚎的呜咽声，那么便是沙海之灵在发泄祂的痛苦。
那个时候死亡沙漠的沙漠集群生物会暴动起来。
“跨越这片戈壁就是萨图拉克城了。”
萧伯纳摊开了眼前由沙漠雕送来的情报，黄金椰枣有那么多的大德鲁伊，驯化动物信使实在是太容易了。
不过这份情报却并非是黄金椰枣的密探弄来的，而是那些一直活跃在东方国度的神秘舞姬们，她们曾经是东方帝国的三大情报系统之一，虽然目前舞姬流派的实力也衰弱了不少，但是那些身姿曼妙的胡姬身影几乎是遍布整个东方国度的各个城市。就算是在安息之国的土地上，许多的旅店、酒楼、妓院等等场所，其背后都跟这些东方舞姬们有着千丝万缕的关系。
东方舞姬的职业体系无法自然进阶，那都是必须经过特定的训练，拥有相应的传承才行，能够使用‘气’的舞姬更是有着特殊的传承。
萧伯纳知道热砂港就有一群东方舞姬进阶了‘鬼面刺客’。
“塑沙者的传承！……”
萧伯纳的视线落在了情报里面关于塑沙者的那部分，那是舞姬们唯一无法渗透的地方，萨图拉克城的施法者们，他们居住在领主府邸旁的流沙高塔，据说拥有十多个强大的施法者。
萨图拉克城的财力非常雄厚，数百年的奴隶贸易积累了庞大的一笔财富，而这些财富也足以培养出一批高阶的施法者。
塑沙者在沙漠地形下施法等级自动加一，他们很擅长利用地形来战斗，并且具备一定改造地形的能力，跟正统的法师们相比塑沙者的个人战斗力低一些，但是在战场上威力很大，曾经的沙漠帝国就是依靠这些塑沙者们开拓了广阔的疆域。
萧伯纳曾经就送了一个塑沙者进入魔灵城。
他是那个时代沙漠死神的后裔，死而复生的塑沙者，萨图拉克城也有不少活了很久的老家伙。
“马穆鲁克军团！……”
“塑沙者！……”萧伯纳的表情渐渐凝重，陷入了沉思之中。
正面战场上，血鳞族裔绝对不虚马穆鲁克军团，就算是敌人的数量远超于血鳞族裔也无所谓，但是那些塑沙者们确实很头疼，施法系只要成长起来都很难对付。
“还有那面传说中的巨墙！……”
“塑沙者的奇迹——流沙壁垒。”
就在萧伯纳沉思时，突然间一阵嘹亮的鹰鸣声传来，随即是一头沙漠鹰盘旋着降落了下来。
殉道者圣武士团到了。
来自受难教会的顶级圣武士战团，他们的首领则是著名的天命传奇强者，正义之手，救赎之光，【殉道者】-阿桑奇，因为血鳞族裔的阵营实在是太邪恶了，这支圣武士团并没有直接过来，避免发生意外的冲突，他们目前驻留在了死亡沙漠的边界地区。
这位传说中的圣武士可不简单，他是唯一同时正面硬钢过战争之主和黑色君王的选民后还能幸存下来的天命强者！
而且他曾经还是一位堕落的黑暗卫士。
……

# 第六十六章 肃清协定的名单！

魔灵城。
这座位于风啸之渊的地下城市如今已经初见繁荣，虽然吉斯洋基人的繁荣是建立在掠夺其他生物的基础上。从这点上来说，萧伯纳的阵营偏移得也不算冤，光是他统治吉斯洋基人的代价就足以让自身偏移到邪恶阵营了。但是风啸之渊本来就是一个邪恶之地，善良阵营的生物在这里是很难生存下来的，如果整个位面的阵营都是【中立邪恶】，那么邪恶也将变得习以为常，所有人都对此漠不关心。
阿鲁-坦恩披着灰黑色宛如裹尸布般的斗篷穿过阴暗的小巷，不远处传来一些吉斯洋基人的兴奋呼喊声，那是他们的角斗比赛，这个完全军事化管理的种族每天的日常就是训练战斗，夺心魔的演食场变成了他们日常发泄精力的舞台。
他来到这座城市如今已经有一段时间了。
那位萧伯纳阁下至今依旧没有再召见他，不过阿鲁-坦恩是一个很有耐心的人，他愿意继续安静地等待着，而且在风啸之渊他也有自己的事情要做，他在这里遇到了迁移到外层位面的沙族先民。
阿鲁-坦恩现在的身份是一个小有名气的星界商人，吉斯洋基人并没有限制他的活动，他在搭上了黑暗城邦-沙鲁城的线后，成功得到了来自沙民商人的资助，如今已经成为了风啸之渊的一个星界游商，主要活动于风啸之渊到阴影位面的区域。有很多下层位面的稀罕玩意儿都受到风啸之渊黑暗领主们的喜爱，阿鲁-坦恩的上一个任务是尤格罗斯魔领主的委托，这个邪魔的领主想要一个高阶恶魔的角。
阿鲁-坦恩居住于魔灵城的魔法区，最核心的区域不允许外人靠近，吉斯洋基人的心灵术士把那里看守的死死的，似乎是隐藏着什么大秘密。
还未到达自己的住处，阿鲁-坦恩便看到了门口处等待的吉斯洋基人军官。
“伟大的奥古斯丁大人要见你！”
“请跟我来吧。”
为首的吉斯洋基人是一个女性心灵术士，她审视着眼前的阿鲁-坦恩，沉声道：“传送门已经准备就绪，你有五分钟的时间可以整理东西。”
一头青少年期的红龙从天空中掠过，它低头看了一眼这里，随即落在了地下空洞内的巢穴中。
这里的天空太矮小了。
红龙们总是有点活动不开，地下城市并不适合它们长期定居，只有在吉斯洋基人外出行动的时候，这些青少年期的红龙才能放开手脚在天空翱翔，当然风啸之渊的环境稍微有点恶劣，它们也不敢顶着罡风飞得太高。
听说奥雷克希亚得到了伟大的奥古斯丁阁下的召见，如今已经进入了主物质位面的世界，这点让其他的青少年红龙们非常的羡慕。
它们离开吉斯洋基人很难独自生存，这个时期的红龙不够强大，很容易被猎杀奴役，它们出去也只能东躲西藏。
“不用了！”
“我现在就可以出发。”阿鲁-坦恩紧了紧身上的裹尸布，这是一件高阶奇物，一个死灵法师的裹尸布，可以帮助他修复自己身体上的暗伤。
那位阁下终于要召见自己了吗？
阿鲁-坦恩的心中怀着一丝期待与紧张，在吉斯洋基人心灵术士的带领下进入了一处传送门。
很快。
眼前的一切豁然开朗，伴随着传送门的光晕消失，阿鲁-坦恩一眼就看到了不远处无边无际的沙漠地带，他的表情透着一丝怀念，喃喃道：“死亡沙漠。”
沙漠帝国的陨落。
大地的死亡之痕。
“他就是那个塑沙者？”一道低沉的龙语响起。
阿鲁-坦恩转头便看到了一个极为魁梧壮硕的半龙人，它的身高有三米多，宛如一个小巨人，身上披着厚重的鳞片铠甲，外露的手臂上也长满细密的龙鳞，一双暗红色的竖瞳注视着他，目光审视，停顿片刻后道：“跟我来吧。”
“伟大的萧伯纳阁下正在等你。”
这是一个接近传奇实力的半龙人，红龙的族裔，阿鲁-坦恩跟随着它的脚步来到了一个临时的驻地，这里有许多的红龙龙脉生物，不知道何时那位阁下居然招募了这么多的荒野龙裔。
“坐吧。”
在一处简陋的帐篷前，阿鲁-坦恩再度见到了那位萧伯纳阁下，他的身旁屹立着两个半龙人禁卫，宛如门神般站在两侧，一旁则是一个浑身散发着刺目灵光的人类，无法看清楚他的面容，只能看到一张特殊的黑色金属面具。
一个圣武士。
这是一个非常非常强大的圣武士！
光是他的存在，就已经让阵营偏向于守序邪恶的阿鲁-坦恩感到非常的不安，对方审问犯人一般的目光，让他不由缩了缩自己的脖子。
“萧伯纳阁下。”阿鲁-坦恩恭敬地俯身行礼。
幸好这里只有一个圣武士，他还隐藏了自己的力量，要不然对方的存在会让所有
人都感觉不自在。
“你对塑沙者的传承了解吗？”
萧伯纳抬头看了一眼面前的沙族先民，阿鲁-坦恩算是人类亚种分支，跟徽民一样有人类的先祖血脉，但是转变得更加彻底一点。他皱着眉头看了看对方身上的裹尸布，随即沉声道：“萨图拉克城的流沙壁垒你知道多少？”
阿鲁-坦恩有点惊讶地抬起头来，他看了看面前的地图，随即轻声道：“萨图拉克城的建立者是沙漠帝国的后裔。”
“但是他们的统治终结于一场可耻的谋杀。”
“萧伯纳阁下要攻打这座城市吗？”
“流沙壁垒是塑沙者的奇迹！”阿鲁-坦恩停顿了片刻，继续道：“它并非是一座普通的城墙，事实上它是一座流动的沙之墙，虽然外表看起来跟普通的城墙毫无区别，但是它会自己修复自己，还可以吞噬那些靠近攀登它的敌人，就好像是流沙吞噬活物一样。”
“它是一座【活着】的城墙。”
奇迹。
这个世界能够冠以‘奇迹’之名的存在都很不简单，按照阿鲁-坦恩的说法，流沙壁垒是很难以蛮力攻陷的一座城墙，不管对它造成了多大的伤害，这面巨墙都会重新修复过来。
虽然远远无法跟东方帝国的长垣相提并论，但是流沙壁垒确实是一个坚不可摧的军事要塞。
“还有呢？”萧伯纳的眉头蹙起，沉声道。
阿鲁-坦恩仔细回忆了一下，轻声道：“流沙壁垒连接了沙漠的地脉能量，除非拿下了控制它的方尖塔，否则的话就算是十万大军也难以攻陷这面巨墙。”
不是有流沙壁垒的保护，萨图拉克城的大奴隶主们也不会敢跟嚼骨氏族平起平坐谈生意。
“是这座高塔吗？”萧伯纳摊开了眼前的一张图纸问道。
“是的。”阿鲁-坦恩点头道：“这座沙漠高塔的最顶端就是方尖塔，它控制着流沙壁垒的核心。”
“这样的地方必定会有塑沙者保护。”
“萨图拉克城的塑沙者是人类进阶的分支传承，他们的能力更加接近于祭司，可以驱使一些沙漠不死生物，比如说巨型木乃伊。高塔的四周应该布置了大量的法术陷阱，有些是流沙迷宫，有些是吞噬一切的死亡砂砾，想要进入这里恐怕会很困难。”
听到对方的话，萧伯纳也不由陷入了沉思之中。
萨图拉克城的流沙壁垒是拦不住他的，但是对血鳞族裔来说，这座塑沙者的奇迹却是非常的危险。萧伯纳一个人强攻萨图拉克城只能留下来一片燃烧的火海，一座城市的废墟，这是不符合黄金椰枣利益的事情，他想要的是这座城市，而不是一片残根断壁的废墟。
“由我们来拿下方尖塔。”这时一旁坐在阴影中的人类男子发声了。
他的目光极为锐利，语气充满着强大的自信，直视着萧伯纳的目光，沉声道：“殉道者们负责对付那座高塔，你们则攻陷那面巨墙。”
黄金椰枣的进军并没有那么顺利。
在意识到了流沙壁垒并不是那么好拿下后，萧伯纳这边也放缓了一点进军的节奏，而随后肖农那边也传过来了一点不好的消息，哪怕是有禅达的特使到访，肖农的商人议会依旧是在跟安达尔-巨鹰扯皮，反正就是各种找理由拖延时间。这些蛇鼠两端的家伙就是看出黄金椰枣没有强攻肖农的想法，各种在作死的边缘反复横跳，气得安达尔-巨鹰已经有了拿人开刀的想法。
萧伯纳这边必须要加快进度，直接攻陷萨图拉克城，敲山震虎，杀鸡儆猴，到时候肖农要是还不愿意归降，就不要怪他心狠手辣了。
肖农是中立城邦。
它愿意归降的话，后面的图拉塔、游风牧民、塔林聚落等势力，黄金椰枣就可以避免大部分的战斗，而如果在这里开了一个交战的不好兆头，那么后面的其他中立地区就不好收服了。
“阿鲁-坦恩你也一起前往。”萧伯纳沉默片刻，抬头道。
阿鲁-坦恩闻言立刻俯身低头道：“很乐意为萧伯纳阁下效劳！”
他就是一个准传奇的塑沙者。
有他的协助，潜入萨图拉克城后拿下高塔会更容易，萧伯纳不能在萨图拉克城耽误太久的时间，拖得越久黄金椰枣的补给压力就越大，而且作为最终目的地的热砂港反应过来就有了充足的时间去准备。
“明天午夜，我们强攻萨图拉克城了！”萧伯纳沉声下令道。
血鳞族裔都有一定的夜视能力。
哪怕是在夜晚作战，它们也要比人类方便很多，荒野生物很多都有昏暗视觉，殉道者圣团的圣武士秘密潜入萨图拉克城，只要他们成功的话，天亮之前萧伯纳就能攻陷这座奴隶城市。
这一战必须要速战速决！
等到攻陷了萨图拉克城，萧伯纳便会携大胜之势亲自前往肖农，看看那些狡猾的
商人们到底要做什么。
一座以贸易为主的中立城邦还能翻天了不成。
要不是顾虑草原精灵和半身人聚落，萧伯纳直接动手的想法都有了。黄金椰枣的密探已经将关于肖农的详细情报送到了他的手中，虽然这是一座繁荣的中立贸易城市，但是肖农的实际情况确实是有点一言难尽，因为那是一个社会阶层极为割裂的城市。肖农明明拥有着安息之国境内比较罕见的肥沃平原，更是占据了商业贸易的要道，临近一片广阔的草原地带，但是绝大部分的财富却都被商业寡头所占据，社会底层的平民过得其实不会比农奴好多少。
另外。
这一次禅达派出的使者是慈悲修女，她这次的任务除了帮助萧伯纳劝降肖农外，另外一个任务就是执行‘肃清协定’。
肖农的修道院、隐修会、武僧团全部都有人上了肃清协定的名单！
李察德大师似乎是想要先从安息之国境内开刀，也就是在萧伯纳拿下肖农之后，慈悲修女和仁慈会的刺客们，就要按照肃清协定上的名单清理审判那些堕落的家伙了。
以前李察德大师必须忍，但是黄金椰枣崛起后，他已经不用忍耐了。
动荡过后，新的秩序必将降临。
……

# 第六十七章 阴谋！蓝龙血裔！

肖农。
黄昏下的肖农透着一丝繁荣与衰败的强烈对比，那片靠近市中心的商业区、豪宅区、商会会馆等地几乎是灯火通明，不灭明焰的光亮哪怕是从天空中俯视都是如此的耀眼，而旅馆住宿的地方则更是热闹非凡，商家们点燃了来自热砂港的鲸油，他们会用一点劣质的香料味来掩盖鲸油的鱼臭味，以免这味道影响到了客人消费的心情。而肖农作为对比的另外一面，则是一大片漆黑的城区，这片区域只有零散的灯火亮起，大部分区域都是黑咕隆咚一片，不过这并不代表着没有人活动，只是他们支付不起灯油的开支罢了。
在肖农靠近城市中心的都是一栋一栋的楼房，而外围则是一片低矮杂乱的建筑群，更角落的位置则是简单搭建的木头窝棚。肖农的外城区治安环境很差，小偷小摸的事情不少，再加上这里的人口有一部分是半精灵，精灵血统天生自带的敏捷优势很容易让他们成为出色的小偷。半精灵因为混血种族的关系，跟精灵不亲近，跟人类也不太合群，经常会游离于社会之外。
渡鸦现在就混迹于肖农的外城区。
她是一个有着六分之一精灵血统的半精灵，她的祖母曾经就生活于肖农，后来跟随她祖父的佣兵团前往了禅达定居。渡鸦和鼹鼠一样都是接受过禅达修道院训练的游荡者，他们这一批人有不少都加入了黄金椰枣。事实上，她来到肖农已经有一段时间了，她现在的身份是一个流浪的佣兵，专门靠接点零散的活赚钱，为了保证自己伪装得足够像，渡鸦甚至都没有动用黄金椰枣秘密提供的资金。
她已经抓到了一点了不得的线索！
渡鸦在肖农潜伏的时间更久，这段时间她对肖农的感觉就一句话‘在肖农生活大不易’。虽然肖农跟禅达一样都是人类主导的城市，但是在肖农生活渡鸦明显感觉到了生活成本的上升，几乎各项开支都是远超于禅达地区，尤其是那昂贵的房租更是让她感觉到了生存的压力，在这里即便是一个进阶的职业者，想要维持相对体面的生活也必须要非常努力的赚钱。
肖农昂贵的物价背后是各种各样隐性的税赋，在这里生活似乎什么都得要钱，加上肖农本来就人口庞大，为了维持城市的供给必须要从四周的区域抽血输送，这就更加导致了肖农底层人民的生活成本大幅度提升。在这座城市除了最初拥有大片土地大批财富的那些人，其他的后来者基本上想要过上相对‘体面’的生活，都得付出非常大的努力。用一个最简单的比喻来说，下城区的平民家庭一个月的收入大概有一枚金德勒，这已经算是比较高的收入的，比很多地方都要高，但是他们一个月的各项生活开支基本上都是在一枚金德勒以上，就算是相对宽裕一些的市民家庭一整年下来也有可能入不敷出。
以渡鸦的学识很难理解肖农背后的问题，但是在黄金椰枣崛起之前，肖农的统治一直都是很稳固的，稳固到就连那些职业者们，哪怕是有点接受不了肖农的生活成本，最终也会选择在这座城市内定居。
这种情况一直到黄金椰枣的崛起，越来越多的职业者和佣兵们将视线投向了那座新兴的绿洲城市。
肖农不单单是一座贸易城市，在这里还有着大大小小的工厂，肖农产出亚麻布、油、羊毛、天鹅绒、盐、铁器等等货物，它几乎吞吐了安息之国境内超过一半的贸易，在丝绸之路的下半段打通之前，肖农到热砂港的商路是最赚钱的一条贸易路线。这个时代很难统计一个城市的价值，但如果说萨图拉克城的总资产超过了一千三百万枚金德勒的话，那么肖农的总资产绝对是它的三倍以上。
这是安息之国境内最大的一个商业都市。
夜幕降临。
渡鸦的身影穿梭于阴暗的小巷内，她追踪的目标，那些有着明显龙类生物特征的人类已经进入了商业区，她不敢跟得太近，对方非常的警觉，而且嗅觉相当灵敏，就算是掩盖身上的气味都没用。
“又跟丢了！”
渡鸦神色有些沮丧地落在了屋顶上，作为一个高阶实力的游荡者，从她出来执行任务开始，她就觉察到了自己曾经引以为傲的实力在外面根本不值得一提。禅达加入的这批游荡者都是年轻人，他们都是有潜力的种子，本来应该都是秘密加入禅达议会麾下的某个部门，但是在李察德大师的干预一下，一部分的人直接加入了黄金椰枣。
“光靠我一个人不行，必须找其他的帮手！”
渡鸦很快做好了决断，她迅速地朝着外城区赶去，紧接着在一个隐蔽的角落里，用一个木制的魔法雕像召唤了一头草原鹰，伴随着动物信使的身影腾空而起，一份密信也送往了叹息谷的方向。
与此同时。
就在渡鸦无功而返时，一道鬼魅般的身影也从下水道内潜了出来，他整个人完全看不出来性别特征，只是外露的一双眼睛明亮锐利，他之前似乎是攀附在了下水道的通道口，在确定四周无人后这才走了出来。
“好强的静电！”
“
是蓝龙血裔吗？”一道毫无感情的女声响起，是仁慈会的夜莺，她曾经参加过嚼骨氏族之战，跟远东遗民的强者联手刺杀过嚼骨氏族的先锋队。
大概是在一个月前，慈悲修女就秘密调走了仁慈会的所有刺客，夜莺他们也是那个时候离开黄金椰枣的。
“刚刚那个年轻人是伯纳德的手下？”夜莺望了一眼渡鸦离开的方向。
她的身上还穿戴着当初萧伯纳配备给仁慈会刺客的装备，也就是来自幽暗地域的蛛行套装，正是因为这些奇物她才能够做到悄无声息地攀登移动和潜伏起来。
虽然夜莺也才刚刚摸到传奇领域的门槛，但是跟渡鸦这种修道院培养出来的游荡者不同，她是在跟黑色君王的教会斗争追捕中成长起来的刀尖舞者，光是跟神灵教会的黑暗卫士都不知道交手了多少次。夜莺是仁慈会的顶尖刺客，属于那种有潜力踏上天命传奇之路的存在，只不过仁慈会的刺客在黄金椰枣都没有什么名声，除了极少数跟他们合作过的人，其他人甚至都不知道这群刺客的存在。
“里面有一头化作人形的蓝龙。”
夜莺望向了远处灯火通明的商会会馆，她也不敢摸得太近，因为她发现里面居然有一头变形成人类模样的蓝龙。
幸好那个年轻人很有自知之明，并没有贸然跟上去，要不然夜莺还得想办法救她。
蓝龙是一种喜欢群居的巨龙。
跟孤傲混乱的红龙不同，蓝龙是偏向于守序邪恶阵营的巨龙，它们的领地里往往会有着不止一头蓝龙栖息，如果一头强大的蓝龙晋升成为了巨龙领主，那么所有跟它有血缘关系的后裔子嗣，都有可能会投靠过来，甚至还会吸引其他年龄段幼小的蓝龙寻求庇护。安息之国境内的蓝龙领主实力并不是很强大，至少不会比绿龙领主-斯坦路德更强，但是它的麾下却有着不止一头其他蓝龙。
夜莺此行的目的是为了追踪亵渎祭司团的邪教徒。
在禅达的李察德大师眼中，如果你是巧取豪夺贪污受贿侵占土地等等的罪行，那么都是需要收集证据再审判的，而你如果是跟邪教徒勾结在一起，甚至是跟上古邪物扯上了什么关系，那么就不需要任何的证据，只需要一份清理的名单。
证据后面他们会自己慢慢找。
李察德大师这么多年已经在这种事情上吃过亏了，只要是跟上古邪物扯上了关系，禅达方面几乎都是雷霆手段。
慈悲修女目前负责追踪那些邪教徒，仁慈会的刺客们也盯上了好几条线索，但是让他们万万没有想到的是，夜莺追踪一个邪术师居然会追查到了一群蓝龙血裔的身上。
“必须立刻禀告慈悲修女阁下。”夜莺的身影很快重新遁入了阴影，敏捷的身手沿着垂直的墙壁宛如蜘蛛攀爬，很快就消失在了黑暗中。
追查邪教徒居然追到了蓝龙血裔的身上，安息之国的境内就只有一个蓝龙的领地。
更加让她感到不安的是，这些蓝龙血裔居然又跟肖农的高层混到了一起，邪教徒——蓝龙领主——肖农，这一条条线索连在一起形成了一个针对黄金椰枣的阴谋之网，通过仁慈会刺客的拷问，他们已经知道了邪教徒想要在黄金椰枣搞事情，至少有三个邪教组织正在秘密行动。
至于那些邪教徒要做什么？
仁慈会的刺客们也是找到了一点线索，很多线索的苗头都直指向上古神孽-萎缩者-阿斯塔克，既然他们没有能力阻止黄金椰枣的崛起，又不敢跟黄金椰枣正面硬钢，那就只能背后搞点见不得人的手段，直接搞破坏想办法将上古神孽给放出来。如果打不过你，那就把你也拖进一个烂泥坑里面，只要上古神孽-萎缩者-阿斯塔克被释放出来，那么黄金椰枣如今蒸蒸日上的强劲势头绝对会被打断，甚至是有可能一下子倒退回解放前。
这就已经有点触碰到了禅达的底线了。
尤其是对李察德大师而言，当初黄金椰枣的覆灭就是他心中永恒的伤痛，这下子居然还有人敢跑出来触霉头，简直是不把他放在眼里，所以才会有高阶传奇实力的慈悲修女接手这件事情。
目前很多的细节都表明那些邪教徒们得到了一大笔的资金来源，而巨龙领主几乎全部都是铁公鸡，只要是进了它们的口袋几乎就不可能再拿出来，邪教徒活跃的资金来源一直都是一个秘，而现在肖农背后的这些商会势力拥有巨大的嫌疑。
极有可能是他们提供资金，蓝龙领主负责勾结，邪教徒负责行动，他们联手密谋了一场针对黄金椰枣的惊天阴谋！
……

# 第六十八章 嗜法者！夜袭！龙息洗地！

这是一座位于肖农的地下密室。
墙壁两侧的魔石散发出微弱的荧光，只需要一点简单的魔法伎俩，不灭明焰的光亮便会照亮整个大厅。但显然目前整个黑暗的环境是有人刻意为之，密室中央的长桌上方坐着三位披着宽大斗篷的身影，为首的男子佩戴着一个银白色的金属面具，而另外两人则是面容模糊不清，他们双手的手指交叉放在了桌子上，外露的大拇指上佩戴着象征着权力的宝石戒指。
长桌的右侧是一个容貌妩媚身姿高挑的漂亮女人，她倒是一点都不介意展露自己的容貌，那有点类似于精灵和人类结合体的美貌容颜是她的杰作，当她抬起头时，高挺的鼻梁上面还挂着一枚金色的单片眼镜。这个女人的右侧是一个站着的颇为魁梧的蜥蜴人，深蓝色的鳞片仿佛跳跃着静电，整个人沉默寡言，就站在原地冷冷地注视着其他人，主要是长桌对面的另一个妖艳女子。
“好久不见。”
“鲜血女王-瑟蕾娜！”当这个女人抬起头时，一双蓝宝石般的竖瞳也随之浮现，强大的静电力场好似形成了跳跃的电弧，让一旁魔石的荧光都闪烁了一下。
长桌的对面响起一阵令人心神荡漾的轻笑声，很快黑暗中浮现了一张妖艳的面容，正是曾经杀害了森波卡和刀疤的鲜血女王-瑟蕾娜，她的同伴已经死在了萧伯纳的手中，如今跟在她身边的则是另外一个邪术师，只见她挑了挑眉道：“好久不见。”
“嗜法者-阿莱葛莉。”
极少有人知道蓝龙领主的子嗣里面有一头强大的异种龙，她是一个偏执的嗜法者，似乎是对魔法有着令人痴迷的追求，她也管理着巨龙领地内的大部分事物，她是诸多蓝龙子嗣的长姐，据说血脉源自于上一任的巨龙领主‘靛蓝之光’。那头蓝龙领主也是一个嗜法者，并且极为擅长塑能系的法术。如今的这头古蓝龙领主能够崛起也算是取巧了的，因为它曾经也是一个倒插门，是巨龙领主-靛蓝之光的配偶之一。
靛蓝之光陨落于索拉西平原的龙陨战场，那是原始兽人西征时期的动荡时代，她的尸骨如今已经成为了龙骨王座的一部分。
目前的蓝龙领主取代了她的位置，随后驱逐战胜了其他的配偶，这才统治了死亡沙漠边际的那片广阔土地。不过现在的蓝龙领主并没有什么赫赫战功，它最大的特点估计就是稳如老狗，不管是嚼骨氏族崛起，还是四风城的动荡，都没有动摇这头古蓝龙的统治。甚至当初西格玛食人魔的地盘都扩张到了它的边界上，这头古蓝龙也是一直隐忍不发，属于是特别能苟的一头巨龙领主。
邪教徒坐的位置笼罩着黑暗术，在场的不止亵渎祭祀团的成员，左下角还有一团庞大的虚影，根本无法看清楚具体的模样。
“好了。”
“现在不是你们叙旧的时候。”长桌的上方，那个佩戴着宝石戒指的面具人敲了敲桌子，低沉的男声响起道：“我们已经资助了你们一大笔钱。”
“很大很大一笔钱。”
“现在请你们告诉我？为什么你们的行动还没有开始？”
黄金椰枣的崛起势必会影响到安息之国境内的局势，肖农的地位已经岌岌可危，但是正面跟黄金椰枣开战他们又不敢，毕竟只是一群贪婪的商人，而且黄金椰枣的战功实在是太吓人了。
西格玛食人魔，嚼骨氏族，任何一个拿出来都是他们当初头疼的对象，只能够通过暗地里的合作和贿赂才能维持平衡。
“黄金椰枣的防备太森严了。”鲜血女王-瑟蕾娜闻言眉头蹙起，凝声道：“封印上古神孽的位置是在椰枣林。”
“那里已经被建造成了一座牢不可破的林中圣地。”
“光从其他的地方下手我们无法释放出上古神孽，必须要想办法攻陷那座林中圣地才可以。”
“我们暗中雇佣了一些贪婪的冒险者试探。”
“但是他们都还没有进入林中圣地，就已经变成了那些植物的肥料。”
椰枣林。
也就是古树卫士-黄金椰枣的所在地，萧伯纳最初的林中圣地规划就是围绕这里建立起来的，一开始的目的就是镇压上古神孽，后来他种下了东方神木，镇压神孽的核心就由黄金椰枣变成了东方神木，想要把祂放出来除非一把火烧光了整个林中圣地。
“我们不想听借口。”
“我们只要答案。”长桌上方的另一个人沉声道：“而且你们就连尝试都没有尝试对吗？”
“你们在害怕吗？”
妈的。
这些邪教徒拿了那么多的钱，却就连一次正面强攻都没有尝试，简直是光拿钱不办事，岂有此理。
“冷静点。朋友。”
鲜血女王-瑟蕾娜瞥了一眼长桌上方的几个人，表情透着一丝不屑，这些三流的施法者就算是一身的传奇奇物也不足为惧，但是目前亵渎祭司团需要他们的财力，教团在远东
之地有一个大计划，需要很庞大的财力支持。
“你们也不想把那个老怪物引来吧？我们必须慎重！”鲜血女王-瑟蕾娜的声音低沉。
在东方国度能够让邪教徒称呼为‘老怪物’的人就只有一个。
李察德大师。
整个密室内突然一片死寂，提到李察德大师的存在，在场的所有人都不由心悸了一下，黑暗年代这位大师可是杀得人头滚滚，谁都不怀疑他是不是心狠手辣之人。
“但是黄金椰枣已经开始行动了。”良久之后，长桌上方的一个男人沉声道：“留给我们的时间不多了。”
鲜血女王-瑟蕾娜打断了对方的话，语气冰冷道：“那就拖延时间。”
“给我们再争取一点时间。”
“我们已经找回了不少的【黑暗卷轴】，很快就会有所动作了。”
说到这，眼前的鲜血女王望向了对面的那头蓝龙，看着她颇为玩味的表情，顿时气不打一处来，凝声道：“嗜法者-阿莱葛莉。你不要以为黄金椰枣崛起后，你们还可以高枕无忧。”
“那位阁下是不会允许安息之国的境内还有一个独立的巨龙王国。”
面对鲜血女王的挑拨，嗜法者-阿莱葛莉的表情很淡定，她推了推自己的金丝单片眼镜，漂亮的竖瞳微微缩起，平静道：“事实上我是带路党。”
“从一个施法者的角度上来说，正面对抗一个有能力镇压上古邪物-憎恨蛇魔的天命大德鲁伊是很不明智的行为。况且根据我所收集的情报，死在萧伯纳阁下手中的天命传奇已经有不少了，血爪-朵莉西卡，西格玛食人魔之王，嚼骨大酋长，血色灾厄-厄尼诺斯，登神者-北地诗人-莱恩-希伯特等等，虽然有些并不是这位阁下杀死的，但是他们的陨落跟这位阁下有着千丝万缕的关系。”
“我个人是反对直接跟黄金椰枣开战的。”
“但是我的父亲。”
“他并不甘心，所以这次我才会来到这里。”
异种龙都有着一些非常奇怪的性格特征，说话的方式也是随心所欲惊世骇俗，一般的巨龙是不可能在这种场合说这种话的，但是异种龙往往没有这样的顾虑，他们都有着非常独特的灵魂。嗜法者-阿莱葛莉一直都是这么特立独行，虽然才勉强接近成年期巨龙，但是她的施法等级已经是高阶法师，可以施展9环的法术，她平时巨龙的专长是一个都没有训练，没事就是在专研魔法。
在异种龙里面，嗜法者都算是异种龙里面的异类。
嗜法者-阿莱葛莉的观点就跟她自己说得那样，确确实实是一个带路党，她没有巨龙领主那么大的野心，只是对魔法非常的痴迷。她是一个守序邪恶阵营的巨龙嗜法者，本来就是秩序阵营，加上法师独有的冷静思维，在仔细分析过后，阿莱葛莉觉得跟黄金椰枣正面对抗胜算很低，不单单是因为萧伯纳阁下个人的武力值惊人，还因为黄金椰枣的背后有禅达以及李察德大师的支持。
东方国度已经混乱动荡太久了。
人心思定。
这是历史的大势，虽然平时看不太出来，但是只要有一个山头立起来，旗帜高举，秩序出现重建的迹象，就会有四面八方志同道合的人赶来，他们个人往往势单力孤，可是当有一个领袖出现时，这些渴望重新建立秩序的人团结起来也是非常可怕的力量。
而且阿莱葛莉很清楚巫师塔的可怕战力。
虽然她目前还没有高塔，积累的财富也不够，可是她清楚大德鲁伊的林中圣地有着不亚于巫师塔的威能，从她个人的观点来说，她是不希望事情到无可挽回的地步，以至于打乱她现在的生活节奏，主要是影响她继续研究魔法。
但是她的父亲不听，蓝龙领主并不甘心，而且最近蓝龙领主已经拜访了下层位面曾经的同族。
一头强大的古蓝龙巫妖。
这个怪物对活着的巨龙来说都算是禁忌，不过一向求稳的蓝龙领主还是背后留了一手退路。巨龙如果进入了暮年期，那么世俗的欲望就已经很少了，龙巫妖算是一个选择之一，毕竟这种怪物是很难彻底杀死的。
嗜法者-阿莱葛莉目前并没有背叛父亲的想法，但是她也得给自己留点退路。
正面跟黄金椰枣开战，以后都有可能挽回。
但是释放上古神孽的话，就有点不死不休不留余地了，但可惜她的劝阻并没有什么用，父亲还是一意孤行。不过巨龙的血亲观念都很淡漠，蓝龙因为是守序邪恶阵营还稍微好点，要真的事情已经无法挽回，那么阿莱葛莉也得自己另谋出路了。
她的话无疑是让眼前的鲜血女王都不由呼吸停顿了一下，这位传奇吸血鬼可是曾经直面过萧伯纳的人之一。
鲜血女王-瑟蕾娜曾经亲眼目睹过自己的同伴，传奇级的缚魔师-库卡被那位暴怒的大德鲁伊碾成一地的碎肉，这在很长一段时间都是她心
中挥之不去的噩梦。
亵渎祭司团一直想要报复，但是他们的报复计划里面从来都没有考虑过暗杀那位萧伯纳阁下。
能打不能解决所有的问题，但是可以解决大部分的问题！
在看到了对面邪教徒不明显的惊惧之色后，嗜法者-阿莱葛莉低下头颅，嘴角勾起一丝嘲讽的笑意。
这些家伙天真的以为毁掉黄金椰枣就能挽回局势，但是却没有想过黄金椰枣才是那位萧伯纳阁下的软肋，如果黄金椰枣都不在了，难以想象一个武力值爆表的天命大德鲁伊毫无顾忌的报复会做出什么样的事情。
他们就是在赌，根据以往对萧伯纳阁下的了解，他们认为如果上古神孽被释放出来，那位大德鲁伊阁下就算是拼的两败俱伤也会跟上古神孽死磕到底。
最好是两个人一起同归于尽！
天真的想法。
嗜法者-阿莱葛莉并不这么认为，从她获得的秘密情报里面，这位萧伯纳阁下有些时候行事方式也是会突破道德底线的。
谁都怕他。
嗜法者-阿莱葛莉也一样敬畏那位萧伯纳阁下，毕竟对方的大名已经如雷贯耳，关于他的传说在这段时间内成为了整个东方国度的传奇。
“够了！”
长桌上的面具男子眼神纠结，提到那个天命大德鲁伊让他心里也咯噔了一下，但他还是冷哼了一声道：“我们会给你们争取时间，但是不要拖太久。”
“我们等不起。”
他们不能坐以待毙！
在场的这些人屁股下面都不干净，而且禅达最近的动向也不对劲，黄金椰枣的崛起让禅达也变得蠢蠢欲动，他们必须打压一下这个势头。
安息之国曾经的局势才是最符合他们利益的大环境。
与此同时。
午夜时分。
在遥远的萨图拉克城，一声沉闷的巨响打破了夜晚的平静，就在那些惊慌失措的大奴隶主们从奢华柔软的天鹅绒大床上惊醒，非常粗暴地一把推开身旁侍奉的美丽侍妾时，突然间一道耀眼的火柱从天而降，直接席卷了整个萨图拉克城的军营。
一眨眼的功夫，那些奴隶军团扎住的地方都化作了漫天的火海。
……

# 第六十九章 萨图拉克城沦陷！血鳞暴走！

萧伯纳很小心地控制着龙息波及的范围。
萨图拉克城在战略价值上虽然比不过肖农，但是攻陷这座城市后的直接收益却是远高于肖农的，毕竟肖农是一座贸易中枢，社会的核心阶层也是商人，黄金椰枣拿下后最主要的工作也是安抚为主，肖农一旦乱起来整个安息之国南方就彻底动荡了，他最多也就是拉几个反派典型出来吊起来完事。但是萨图拉克城却完全不一样，这里是一座奴隶城市，基本上生活在这里的人们都已经对贩卖奴隶的恶行漠不关心，城市的主要财富都集中在了奴隶主和大贵族的身上，那些商人都是些可有可无的存在，本身并没有太大的价值。
换句话说，萧伯纳拿下萨图拉克城后是可以名正言顺地抄家的！
萨图拉克城真正拥有身份的市民阶层只有一万多人，其他的超过九万人都是奴隶半奴隶的身份，萧伯纳不可能对这些人大开杀戒，甚至都要避免龙息将那些奢华的贵族豪宅毁于一旦，因为这些豪宅府邸接下来就是黄金椰枣的财产了。
对于抄家萧伯纳是非常认真的。
轰！
古红龙雄伟的身躯在天空中掠过，可怕的龙威笼罩着夜幕下的萨图拉克城，突然遭到龙息的打击，萨图拉克城的马穆鲁克军团反应也非常的迅速，他们居然可以顶着强大的龙威尝试对萧伯纳进行反击，虽然这些反击都是不痛不痒，就算是床弩都不一定能射中破开古红龙坚固的龙鳞。很快这点无力的反击就被萧伯纳给击溃了，伴随着另一道龙息喷吐而下，马穆鲁克的驻地突然就混乱了起来。
炸营了！
萨图拉克城的大奴隶主们种下的思想烙印并非是牢不可破的，龙威本来就是精神方面的影响，再加上混乱的环境，一下子很多的奴隶战士都炸营了，整个军营驻地都陷入了彻彻底底的混乱，漫天火海中全是丢盔弃甲四散而逃的人。
在这样的一个中古时代，巨龙对凡人的打击是毁灭性的，光是能够飞行这一点就已经很让人感到绝望了。
砰！
这时流沙壁垒的那边也传来了一声沉闷的巨响，伴随着【血鳞狂爪】-基尔德拉克魁梧得宛如小巨人般的身躯破开坚固的城门，一队队面目狰狞凶残恐怖的血鳞族裔也杀入了萨图拉克城内。这些半龙人基本上都有一定的龙息喷吐能力，只不过威力上远远不如真龙，大概也就是跟同等级的龙脉术士相当，红龙血裔的龙息喷吐在制造破坏方面是非常惊人的。
“杀掉任何敢于反抗的人！”
“杀掉任何拿着武器的人！”
“不许放火！”
“不许私藏财富！”
“这里的一切财富都是属于伟大的萧伯纳阁下的！包括那些活着的人类和奴隶！”【龙语】
【血鳞狂爪】-基尔德拉克很‘忠诚’。
或者说，作为一个活了将近一百一十年的半龙人，它很懂得如何在伟大的巨龙面前表现得很忠诚，比如说忠诚地保护属于巨龙的财富，光是这一点就足以赢得大部分真龙的好感了。
血鳞族裔基本上都是血色灾厄调教过的龙脉军团，它们的阵营也许偏向于混乱邪恶，但是它们都知道财富是属于巨龙领主的。
只有巨龙领主挑剩下来赏赐给它们的，才是属于血鳞族裔个人的私有财产。
它们其实也一样有收藏财宝的欲望。
血鳞族裔的成员结构其实相当的复杂，从食人魔、蜥蜴人、豺狼人到混血人类基本上什么样的生物都有，巨龙无视生殖隔离的天赋实在是太牛逼了，血鳞族裔里面甚至还有荒野蛮族，他们是人类的亚种分支，跟北地蛮人属于是近亲，归属于高地野人的一支。
上一次的大战，其实看不太出来血鳞族裔有多么强。
除了最开始的那场正面对砍，血岩峰和碧空云顶的第一梯队精锐正面硬抗，拼完了第一梯队然后预备队接着上，毫无花招可言，就是硬碰硬的消耗战。但是这次进攻萨图拉克城，血鳞族裔的强大实力就完全展露出来了，龙脉军团对砍那是属于王牌对王牌，精锐对精锐，拼得就是最后的士气，但是血鳞族裔砍萨图拉克城的奴隶军团，那可真是一片血流成河的残忍场面。
“半龙禁卫！”
“随我冲锋！击溃他们！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克咆哮了一声，高亢的龙语透着一丝狂热。
远处冲天而起的火光，古红龙那雄伟如山岳的身躯，比曾经的主人血色灾厄还要庞大，那更能够带给血鳞族裔莫大的安全感和士气加成，它们绝对不相信这些孱弱的人类军团可以战胜如此强大的红龙。
它们对红龙的崇拜是血脉上的基因。
一共是八个半龙人禁卫，这是血岩峰仅剩的半龙禁卫队，很多都死在了瘟疫荒野，一部分逃亡了西部大陆，然后被其他的种族追杀驱逐。它们的身高基本上都是三米左右，外形跟蜥蜴人有点相似，但是头部龙类生物的特征更
明显，有些还有红龙那傲慢的龙角，血红色的竖瞳倒映着火光，唤醒了它们内心狂野的一面，【血鳞狂爪】-基尔德拉克使用的是一对金属利爪作为武器，而其他的半龙禁卫则是使用长戟、战斧、重锤等等的重兵器。
它们不需要盾牌，所有的半龙禁卫都有专门打造的全身板甲，近距离弩矢弓箭都射不穿。
【血鳞狂爪】-基尔德拉克一个凶猛地强力冲锋直接撞飞了堵在城门口的士兵，随后是另外一个半龙人挥舞着战戟横扫而过，一刹那间鲜血喷涌，漫天的血液碎肉内脏肠子，前排五六个奴隶士兵全部都被分尸两半。
这些半龙禁卫都是高阶生物，有些接近伪传奇实力，力量远超于人类，基本上都是30点以上的恐怖蛮力。
“龙息！”
“不要让主人等太久！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克张口就是一道火焰喷吐而出，大概相当于青少年期的红龙，威力横扫了大半个街道，瞬间点燃了眼前聚集想要阻拦它们攻入城市的士兵。
这个半龙人有着一定的野蛮人等级，狂暴后鳞片渗出一丝丝鲜血，实力大幅度提升，基础属性也有明显的强化。
不到三分钟的时间，八个半龙禁卫就冲开了萨图拉克城的城门。
而它们之中受伤最严重的就是【血鳞狂爪】-基尔德拉克，它的铠甲上插满了箭矢，看着是挺吓人的，但也就是皮外伤，只是稍微有点影响它活动，毕竟身上插了几十根箭矢，负重明显是增加了不少。
血鳞族裔急于证明自己的勇武与忠诚，都等不到沙巨人部队随后清场，其他的血鳞族裔就已经一窝蜂地涌了进来。
它们的混乱天性几乎展露无遗。
最开始完全是见人就砍，见人就杀，好在堵在城门口附近的基本上都是士兵，其他人都躲在家里瑟瑟发抖，一直到【血鳞狂爪】-基尔德拉克用龙语一遍又一遍的重复后，那些狂暴的血鳞族裔这才收敛了许多，至少它们已经不再杀那些放下武器放弃抵抗的人了。
城门口附近的街道是一片堆积如山的尸体。
等到沙刃-里恩特带领的沙巨人部队，以及沙鳞族裔的军团接近后，这才接管了这片区域的防御。
“它们完全毫无纪律可言！”沙刃-里恩特摇了摇头。
一旁的高阶沙鳞勇士表情凝重，缓缓道：“但是它们非常的勇猛，实力也很强大。”
血鳞族裔的凶猛攻势也不是完全没有章法可言，它们至少是比恶魔军团稍微有纪律那么一点，但是也不会高出来太多，因为已经有杀红眼的血鳞族裔屠杀无辜的平民，然后被看不过眼的殉道者圣武士给砍了。
“血鳞督军呢？”
“执法队呢？”
“把那些不听命令的家伙给我抓起来！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克看得是一阵脑壳痛，在见识了黄金椰枣部队的纪律后，它明显意识到自己麾下的血鳞军团确实是有点军纪混乱了。
不能滥杀无辜！
不能到处放火！
这些都是伟大的萧伯纳阁下的财产！
你们是荣耀且忠诚勇猛的龙脉军团，不是那些只会毁灭破坏烧杀劫掠的恶魔大军。
不得不说，作为血色灾厄陨落后还能崛起聚拢一大批血鳞族裔的小军阀，【血鳞狂爪】-基尔德拉克还是属于头脑比较清醒也有一定智慧的半龙人。它希望萧伯纳阁下看到的是一个有战争潜力的龙脉军团，而不是一群乱糟糟的毫无纪律空有一点武力的炮灰军团。
但是很可惜。
血鳞族裔是注定要淘汰一批人的，有些三观已经完全定型，混乱邪恶已经植入天性，并且难以改变的血鳞龙脉，注定是要作为消耗的炮灰。
“血鳞督军！”
“杀掉那些不停命令的蠢货！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克那双血红色的竖瞳中闪过一抹狠辣。
血鳞族裔的事情，不能让其他人动手。
不管是沙巨人，还是那些令人厌恶的殉道者圣武士，又或者是后面的沙鳞重装卫士，他们都没有资格对血鳞族裔指手画脚，更别说是执行军法了。除了伟大的萧伯纳阁下，它们并不忌惮任何人，而且就算是要处置那些杀疯了的血鳞族裔，也应该是由它来执行。
萨图拉克城的军队并没有给血鳞族裔造成太大的伤亡。
相反，它们当中有不少的损失，都是那些杀红了眼的家伙被血鳞督军给砍杀了，这些荒野怪物已经疯狂了，它们有些冲击了平民区和商业区，甚至有人直接放火，顿时被暴怒的血鳞狂爪和执法队砍翻了一百多人。
“血鳞狂暴者！”
“跟我冲击领主府邸！不要管那些逃散的奴隶！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克的声音有点嘶哑，它的命令有时候管用，有时候不管用，尤其是对那些食人魔龙脉来说，它们似乎并不足够敬畏这个半龙人首领。
该死！
我需要竖立足够的威信！
血鳞狂爪-基尔德拉克明显也意识到了这一点，一般来说龙脉蛮人的服从性更高，其他弱小的荒野生物也很听从命令，但是那些本来就很强大的荒野生物，在得到了龙脉加持后，却是不怎么敬畏这个半龙人。
这个乱糟糟的血鳞军团需要重新肃清一批人！
而就在血鳞族裔长驱直入直接攻入了萨图拉克城的内城区时，【殉道者】-阿桑奇的身影也找上了萧伯纳，这些强大的圣武士们已经攻陷了流沙高塔，阻止了流沙壁垒的力量启动，要不然血鳞族裔是很难这么轻易打进来的。
“萧伯纳阁下！”
“那些奴隶战士，还有马穆鲁克军团，他们都是一群可怜的受难者！”
“请手下留情！不要屠戮他们！”【殉道者】-阿桑奇低沉的声音远远传来，似乎是有些不忍这些人类奴隶军团被古红龙所屠戮。
他说得确实没错。
不管是奴隶战士还是马穆鲁克，他们都是一群可怜的受难者，很多人都是被从小洗脑灌注精神烙印，这才变成了悍不畏死的‘忠诚’战士。
古红龙雄伟的身躯停下，喷吐的龙息也消散了。
萧伯纳转过头，硕大的瞳孔中燃烧着火焰，宛如流动的岩浆般炽热，可怕的龙威朝着四面八方扩散，一些幸存的奴隶战士逃离了这片死亡的火海。
“我会祈求吾主的神恩让他们清醒过来！”【殉道者】-阿桑奇沉声道。
说完，他将手中的利剑插在了地面上，随即单膝跪地开始虔诚地祈祷，而四周的殉道者圣武士们也跟着聚集了起来，三十多个圣武士一起聚集于熊熊燃烧的火海前，开始呼唤着受难之神的真名。
他们在祈求神迹！
整个主物质位面估计也就只有真神才可以一次性抹去这么多奴隶战士的精神烙印。
萧伯纳办不到。
任何的半神都办不到。
甚至就连真神里面，也只有一些非常强大的神灵才可以施展这样伟大的神迹！
——受难之神【中等神力】【圣者投影】？？？？！
伴随着那些聚集的殉道者圣团祈祷，天空中突然好似有一颗星辰变得闪耀了起来，它的光芒一下子完全压过了其他的星辰，成为了夜空下最明显的那颗星星，即便是在最遥远的北地也可以看得一清二楚。
正义三神之一！
那颗星辰是受难之神的神灵国度，祂是一切苦难者的庇护者，也是为数不多不挑选信徒实力的神灵，即便是社会最底层的乞丐、流民、奴隶等等，只要有纯粹的善良信念，也一样可以进入这个神灵的国度。
这位是真正的圣母心。
做事情有时候都不求回报的那种，追随着祂的职业者里面有着主物质位面数量庞大的圣武士团。
星辰之光洒落。
在【殉道者】-阿桑奇和其他圣武士的祈祷声中，来自受难之神的神迹也随之降临了。
祂在抹去那些奴隶战士的精神烙印。
……

# 第七十章 大自然的馈赠！

萧伯纳感觉到了一位非常强大的存在降临了。
萨图拉克城的其他人也许感觉不到什么，但是萧伯纳却是清清楚楚地看到了受难之神的朦胧化身，那是圣者形态的投影，直接从神灵的国度内降临到了主物质位面之中。受难之神一共有三个神灵面相，最常见的是一个略微秃顶身材岣嵝有点瘦小的中年男子，他的身上遍布各种各样的伤痕，有鞭挞留下来的，有火烙留下来的，整个人几乎是体无完肤，但是双眸却非常的温和、友善、静谧、温顺，让人感觉到他灵魂上的坚毅与忍耐，这是受难之神的神职之一。
另外一个面相是秃顶比较严重的人类老者，发型类似于南极仙翁，身上穿着破旧的长袍，拿着一根树枝般的手中，目光慈祥温和地俯视着世人。
最后一个面相是最罕见的，一个魁梧有力英俊壮硕有着茂密亚麻色长发披着银白色华丽神圣铠甲的青年战士，目光锐利，咄咄逼人，他代表着受难之神所执掌的【力量】领域，一般这个神灵面相出现的话，基本上就已经是在砍人的路上了。
萨图拉克城上出现的是中年男人的面相，也是最常见的一个神灵面相，这个略微有点秃顶的中年神灵化身目光很温和地看着萧伯纳，似乎是根本不在意他身上散发出来的血红色邪恶灵光，很主动地打招呼点头示意。
年轻人。
你很不错！
萧伯纳居然意外地读懂了受难之神的意思，他赶紧微微俯身低头，不敢再直视真神的存在，受难之神是少数可以‘直视’的真神，祂执掌的神职是善良、医疗、力量、折磨、苦难、坚毅、忍耐、殉道等等，这位神灵是死后封神的特殊存在，因为祂自己就是一个殉道者。
本来祂应该是一位强大神力的神灵，但是由于是死后封神，先天上会比其他的真神差那么一点。
受难之神的主要信徒是穷人、病人、残废之人、受压迫者、奴隶、农奴等等，属于在西部大陆拥有广泛信仰的一位神灵，在第四纪元时代终结的时期，祂的信徒数量可以说是非常的夸张，有着相当庞大的群众基础。一般来说的话，受难之神的神力越强大的时候，就是整个世界都在承受苦难的时候，祂也是为数不多在远古夺心魔帝国入侵下幸存的神灵，虽然祂是陨落后重新复活的。
正常人信仰受难之神，祂几乎什么都不会给你，你要是有钱的话，牧师们还会找你布施点钱财，但是如果你哪天快要饿死了，祂的教会也能省吃俭用给你一口饭吃。
在西部大陆的索拉图帝国崩灭时，受难之神的教会曾经在大饥荒时代救济了上百万的难民。
当然，你要是很有钱又不怎么在乎钱，抱上受难之神的大腿无疑是非常明智的选择，因为要接济大量的穷人、残疾人和流民，受难之神的教会穷得叮当响，对于这样舍得大笔布施的大客户，教会都能二十四小时安排高阶圣武士保护你，甚至有传奇牧师作为你的私人医疗顾问，还是随叫随到的那种。不管是谁敢欺负你，大大小小的圣团战团武僧团都会站出来给你撑腰，当然前提是你本人也不能作奸犯科，至少也得是一个平平无奇的善良之人。
萨图拉克城的奴隶战士几乎是一瞬间就被解除了精神烙印。
受难之神似乎是非常乐于见到一个奴隶城邦的消失，祂在朝着天空中的萧伯纳微笑点头后，圣者化身的虚影这才消失在了空气中。
战斗到现在基本上已经快要结束了。
萨图拉克城的奴隶战士解除了精神烙印后，表情都有那么一丝茫然，他们呆呆地站在原地，有些直接扔掉了武器投降，失去抵抗意志的马穆鲁克军团很快溃散，血鳞族裔的军队一路长驱直入攻入了内城区的奢华雄伟宫殿前。
“接管整座城市！”
萧伯纳的身影从天空中落地，看了一眼沙鳞氏族的森波拉，沉声下令道：“确保所有的俘虏都在我们的掌控下。”
“黄金椰枣需要这些奴隶战士。”
萧伯纳并不介意受难之神的教会传播信仰，但是他得防止受难之神的圣武士们拐带走这些奴隶战士，你传教是没什么问题，但是人还得留在黄金椰枣的掌控之下，不能直接拉拢到教会的战团里面。
虽然受难之神的教会不一定养得起这些马穆鲁克军团，但吸纳一批皈依的高阶战士他也一样很难受，萧伯纳要做的就是减少受难之神的影响力。
支持受难教会，不代表萧伯纳不会在别的地方打压他们。
“明白。”沙鳞氏族目前的首领森波拉立刻点头，开始指挥沙蜥人接管整个城市。
萨图拉克城有着超过一万人的奴隶军团，黄金椰枣在征服这里后会给这些奴隶战士自由之身，但是他们也会被编入黄金椰枣的人类军团，就算是筛选一下那也是七八千常年训练身手不俗的老兵。
血鳞族裔的攻势在逼近了萨图拉克城的雄伟宫殿后僵持了下来，整个宫殿的平地四周变成了流沙，那些冲入宫殿的血鳞
龙脉全部都没有丝毫的动静传出，直接就好像是人间蒸发了一样。甚至都不用攻入那座雄伟的宫殿，血鳞族裔的战士只要靠近了大殿的位置，很快就会有人突然发狂，六亲不认，直接挥刀朝着附近的同伴砍杀。
“支配之冠！”萧伯纳的双眸中浮现一抹寒意，沉声下令道：“不用管那座大殿，拿下其他的地方。”
法王。
应该是叫做这个称呼，塑沙者曾经建立的帝国的统治阶层，他们支配着数目极为庞大的奴隶军团，在沙漠的区域平推一切。萧伯纳的身影从天空中落下，随着两旁的血鳞族裔主动分开一条道路，他的身影也来到了那座雄伟的大殿前。
“警报！”
“侦测到高等支配人类法术波动！”
“警报！”
“侦测到支配怪物法术波动！”
“警报！”
“侦测到高等心灵暗示法术波动！”
“豁免通过！”
“你无视了对方的支配法术！”
似乎是觉察到了萧伯纳的逼近，大殿内的那个施法者有点惊慌失措了，一道道的控制支配类的法术落在了萧伯纳的身上，但是都被英雄幸运和月之女士的眷顾给无视了。
吼！
大殿前的砂石突然飞扬而起，随即化作了一个沙漠地行龙的模样，这片大殿的前面布置了可塑沙，能用法术塑造成各种各样的生物，甚至传说中的法老们能够用砂石召唤强大的沙漠卫士。
轰！
沙漠地行龙庞大的身躯烟消云散，伴随着漫天飞舞的可塑沙，萧伯纳的身影也踏入了那雄伟的大殿内，里面的精锐奴隶禁卫基本上都已经快要逃光了，萧伯纳的视线前方只有一个坐在顶端王座上垂垂老矣的白发老者，他岣嵝的身躯坐在王座上，苍老的面容上布满老年斑，因为过于老迈甚至都难以独自行走，必须要有奴隶禁卫抬着才能活动，他的表情透着一丝惊恐，身上穿着极为奢华的法王长袍，头顶则佩戴着镶嵌了一枚血红色宝石的王冠，大殿的两侧散落着几具美艳侍妾女仆的尸体，她们曾经漂亮美艳的容颜上一片暗青色，从口鼻的位置涌出一缕缕的沙土。
她们全部都是被法术窒息而死。
“支配之冠。”萧伯纳看了看那个老东西头上的那顶血色王冠，表情一片冰冷，透着浓烈的杀意。
一件高阶传奇的奇物。
它勉强也能算是一件次级神器的一部分，永久固化了可以多次使用的‘支配人类’法术，它是沙漠帝国的杰作，可以随意使用魅惑人类，能够多次使用狂暴魅惑、心灵暗示、高等心灵暗示、支配人类、支配怪物等法术。
就是这玩意儿给奴隶战士种下了精神烙印。
轰隆隆！
随着萧伯纳的身影踏入了那雄伟的大殿内，很快里面便传来了一阵阵地动山摇的巨响，一部分的宫殿大理石柱甚至崩塌，不过好在破坏并没有继续蔓延，大概是五分钟后，萧伯纳伟岸的身影出现在了大殿前，他就好像提着一只小鸡仔一样，将之前坐在王座的上的干瘪老者尸体拎了出来，随后面无表情地扔在了宫殿前的平地上，沉声道：“吊起来吧。”
“就吊在城门口，让所有人都看到！”
如果是曾经统治着沙漠帝国的强大法王们，萧伯纳也许还会稍微忌惮一下，但是一个完全依靠高阶奇物力量的老东西，压根就不被他放在眼里。
一个伪传奇的塑沙者。
用了各种各样的手段来延缓自己的衰老死亡，本身都已经快变成人不人鬼不鬼的东西了，如果他能狠下心来转化成为巫妖，萧伯纳还稍微高看他一眼，但是这个老东西放不下世俗的欲望，都已经老成这个样子了身边还留着这么多美艳的侍妾。对付他萧伯纳基本上就没用全力，跟嚼骨大酋长完全不是一个级别的对手，他曾经狡诈的心智也早已随着时间昏聩老迈了。
“去挑选十几个大奴隶主。”
“全部吊死在城门口。”萧伯纳随口下令道。
萨图拉克城的反抗基本上已经结束了。
这座城市一共就不到一万人的市民，其他的全部都是奴隶，能够抓到的奴隶主都还是血鳞族裔进攻的足够快，慢一点他们就得死在暴动的奴隶手中了。
一具具穿着奢华长袍富态满满的尸体被吊死在了城门处。
黄金椰枣的军队接管了奴隶市场，伴随着铿锵地敲打声，沙巨人们砍断了奴隶们的枷锁镣铐，这些奴隶大部分都已经在漫长的折磨中彻底麻木，就算是被人打开了镣铐，也一样是表情茫然且温顺地站在原地。
一部分的血鳞族裔退出了萨图拉克城，萧伯纳下令宰杀了全城的牛羊牲口，将收集的酒肉全部都给它们送了过去。
好吃好喝伺候着。
但是它们不能留在城内了。
至于‘忠诚
’的【血鳞狂爪】-基尔德拉克，它则带着一部分可靠的龙脉族裔忙碌抄家，它们从这些贵族奴隶主的豪华府邸奢华别墅内搬出来了成堆成堆的金银器具，很多都是来历不明的玩意儿，从东方国度的瓷器到精灵帝国的艺术品，甚至就连北地蛮人的黄金雕像都有。萨图拉克城本来就是一个著名的销赃点，这里的很多贵重器物都是来历不明，恐怕大部分都是偷窃、劫掠、抢夺过来的赃物。
最后因为东西实在太多了，萧伯纳只能下令将那些豪华府邸给封存了起来。
这些奴隶主都有建立地下密室的习惯，还得让游荡者们过来摸一摸，因为他们没找到多少金德勒，全是各种各样的金银珠宝，就算是那座宫殿的宝库里面也就是十几万枚金德勒的样子。
“立刻让伯纳德赶过来。”萧伯纳下令道。
其他人他不太放心，伯纳德的忠诚还是可以保证的，萧伯纳手下有点缺少顶尖的游荡者。
一座座堆积如山的金银珠宝被摆放在了一起。
萧伯纳很满意地看着这一切，脸上终于是露出了一丝微笑，他抬头看了看天空，发出了一声由衷的赞美。
“感谢大自然的馈赠！”
“赞美大自然！”
……

# 第七十一章 黄金椰枣的入侵者！

黎明时分。
当晨曦的光辉洒落，萨图拉克城的街道上终于平静了之后，那些胆战心惊的市民们才敢探出头来张望，随后小心翼翼地走出了房门。昨天晚上还有一些人偷偷摸摸趁火打劫，但是整个萨图拉克城都被封死了，这些不怕死的家伙全部都被一股脑的砍掉了脑袋。目前萨图拉克城是处于军事管制状态，在简单了招募了一些奴隶士兵们后，萧伯纳许诺给他们自由，然后让他们来维持城市里面的秩序，毕竟熟悉的面容会让普通人更加心安一点。
萨图拉克城的市民大部分都是贫民，财富高度集中于大奴隶主和大贵族，如今看着曾经高高在上的奴隶主们被吊死在了城门口，一时间有成千上万的市民忍不住跑过去围观。这座城市的法律有时候很粗暴，那就是违法很大概率会被卖做奴隶，榨干人们的最后一丝价值，几乎看不到有人同情这些奴隶主，更多是幸灾乐祸的模样。
曾经的奴隶都被集中安置在了一起，萨图拉克城因为靠近死亡沙漠，其实是维持不了这么多人口的。
只不过因为奴隶的生活成本极低，基本上只要是饿不死就行，大部分的物资都是用来维持贵族和奴隶主的体面奢华生活，以后这座城市的人口会减少到五六万的样子，大概有一半的人口会被迁移到其他的地方定居。
毕竟附近是没有平原土地的，大量物资需要运输的话，维持城市的开支成本就太高了。
“从远东遗民里面抽调两千人过来。”萧伯纳下令道。
对于改变萨图拉克城的秩序，萧伯纳需要一点一点规划，这座城市的大部分人都是偏向于邪恶阵营，想要扭转他们的观念并不容易。不过因为这里本来就是奴隶城邦，对于荒野族裔的容忍度远超于其他地方，甚至这里的居民里面就有大地精，所以它对荒野族裔的接纳性是比较高的。
从萨图拉克城查抄的财富目前没办法统计，但是保守估计超过了五百万枚金德勒。
这已经是一个非常吓人的数字了！
但问题是这些东西大部分都是金银珠宝珍稀器物，很多都是来历不明的玩意儿，不出意外应该是赃物，最后脱手的时候价值也会大打折扣，能够折算出六七成的金德勒就已经算是很不错了。还有那些贵族奴隶主的奢华府邸，每一个造价都是非常昂贵，有些更是同时拥有好几处房产，建造了美轮美奂的沙漠别墅，这些房子的价值也不菲，可是脱手却相当的困难。
具体能够换成多少金德勒，还得后面才知道，而且一时半会儿处理不干净。
萧伯纳最大的收获应该就是支配之冠了。
这是一件高阶传奇的奇物。
——“支配之冠【高阶传奇】【次级神器部件】：由曾经统治者沙漠帝国的法王们所制作的高阶传奇奇物，拥有着非常强大的支配能力，可以施展多种支配类的法术，并且这件传奇奇物可以自动充能，对目标持续施加了心灵暗示后，可以种下强力的精神烙印，以便于让奴隶士兵保持忠诚。”
——“魅惑人类【随意使用】：使用支配之冠可以随意使用魅惑人类的法术，施法等级20。”
——“狂暴魅惑【每天5次】：使用支配之冠可以每天施展5次狂暴魅惑法术，施法等级21。”
——“支配人类【每天10次】：使用支配之冠可以每天施展10次支配人类，施法等级22。”
——“心灵暗示【每天5次】：使用支配之冠可以每天施展5次心灵暗示，施法等级21。”
——“群体心灵暗示【每天3次】：使用支配之冠可以每天施展3次群体心灵暗示，施法等级22。”
——“支配怪物（9环）【每天1次】：使用支配之冠可以每天施展1次支配怪物，施法等级25。”
这是很变态的一件高阶传奇级的奇物。
说实话，萧伯纳以前也不是没有见过传奇级的支配法杖，也是最高可以施展9环的支配怪物法术，但是像支配之冠拥有这么多法术数量的奇物还是第一次。这是曾经沙漠帝国奥术文明的顶级成就，上面镶嵌的那枚血红色宝石便是血阿托尔宝石，也被称作为‘心灵宝石’，先天上拥有控制其他生物心神的奇特力量，支配之冠可以自动充能，虽然只能使用特定的法术，可是全部的法术加起来已经相当于是一个准传奇法师了。
这件传奇奇物施加的心灵暗示可以遗留很久，最终形成有效的精神烙印，对普通人的效果非常可怕。
不过，它对那些意志豁免很高的存在来说就很鸡肋，基本上可以无视它的全部效果。
“不增加任何的基础属性。”
“完全就只能当做自动充能的法杖来用。”
“对天命传奇级的强者来说，基本上可以无视掉，能够走完天命传奇之路的存在，根本不会忌惮5环的支配人类法术，支配怪物只有每天一次，成功的几率也很低。”
“但
是对传奇以下的生物有着可怕的碾压性！”萧伯纳闭目感知着这顶王冠的力量。
它的威力不如阿哈姆的黑暗之卷，但是适用性广泛。
萧伯纳如果将它恩赐给某个传奇级的手下，很快就可以培养出来一个魔武双修精神控制的强者。
先封存起来。
萧伯纳个人是不太用得上，对他来说支配怪物还不如变身古红龙直接一巴掌拍下去，要是凑齐支配之冠、统御法袍、法老权杖三件高阶传奇级的奇物，一起组成了次级神器‘法王的权柄’，萧伯纳倒是可以考虑偶尔装备一下。
他需要的是基础属性，单纯的法术战略意义不大。
各种各样的传奇奇物里面，增幅基础属性的奇物价值是最大的，甚至可以帮助你突破物种的上限。
恢弘的宫殿内。
大殿外的沙鳞卫士快步走了进来，轻声道：“萧伯纳阁下。阿鲁-坦恩他们来了。”
萧伯纳转头看了一点，点头道：“让他们进来吧。”
很快。
在阿鲁-坦恩的带领下，五六个神色紧张不安的人类塑沙者走了进来，他们大部分都比较年轻，最年长的那个看起来也就是四十多岁的样子，此刻他小心翼翼地抬头看了一眼萧伯纳，紧接着就赶忙低下头颅，对于那位传说中的萧伯纳阁下，他们心中的畏惧惊恐更多一点。
“就是他们吗？”萧伯纳低头俯视着这些塑沙者们。
最顽固最古板的那些基本上都已经被殉道者圣团给砍掉了，流沙高塔里面的塑沙者逃走了一些，幸存下来的就只有眼前这几个，两个高阶施法者，三个中阶施法者，全部都是塑沙者的进阶，这些留下来的人大部分都是‘识时务者为俊杰’的那种。萨图拉克城的塑沙者传承不算很完整，因为这里没有传奇级的施法者，流沙高塔也是两百多年前修建起来的，这些年非但没有任何的提升，相反因为没有传奇级法师的维护，里面的流沙塔灵都消散了，高塔的威能和功用少了很多，只能算是半个法师塔。
萨图拉克城的奴隶主们曾经联合发动的卑劣谋杀，直接断绝了这个城市未来的成长性。
要是背靠塑沙者的传承，也许萨图拉克城有可能发展成一个邪恶强大的魔法之城。
“他们交给你。”
“流沙高塔也交给你。”萧伯纳俯视着眼前的阿鲁-坦恩，沉声道：“能管理好这一切吗？”
阿鲁-坦恩的神色有点激动，身上的裹尸布微微颤动，严肃道：“我绝对不会辜负萧伯纳阁下的期望！”
黄金椰枣有点缺少真正的施法者。
虽然有莎塔菈的大腿，但是高等精灵的法术派系对人类要求太高了，至少得16点基础智力，要是奥术师的传承，没有18点的智力想都不用去想，黄金椰枣达标的人才太少了。
这里不是地球的世界，全民素质教育下，人均智力都是12点往上，接受过较高教育的人才，大部分都有14点的智力，至少学过微积分的人，在研究法术模型的时候理解力是跟得上的，智力太低的人学习高阶法术就跟看天书差不多。在蛮荒天宇的国度内，你挑选一个力量体质12点以上的人出来，扔个石头都能从农民里面找出来不少，但是你要找个12点智力以上的人，恐怕还得挨家挨户去好好审查一下，最起码都得是识字接受过教育的那种。
这个世界的人类实力提升很快，身体素质很高，码头工人都有14点的平均力量，但是整体平均智力水平也就是9-10点的样子，因为文盲的比例实在太大了。因为先天上的身体素质，一般来说的话，一两年的义务兵民兵就能拿到2-3个战士等级，实力其实跟地球上的普通军人差不多，只不过军用武器娴熟变成了枪械熟练掌握的专长，战士系一直到职业等级5以上才会有一个明显的实力提升，身体素质也会有一个很大幅度的增长，至少也是达到了兰博的水平。
黄金椰枣很需要施法者，所以萧伯纳准备引入塑沙者的传承。
塑沙者是沙漠地区最好的建筑工人，只要施法等级上去了，他们一夜之间就能用沙子建起一座城池。
一天的时间很快过去。
在经过了一天的发酵后，萨图拉克城沦陷的消息很快也被距离不远的肖农所得知，安达尔-巨鹰的态度一下子变得强硬了很多，他逼迫肖农的商人议会表态，而有些墙头草这个时候也开始摇摆了起来，就连拥有流沙壁垒的萨图拉克城都无法抵挡一天的时间，那么没有壁垒保护的肖农又能阻拦黄金椰枣多久？要知道黄金椰枣可是正面硬钢战胜了嚼骨氏族，论战斗力方面黄金椰枣可以说是冠绝安息之国。
萧伯纳已经准备动身前往肖农了。
但是意外发生了。
黄金椰枣遭遇了一场突如其来的袭击！
夜幕下。
一些鬼鬼祟祟的身影悄无声息地潜入了黄金椰枣
，虽然萧伯纳提前布置了古树卫士镇守各处要害，但问题是树人的活动范围太小了，它们防备一下大股的敌人入侵还行，防备那些小股的高阶职业者潜入却很困难，尤其是这一次行动的敌人里面还有忍者。这些诞生于瀛洲的特殊职业有着类似于游荡者的能力，他们跟战士系的分支职业浪人，一起活跃于东方国度到西海岸的沿海港口城市。
西大陆进阶的忍者、浪人、鬼面杀手等等的职业，很多都没有额外的‘气池’，但是如果你得到了来自东方国度的正统传承，那么你就能够通过修炼得到额外的气池能量。
忍者的气池可以用来强化实力，施展比如说鬼脚之术、幻惑之术、鬼击之术、鬼行之术等等的能力。
这一次袭击黄金椰枣的忍者里面甚至出现了亡灵系的妖鬼忍者，这些恶毒的不死生物是邪教徒创造出来的怪物，只有在沿海地带的堕落地区才能够看到它们活动的踪迹。
轰！
伴随着爆炸的火光，在黄金椰枣的旅馆区突然燃起了大火，随即是一个瘦小敏捷的身影飞跃而起，他的脚步在半空中凌空虚渡，宛如鬼魅般踏着无形的阶梯落在了一旁的屋顶上，在他的身后旅店已经燃起熊熊大火，可以看到无辜的平民哭嚎着浑身着火地跑了出来。
鬼面杀手！
一个必须邪恶阵营才能进阶的特殊职业。
这种进阶职业极为擅长暗杀和破坏，并且能够用幽灵步法来隐形，实力高了之后直接转化为灵体状态，有点防不胜防。
“引开守卫！”
“制造混乱！”
“直接突袭林中圣地！”为首的鬼面杀手是一个伪传奇级的刺客，看模样有点不太像是正常人类，外露的皮肤极为苍白，好似还有着一点点的尸斑。
黄金椰枣这一次的行动几乎是倾巢而出，这就给了他们可乘之机，现在是黄金椰枣内部‘最虚弱’的时期，至少目前看起来是这样的。
“惨叫吧！”
“哭泣吧！”
“挣扎吧！”
“在我的血刃下哀嚎吧！”一道低沉诡异的声音响起。
燃烧的火海中。
一个手持血红色利刃的身影走了出来，他的脸上蒙着面纱，但是外露是双眸非常疯狂残暴，手臂上全是折磨的疤痕，整个人就好像是绷带缠绕在了一起，浑身散发着非常危险的气息。
誓仇刽子手！
一个非常特殊的罕见进阶职业，进阶条件是非善良阵营，进阶仪式必须接受十分残酷的虐待。
他疯狂地屠杀着附近的所有人。
转眼之间，就有十多个无辜的平民倒在了他的血刃下，这是一个彻彻底底的疯子，比那些鬼面杀手更加残忍，而就当他手中的血刃劈向一个抱着无辜孩童的妇女时，突然间一片黑影袭来，一个东方舞姬的身影从火海中飞掠而出，宛如穿花蝴蝶般的魅惑身影配着诡异的舞步，手中的利刃划过一道道的寒光，直接逼退了这个残忍的刽子手。
“诡术流派。”
“蒙面舞者？”刽子手看着眼前蒙着轻薄面纱的舞姬，表情渐渐凝重了起来。
东方舞姬的分支进阶，蒙面舞者，兼具奥术施法能力的分支，极为擅长迷惑舞蹈，她们可以干扰敌人的视线，迷惑对方的感官，以出其不意的方式发动袭击。
这个蒙面舞者是一副胡姬的打扮，似乎是曾经在旅店附近表演的胡姬。
东方舞姬是基础职业，跟吟游诗人差不多，只不过限定女性，她的上面还有诸多流派的分支进阶，偏向远东之地的以‘气’为主，偏向西部大陆的则以奥术为主，最高跟吟游诗人一样，可以施展6环的奥术。
“什么人？”
“居然敢袭击黄金椰枣！”不远处传来两道极为类似的冰冷女声。
啊！
伴随着一声惨叫，一个鬼面杀手的身影突然被可怕的无形之手从天空中给抓了下来，他瘦小的身躯被恐怖的蛮力给直接揉成了一个肉团，鲜血混杂着挤出的内脏，直接在半空中勾勒出来了一个完全由鲜血具现的力场巨手的轮廓。
但是很快鲜血流干，那一双双的无形之手也消失不见。
——【欢笑姐妹】-伊芙琳和依芙雅（挑战等级18）！
这对漂亮的姐妹花出现在了燃烧的屋顶上，她们的表情凝重，目光冰冷，视线锁定了这些入侵的忍者浪人，一双双无形之手抓向了半空中，将一个个矫健的身影拖了下来。
突然间，一个鬼面刺客在她们的身后现形，由灵体状态化作实体状态，淬毒的利刃直接刺向了姐姐伊芙琳的后心。
利刃卡在了距离欢笑姐妹不到十公分的地方。
无形的能量力场锁死了他的攻击范围，伴随着一道凄厉地惨叫声，这鬼面刺客瞬间被一双力场巨手拍成了一个人形肉饼。
欢笑姐妹的身上有欢愉女士的神恩，在黑暗仪式后，她们两个加起来相当于一个天命传奇级的强者！
黑暗双子的仪式可以让她们获得彼此的心灵感应，五感几乎是同步共享的，这点萧伯纳就非常的清楚，因为触碰欢笑姐妹其中一个人的感官，会直接传递到另外一个人的身上，在实战中她们几乎是没有弱点死角的，除非是实力碾压姐妹俩，要不然很难同时偷袭到两个人。
伊芙琳和依芙雅背靠背面对着诸多的忍者、浪人和鬼面刺客。
这个时候，黄金椰枣的守卫也反应过来，很快远处浮现起火把，一队队的士兵正在朝着这边赶来。
“瀛洲的浪人和忍者！”
“他们怎么会出现在这里？！”伊芙琳的表情凝重，她对东方国度做了不少功课，这些起源于瀛洲的职业者，很多都活跃于沿海地区，一部分加入了海盗势力，他们是最凶狠最毒辣的雇佣兵，只要出得起价钱，他们什么事情都干。
这些浪人的战斗方式兼修了游荡者的偷袭，拥有强力冲锋、气合斩、鬼眼狂视等等的能力，少部分的浪人兼修了‘二刀流’，也就是游侠的高等双武器战斗，属于是非常难缠，攻高但是脆皮的职业。
唯一值得庆幸的就是这些失去荣耀的浪人里面很少诞生天命强者，也没有那种类似杀人鬼的剑术大师。
这些浪人里面危险性最高的是那些兼修二刀流的家伙，他们往往同时使用武士刀和肋差，少部分则是拿着两把武士刀，这样的浪人一般只有热砂港附近才会有，其他的地方很少看到高阶的浪人活动。
但是这些危险的家伙只不过是用来吸引黄金椰枣卫兵的炮灰，在商业区燃起的熊熊大火吸引了整个黄金椰枣的注意力后，一队队精锐邪教徒已经侵入了萧伯纳的林中圣地。
他们侵入了那片‘平静’的林中圣地！
那是整个黄金椰枣最危险的地方，早在他们侵入椰枣林之前，黑暗中便已经有一双双冰冷的美眸注视着这些人。
“让仙人掌卫士放他们进来！”萧伯纳的贴身侍女，树精-丽贝卡凝声道。
她冷静地下达命令道：“唤醒森林！”
“让巨食花待命。”
“打开魔宫玫瑰群的密林通道。”
“它们正好点缺肥料了！”
说到这，丽贝卡看了一眼旁边的塞西莉亚-格鲁特，轻声道：“塞西莉亚姐姐，小妖精们都安置好了吗？”
“这个时候可不能让小家伙们乱跑。”
塞西莉亚-格鲁特如今已经成为了树精的二号人物，丽贝卡因为萧伯纳贴身侍女的身份地位大增，不过看塞西莉亚的样子，她已经比过去平静了很多，现在居然能静下心来研究法术，说明她的心性还是非常不错的。
她确实看走眼了一次，但这不能完全否认她的品性。
“小家伙们也想帮忙，但是被我给制止了。”塞西莉亚-格鲁特看着曾经亲密的树精姐妹好闺蜜，表情很平静，淡定道：“我已经通知了地下的蕈人。”
“它们的王。”
“黑石大人已经到达了地表。”
蕈人部落唯一的传奇强者，蕈人王-黑石是一个特殊的一拳超菇，拥有着接近35点的恐怖力量。
“唤醒战地石楠！”
“让食人花、植园守卫、死亡藤蔓等等，全部都进入战斗待命区。”
此刻的丽贝卡显得有点意气风发，凝声下令道：“我要让这些邪教徒统统都有来无回！”
这些只是林中圣地的外围防御。
那些入侵黄金椰枣的邪教徒们，如果想要释放上古神孽-萎缩者-阿斯塔克，他们还得攻入林中圣地的最深处，同时面对古树卫士-黄金椰枣，以及镇守黄金椰枣连接整个地脉的。
——东方神木！
……

# 第七十二章 圣居仪轨！

浅红色的月光下蕴含着无尽的杀机。
鲜血女王-瑟蕾娜带着一队精锐邪教徒从东面攻入了黄金椰枣的林中圣地，因为曾经的同伴死在了萧伯纳的手下，这位妖艳的吸血鬼显得非常的谨慎，在等到另外一队都开始行动后，这才带人突进了一片茂密的树林内。黄金椰枣的通道是可以封闭的，活化植物和活化灌木组成了非常庞大的迷阵，他们看到的道路都是为了迎接‘入侵者’而提前打开的通道。
郁郁葱葱的树林内安静的有点不像话，甚至都听不到一点动物的声音，只有夜风吹过的呜呜声，从进入这里开始鲜血女王-瑟蕾娜就有种被人监视的感觉，她知道这次的任务很艰难，入侵一个天命大德鲁伊的林中圣地本来就是很冒险的举动。现在邪教徒打得就是一个时间差，如果等到黄金椰枣彻底征服了安息之国，那么这片土地内就没有他们生存活动的空间了。
“该死！”
“这片森林有这么大吗？”鲜血女王-瑟蕾娜率领的队伍一路迅速突进，几乎全程都是走得直线，可是将近五分钟过去了，他们一行人看到的景色几乎还是没有任何的变化。
黄金椰枣的林中圣地占地面积很大，但是却并没有这么夸张，他们提前加持加速术和脚底抹油都跑了好一会儿，这片林中圣地怎么可能有那么大。
“迷阵！”
“我们进入幻境了！”一旁的鬼面杀手突然停下脚步，低沉的声音中透着一丝不安，凝声道：“很高级的幻象，我们已经被困在迷宫里面了。”
这时，队伍中央的高阶邪术师也开口了，声音透着一丝紧张道：“这片区域全部被布置了次元锚。”
“传送法术都被锁死了！”
萧伯纳的林中圣地被恒定了圣居仪式，这些邪教徒只要进入这里不但无法施展传送法术，而且还会因为自身的阵营降低额外的豁免，圣居的领域排斥这些混乱邪恶的邪教徒，会压制他们的实力发挥。
“我们的队伍里有人失踪了。”鲜血女王-瑟蕾娜在黑暗的环境中清点了一下人头。
不出意外，在还没有发生战斗的情况下，队伍里面就已经失踪了一个人。
他们居然一直都没有觉察到。
在进入了林中圣地的范围内后，他们的五感就已经被这片森林给蒙蔽了，所有看到的听到的感觉到的一切都是不真实的。
——真知术！
邪教徒的队伍里面开始有人撕卷轴了，唯一的堕落术士也开始加持6环的真知术，这个法术可以帮助他们看到事物本来的面目，他们一行人不出意外应该是进入了海市蜃楼或者迷宫术的领域内。
“景门？”邪教徒队伍里面唯一的瀛洲面孔，那个表情阴冷的鬼面刺客突然声音惊惧，喃喃道：“怎么可能？”
“为什么那个德鲁伊还会生死八门？！”
这是远东之地的方士、修者和巫觋们才会使用的法阵，如果按照西部大陆的说法，它应该是一个很小型的迷锁，属于复合法阵的一支，至少也要由八个法阵的仪轨重叠在了一起，分别代表着休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。他们这一行人闯入的就是景门的入口，这里是一片幻境，不单单是有幻术的加持，同时还受到整个林中圣地的环境固化，让其显得非常的真实无比。
四周的一切虚幻渐渐消散。
等到鲜血女王-瑟蕾娜他们回过神来时，这才发现自己一行人其实一直都是在林中圣地的大门口打转，最多也就是进入了一两百米的样子，地面上全部都是他们的脚印，已经在原地转了很多圈了。茂密森林的不远处则是一个肚子鼓鼓的食人花，旁边有半截他们同伴的尸体，看样子是自己送到了这些食人植物的面前，然后被它们给一口吞掉了。
这个时候他们才听到了远处的爆炸声和战斗声，看样子另外一队邪教徒也遇到了敌人。
“很高明的海市蜃楼。”队伍里面的邪术师沉声道。
他们的五感全部都被幻境给欺骗了。
“强攻！”鲜血女王-瑟蕾娜咬了咬牙，沉声道。
不能拖太久，拖得时间越久越危险，到时候想走都走不掉了。
林中圣地锁死了传送法术，只要是进入了这里，再想要离开就没那么容易了，鲜血女王-瑟蕾娜看了一旁的邪术师，凝声道：“发动黑暗卷轴！”
“直接召唤恶魔开路！”
本来他们是打算进入林中圣地后再召唤恶魔大肆破坏，但是看现在的情况，光靠这点人硬攻，他们都攻不破植物守卫的阵地，不远处的密林里面已经响起一阵沉闷的响动，随后是一个由无数藤蔓和荆棘组成的六足狮子出现在了眼前。
——战地石楠【超大型植物生命】（挑战等级15）？！
——树化三角龙卫士【超大型植物生命】（挑战等级14）？！
林中圣
地的反击已经开始了。
树精们唤醒了这片森林的植物守卫，伴随着一阵嘹亮的鹤鸣声，羊面翔狮兽和仙鹤之灵的身影也开始出现在了天空中。
“给我三分钟的时间！”队伍里面的邪术师瞬间掏出来了一卷古朴的黑皮卷轴。
鲜血女王-瑟蕾娜当即沉声下令道：“跟我来！”
“拦住这两个大家伙！”
五六个邪教徒迎向了迎面扑来的战地石楠，而鲜血女王-瑟蕾娜则独自对上了那头树化三角龙卫士，这头狰狞的树化恐龙身上透着一丝蛮荒的气息，明明实力看着比战地石楠还要低一点，但是她却有种面对传奇野兽的感觉。
轰隆隆！
又是一阵沉闷的爆炸声响起。
很快林中圣地的另一面燃起了冲天而起的大火，另外一队邪教徒的反应比他们还要迅速，在遭到了反击后立刻便果断召唤恶魔，这次亵渎祭司团拿到了两张黑暗卷轴，它们可以作为契约物召唤暗渊的恶魔大军。
“谁在召唤我？”
伴随着一道低沉的咆哮声响起，来自暗渊的判魂魔首领降临了主物质位面，这头恐怖的高阶恶魔在降临后立刻便是神色大喜，表情亢奋道：“啊！主物质位面！”
“我闻到了甘美的灵魂气息！”
“不对！”
“这是哪里？”
判魂魔首领的表情很快僵住，它低头看了看四周，紧接着眉头紧锁道：“我嗅到了令人不安的气味。”
黑暗卷轴的恶魔召唤仪式还在继续。
壮硕魔、迷诱魔、六臂蛇魔、暗杀魔、狂战魔等等的恶魔接连降临，还有那黑压压一片的怯魔，黑暗卷轴的力量吸引了大量的恶魔到来，它们一出现便开始疯狂攻击除了邪教徒以外的所有目标。
林中圣地的外围防线并不足以抗住这么恶魔的进攻，很快植物守卫的阵地退守到了更里面。
“它们挡不住了！”
“攻进去！”鲜血女王-瑟蕾娜的表情亢奋道。
浩浩荡荡的恶魔大军正在平推一切，两份黑暗卷轴直接召唤了上千的恶魔降临，不远处燃起的熊熊烈火中能够看到巴洛炎魔那高大威猛的身影，这些巴洛炎魔总是不会缺席任何一场重要的恶魔仪式。
“小心！”
“树人回来了！”伴随着一个邪教徒的惨叫，从天而降的巨石直接将他连着旁边的恶魔砸成了碎肉。
——林中长者-格鲁特【高阶传奇】【树人长者】（挑战等级20）？？？！
——古树卫士-黄金椰枣【传奇树人】【图腾之灵】【自然之灵】（挑战等级19）？？？！
——鹤影-仙灵【自然之灵】【东方祥瑞】（挑战等级15）？？！
树人长者-格鲁特高达数十米的庞大身躯在黑暗中浮现。
如果不是树人移动的速度实在是太慢了，这些邪教徒们就连林中圣地的外围防线也很难攻破，但是树人的移动力是一个硬伤，它们最适合的还是阵地战防守反击，可是为了保护黄金椰枣，一部分的树人已经扎根到了绿洲的四面区域。
“不用管它们！”
“直接攻入林中圣地！”鲜血女王-瑟蕾娜发生了一声尖叫。
她感觉到了危险逼近，现在必须争分夺秒，只要放出来了上古神孽，那么一切局势都扭转了。
砰！
黑暗中有一个魁梧的身影一闪而过，随即是一个邪教徒直接被一拳击飞，落地时已经没有了声息，接着又是一个狂战魔被一拳打飞了出去，直接撞到了十多个恶魔的身影。
——蕈人王-黑石【传奇蕈人】（挑战等级16）？？！
该死！
黄金椰枣的林中圣地里面怎么会有这么多传奇级的乱七八糟的生物？！
鲜血女王-瑟蕾娜已经不知道这是她遇到的第几个传奇生物了，她都已经快要有点麻木了，亵渎祭司团几乎摸清楚了黄金椰枣有多少传奇级的人类强者，可是这些非人的传奇生物，他们又怎么可能摸得清楚。随着树人卫士的逼近，绿洲的方向也出现了一些仙人掌卫士，为首的树形仙人掌又是一个伪传奇的大型植物生命，对他们的屁股后面就是一阵疯狂输出。
此刻的局面居然僵持住了。
在邪教徒们动用了两张黑暗卷轴，召唤了上千的恶魔大军后，他们居然还是僵持在了林中圣地的第二道防线前，距离攻破林中圣地的核心依旧是遥遥无期。
“不能再拖了！”
“再拖下去那个大德鲁伊就要回来了！”鲜血女王-瑟蕾娜的眼神中透着一丝恐惧。
她直面过萧伯纳本人，知道那个天命大德鲁伊的恐怖，更比其他人都要害怕他，一旦那个男人回来的话，眼前的局势就已经彻底失败了。
——“自然祝福！”
——“群体野性之力！”
——“群体治愈之环！”
——“消除隐形！”
——“群体绝望术！”
——“群体援助术！”
——“区域性防死结界！”
——“防护能量伤害！”
——“区域性沉默术！”
伴随着一阵汹涌澎湃的法力波动，在林中圣地的最深处，奔腾的元素池内突然出现了一个男人的身影，而随着他的身影浮现，整个林中圣地的权限也被他完全接管，伴随着一道道的法术灵光朝着四面八方扩散，突然间战场上一下子就安静了下来，那些正在吟唱咒语的邪教徒们瞬间完全发不出任何的声音。大量的加持法术宛如流水般朝着林中圣地的生物落下，一道肉眼可见的自然灵光化作治愈之环朝着四面八方蔓延。
——操控天气（七环法术）！
萧伯纳的身影出现在了元素池内，他直接伸手朝着天空中一抓，刹那间天地便是风云变色，很快翻腾不休的乌云伴随着滚滚雷声浮现，从天而降的暴雨直接扑灭了林中圣地内燃起的大火，紧接着一道道的雷霆闪电劈落，高等落雷术不要钱一般往恶魔的头顶劈下。
“主人！”一旁的丽贝卡神色激动道。
萧伯纳目光平静地看了一眼身旁的树精们，轻声道：“辛苦了。”
“接下来就交给我吧。”
只有萧伯纳才能调动林中圣地的全部力量，他将自身的法力池替换成为了林中圣地的元素池，同时开始呼唤自然精魂和荒野精魂，他起手就是一道群体治疗重伤，瞬间将所有重伤乃至濒死线上的植物生命全部都拉了回来。自然祝福强化豁免，群体野性之力增加基础属性，消除隐形防备那些鬼面杀手，群体援助术增加额外临时生命上限，区域性防死结界抵消邪教徒的法术，防护能量伤害全面提升抗力，最后再补上一个超大范围的沉默。
治疗、加持、控场。
一气呵成！
萧伯纳在完成了这一套圣居固化的仪轨启动后，这才有精力慢慢地清理那些恶魔大军，他感觉到了黑暗神器的气息。
“阿哈姆的黑暗之卷？”萧伯纳的眉头紧锁。
林中圣地也有一份。
是当初李察德大师委托他保管的，而现在那些邪教徒们又带来了其他的分卷，看起来还不止一份，要不然根本无法召唤这么多的恶魔降临。
……

# 第七十三章 全歼！神器-黑暗卷轴！

林中圣地的反击开始了。
在萧伯纳归来后，林中圣地汇聚的庞大灵气也转化为了对应的法力池，这股法力池豪横到什么程度，如果说萧伯纳本人的法力池基数是1，那么林中圣地的自然灵气转化的法力池就是10，并且这个法力池还会随着林中圣地的规模一起成长增加上限。这就意味着萧伯纳的法术位是近乎于十倍的增长，他可以不要钱一样地扔出大量的法术。
——【植物】领域！
——植物滋长！
——荆棘之网！
——复合施法【传奇专长】！
萧伯纳的身影飞到了半空中，在法力池近乎爆炸性增长的情况下，他首先考虑的就不再是常规的法术了，而是用自身所掌握的领域来强化对应的力量。
一刹那间！
整个林中圣地的范围内，地面上那些毫不起眼的小草开始疯狂地生长，在植物领域的加持下，这些弱不禁风的小草全部都化作了荆棘藤蔓，就好像是纠缠术一样朝着四面八方扩散，坚韧的藤蔓，锐利的尖刺，它们以肉眼可见的速度构成了一道荆棘之墙，随即将范围内的一切敌人缠绕在了其中，甚至都封死了林中圣地的出口，将那些恶魔大军全部都困在了里面。
关门打狗！
——【飓风】领域！
萧伯纳还没有完全掌握飓风领域的力量，但是这并不影响他访问到高等召雷术、雷暴术等等法术，飓风领域的上位力量是风暴领域，而风暴领域最强大的就是雷霆的力量，伴随着轰隆隆的闷响，一道道的闪电从天而降，直接在数百米的范围内形成了雷暴环境，跳跃的电弧宛如是连锁闪电一般，成批成批的下位恶魔化作焦炭，这样的清场法术对怯魔来说威力巨大。
“东方神木！”
“我需要你的力量！”萧伯纳在心底默默地念了一句。
下一秒。
一股庞大的自然意识跟萧伯纳的神格力量连接，紧接着是一连串的提示音响起：
“链接东方神木！”
“获得【自然】领域的访问权！”
“你获得了自然领域对应的全部法术权限！……你获得了对应的牧师等级！……”
再生术一下子从9环法术的消耗跌到了7环法术。
因为这是自然领域延伸出来的医疗和生命法术，萧伯纳的法术书里面很多法术的施法难度都直线下降，自然领域包含的法术远超于德鲁伊掌握的那些。同时萧伯纳的自身也得到了对应的牧师等级，大概相当于是他职业等级的一半，强化效果上还是比不过月之女士，毕竟东方神木目前的权柄最多也就是自然半神，跟那些真神还是相差比较大的。
——再生灵气！
一道自然的光环朝着四面八方扩散，所有被笼罩的自然阵营生物都获得了4点的再生，大致是相当于森林巨魔的能力，普通的断手断脚都可以恢复，但是如果脑袋被砍掉了那就不行了。
萧伯纳的法术书里面还多出来了一个非常强大的9环法术——神迹术。
这是牧师的招牌法术，但是萧伯纳却并不打算用，第一是东方神木目前并没有完全具备施展神迹的条件，第二使用这个法术也是需要消耗灵魂力量的，对付这样的敌人根本不值得动用神迹术。
他的目的是尽可能地减少伤亡，林中圣地是萧伯纳辛辛苦苦积累下来的家底，可不能消耗在这样的战斗中。
恶魔大军已经开始溃散了。
当萧伯纳一连串的加持法术落下，那些恶魔们便痛苦的发现敌人的实力开始大幅度的增长，各种属性加持，各种能量抗性，各种治疗法术，说句不好的在林中圣地的主场里面，它们砍人的伤害还没有对方恢复的快，这就很让人感到绝望了。萧伯纳一直操控着天气，降下的暴雨对恶魔们影响不小，可是对植物生命来说，反而是滋润了它们的躯体，尤其是配合植物滋长的法术后。
这就是林中圣地的主场优势，那些不小心重伤的树人只要扎根一下，很快就便能完全恢复过来，而想要砍死一个树人卫士可不是一件容易的事情。
“完蛋了！”
“我们失败了。”
“那个男人回来了！”鲜血女王-瑟蕾娜的表情透着一丝恐惧，望向了不远处黑压压的乌云，偶尔在闪电划过天际时，她可以看到一个男人的身影悬浮于天空中，闪电的光影让他的身影异常伟岸，就好像是天边俯视着这一切的泰坦巨人。
“现在走还来得及！”鲜血女王-瑟蕾娜舔了舔嘴角的血迹，她刚刚受伤了，不得已只能拿旁边的同伴，一个来自瀛洲的重伤浪人恢复一下状态，反正以他的伤势也不可能活着逃出去。
“那个男人还没有变身上古红龙！”
“现在走还有机会！”
鲜血女王-瑟蕾娜的身影悄悄地撤向了后方，作为一个活了
上百年的吸血鬼，她手里面没两下子是活不了这么久的，尤其是邪教徒平时干得都不是人事，逃跑的功夫不行早晚被人追杀死。那个天命大德鲁伊明显是不想在自己的林中圣地里面造成太大的破坏，要不然他变身上古红龙一口龙息喷下来，在龙息洗地的情况下，这点恶魔大军被杀光也就是一会儿的事情。
萧伯纳确实是不想破坏自己的林中圣地，这是在他的家里面打架，打坏的那全部都是他的东西。
一口龙息喷吐下来。
固然是恶魔大军损失惨重，可是萧伯纳布置的圣居仪式也会被毁掉，古红龙的龙息连沙土都能融化，对其他植物生命的伤害也是毁灭性的。
那可都是钱啊！
萧伯纳一开始布置圣居仪式花了那么多的钱，这一口龙息下去至少是损失十万枚金德勒打底。
鲜血女王-瑟蕾娜的身影突然化作了一团云雾，这是高阶吸血鬼的雾化能力，她化作的云雾朝着林中圣地外面撤退，因为次元锚锁死了传送法术，所有人想要逃跑都得靠自己的一双腿，可是外面已经被布置了荆棘之墙，想要穿过那片荆棘很困难。
她变成雾化状态，反而不害怕这些植物了。
鲜血女王-瑟蕾娜能够跑得掉是因为吸血鬼的机动性和特异能力，但是其他的邪教徒想要逃跑就没那么容易了。在意识到局面已经无法挽回后，不是没有邪教徒想要突围逃跑，但是能够冲出荆棘之墙的很少，侥幸跑出去了还有树人守卫和仙人掌卫士。同时黄金椰枣的部队已经镇压了那些破坏的浪人雇佣兵，一队队的人类部队正在朝着林中圣地包围过来。
这个时候，萧伯纳也动了。
他虽然看到了化作云雾逃跑的鲜血女王-瑟蕾娜，但是萧伯纳却并没有时间追击，因为他的视界已经进入了灵光状态，锁定的是战场上两个直冲天际的血红色灵光。
鲜血女王-瑟蕾娜不重要。
目前最重要的是‘阿哈姆的黑暗之卷’，这些邪教徒为了进攻黄金椰枣，居然同时带来了两份阿哈姆的黑暗之卷，萧伯纳怎么可能让他们将这些神器的残页再带走。
轰隆隆！
伴随着从天而降的雷霆闪电，萧伯纳的身影瞬间逼近，抬手就是一道道法术宛如狂风暴雨般落下。
啊！
伴随着一声凄厉的惨叫声，那个持有阿哈姆的黑暗之卷的传奇邪术师一点反抗之力都没有，身影完全被从天而降宛如狂风暴雨般的法术给淹没了，当尘埃落定时只剩下来了一具残破的尸体，以及神器卷轴那散开的血红色灵光。阿哈姆的黑暗之卷这个等级的神器，基本上不会被常规的法术所破坏，估计只有9环的裂解术有百分之一的可能毁掉它。
“还差一份！”
萧伯纳的身影落地，一招手尸体上那份暗红色的黑暗之卷便落入了他的手中，这份黑暗卷轴上描绘着一个原初恶魔的形象，不可名状的恐怖，应该是奥比里斯恶魔的一种，里面的内容暂时不能看，看这样的黑暗之卷都要付出一点代价的。
萧伯纳很快锁定了下一个目标！
那是一个表情惊恐的龙火术士，有一点深渊魔龙的血统，之前燃起的大火也是他造成的，此刻他想要逃出林中圣地，但是却根本无路可退。
轰！
伴随着剧烈的战斗声，那些攻入林中圣地的邪教徒一个个倒下，除了极少数的几个人反应迅速，一看不对劲就立马跑路，其他的全部都被击毙。而那些恶魔大军则更是伤亡惨重，它们都没来得及冲出林中圣地就被消灭了大半，剩下来的也被逐一解决，造成的破坏仅限于林中圣地的外围区域。
打扫战场的事情交给了其他人。
而萧伯纳则皱着眉头看着眼前摊开的三份‘阿哈姆的黑暗之卷’，一时间眉头紧锁，有些不知道怎么处理了。
因为按照这个进度下去，他都要快把这件神器给集齐了。
但是他又不是恶魔领主啊！
这件神器对德鲁伊的加持能力一般，只有在暗渊才能发挥出来最大的效果。
……

# 第七十四章 肃清名单！肖农归降！

晨曦的光辉洒落。
黄金椰枣在忙碌了大半夜后终于是恢复了平静，但是市政厅的官员脸上却并没有任何的笑容，他们大气也不敢出的看着前方面无表情的萧伯纳阁下，哪怕是这位阁下一句话也没有说，他们也能够感觉到那酝酿的宛如雷霆般的怒火。林中圣地的损失并不大，那些恶魔大军只是攻破了外围的第一道防线，就连椰枣林都没有摸进去，根本威胁不到那些小妖精们。
真正的伤亡都集中在了绿洲附近，尤其是商业区的旅店周边，那些浪人、忍者和鬼面杀手才是真正的屠夫，他们是邪教徒花钱雇佣的海盗，一部分则是来自于热砂港。这些雇佣军里面有好几个刽子手，他们毫无人性地屠戮了那些无辜的平民，幸好黄金椰枣的房屋结构以砂石砖土为主，如果是木质结构那么火灾蔓延伤亡的数目会更大。
“萧伯纳大人。”
“伤亡已经清点出来了。”一旁的书记官小心翼翼地开口道：“卫兵伤亡了一百多人。”
“平民伤亡了五百多人。”
“过往的商人也有一些伤亡，同时他们的货物全部都被烧掉了。”
“按照阁下的吩咐，我已经派人送去抚恤金，那些商人的货物也按照市价全部赔付了。”
萧伯纳脸色阴沉地抬起头来，沉声道：“我知道了。”
“下去吧。”
最主要的伤亡都是几个刽子手造成的，这些高阶职业者残忍地对平民下手，职业者跟平民的实力差距本来就非常巨大，一个高阶职业者如果灭绝人性的话，甚至可以一夜之间屠戮掉一个村镇。那些抓住的口活在残忍的拷问下已经说出了全部的经过，他们的任务就是在黄金椰枣内制造混乱，破坏越大越好，甚至需要他们屠杀至少数百个的平民，为接下来恶魔大军攻破了林中圣地后的黑暗仪式提供祭品。
这些被严刑拷打的浪人还供出来了肖农的一些豪商，他们暗中给邪教徒提供了大笔的资金，这才有钱雇佣来自瀛洲的鬼面杀手。
“萧伯纳阁下。”
“肖农已经归降了！”就在这时，一个人类军官快步走了进来，脸上带着一丝喜色道：“消息是刚刚送回来的。”
这些人投降的倒是很快。
看起来他们在黄金椰枣也有一些暗地的眼线。
萧伯纳听到这个消息，脸上却并没有丝毫的喜悦，而是面无表情地道：“我知道了。”
这些人必须被清算！
他们必须得付出代价！为那些无辜死伤的平民！
萧伯纳将黄金椰枣接下来的收尾工作交给了其他人，而他自己则动身前往肖农，准备清算那些暗地里跟邪教徒勾结的商人。
不过就在他动身离开之前，黄金椰枣却迎来了一个意外的访客。
——醉拳大师-陈。
“李察德大师已经知道了这边的情况。”陈大师看起来还是老样子，不知道是不是最近吃喝得不错，看着体型又壮硕了几分，大大的肚子宛如一个酒桶，身上还有没有完全散去的血腥味。
这位传奇级的醉拳大师才刚刚动过手，并且看起来杀了不少人。
听到对方的话，萧伯纳立刻便猜到了一点情况，他看着眼前的陈大师，凝声道：“李察德大师有什么吩咐？”
“这件事情交给禅达和仁慈会来处理。”陈大师伸手拍了拍萧伯纳的肩膀，拿出一个酒壶灌了一大口，接着舒爽地长吐一口气，用酒气散了散身上的血腥味，笑呵呵：“还是叹息谷的龙之息够烈，你们这里还有的吗？”
萧伯纳转身吩咐一旁的侍从给陈大师找酒，接着目光看向他衣角的碎片，那是类似龙鳞的细密尸体残骸，粘在了他的靴子下面。
“好酒！”
陈大师抱着龙之息痛饮了一口，缓缓道：“我们之前已经追查到了线索，但是没想到这些邪教徒的动作这么快。”
“最后还是慢了半步。”
昨夜的奇袭本来还有一支敌人的部队，但是被仁慈会和陈大师给拦截了。
“肖农那边让我们来处理。”
“李察德大师已经发动了肃清协定。”陈大师看了看萧伯纳，沉声道：“黄金椰枣接下来还得统治肖农，有些事情还是禅达来做比较好。”
“这也是李察德大师的意思。”
萧伯纳一下子就明白了对方的意思，李察德大师这是打算替他来背负恶名铲除那些勾结邪教徒的势力。如果是萧伯纳亲自动手的话，那恐怕得杀掉很多人，对于肖农接下来的统治也很不利，但如果是禅达方面的人来处理，那么大部分的仇恨都被李察德大师给吸引了。黄金椰枣接下来接管肖农会很顺利，李察德大师会给萧伯纳留下一个‘干干净净’的肖农。
“你们的人手够吗？”萧伯纳看了看眼前的陈大师道。
肖农的那些商人议会
可不会坐以待毙，他们的手中还是有些家底的。
“你太小看禅达了。”
陈大师笑了笑，拍拍屁股站了起来道：“这次圣山出来了不少老家伙，有些比我还要厉害。”
说到这，他意有所指道：“肖农的名单很长！……”
对付萧伯纳，对付黄金椰枣，这些事情李察德大师都可以容忍，毕竟利益的冲突必然会有纷争，但是勾结邪教徒想要释放上古神孽-萎缩者-阿斯塔克，那就有点触碰到李察德大师的敏感神经了，他一直都是对这种事情零容忍。要不是李察德大师有更加重要的事情脱不开身，他自己都有可能亲自到访肖农，来处理这些作死的家伙们。
“李察德大师现在在哪？”萧伯纳疑惑地问道。
陈大师思考了一下，轻声道：“应该是在锡丹附近吧。”
“这次肃清协定，最棘手的敌人就是隐修会和密教徒。”
密教是修道院内的一个特殊秘密组织，他们活跃于大月氏国以东的那些区域，修道院、寺庙、隐修会等等的势力暗中控制着庞大的土地、权力和财富，一些密教徒甚至会要求民众定期上供一些12岁、14岁、16岁的少女，从锡丹一直到香料群岛的区域，几乎囊括了整个中亚地区的范围，都在李察德大师的肃清协定名单里面。
大月氏国的境内已经开始动手了，禅达的苦修者们先是拿的‘升天隐修会’开刀。
“你们需要多久的时间？”萧伯纳最终选择了接受李察德大师的安排。
陈大师笑呵呵地道：“一天就足够了。”
“仁慈会的刺客都在肖农附近。”
“李察德大师希望我们离开后，你能慎重的处理肖农的事物，尤其是跟那些草原精灵诸部落。”
“有他们在，安息之国的边境才能安稳。”
萧伯纳知道李察德大师的意思，他点了点头道：“放心吧。我会小心处理的。”
草原精灵。
安息之国的境内仅次于人类的一支强大种族势力，他们的存在平衡了安息之国边境的纷争，至少那些原始兽人很早就知道草原精灵不好惹。
陈大师很快离开了黄金椰枣。
而就在遥远的肖农城外，安达尔-巨鹰也接到了命令暂时按兵不动，仁慈会的刺客们和禅达的苦修士在傍晚时分进入了肖农，整个城市都陷入了军事管制的状态，平民们被要求全部留在家里不能外出，他们只能惊慌地听到肖农城内时不时传来的沉闷巨响，就在内城区的范围，一场血腥的肃清行动已经开始，至少有三个高阶传奇级的苦修士现身，杀得肖农内城区里面人头滚滚。
激烈的战斗一直持续到了后半夜，内城区内到处都是浓郁的血腥味，那些上了肃清协定名单的不止是商人议会的成员，还有肖农本地的修道院势力。
黎明时分。
肖农的城门打开，安达尔-巨鹰率领军队接管了这座城市的全部防御，肖农城内幸存的官员全部都是一副惊恐不安的模样，在天刚亮时，卫兵们从内城区清理出来了上千具的尸体。
整个肖农的商人议会几乎被禅达的苦修士们肃清了一半，附近的三个修道院的院首全部都换了一遍。
在离开前，陈大师将修道院暗中兼并的土地地契，那厚厚地一打地契都交给了黄金椰枣的人。
商人那边他们并没有处理，只是按照名单肃清了人员。
那些暗中勾结了邪教徒的商人议会成员，后面需要黄金椰枣的人亲自去抄家处理，苦修者们还有其他的任务，在清理完名单后就已经赶往了大月氏国的地区。
这算是李察德大师留给萧伯纳的一点‘小礼物’。
禅达方面并不是很缺钱，尤其是随着肃清协定的发动，苦修士们很快将会接管一大片的土地、寺庙和修道院，在肃清协定的名单上，李察德大师至少杀掉了上万人，这些人都是修道院、密教、隐修会的首脑人员，他们在漫长的时间里巧取豪夺把持权力兼并土地，积累了非常庞大的一笔财富。
当萧伯纳到达肖农时，黄金椰枣的部队已经完全接管了这座城市。
那些幸存的商人议会成员全部都吓成了惊弓之鸟，在萧伯纳刚刚达到时，便迫不得已地出来迎接，甚至提前准备了极为‘丰厚’的礼物。
“狠还是李察德大师更狠一点啊！……”
萧伯纳看着城门口吊成一排的尸体，从城门的位置一直延伸到了城防区，肖农上了肃清名单的有上百人，加上那些负隅顽抗的人，昨夜大概死了一千多人，内城区街道上的血迹到现在都有点清理不干净。
“萧伯纳阁下。”
“这是慈悲修女大人留给你的。”一旁的游荡者递上来了另一份名单。
慈悲修女也是昨夜执行肃清协定的传奇强者之一。
“嗯？”萧伯纳
接过名单看了一眼，紧接着眉头紧锁，眸中闪过一丝杀机，缓缓道：“知道了。”
“带我去见那头蓝龙。”
很快。
在一个卫兵的带领下，萧伯纳进入了肖农内城区的一栋豪宅内，外面全部都是渗入土地的血迹，还有一些残破的鳞片，似乎是经历过一场惨烈的厮杀，而大门口的位置则守着一个仁慈会的刺客。
夜莺。
应该是叫这个名字，萧伯纳曾经见过她，她的身上遍布当初作为奴隶时留下的伤痕，并且拒绝德鲁伊们给她复原。
“萧伯纳阁下。”
夜莺看到萧伯纳的身影后，俯身道：“嗜法者-阿莱葛莉就在里面。”
“她说愿意归顺黄金椰枣。”
“也帮助我们对付了一些邪教徒，提供了重要的名单，但是慈悲修女并不完全信任她。”
“一切都要萧伯纳阁下亲自定夺！”
萧伯纳闻言点头道：“我知道了。辛苦你们了。”
仁慈会的刺客们这次帮了黄金椰枣的大忙，但是看慈悲修女的意思，她是有点报答当初萧伯纳收留他们的恩情，而如果恩情报答完了，那么仁慈会的刺客们就来去自由了。
慈悲修女想要返回西部大陆，她始终是无法放下死亡泥沼的奴隶们。
沉重的大门推开。
萧伯纳闻到了一丝龙血的味道，门口处有一具冰冷的半龙人尸体，而大厅靠近书房的位置则做了一个穿着华丽长袍的美丽女性，她很安静地坐在长桌前看书，碧蓝色的竖瞳上佩戴了一个单片眼镜，一旁还泡上了上好的红茶，似乎是压根不在意四周这血腥的环境，正在专注认真地翻看着手中的书籍，在阳光的投影下，她的影子拉得老长，透着一丝怪异的安静祥和气氛。
“黄金椰枣的萧伯纳阁下？”
在听到了大门处的动静后，这个化作美丽女性的蓝龙站了起来，她轻轻地俯身捻起裙角，姿态优雅从容，轻声道：“很荣幸见到您！”
这就是昨夜跳反的那头蓝龙？
嗜法者-阿莱葛莉！
一头异种龙。
萧伯纳很清楚异种龙都有着非常怪异的灵魂特质，他上下打量着眼前的美丽女性，视线在她碧蓝色的竖瞳上停留了片刻，随即沉声道：“为什么突然背叛自己的父亲？”
嗜法者-阿莱葛莉闻言耸了耸肩，神色淡定道：“时代总要淘汰一些人。”
“我还有很多事情要做。”
“不能跟着老家伙一起进入龙墓。”
“对了。”
“尊敬的萧伯纳阁下。”
这头蓝龙歪了歪头，看了看萧伯纳道：“既然你已经来到这里，那么邪教徒的行动应该是失败了吧？”
“我想我的父亲，那头老龙已经要开始执行第二套方案了。”
萧伯纳闻言蹙起眉头，沉声道：“什么第二套方案？”
“龙巫妖。”嗜法者-阿莱葛莉轻声道。
……

# 第七十五章 嗜法者的野心！

龙巫妖。
这个世界只要是跟巫妖扯上了关系的生物就没有一个是弱的，黑港的那头上古黑龙是没有完全转化为巫妖形态，要不然的话这头老黑龙也不会那么容易失败。安息之国的这头蓝龙领主目前的实力跟老黑龙差不多，毕竟黑龙的先天战斗力上是远低于红龙和蓝龙的，蓝龙领主这么多年一直名声不显，但这并不代表着它能够割据一方没有对应的实力和底蕴。
“它哪来的龙巫妖传承？”萧伯纳很敏锐地发现了对方话语中的问题。
上古黑龙那是有整个黑港的财富加持，它压榨了黑港数十年的时间，用极为庞大的财富支撑起来了自己的法术研究，可是安息之国的这头蓝龙领主却没有那个条件，东方国度的施法者也没有那么多死灵学派专精的知识，这片土地缺乏诞生龙巫妖的基础土壤。
嗜法者-阿莱葛莉闻言抬手挪了挪自己的金丝单片眼镜，起身给萧伯纳倒了一杯上好的红茶，表情显得非常的淡定，平静道：“我早在很久前就已经发现了他在暗中供奉夜龙-法拉祖尔的神龛。”
“这可不是一个好兆头！”
“经过我的调查，我发现领地内的一些线索指向了下层位面的某个存在。”
“萧伯纳阁下应该听过祂的名字。”
——“白骨大公！”
对方的话让萧伯纳也不由眉头蹙起，他坐在了长桌前，但是却并没碰那杯红茶，而是凝声道：“白骨大公？”
黑港的时候，这位强大的半神巫妖也曾经现身过。
“是的。”
“白骨大公。”嗜法者-阿莱葛莉耸了耸肩道：“这是下层位面最著名的掮客，也是死亡国度的巫妖领主。”
“通过祂的关系，老家伙联系上了另外一头古蓝龙巫妖。”
“具体是谁我也不知道！”
“我只是调查出来他一直在秘密调制死亡药水。”
“另外。”
嗜法者-阿莱葛莉端起红茶浅尝了一口，缓缓道：“我必须声明一下，那头老蓝龙并不是我的父亲，用人类的称呼来说，他应该只是我的养父。”
“靛蓝之光是我的母亲。”
“但是我的母亲当时有很多的蓝龙配偶，他也只不过是其中之一罢了。”
“事实上，整个巨龙领地内并没有他的直系后代。”
嗯？
嗜法者-阿莱葛莉的话让萧伯纳都不由愣了一下，安息之国的蓝龙领主一直都是深居简出，这么多年安息之国动荡不休，它容忍了西格玛食人魔的崛起，也容忍了嚼骨兽人的肆虐，一直都是稳如老狗，所以关于那片巨龙领地的情报黄金椰枣也很少，毕竟想要深入一片巨龙的巢穴也不是那么容易的事情。蓝龙领主的地盘接近于死亡沙漠，本来就是比较偏僻的区域，平时会经过那片地区的生物也不多。
“怎么说？”萧伯纳蹙起眉头沉思，随即道：“跟夜龙-法拉祖尔有关系？”
法拉祖尔是龙神系的腐朽之龙。
巨龙的神系基本上就没有一个弱的，只不过信仰相当的分散，比较出名的也是争斗不休的提亚马特和巴哈姆特，法拉祖尔的存在属于比较隐秘的那种，祂执掌着腐败、亡灵、枯萎等等的神职，经常以一个腐烂的皮肉绷紧的骷髅黑龙的形象现身。
“当然。”
嗜法者-阿莱葛莉点头道：“当年我的母亲，靛蓝之光拥有很多的蓝龙配偶，其中不乏老年期的雄性蓝龙，他在当时并不是最强壮的一个配偶，最后能够胜出夺取巨龙领主的宝座，正是因为得到了法拉祖尔的恩赐。”
靛蓝之光是一头上古蓝龙。
那些活跃于黑暗年代的巨龙领主，基本上都是进入了古龙的生命周期，如果是一头雄性巨龙作为领主，那么配偶的范围可能遍布各种各样的智慧生物，但如果是一头雌性巨龙作为领主，那么她选择的配偶基本上都是其他强大的巨龙种，极少会选择那些孱弱的类人生物。
众所周知，雄性巨龙要更加不挑食一点，而雌性巨龙则更加崇拜力量。
“腐朽之龙。”
萧伯纳大概知道为什么蓝龙领主会没有任何直系巨龙后代了，蓝龙是守序邪恶阵营的巨龙，它们在斗争中胜利往往不会对其他的小蓝龙赶尽杀绝，混乱天性的红龙有可能咬死放逐其他的红龙子嗣，但是蓝龙的天性大概率会控制奴役它们，将它们视作为自己的仆人部下。作为当年斗争的胜利者，蓝龙领主几乎接纳了所有新生的小蓝龙，甚至就连当年还未孵化的龙蛋都养育长大了。
当然，这些长大的蓝龙几乎没有什么私产，它们绝大部分的财富都得上交给巨龙领主。
一般到接近青年期，也就是50岁以后，它们才会被允许拥有一点点私人财富。
“领地里有多少头蓝龙？”萧伯纳沉声问道。
嗜法者-阿莱葛莉想了想，轻声道：“大概有十二个蓝龙吧？”
“我是诸多子嗣里面最强大也是最聪明的那一个。”
“除此之外，还有克劳德特，他是一头刚刚进入成年期的蓝龙，脾气非常的暴躁，空有蛮力而没有智慧，他也是最忠诚的那个，至少表面上看起来这是这样。”
“其他的蓝龙我并不是很在意，也很少跟他们交流，我有自己的事情要做。”
“领地里面的青年蓝龙有三头，其中一头已经失踪很久了，我怀疑它已经死了，被那个老家伙制作成为了龙巫妖的预备载体。当然，我并没有找到任何的证据，但是那个家伙是青年龙里面体型最大也是最漂亮的一头雄性巨龙。”
“嗯。”
“当然，我不是说萧伯纳阁下不漂亮，事实上，我见过您的古红龙形态，那伟岸的身姿相信任何的雌性巨龙都无法拒绝。”
萧伯纳听得眉头蹙起，他看了看眼前牙齿轻咬了一下嘴唇流露出一丝妩媚之色的嗜法者-阿莱葛莉，沉声道：“这些不重要。”
“说重点。”
嗜法者-阿莱葛莉妩媚地笑了笑，碧蓝色的竖瞳闪烁了一下，轻声道：“好吧。”
“除此之外。”
“领地里面就是一些青年期以下的蓝龙，它们都是最近这几十年孵化的，毕竟那些蓝龙不喜欢研究魔法，除了下蛋之外就是训练战斗技巧。”
“青少年的蓝龙有六头，它们在领地内没有任何的权力和财富。”
“其他的就是新生的雏龙和幼龙了。”
“你知道的。”
“蓝龙很少不管后代子嗣，它们会在领地一直成长到青年期。”
“另外。”
“最近好像又多了一窝龙蛋，具体有多少我也不是很清楚，不过它们才刚刚开始孵化，只有孵化完成后才知道有几头真龙诞生。”
龙蛋也有可能产出低劣的龙兽种，也就是没有真龙智慧基因传承的巨龙，最后都会退化成为龙兽。
这么多的巨龙吗？
还挺能生的。
虽然蓝龙领主本身没有任何的直系后代，但是领地里面的其他蓝龙都生了不少。
嗜法者-阿莱葛莉说完萧伯纳想要知道的后，继续道：“至于那头古蓝龙巫妖，我也不太清楚它到底是谁，毕竟我也没去过下层位面。”
“但萧伯纳阁下也许知道吧？”
萧伯纳当然知道。
他曾经杀死的‘尸妖领主-阚仑’的主人，那头古蓝龙巫妖还曾经追踪过萧伯纳的痕迹，只不过被他给跑掉了而已。
“他晋升失败了？”
“为什么会突然想要转化龙巫妖？”萧伯纳看着眼前的嗜法者-阿莱葛莉，沉声道：“进入古龙周期后，他的实力提升不会比转化龙巫妖弱多少。”
嗜法者-阿莱葛莉耸了耸肩，身上的华丽长袍不经意滑落了一点，露出一片白皙的锁骨，她好似不在意般勾起肩带，轻声道：“可能吧。”
“具体我也不是很清楚。”
“但是老家伙从休眠中醒来后，身体看着确实是衰老了很多，并没有进一步的生长。”
巨龙从极老年期进入古龙期后，身体会进一步的生长，体型变得更大，寿命上限也被拔高到了太古龙期，蓝龙基本上可以活到2400岁，要是正常渡过了这个周期，很多巨龙都不愿意转化为龙巫妖。
五色龙的寿命没有金属龙长，最为长寿的金龙可以活到4400岁，而银龙也有4200岁。
除非是意外，金属龙很少诞生出来龙巫妖。
从对方的口中得知了自己想要的信息，萧伯纳也不由沉思了起来，按照原本的计划，黄金椰枣的部队在拿下了肖农后，应该是继续朝着东南方向前进，一路征服塔林聚落、游风牧民、四风城等等的地方，一直打到热砂港的区域。
但是龙巫妖的存在让萧伯纳有点如鲠在喉，怎么样都不能完全放下心来。
“你对接下来有什么建议？”萧伯纳看着眼前的嗜法者-阿莱葛莉，沉声道。
听到萧伯纳的话，嗜法者-阿莱葛莉的眸光一亮，碧蓝色的竖瞳浮现一抹野心，认真道：“萧伯纳阁下想要一统安息之国吧？”
“事实上。”
“因为昨夜处理的很干净，那个老家伙并不知道我已经跳反，或许我能帮助阁下用最简单的办法征服巨龙领地。”
说到这，嗜法者-阿莱葛莉看了一眼不远处门口处的半龙人尸体，那是被法术杀死的半龙卫士，应该是她自己动得手。
“其他的蓝龙对他更多是恐惧与仇恨，他剥夺了很多蓝龙的财富。”嗜法者-阿莱葛莉沉声道：“如果有萧伯纳阁下的帮助，只要除掉了那个老家伙，我有很大的把握可以顺
利接管整个巨龙领地。”
萧伯纳此刻的表情有点似笑非笑，他上下打量着眼前的嗜法者-阿莱葛莉，异种龙都是一些不安分的灵魂，在巨龙里面也是最能搞事情的。
“你想要什么？”萧伯纳平静道。
嗜法者-阿莱葛莉终于听到了自己想要的话，她很认真地想了想道：“我想要巨龙领主的权力。”
“一个完全自治的巨龙领地，就像萧伯纳阁下分封的血棘山一样。”
“但是我可以臣服于阁下。”
“只是臣服于萧伯纳阁下，而不是黄金椰枣，巨龙领地拥有跟其他地方对等的权力，我只听从萧伯纳阁下一个人的命令。”
巨龙的骄傲让她只能接受自己臣服于强大的天命大德鲁伊-萧伯纳，嗜法者-阿莱葛莉无法接受其他人对她指手画脚，她能给出的条件就是对萧伯纳一个人忠诚，如果萧伯纳本人出现了什么意外，那么巨龙领地恐怕会很快独立出来，压根不会听从黄金椰枣的命令。
“你胆子很大！”萧伯纳的神色有点玩味，认真地打量了一眼面前的嗜法者-阿莱葛莉，缓缓道：“血棘山并不是分封的领地。”
“血鬓氏族只是拥有一定的自治权。”
这头异种龙嗜法者对黄金椰枣的情况很了解，沙鳞氏族、血鬓氏族、螳螂人部落等等，那些很难容于人类社会的种族，都是拥有自己的自治区，只有接纳性比较强的沙巨人和阿曼德人才会跟人类混居。
她想要的是一片拥有自治权的巨龙领地，名义上臣服于黄金椰枣，但是只听从萧伯纳一个人的命令。
事实上，黄金椰枣的一切权力都是以萧伯纳本人为中心的。
如果他本人不在了，沙鳞氏族未必会愿意服从黄金椰枣的命令，蕈人部落、血鬓氏族、妖精聚落等等，几乎都不可能跟黄金椰枣的人类长期相处，至于血鳞族裔那就更是说都不用说，能不打起来就算是好的了。
萧伯纳是凭借强大的个人实力，以一己之力统御了这些类人种族，但是这并不代表着种族矛盾并不存在。
嗜法者-阿莱葛莉的野心不小。
以她目前的实力，如果不抱萧伯纳的大腿，是没有资格竞争巨龙领主的，就算是侥幸赢了也守不住。但她又是一个嗜法者，只要是跟法师搭上关系的东西，就没有一个是便宜的，她个人的权力财富都无法支撑起嗜法者的道路，只有谋取巨龙领主的权柄，才能在这条路上一直走下去。她的一切行动都是在冒险，赌得是萧伯纳容得下她，容得下一个拥有野心的巨龙领主。
天时地利也在她的这一边，目前的这个时间点，黄金椰枣必须以最小的代价抹去巨龙领地的隐患。
如果正面强攻的话，想要拿下一片巨龙领地可不是一件容易的事情。
“如果萧伯纳阁下愿意支持我。”嗜法者-阿莱葛莉沉吟了片刻，拿出了自己最重的砝码，凝声道：“蓝龙族裔也将全力出兵支持黄金椰枣的远征！”
“我们不是溃败的血鳞族裔。”
“萧伯纳阁下将拥有一个完全服从于你个人命令的，一支拥有完整编制的蓝龙龙脉军团！”
……

# 第七十六章 敲打嗜法者！接管肖农

嗜法者-阿莱葛莉为了这一天已经谋划了很久了。
从她注意到黄金椰枣的崛起开始，一直到嚼骨氏族的落败，嗜法者-阿莱葛莉就已经开始谋划这一切，因为她知道安息之国出现了一个如此强大的人类势力，必定会跟巨龙领主的领地产生直接冲突。她甚至都秘密潜入过黄金椰枣，感受到了那片绿洲的勃勃生机后，嗜法者意识到安息之国的动荡局势已经彻底改变了，禅达对这片绿洲城市的支持力度是前所未有的。
甚至是她那天说得话，其实说得都不是给其他人听，而是嗜法者朦朦胧胧感觉到的一个存在，她们的密谋当时极有可能已经被一个禅达的强者监听了。禅达是当年终结黑暗时代的核心力量之一，正是因为嗜法者-阿莱葛莉当时的话，她才能在肃清协定执行时幸存了下来，因为肖农的商人议会里面早就已经有了禅达的耳目。
要不然的话，嗜法者-阿莱葛莉可能已经死在了慈悲修女的手中。
李察德大师活得太久了。
人类的记忆总是很短暂的，但是巨龙的记忆却很漫长，那些商人们不知道肖农这个名字的由来，但事实上最初定下这个名字的人是李察德大师，肖农最初是一个很不起眼的人类聚落，最初的幸存者们是在禅达的苦修者们帮助下建立的城市。甚至他们可以跟草原精灵和平相处，也是因为李察德大师跟精灵之间达成的互不侵犯的古老协议。
对人类来说，一百多年前的事情很容易被遗忘掉，可是对嗜法者-阿莱葛莉来讲，一百多年前的事情却依旧是清晰的记忆。
作为一头成年的蓝龙，她现在甚至依旧记得当初李察德大师孤身一人进入巨龙的领地，前来拜访她的母亲-靛蓝之光时，她傲慢且强大的母亲是何等的诚惶诚恐模样，哪怕那个时候她才是一头刚出生不久的幼龙。
老怪物！
就像肖农的那些商人们口中说得那样，李察德大师确实是一个老怪物，只不过天真的人类以为规则会限制住这样一个老怪物，但是却没有想过他愿意接受限制的那才是规则，不愿意接受的规则从来就不存在过。
李察德大师一直拥有随时掀桌子重新制定规则的能力！
如果黄金椰枣没有崛起，他恐怕还会忍耐，因为直接掀桌子会死很多人，尤其是那些普通的平民，他们在动荡中会更难生存，但是黄金椰枣崛起后，李察德大师掀桌子的代价就很小了，因为有人会重新制定新的规则。
安息之国的权力阶层属于淘汰品。
巨龙领主也是淘汰品。
嗜法者-阿莱葛莉有些坎坷不安地看了看眼前的男人，这个深不可测的人类大德鲁伊，他的表情似乎有些玩味，这让嗜法者感到一丝不安，觉得自己的筹码可能并没有打动对方。
“你在投机取巧！”萧伯纳俯视着眼前化作美丽人类形态的雌性蓝龙，缓缓道：“嗜法者-阿莱葛莉。”
“你想要的太多了。”
“但却付出的太少了！”
嗜法者-阿莱葛莉听到对方的话，心中又燃起一丝希望，讨价还价就代表着有一丝可能性，她站了起来，迎着萧伯纳的视线，挺起伟岸的胸膛，声音坚定道：“但这是一件互惠互利的事情。”
“不是吗？”
“尊敬的萧伯纳阁下！”
“黄金椰枣可以用最小的代价收服巨龙领地，你能得到自己想要的一切，而我也可以拿到自己想要的东西。”
萧伯纳点了点头，话音一转道：“你说的没错。”
“嗜法者。”
“但是一切的选择权在我手中！”
“一个巨龙领主还不足以威胁到如今的黄金椰枣，我可以杀掉血色灾厄-厄尼诺斯，自然也可以处理那头蓝龙领主。”
嗜法者-阿莱葛莉可以用。
但是她必须要好好地敲打一下，巨龙的傲慢天性必须好好调教，要不然就是一个不稳定的定时炸弹。
萧伯纳直接转身朝着门外走去，在嗜法者-阿莱葛莉那失望的表情中，他看了看门口的仁慈会刺客，沉声道：“继续关着她。”
“但如果她想要走，也不用拦着。”
先晾着她再说。
一头龙巫妖而已，萧伯纳还不至于忌惮成那样。
黄金椰枣的实力增长只有他自己才清楚，外人是很难摸清楚底细的，目前黄金椰枣摆在明面上的天命传奇级强者有——萧伯纳、安达尔-巨鹰、高加索之狼、死亡狂怒者-博卡萨。
但是除此之外的话，天命传奇级实力的存在还有自然平衡者-萨丽-月桂、窃法者-莎塔菈、东方神木、传奇树人-黄金椰枣、林中长者-格鲁特大人等等。至于准传奇和伪传奇的强者那就更多了，森林之拳-秋叶、沙刃-里恩特、阴影剑圣波尔图-南、半恶魔-艾妮塞、寻龙者-卡玛图等等，一只手是绝对不够数的，真要
是全部拉出来都足以平推一个小型的人类王国了。
一句话。
就算是正面硬钢，黄金椰枣也不怕，无非就是付出的伤亡代价更大一点罢了。
嗜法者-阿莱葛莉的实力在黄金椰枣只能排到第二档，就连第一梯队的天命传奇都进不去，至于更强大的高阶传奇，她这样的异种巨龙也没有丝毫抵抗之力，但偏偏她的心思又太多了，萧伯纳需要好好敲打一段时间。
很明显，她是说动了萧伯纳的，可是她的筹码太少了，尤其是作为核心筹码的她个人的实力严重不足。
豪华的府邸外。
伴随着一阵急促的脚步声，一个年轻稚嫩的沙蜥人德鲁伊出现在了门外，它是一个去年进阶的德鲁伊学徒，目前职业等级是4，算是提升最快的德鲁伊学徒之一。
它是安达尔-巨鹰的亲传弟子，也是萧伯纳本人的记名弟子。
另外，它的名字叫做瓦里克，它的父亲是曾经战死的沙鳞氏族首领-森波卡。
“萧伯纳阁下。”
“高加索之狼大人已经回来了，目前刚刚到达黄金椰枣。”瓦里克是一个沉默寡言的德鲁伊，尤其是在它的父亲战死后，它每天的事情就是冥想、学习、修炼，是整个林中圣地最刻苦的德鲁伊学徒之一。
这么说吧。
就它的这个出生，一开始就是作为沙鳞氏族未来的预备领袖培养的，这次外出行动带上一个德鲁伊学徒，也是给他锻炼的机会。
“知道了。”萧伯纳点点头道：“还有什么事情？”
虽然瓦里克是森波卡的子嗣，但是萧伯纳也没有给予太多的优待，只是给了它最优越的学习条件，时不时能接受两个天命大德鲁伊的指导，但最终能不能成才还得看它自己的努力。
瓦里克停顿了一下，轻声道：“跟高加索之狼大人一起回来的还有一个名叫罗文伊德的人类德鲁伊。”
“他是一个学识极为丰富的长者。”
安达尔-巨鹰的朋友。
那个曾经指点过他，并且寿命接近了上限的高阶德鲁伊，他在原本的地方定居了太久，想要过来还得遣散安顿那些自然生物，一直拖到了现在，没想到中途遇上了返回的高加索之狼。
高加索之狼身上的瘟疫已经被治愈了，但是留下来了一点隐患，身体并没有完全恢复，同时体质也永久性提高了2点。
曾经的泉水与河流女神-薇歌女士也对此束手无策，瘟疫是很强大的神职领域。
“嗯。”
“我会去处理的。”萧伯纳点点头表示知道。
这是第一个加入黄金椰枣的高阶德鲁伊，罗文伊德是一个森林长者，活了两百多岁，德鲁伊的基础知识非常扎实，并且极为擅长草药学和培育植物，他是那种刚进阶就可以跟植物简单交流的德鲁伊。
黄金椰枣目前已经全面接管了肖农，但是实际掌控还需要一点时间，萧伯纳颁布的第一条法令就是将肖农平民的农业税赋从四成下降到了三成，基本上跟黄金椰枣保持一致。肖农的上下贫富差距极为巨大，曾经统治这里的商人议会，上议会的十二个席位只剩下来了三个，其他的九个全部上了肃清协定的名单，至于下议会的三十六个席位，反而是没有太大的变动。
肖农目前最重要的事情是‘维稳’，对一个以商业贸易为核心的城市来说，动荡带来的影响是非常巨大的。
目前肖农跟萨图拉克城已经连成一线。
接下来进军的安息之国版图则是一片辽阔的草原地带，这片区域生活着游风牧民，他们是一个勇武彪悍的游牧民族，有着安息之国境内最多的射雕者，人口的数量大概是在五六万人，分散成许多的小部落定居于草原荒漠。
这些游风牧民没有城市，没有城镇，也没有村落，基本上水草到哪，他们就跟到哪，最好的办法是让他们臣服，战斗的话太拖延时间了。
“萧伯纳阁下。”
“草原精灵的使者来了。”一个肖农的官员有些诚惶诚恐地走了进来。
终于来了。
萧伯纳闻言站了起来道：“安排在市政厅接见。”
草原精灵算是肖农周边实力最强大的一股势力，肖农的安稳也有一半草原精灵的功劳，萧伯纳才刚刚到达市政厅，就看到了一队神色倨傲装备精良的精灵种，他们的身上几乎都是清一色的草原战弓，不管是战士还是游侠，都训练了射箭的技艺，有些还兼职了魔射手的能力。
“很荣幸见到您！”
“尊敬的萧伯纳阁下！”草原精灵的是使者是一个传奇级的游侠，模样英俊，身姿挺拔，在面对其他人时神色倨傲，但是在看到萧伯纳后却主动起身行礼问候。
一方面是因为萧伯纳的实力，另外一方面则是因为他天命大德鲁伊的身份。
精灵种
跟德鲁伊的友谊很漫长。
“请坐。”萧伯纳微笑着抬手示意，禅达方面已经跟草原精灵打过招呼，今天他们过来就是协商一下过去的协议。
主要是贸易、领地和互不侵犯的协定。
草原精灵不算是完全自足自给的一支精灵，贸易对他们来说很重要，维持着精灵部落的生存需求。
在为首的传奇游侠落座后，其他的草原精灵也跟着退到两侧，这个时候萧伯纳才发现他们的队伍里面居然跟着一个半人马射手，因为上半身跟精灵种很相似，有着狭长的尖耳朵，一时间都没有觉察出来。
安息之国的境内就只有几百个半人马栖息，他们生活在草原精灵的地盘上，平时是很难看到的。
黄金椰枣第一次跟草原精灵的接触还算融洽。
在保证了原本的贸易不会受到任何的影响后，这些草原精灵的使者们便立刻返回了。虽然是安息之国内很强大的一股势力，但事实上这一支草原精灵的总人口也就是一万多人，不过在上一次跟嚼骨氏族的冲突中，他们曾经召集了六千多的神射手。
在不正面冲突的情况下拿下肖农无疑是最好的结果。
因为肖农的核心兵种是弓箭手，这里产出整个安息之国最优秀的射手，不管是人类还是半精灵，这里的士兵基本上都接受过箭术的训练，至少也是熟练掌握的那种，至于那些半精灵们，因为天生的种族优势，箭术是远超于人类的。肖农的军队有着近半的弓箭手部队，他们的战斗方式也比较特殊，核心部队一般是配备锁子甲、长弓、两壶箭、以及一把手半剑的。
他们的近战能力并不弱。
黄金椰枣的基础军事训练是战士系，民兵训练完后能拥有2-3个战士等级，肖农的基础军事训练是游侠系，士兵训练完成后拥有得是2-3个游侠等级。
这个传统起源于很久之前，因为最初是草原精灵训练的人类士兵。
精灵种里面的战士一直不是很多，经常是游侠来客串战士的身份，半精灵的传统家庭教育，都是以游侠侧的训练为主。
安达尔-巨鹰留下来接管军队，萧伯纳本人则返回黄金椰枣。
他需要去见一见那位罗文伊德阁下。
……

# 第七十七章 树化德鲁伊！

黄金椰枣。林中圣地。
罗文伊德阁下是一个面容清矍的人类德鲁伊，整个人看起来高高瘦瘦的，头戴一顶巫师帽，穿着灰扑扑的长袍，雪白的胡子非常茂盛，他的打扮上有点像是狂战士-甘道夫，但是面容却跟萨鲁曼很像，属于那种整体比较清瘦老人的类型。他是一个很和蔼的森林长者，属于那种有求必应的人，归属中立善良的阵营，老好人，曾经在木精灵的苍翠之木定居过十多年的时间，一个人类可以在木精灵国度定居这么久，就足以说明很多事情了。
这位森林长者有很多的弟子，但是本人却并没有配偶，也没有任何的子嗣。
据说他曾经爱上了一位高等精灵，但是随着时间的流逝，高等精灵依旧青春活力，而他就算是有着德鲁伊的寿命加持，也慢慢地一点一点老去，最终这位罗文伊德阁下选择了归隐山林。
德鲁伊那一两百年的寿命，对高等精灵那长达两千年多的寿命来说还是太短暂了。
在选择了归隐山林后，罗文伊德阁下便接替了森林长者的职务，简单来说就是在德鲁伊教团里面挂个名，负责指点一下那些主动拜访他的年轻德鲁伊们。必须提到的一点是，萧伯纳最初杀掉的那个枯萎者，也曾经算是罗文伊德的弟子，早年也请教过这位森林长者。世界之脊周边区域诞生的人类德鲁伊，或多或少都跟罗文伊德阁下有那么一点关系，因为他从事教导年轻德鲁伊的工作已经有将近四五十年的时间了。
虽然并没有晋升天命传奇，但是罗文伊德阁下是那种德鲁伊基础专长都拿满了的存在。
就算是如今已经晋升天命传奇的安达尔-巨鹰阁下，见到这位老德鲁伊也得恭恭敬敬地喊一声：“罗文伊德导师。”
萧伯纳见到这位罗文伊德阁下的时候，他正在林中圣地的外围忙碌，这位老德鲁伊一脸心疼的模样，正在用治疗法术和植物滋长修复林中圣地外围的损伤，当时的情况太紧急了，萧伯纳也没时间驻留林中圣地，直接就前往了肖农地区。
罗文伊德阁下对黄金椰枣的印象还是很不错的，这是一座充满自然活力的绿洲城市。
但是在看到了林中圣地外围被毁掉满目狼藉的景象后，这位年长德鲁伊便是一副心疼的模样，他能够感受到植物的痛苦哀嚎，一到达这里边开始治愈那些受伤的树形仙人掌卫士，然后开始治疗树木，平整土地，修复创伤，安抚动物，那些属于德鲁伊的本职工作他干得非常的得心应手，一些调皮地小妖精们自发性地聚集在他的四周，时不时有皮克精帮着他浇水施肥。
这位德鲁伊的自然之心很平和。
“罗文伊德阁下。”
萧伯纳在看到了这位老德鲁伊后很主动的俯身示意，表达着自己的一丝敬意。
“嗯？”
“是萧伯纳阁下吗？”仿佛是听到了他的话，罗文伊德阁下有点慢吞吞地转过身来，他已经是很老迈的人类德鲁伊了，他的感知属性随着身体的衰老开始大幅度的下降，用人类的说法来说应该就是老眼昏花感知迟钝，但是他要稍微好一点，不过自身的基础感知属性估计也下降了很多。
一个高阶德鲁伊却感知不到另外一个德鲁伊的接近，看起来罗文伊德阁下的生命已经进入了垂暮时期。
因为常年使用启蒙术的关系，罗文伊德阁下的身上已经没有了一丝传奇大德鲁伊的气息，他的灵魂之光也比较暗淡，就好像是随时会熄灭的火焰。据说这位德鲁伊曾经启蒙了大量的智慧动物，点化了很多的植物系生命，繁荣了世界之脊周边的自然生物结构。黄金椰枣的猫头鹰-鲁恩，它之所以生下来就这么的聪明，便是因为它的父母辈往上几代是罗文伊德阁下点化的智慧动物。
这位年长德鲁伊的启蒙术造诣非常的厉害！
罗文伊德访问过【植物】领域，他身上有植物的力量，但估计是只访问过一次。
对这样的原住民来说，能够访问一次领域已经算是很了不起的成就了。
正常的德鲁伊晋升道路是没有萧伯纳这么多战斗的，平时德鲁伊都是过着半隐居的生活，日常提升实力就是冥想修炼感悟自然，想要拿到对应的领域力量，基本上就是完全靠自身体悟。
“是我。”萧伯纳点点头，主动上前搀扶眼前的罗文伊德阁下。
他确实是很老迈了。
“哈哈。我还没有那么老，不用人扶着。”罗文伊德阁下笑了笑，自己站了起来，他乐呵呵地拒绝了萧伯纳的好意，抬头看了看眼前的林中圣地，轻声道：“这里很好。”
“你做得也很好。”
“我能够感受到大自然的喜悦振奋！还有……”
“我不知道是什么。”
“我已经太老了，对自然的感知也下降了，但是你的林中圣地里面应该有什么了不得的东西吧？”
他觉察到了东方神木的存在。
但是罗文伊德阁下的感知属性已经随着年迈下降了许多，只能模糊感应到自然精魂的活跃，而不清楚里面到底有什么。
“嗯。”萧伯纳点点头。
目前罗文伊德阁下的德鲁伊等级已经掉到了17-18的样子，估计使用9环的法术都有点困难，不过在他的照料下，林中圣地外围的植物已经恢复了不少，这位年长德鲁伊应该是掌握了许多的超魔专长。
一两百年的时间，对于勤奋好学的人类来说，已经能够学习很多的东西了。
“带我去看看祂吧。”
“年轻的德鲁伊。”罗文伊德阁下拍了拍身上的尘土，然后接过皮克精递来的莓果，放进嘴里撇烂，这位老德鲁伊的牙齿都开始脱落了，外露的手臂皮肤上布满了老年斑，这是‘长生不老’的力量已经开始严重衰退。
罗文伊德阁下的天赋一般，他是将近四五十岁才晋升高阶德鲁伊，拿到了‘长生不老’的天赋，所以躯体恒定的是老人的形象。
萧伯纳这样的，除非是寿命到达尽头，要不然身体恒定的是二十岁左右的形象。
“请。”萧伯纳抬手做了一个邀请的姿势。
在他的带领下，这位年迈的老德鲁伊进入了林中圣地，一路上时不时有妖精种出来迎接一下，树精们看到这位老德鲁伊也会主动俯身示意，这是因为罗文伊德的身上有自然的恩宠，或者说他的身上有自然的功德灵光，在长达五六十年的时间里，罗文伊德阁下一直都在修复自然平衡生态，自然精魂虽然没有降下神恩（巨大贡献），但是也给了这位老德鲁伊对应的自然恩赐。
要拿到自然神恩那得有很大很大的贡献才行，萧伯纳将荒野精魂带出了恐龙之岛的困局，这才有了小可爱们的神恩，但就算是他重建了黄金椰枣，自然精魂的神恩也还没有降下。
罗文伊德阁下似乎是有点惊叹于黄金椰枣的一切，他忍不住喃喃道：“这片绿洲才重新一年多的时间吧？”
“是的。”萧伯纳点头道。
“难以置信！这简直是自然的奇迹！”罗文伊德阁下的精神振奋，转头看了看萧伯纳道：“年轻人。你很了不起！”
“为什么不修复这片椰枣林？”
萧伯纳停顿了一下，轻声道：“有点困难。这里曾经被污染的很严重，而且下面有不干净的东西。”
罗文伊德阁下一副若有所思的模样，凝声道：“原来如此。”
两个人一路进入了林中圣地的最深处。
越是靠近林中圣地的内部，罗文伊德阁下的表情就越是激动，他清矍的面容颤抖，仿佛是意识到了什么，喃喃道：“尤克希尔……”
“不是。”
“不是世界树的力量！……”
“是东方神木？！”
罗文伊德阁下的表情满脸难以置信，转头看了看萧伯纳，在得到他肯定的答复后，一下子老迈的步伐也加快了几分，直接穿过了幻境迷雾，随即东方神木那宛如华盖的树冠出现在了视线尽头。
“真的是东方神木！……”
罗文伊德阁下的嘴唇微微颤抖，他呆立了片刻，接着转身面对萧伯纳，深深地俯身行礼，声音颤抖道：“请接收我崇高的敬意！”
“尊敬的萧伯纳阁下！”
对这样一个坚守自然之道的老德鲁伊而言，看到东方神木就好像是哐当一下，有人把华夏九鼎凑齐还送到你面前一样，那个时候传国玉玺都得靠边站。
这可是德鲁伊最初的起源之一。
罗文伊德阁下表情虔诚地朝着东方神木靠近，他老迈的身躯好似一下子就恢复了活力，就连动作都轻快了几分。
东方神木在好奇地打量着眼前这个老迈的人类德鲁伊。
对方的身上有自然恩宠，所以东方神木并没有任何的动作，就是好奇地看着他跪伏在自己的面前，赞美着大自然的奇迹。
东方神木的嫩枝摆动着，看了看就失去了兴趣，继续沉入了泛意识的海洋中。
这个人类德鲁伊还没有萨丽-月桂有意思，至少对方会跟自己讲世界树-尤克希尔的事情，那个高等精灵德鲁伊掌握了很多的传奇知识。
“罗文伊德阁下。”
“我们开始吧？”萧伯纳等待着对方情绪恢复平静，接着道：“仪式可能需要一点时间。”
对方目前的状态，还是早点举行树化仪式比较好，萧伯纳真担心他一激动就咽气了。
“好。好。好。”罗文伊德阁下站了起来道：“需要我做什么？”
萧伯纳开始布置树化仪式，沉声道：“冥想。”
“保持平静。”
“问道自然。”
“大自然会给你指引！”
树化形态有些地方不受控制，会根据内心而转变，追求力
量的可能是橡树化，追求知识的可能是枫树化，也有可能是其他树化种的形体，完全要看自己的内心选择。
罗文伊德阁下在东方神木的面前盘腿坐下，很快进入了问道自然的状态。
“自然精魂！”
“请倾听我的召唤！”萧伯纳开始启动树化仪式。
伴随着无数自然精魂的灵光浮现，萧伯纳开始支付灵魂力量启动仪式，同时加持对应的法术，这些法术作用于罗文伊德阁下的身上，很快他遍布老年斑的皮肤就好似坚韧地树皮一般生长。但这只是仪式的最开始，随着自然精魂的力量融入，罗文伊德阁下的身躯慢慢地生长，他的双足开始长出树根，躯体依旧保持着人类的轮廓，但是整体已经朝着树人转化，皮肤也渐渐变成了枫叶般的橙红色。
仪式已经进入了最关键的时刻。
萧伯纳开始转化罗文伊德阁下的躯体内部，他身上坚韧的树皮渐渐化作了枫树的颜色，雪白的胡须长发也化作了树枝和树叶，但这只是生命形态的演化，他还需要更多生命的活力。
一点点的嫩叶从罗文伊德的头发上长了出来，翠绿色的嫩叶沾染着雨露的气息，他的双足已经完全树化，从脚腕的位置开始转化为树根，扎根进入了泥土中。
仪式的最后。
萧伯纳有些疲倦地睁开双眼，而眼前的罗文伊德阁下则完全变成了一个枫树人，陷入了扎根休眠的状态。
成功了。
——罗文伊德【树化德鲁伊】【森林长者】（挑战等级15）？？！
在完成了树化德鲁伊的仪式后，罗文伊德阁下也自动获得了植物生命的模板，这种转化跟牧树人的树人变身不同，它是不可逆的永久性转化仪式。
固化后的生命形态会朝着树人种靠拢，甚至都不需要自然进食，可以完全用植物的方式存活。
人类的天性弱化，树人种的天性强化。
树化德鲁伊的寿命会大幅度的提高，但是人类面的很多欲望都会慢慢变淡消失，最终彻底转变成为树人种的形态。
……

# 第七十八章 荒野之主！新的天命传奇！

晨曦的光辉洒落，黄金椰枣迎来了一场蒙蒙细雨。
虽然刚刚经历了一场动荡，但是黄金椰枣的居民早就已经习惯了承受一切苦难，东方国度的人们坚毅隐忍刚强，他们明白为了生存下去就要奋尽一切的力量。如果说有什么改变，那就是去酒馆里面打发时间的职业者们变少了，不管是士兵还是佣兵，很多人这段时间的训练强度都提高了不少。偶尔去酒馆里面逛一逛，还能遇上黄金椰枣和远东遗民的老人，他们会讲述一下当年的动荡，上古神孽挣脱封印，远东遗民惨遭驱逐，跟那段黑暗岁月相比，黄金椰枣这次的损失几乎可以忽略不计。
但是仇恨的怒火已经燃起，很多黄金椰枣的市民都对热砂港和邪教徒充满敌意，高呼着征服整个安息之国的人也开始变多了。
以前他们都是被动服从萧伯纳阁下的命令，但是现在他们主动展现黄金椰枣力量的想法越演越烈。
其实说白了，就是实力够了，有底气了。
就算是黄金椰枣的农民们，都认为那些人是在太岁头上动土，该给他们一点颜色瞧瞧。
这是很朴实的想法。
真理只在剑锋范围之内，而如今黄金椰枣的剑锋已经架在了安息之国的土地上，他们要做的仅仅是去寻找真理罢了。
吱嘎。
泽布伦-杜克小心翼翼地推开了房门，他是一个面容清秀的年轻人，今年才18岁，父亲是一个远东遗民，猎人，农夫，射箭很厉害，早年是佣兵，后来参加过血棘山之战，但是后面负伤退役了，因为年纪确实有点大了，人类五十岁左右就进入了衰退期。父亲很满意目前的生活，在退役后成为了民兵教官，平时就是种地，每个礼拜训练两次民兵，母亲有着东方女性的温柔慈祥，负责照料家里，织布裁衣，偶尔打点零工帮忙。
“哥哥。”门外的妹妹正在准备早餐，一个十三岁的小姑娘，脸上有点雀斑，更小的弟弟才六岁，估计还在睡懒觉。
从世界之脊迁移到了黄金椰枣后，因为粮食的充裕，以及税赋较低，远东遗民基本上已经恢复了一日三餐，在他童年的时期，平时都是一日两餐的，有时候肚子饿他还会去掏鸟蛋捉鱼给妹妹补充营养。
“卡丽。”泽布伦笑着摸了摸妹妹的脑袋，然后披上斗篷，紧了紧身上的长袍，随手拿起一块面饼，朝着绿洲的方向走去。
他是一个德鲁伊学徒，职业等级只有4。
这个身份让他在黄金椰枣得到了人们的尊敬，附近的居民偶尔受伤生病时也会找他帮忙，泽布伦主修的是草药学，因为本身的天赋不算特别优秀。泽布伦是一个很勤奋的年轻人，他明白以自己的家境想要成为一个施法者有多么的困难，慷慨的萧伯纳阁下几乎承担了所有德鲁伊学徒学习的费用，而他们要做的就是努力学习，尽快学有所成回报那位阁下，为黄金椰枣的崛起贡献一份自己的力量。
一路上时不时有附近的居民跟泽布伦打招呼，他点头回应后，也不由加快了几分脚步。
第二批的德鲁伊学徒天赋要稍微差一点，但是有很多勤奋的种子，黄金椰枣的整体环境还是比较卷的，当然如果你想要活得简单点，在这片绿洲城市当个农夫也能过上还算不错的生活，至少比其他地方要好很多。
因为有着不少德鲁伊的关系，黄金椰枣的居民在食物上的支出只占到了生活成本的五分之一，一个农夫也有条件偶尔改善一下生活水平。
“萧伯纳阁下回来了。”
“今天有大课！”
“听说还有一位来自世界之脊的森林长者。”在绿洲旁，泽布伦遇到了同样是德鲁伊学徒的卡布里。
这一批的德鲁伊学徒有很多出生低微，但越是出生低微的人，反而越知道学习的机会是多么的珍贵。黄金椰枣目前有将近两百个德鲁伊学徒，天赋好的已经达到了4-5级的施法水平，天赋一般的还在2-3级徘徊。但施法者的道路，起点并不重要，最后能够走完传奇之路的存在，天赋只是其中的一个要素，第二批的德鲁伊学徒不乏天赋一般的人依靠勤奋刻苦后来居上。
感知高点的人，冥想的提升更大，但是勤能补拙，泽布伦就是后来居上的人类德鲁伊学徒之一。
一路上不断有早起的德鲁伊学徒赶来，人类的数量居多，还有少量的蜥蜴人，螳螂人和豺狼人等等，它们有自己的小圈子，跟人类的接触并不频繁。在进入了林中圣地后，人群中还混入了一两个披着黑色斗篷的蘑菇人，它们探头探脑地张望，偶尔跟阿曼德人交流几句。
叮叮当。
伴随着松鼠-约克敲响了铜铃，一队队的德鲁伊学徒也井然有序地进入其中。
萧伯纳阁下站在大厅的上方，背对着其他人，走进来的德鲁伊学徒大气也不敢出，一个个小心翼翼地坐到了自己的位置上。这位阁下很少亲自给他们上课，安达尔-巨鹰才算是德鲁伊学徒们的导师，不过有萧伯纳阁
下现身的课都是一些很重要的知识。
窗户外传来了一阵嬉笑打闹的声音。
小妖精们也飞了过来，她们不会进入课堂，就是停在附近的窗户、树木、草花上，偶尔旁听一下德鲁伊的课程，好学的小妖精会多听一会儿，但大多数过来凑个热闹就去玩了。
不要招惹这些小妖精，她们很顽皮也不好惹。
在进入林中圣地的第一天，泽布伦就听到了学长们的告诫，尤其是小妖精的首领-米露，她曾经一口气揍趴下了七八个德鲁伊学徒。
据说林中圣地还有一些美丽的树精，但是泽布伦没见过，她们定居于林中圣地的深处，而学徒们只能在椰枣林的附近活动。偶尔有好奇的学徒乱跑，然后迷路被树精大姐姐们教训了一顿，送出去生态园的迷阵。
“安静。”
林中圣地的教育制度有点类似于现代的大学，半放养状态，每周都有大课，其他的时间靠学徒们自己努力，刚开始课程会多一点，后面基本上全部都是实践，顺便还得帮导师照料草药、植物和动物，定期还会下地帮农夫们干点活。德鲁伊算是施法者里面最接地气的进阶路线，也没有法师那么多高大上的玩意儿，是个德鲁伊最终都得下地干活，学徒时期尤为重视这些实践课程。
林中圣地有不少栖息的智慧动物。
羊面翔狮兽已经跟这些学徒们混熟了，有些专修动物领域的学徒还想要安达尔-巨鹰招募一点狮鹫过来，最好还能来几头传说中的巨鹰。
“今天的课程是《植物生命的形态》。”
萧伯纳看了看下面黑压压一片的德鲁伊学徒，也没有什么废话，开口道：“负责教导你们的是林中圣地的新一位导师，罗文伊德阁下。”
“注意保持安静！”
说完，萧伯纳阁下转头望向了门口，很快一位体格高大壮硕的德鲁伊走了进来，在看到他身影的一瞬间，不少的德鲁伊学徒都发出了震惊的轻呼声，因为这位罗文伊德阁下有着树皮般的面容，模样看起来五十多岁，有着茂盛的好似树根般的胡须，他的头发是一根根的枫树枝，上面还长着翠绿的嫩叶，长袍下面的双足是纠缠在一起的树根。
在完成了树化仪式后，罗文伊德阁下已经恢复了青春与活力，模样固化在了当初他获得长生不老时的状态，也就是一个五十岁的壮年德鲁伊，很多天赋一般的德鲁伊都得到这个时期才能拿到‘长生不老’的能力。
“你们好。”
“年轻的德鲁伊们。”罗文伊德阁下对黄金椰枣的教育体系还是很感兴趣的，因为过去他都是一对一的教导。
用东方的说话，精英教育，亲传弟子。
但是黄金椰枣给了很多普通人一个晋升的机会，这些德鲁伊学徒不少天赋一般，最后需要通过考核才能成为亲传弟子，天赋、努力、时运，缺一不可。至少要达到了职业等级10的样子，他们才有资格跟随高阶德鲁伊言传身教，并且那个时期他们才需要‘问道自然’，也就是对自然形成自身的感悟，前期的功课无非就是打基础，把德鲁伊的本职技能和学识全部掌握。
“以后你们的部分课程由罗文伊德阁下负责。”萧伯纳俯视了下面一圈后，点点头走下了讲台，将位置让给罗文伊德阁下。
黄金椰枣的德鲁伊课程，偶尔还会有豺狼人-弗林德客串导师，所以第一次见到树化德鲁伊，学徒们表现还算正常。
罗文伊德阁下的加入，基本上是解放了安达尔-巨鹰的工作。
他比其他德鲁伊都更适合教导年轻人。
一个活了将近两百年的高阶德鲁伊，各种本职技能比萧伯纳还要精通，罗文伊德阁下在转化为树化形态后还掉了一级，目前已经没有能力施展9环的法术，但是随着生命活力的恢复，他的基础属性也几乎全部回满，对植物领域的掌握更加深刻，重新冲击到传奇领域也就是时间问题。
天命传奇可能有点难。
要看他对【植物】领域的掌握程度，但是常规传奇基本上能够靠时间推出来。
“德鲁伊的队伍又壮大了！”萧伯纳有些欣慰地看了看课堂，随即转身去看一下高加索之狼。
高加索之狼正在元素池闭关冥想。
他已经走完了大部分的传奇之路，成功进阶了荒野之主的传奇职业，战斗力目前可能还在安达尔-巨鹰之上。
但是他身上的问题也不小！
元素池。
当萧伯纳进入元素池时，一眼便看到了不远处盘腿而坐，身上沾满雨露的高加索之狼，他披着宽大的斗篷，整个人被完全包裹，当感知到萧伯纳的接近后，高加索之狼缓缓地睁开了双眼，点头道：“萧伯纳阁下。”
高加索之狼的目光锐利幽深，高挺的鼻梁下面是深深的法令纹，整个人都消瘦了一大圈，外露的面容上遍布可怕的疤痕，那是曾经感染的麻风
病留下来的，看着稍微有点渗人。
他结束了一夜的冥想，起身拿起了一个木质面具佩戴在了脸上。
“现在感觉如何？”萧伯纳轻声道。
高加索之狼的目光很平静，缓缓道：“感觉很好。虽然瘟疫的领域留下了创伤，但是它也给了我前所未有的生命活力。”
他已经拿到了超凡体质的能力。
代价是他的身体被瘟疫领域的力量彻底改变了，就连曾经的泉水与河流女神-薇歌女士也没办法恢复，身体上留下来了类似麻风病人的疤痕。
高加索之狼全面继承了瘟疫圣城的那些原住民的天赋，强大的体质，疾病的抗性，再生的能力，并且可以作用于他的变身形态。如果扣掉毁容的这个问题，他的实力提升非常的巨大，等于是拿到了高阶传奇等级的基础属性加持。因为瘟疫领域的影响，高加索之狼的动物变形也有不小的改变，他变身的动物都是那种感染疾病后的模样，但是战斗力反而有极大的提升。
他可能访问了一次【瘟疫】领域。
“嗯。”萧伯纳点头。
他也不知道如何安慰高加索之狼，但好在德鲁伊对于外貌没有那么在意，因为德鲁伊比较唯心，变身后不迷失自我的关键，就是要明白‘本我’是什么。
萧伯纳准备指引高加索之狼下一步的道路，荒野之主的进阶只是开始，高加索之狼还需要对荒野的概念形成自身的感悟。
高加索之狼目前的战斗力能排到黄金椰枣前五，比安达尔-巨鹰反而要更进一步。
一天的时间很快过去。
在安置好了林中圣地的一切后，萧伯纳也准备动身返回肖农，他把嗜法者-阿莱葛莉晾了两天的时间，也该回去好好地敲打一下这头雌性蓝龙了。黄金椰枣的军队已经越过了肖农地区进入了游风牧民的地盘，而另外一边萨图拉克城的血鳞族裔也在修整了一下后，直接逼近了四风城的地盘。肖农这边还算正常的贸易路线，而从萨图拉克城一直前往热砂港的区域，则大部分都是奴隶城市、军事要塞、走私聚落等等，越靠近沿海地区的城市就越动荡，非人类的智慧生物也越常见。
黄金椰枣的下一站是猫猫洞。
嗯。
没有听错。
那片土地就是叫这个名字，并且已经有数千年的历史了，最早可以追溯到万灵崇拜的时期。
那会儿应该是叫猫猫山，后来才叫的猫猫洞。
很接地气的一个称呼。
至于为什么叫这个名字，萧伯纳也不太清楚，说实话第一次听说这个地名的时候，他自己都是愣了一下，还以为是听错了。
……

# 第七十九章 游风牧民！迷失的大德鲁伊！

猫猫山。
这个古老的地名已经叫了有很久很久的时间了，如果是精通考古学的学者，大概能在一万两千年前的记录中翻到这个地名，那个时代这里还生活了早期人类的先民。这里算是游风牧民和塔林聚落的交界处，属于一个非常重要的据点，但是漫长的时间中反而没有受到太大的破坏，基本上保持了原貌，猫猫洞位于这片山脉的东南方向，是一个漆黑不见五指的地方。
游风牧民依旧保持着古老的万灵图腾信仰，他们的主要图腾是猫科动物，以狮子、猎豹、龙猫等等为主。（PS：龙猫也叫猫龙，大型猫科猛兽，头上有小龙角，体型接近大型猎豹，背脊覆盖一层龙鳞，是雄性巨龙们的杰作。）
此时。
在猫猫山的高坡处，一队队的游牧猎手正在朝着这里聚集，更远处可以看到浩浩荡荡的牧民部落，他们驱赶着牛羊骆驼，一个个上千人口的小部落正在猫猫山的脚下扎营。安息之国原本是一片辽阔的平原地带，但是大灾难后沙漠的面积大幅度增加，因为死亡沙漠的扩张，游牧民们不得不将骆驼和牛羊混养，他们追逐水草而居，但是每隔三年都会在猫猫山聚集大会。
“苏德大猎手。”
“其他部落的首领都已经赶到了。”一个佩戴着羽毛毡帽的猎手策马而来，在靠近山坡后的一瞬间勒马停步，高超的骑术无视了惯性，轻飘飘地从马背上落地，他将一只手横在了胸前，朝着山坡上方的一个魁梧男子行礼。
苏德是一个混血的游牧民，黑发褐眸，鼻梁高挺，络腮胡子，背脊有轻微的扭曲，看着跟其他人不太一样，他是一个卓越者，用远东之地的称呼来说，他是神射手，射雕者里面的冠军。基本上这个世界的弓箭手就没有很弱的，因为开弓需要很强的力量，连续射击更需要很强的耐力，就像步弓手张飞马弓手关羽一样，常年训练的弓箭手基本上都有着不低的战士、游侠、猎手等职业的等级。
基本上纯弓箭手是很少的，没有近战能力在游荡者的手下也活不久，面对那种善于冲锋的战士更是一触即死。
“嗯。”
“让他们去猫猫洞的议事厅。”苏德望向了一旁的阿古拉，沉声道：“黄金椰枣的军队已经出发了。”
“是战是降，必须尽快拿定主意！”
阿古拉是一个皮肤黝黑的大汉，粗壮的手臂肌肉盘虬，宛如隆起的山丘，他们这一支猎风部落有希伯平原的血统，是东方帝国时期的移民，起源于辽阔大草原的游牧民族，祖先最早是当年的卫戍军团之一。
不过东方帝国陨落后，卫戍军团存在的意义就没有了，他们开始跟本地人通婚结合，最终形成了大大小小的游牧聚落。
游风牧民的部落开始在山脚下扎营，许多的牧民支起帐篷，而首领、萨满、猎手、头人等等地位较高的人，则开始朝着猫猫山的方向聚集，一路上不断有骑术高超的猎手策马而过，游风牧民保持了射雕者的传统，一般来说在东方国度如今的大环境下，能够占据一片草原栖息生存已经是一种实力的展现。游风牧民非常擅长游击战法，长途奔袭，曾经在兽人浩大的远征中来回拉锯，切断原始兽人的补给，硬是拖垮了敌人的军队。
一个个的高阶猎手朝着猫猫洞的议事大厅聚集，首领们则大部分都是猎手出身，而萨满普遍年纪很大，面容基本上都是五十岁以上。
游风牧民的传奇射手很少，但是他们的整体实力很强。
猫猫山算是他们的圣山，能够在这片土地栖息，游风牧民也离不开猫猫山隐居的那些种族的帮助。
很快。
上百个的高阶猎手聚集在了猫猫洞的议事大厅，数十个大大小小的部落首领也逐一落座，苏德找了一个位置坐下，看了看一旁的部落首领，打了一下招呼后，起身道：“安静。”
猫猫洞的环境很黑暗，哪怕是点燃着篝火，四周的角落依旧昏暗。
随着苏德的声音响起回荡，其他人也渐渐安静了下来，在篝火的跳跃声中，一些轻柔不可闻的脚步声响起，随即是一些身上有着柔软容貌的矫健身影进入了洞穴内。
一头体长超过六米宛如猎豹般的龙猫也走了出来，它有着流畅的身体曲线，锐利的双眸充满着惊人的压迫感，俯视了大厅一圈后遁入了阴影中。
“我已经知道了外面的事情。”
黑暗中传来一阵咳嗦声，随即是一个有着类似猫类轮廓的类人生物长者走出，他看了看四周的游风牧民，轻声道：“具体应该怎么应对，大家还是聚在一起商议一下。”
黑暗中越来越多的猫人猎手浮现，他们一直隐居于猫猫山的山脉中，偶尔会进入草原地带，但是极少前往其他的地区。
猫人是很古老的荒野族裔。
事实上，在久远时代的种族划分里面，以人类为主的种族归属于天命族裔，精灵、半身人、枭人、猫人等等则归属于荒野族裔（PS
：高等精灵是例外，他们是飞升种族），矮人、石之子、侏儒等等则归属于石之族裔，法鳞、龙裔、龙源、狗头人等等则归属于龙之族裔，龙脉族裔是一个特殊的存在，因为所有的生物都能融入龙脉的恩赐，它更多是作为巨龙族裔的附属存在。
猫人种拥有自然的恩赐，他们的天赋非常强，种族调整属性是+4敏捷、+2魅力，在这个种族天生敏捷低于15都算是残疾人。
一队队猫人的猎手进入了大厅，他们有着绸缎般柔顺而充满爆发力的类人身躯，以及猫科动物的头与毛发，猫人就像是巨大的猫科捕食者与人类的混血儿。那些雄性的猫人会将他们浓密的毛发编织成辫子，而雌性则会留着柔滑的短发，他们普遍有着类似狮子的猫科动物特征，有些是类似狮子的厚厚鬃毛，有些是类似老虎豹子的斑纹特征。
猫人的社会结构比较简单，地位最高的是部落的族长，然后是德鲁伊，再接着是猎手。
为首的猫人族长坐上了大厅的主位，而一旁的位置则是空的，只有椅子的黑暗中浮现一双巨大的眼睛，是最开始现身的那头龙猫，其他的猫人猎手也逐一落座，有些还跟一旁的游风牧民猎手点头打招呼。
猫人的天赋很强，但是他们做事不够专注，有点缺乏耐心，他们旺盛的好奇心在接受新事物时充满活力，但是厌倦后又有点慵懒。
在荒野族裔里面，猫人天赋很高，但是地位较低，整体实力一直都是垫底，人口也始终上不去。
不过单个拿出来，猫人猎手远超于人类的射雕者，他们有太多的猎手是超凡敏捷，一些天赋异禀的猫人猎手哪怕不是传奇强者，自身也拥有着高达25点的恐怖敏捷。
猫人行动迅捷，感官敏锐，爆发力惊人。
在游风聚落早期猫人是主导地位，后面人类部落成为了主导。
但是传统还是保留着，因为猫人部落隐藏的力量要远超于人类牧民，尤其是黑暗中的那只龙猫，他其实是一个高阶传奇的大德鲁伊。
他是一个迷失者。
这位传说中的德鲁伊曾经是一位荒野贤者，野性之心，猫人部落的精神领袖，但是可惜他追寻野性的道路上出了岔子，在大自然的野性中迷失了自我，兽性占据了主导地位，最终以野兽形态生活，并且已经有数十年的时间了。
猫猫山附近的龙猫族裔，有些就是他的后代。
像这种迷失的德鲁伊，你可以理解为他目前的心智是一头拥有极高智慧的龙猫，而不是人类的思想模式三观。
“黄金椰枣的部队已经进入草原。”
苏德朝着猫人的族长微微点头，站起来沉声道：“肖农已经归降，萨图拉克城被黄金椰枣在一天之内攻陷，就算是流沙壁垒也无法阻挡他们强大的军队。”
“他们已经进入了游风牧民的领地。”
“我们必须尽快做好决断，否则的话，这将会是一场可怕的灾难。”
听到苏德猎手的话，议事大厅内的其他人也不由窃窃私语了起来，小部落的首领几乎没有什么话语权，在沉思的都是那些大部落的酋长，其中一个酋长站了起来，沉声道：“我们可以跟他们结盟，缔结互不侵犯的条约。”
大厅安静了一下，接着议论声更大了。
“恐怕他们不会答应。”黑暗中有一个声音响起，缓缓道：“黄金椰枣明显想要重塑安息之国的秩序。”
“据我所知，肖农的大部分贵族都已经被肃清了。”
大厅右侧的一个部落首领站了起来，看了看高台上，凝声道：“那怎么办？跟他们开战吗？”
“游风牧民并不畏惧强敌，但是我们真的能赢吗？”
一时间所有人都沉默了下来。
大厅上方的猫人族长也在沉思之中，他转头看了看黑暗中的那双巨大眼睛，从那充满野性的双眸中，他读出来了一丝好奇之色。
猫猫山的安定离不开这位荒野贤者，就算是一个迷失者，一位高阶传奇的大德鲁伊实力也不是假的。
“我觉得可以归降。”
黑暗中响起了一道铿锵有力的女声，说话得是一个猫人猎手，她留着齐耳短发，面部有着柔软的绒毛，充满野性，英姿飒爽，她起身看了看其他人道：“安息之国已经动荡太久了。”
“况且，据我所知统治黄金椰枣的是一位天命大德鲁伊。”
一个大德鲁伊。
当这个猎手提起萧伯纳的身份时，在场的不少猫人猎手神色都犹豫了起来，他们是荒野族裔，天生跟德鲁伊亲近，而且德鲁伊跟其他的施法者不同，他们不像法师那样作死，历史上也很少留下太大的恶名。
“可是据我所知，那位传闻中的萧伯纳阁下手腕极为强硬，冷酷无情，征服肖农和萨图拉克城的过程中手段也非常酷烈。”
“传闻处死了很多人。”
这些人类部落的首领们害怕遭到清算，更害怕失去权力，但是历史的车轮滚滚向前时，他们只是不起眼的尘埃，必须做出选择。
黑暗中的那个猫人猎手再度开口，缓缓道：“但他毕竟是一位大德鲁伊！”
是啊。
一个天命大德鲁伊，坏又能坏到哪里去呢？
除非他想要违背自然之道。
事实上，为了保持自然界的生态平衡，维持物种的多样性和平衡性，德鲁伊很多的时候都是在为弱者而战，德鲁伊的自然之道里面很重要的一点，就是保证诸多的自然物种都可以繁衍下去。
猫人在历史上也被大德鲁伊庇护过，或者说所有曾经面临濒危种族的生物，几乎都被德鲁伊关照过。
听到那个猫人猎手的话，一旁的人类酋长有些气结。
如果萧伯纳的职业是一个法师术士，也许猫人们还会摇摆很久，但是一个天命大德鲁伊，他们先天上就愿意信任多一点。
甚至就连他们自己，内心里面也认同德鲁伊不会做太过分的事情，可能真的是那两个城市的贵族触犯了那位大德鲁伊的底线。要不然的话，历史上也很少听说过大德鲁伊搞屠杀的，更别说是一口气吊死了上千人。
就算是最顽固最刻板的荒野教派，那也多是驱逐人类，杀死几个人类首领，然后把伐木开垦的人类居民赶出森林荒野。
不甘心。
又打不过。
游风牧民的首领们都在纠结，猫人们也有不少人在摇摆不定，黄金椰枣这一年多的时间里名声鹊起，可是有关于这片绿洲城市的传闻，不是战争，就是战争，以前对付的都是荒野怪物，要不然就是原始兽人，还是第一次听说黄金椰枣对人类大开杀戒的。
禅达的肃清协定，被他们认为是黄金椰枣执行的命令。
“我……”
“去见见那位萧伯纳阁下！……”
黑暗中。
突然间一道极为低沉的男声响起，角落里的阴影中，一双硕大锐利的眼睛亮起，龙猫那庞大矫健的身姿浮现，宛如一头巨型的猎豹，头顶的一对小小龙角折射出跳跃的火焰。
听到这头龙猫开口说话，猫人的族长也有点表情惊讶，因为对方已经有很多年没有说过人类的语言了。
大部分的时候，这位荒野贤者就好像是一头彻彻底底的智慧野兽。
议事厅内一片安静。
阴影中的巨大龙猫说完也不理会其他人，直接遁入了黑暗中，朝着洞穴的外面走去。
猫人部落数百年来就诞生过一位传奇大德鲁伊，他一度是部落的精神领袖，虽然后来迷失自我，跟山脉的龙猫们群居，但是在他开口后，其他的猫人猎手们都不由安静了下来。
游风牧民的首领们面面相觑，片刻之后一些人开始点头，他们不是不愿意归降，只是不愿意失去目前拥有的权力。
他们更害怕肃清协定！
……

# 第八十章 敲打蓝龙！传奇访客！

肖农。
萧伯纳这次出来带上了几个德鲁伊学徒，主要是给他们一个锻炼的机会。这次带出来的德鲁伊学徒普遍都不是天赋最好的那种，但是他们也有一个明显的优点，那就是非常的勤奋好学。施法者职业晋升的前期其实就跟地球上学那会儿差不多，就好像是背诵一篇课文，天赋最好的一遍就能背下来了，天赋差一点的多背几遍也能掌握，而天赋最普通的那些人可能需要背一晚上才能记熟。
这些都不是问题，前期只是前期而已，那些记忆力理解力天赋超群的人，虽然起步很快，但是后面其他人也能追上，毕竟这是一个超凡的世界，一个‘博闻强记’的专长就能弥补记忆力上的差距了。
后期施法者的能力上来了，博闻强记、过目不忘、各种奇物法术加持等等，一样也可以后来居上。
这就好像是学生时代不少很聪明的孩子，不一定将来在社会上就能取得极高的成就，时运资源勤奋各方面的影响也很重要，施法者里面也不乏天赋基础一般的人，后面晋升成为强大的天命传奇，更别说这个世界还有奇迹术和许愿术，职业者真的能走到大后期，许愿术可以弥补大部分的属性缺陷，只要你的根基足够厚实，用许愿术都能堆出来超凡天赋。
萧伯纳会给所有勤奋好学的德鲁伊学徒一个平等的机会。
平民的适应能力比想象中的更强。
肖农在禅达的大肃清后也就是动荡了一两天的时间，在黄金椰枣的军队接管了这里，然后开始重新整顿治安后，很快这座商业城市便恢复了平静。也就最开始有些趁火打劫的人被处死，其他的人都适应了目前的生活，也就是黄金椰枣接管后治安卫生更严格一点，其他的几乎是没有什么太大的改变。肖农本地的地痞无赖黑帮实力被清理了大部分，昨天还看到一大群的灰色人物被送去血棘山挖矿。
劳改。
应该是这个说法，他们一部分会在劳动改造后被收编，而另外一部分则有可能在矿坑里面干到死。
反正这段时间肖农的居民们发现，黄金椰枣接管这里的一切后，就连街道上都变得干净整洁了许多，一些孤寡病残的人都被雇佣来打扫城市卫生，虽然他们的薪水很微薄，但是这些社会最底层的人们依旧在努力的生活，尽可能的用自己的力气去养活自己。商人们的感受则更加深刻，第一是以前敲诈勒索的帮派势力不见了，他们不用上交额外的保护费，也不用担心有人眼红他们的生意出手抢夺暗中捣乱，第二是原本的商业寡头好像是一下子全都不见了，强买强卖，利用权力资金打压操控物价的事情减少，再加上税赋还下调了一点，他们的生意反而更好做了。
最直观的影响就是肖农的基础物价，粮食的价格下降了五枚铜德勒，其他各种生活必需品价格都下调了百分之十左右。
基本上已经快跟黄金椰枣的物价持平了。
一些心细的平民们发现，如果按照目前的物价，并且维持不变的话，他们一年忙碌下来还能存上那么一两个金德勒的样子，辛苦上十来年就可以盖新房子了，至于添点新家具什么的，日常稍微节省一点就可以。
其实这些肖农的普通人，对生活质量改变的感受是非常直观的，因为手头宽裕后家里人有没有多吃几顿肉，多一两件新衣裳，谁心里都是一清二楚。
如今黄金椰枣的部队混编了肖农的三千半精灵长弓手，一部分的军队重新整编，而另外一部分则编入民兵部队。
肖农不用维持那么大的军队数量，必须要时直接征召就可以了。
这里的居民虽然说是有很多的半精灵，但事实上最早的第一代半精灵已经很少了，他们身上的精灵特征几乎很不明显，不仔细观察根本看不出来，大部分半精灵的血统里，人类的血统已经是主导，精灵血统只剩下来了四分之一，八分之一的样子。半精灵很难适应精灵的生活，他们会显得有点格格不入，相反人类的社会更加适合他们，最终半精灵会跟人类结合在一起，导致精灵的血脉进一步稀释。
必须提到一点的是，半精灵也是天命族裔之一。
领主府邸。
“萧伯纳阁下。”门口的一个小个子夜不收俯身行礼，声音稍微有点激动。
萧伯纳低头看了一眼对方，是一个熟悉的面孔，来自禅达的游荡者，好像是叫做鼹鼠，有半身人的血统。另外一边的那个人不太熟悉，模样轮廓有点半精灵的样子，伯纳德从肖农收编了一些半精灵游荡者，他们的天赋很优秀，非常适合走上游荡者的道路。
“嗯。”萧伯纳点点头推开了房门。
里面已经打扫过了一遍，萧伯纳一抬头就看到了坐在窗口处晒太阳，模样百无聊赖翻着手中书籍的嗜法者-阿莱葛莉，她高挑的身姿影子拉得很长，在看到萧伯纳后眼神明显有一丝慌乱与惊喜，很快主动起身，捻起裙角行礼道：“萧伯纳大人！”
嗯。
很明显变乖了
很多。
嗜法者-阿莱葛莉终于弄明白了一个问题，那就是只有得到萧伯纳的支持，她才有可能成为巨龙领主，而离开萧伯纳的支持，她只不过是一个背叛者，一头无家可归的流浪巨龙，甚至就连自己的龙巢都没有。相比黄金椰枣需要她的力量，嗜法者-阿莱葛莉更加需要黄金椰枣的力量，这个主次关系一定要弄明白，要不然巨龙的傲慢会让她弄不清尊卑。
巨龙的天性很麻烦。
驯化它们比驯化动物困难太多了。
“怎么？”
“想明白了？”萧伯纳嘴角挂着一丝淡淡的笑意，很平静地坐在了嗜法者-阿莱葛莉的对面，俯视着眼前这头化作漂亮人形的雌性蓝龙。
嗜法者-阿莱葛莉很谦卑地低下头颅，表情有一丝挣扎，轻声道：“嗯。”
萧伯纳满意地点头道：“很好。”
“既然想明白了。”
“那就跟我说说你的计划吧。”
敲打一头蓝龙要一步一步的来，不能一下子打死，巨龙的骄傲不能随意践踏，必须敲打一下给点好处，最好是给她画大饼，让她一直看得到希望，这样才会乖乖听话。
巨龙的傲慢天性都有点反骨，有点‘大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下’的意思。
只要力量够了。
五色异种龙就连提亚马特都敢正面硬怼，萧伯纳敲打他们也得有方寸，不能一下子操之过急了。
与此同时。
黄金椰枣的林中圣地。
刚刚结束一夜冥想的高加索之狼在晨曦的雨露中醒来，这位天命大德鲁伊不喜欢跟其他人接触，比安达尔-巨鹰还要孤僻很多，能够跟高加索之狼说得上话的，也就是动物、树人、螳螂人等等，人类里面除了那几位阁下，估计也就森林之拳-秋叶跟他比较熟悉。
幼年时作为‘狼孩’的经历，影响了高加索之狼的一生，并且将孤僻的性格固化了下来。
“谢谢。”
高加索之狼看了看皮克精们送来的早餐，主要是莓果、椰枣、蜂蜜、花露等等的素食，他抬头不经意间露出的骇人面容，让小妖精们吓得往后缩了缩，高加索之狼略带一丝歉意，将身上的斗篷紧了紧，然后转身朝着树屋的方向走去。
其实他最初是有可能完全治愈的，但是他当时需要力量，主动访问了一次瘟疫领域，这才导致了瘟疫的影响被固化。
没有什么比自身感染瘟疫，更能感受清楚【瘟疫】领域的力量。
瘟疫也是自然的一部分。
或者说，在大自然需要动态平衡时，瘟疫扮演了一个很重要的角色。
“有人入侵了林中圣地！”
才刚刚走到树屋的门口，高加索之狼便停下脚步，表情也变得凌厉凝重了起来，他定居在椰枣林，距离古树卫士很近，安达尔-巨鹰目前居住于生态园，方便照料动物，而萧伯纳阁下则镇守林中圣地的核心，主要守护东方神木的存在。
在萧伯纳本人不在的情况下，高加索之狼很自然地接管了元素池的权限，维持着林中圣地的日常运转。
刚刚他感知到了有人入侵了这里。
嗷呜！
高加索之狼的身影瞬间化作了一头月影巨狼，直接遁入了树林的阴影中，然后朝着被入侵的方向赶去。虽然有阴影的遮蔽，但是他变身的月影巨狼却跟萧伯纳当初变身时的完全不一样，这头巨狼的身上遍布斑驳的疾病伤痕，甚至有一点脓疮的残留，别说是其他人看到了，就算是动物们看到也会吓一大跳，高加索之狼目前变身的动物形态全名应该叫做‘瘟疫巨狼’。
咻！
高加索之狼的身体素质提升很大，荒野之主本来就是战斗系的传奇进阶，在荒野地形下能力更强，这个传奇职业有点像是龙脉术士，等级提升会附加额外的基础属性，不过10级的龙脉术士等级可以拿到+8力量，+2体质，+2魅力，+2智力的基础属性加持，而荒野之主的基础属性提升没有那么变态，不过后期能够完全掌握【野性】领域。
——野性之力。
高加索之狼施加的野性加持法术比萧伯纳更强，萧伯纳是力量体质敏捷+2，而高加索之狼进阶后是力量敏捷体质+4，访问一次野性领域就是+2肉搏属性，一共需要访问三次【野性】领域，完全掌握后野性之力对他个人的加持是力量敏捷体质+8，作用于其他人的身上时效果减半，肉搏属性+4。
荒野之主的传奇进阶体系突出一个能打，不能打的也不可能在荒野称王，在其他方面则远不如施法侧的大德鲁伊。
可惜高加索之狼没有变形者的职业等级，要不然荒野之主的战斗风格切换更夸张。
大后期任何形态下，在【野性】领域的加持后，都是力量敏捷体质+8，还能掌握野性狂暴类的能力，不管
是变什么生物形态，基础属性都很变态。
【野性】领域一直都是德鲁伊的近战系第一梯队领域，而且还是有机会速成的那种。
“什么人？”
高加索之狼的目光凝重，他居然闻到了一丝跟自己相似的气息，对方的潜行能力非常强，似乎是在跟他躲猫猫，一时间居然有点把握不住位置。那股熟悉的野性领域的力量，让高加索之狼模糊感应到对方的身份，可是对方在野性领域的造诣比他更高。
一个传奇强者。
而且很有可能是高阶传奇级的存在。
高加索之狼的好胜之心被激发，这里是林中圣地，是他的主场，他借助敏锐的嗅觉捕捉对方的位置，紧接着不停地变化身影，追踪着目标飘忽不定的坐标。
“抓到你了！”
锐利的狼爪划过一道寒光，瞬间破开了阴影的遮蔽，随即是一头金黄色的猫科动物身影一闪而过，利爪擦着它头顶的龙角划过，对方敏捷的身影避开，同时尾巴还宛如老虎般抽了高加索之狼一下。
力大势猛！
只有【野性】领域进阶的存在，才能在动物形态下拥有如此可怕的蛮力。
吼！
一头长达六米多的龙猫现身，它发出了猛虎般地咆哮声，充满威压的目光落在了高加索之狼的身上，对方身上的瘟疫伤疤让龙猫感到一丝不安，双眸也眯起，目光充满警惕和敌意，但是随即又面露疑惑，惊异不定地看着他。
“你不是萧伯纳阁下？”这头神俊的龙猫开口说话了。
高加索之狼也凝视着眼前的这头龙猫，他好似感应到了什么，声音低沉道：“迷失者？”
野性领域最大的瓶颈，也是最严重的后遗症。
如果想要掌握野性领域的基础能力，一个德鲁伊至少需要在荒野放逐自我，以野兽形态生活3-5年的时间，这段时间他们会像野兽一样吃喝拉撒睡，捕猎进食，一不小心迷失，如果没人唤醒，就有可能认为自己真的是一头野兽。
越往后，野性领域的力量就越容易迷失自我。
必须坚定自我本心的存在，才能在访问野性时保持人性的那一部分。
当然。
迷失者们并不认为自己是走在错误的道路上，他们的观念是很唯心的，认为野兽形态才是自己的本我内心，总结来说大概就是一句‘我不做人了’。
野兽形态才是他们真正想要的，才是他们内心的真实写照。
不过有一点是做不了假的，迷失者们可以一路晋升，甚至成为兽类半神，但是他们拿不到‘天命之证’。
……

# 第八十一章 蓝龙族裔

黄金椰枣，林中圣地。
高加索之狼看着眼前的巨大龙猫，沉思了片刻后道：“你要见萧伯纳阁下？”
“为什么不正面拜访？”
“非得潜入林中圣地？”
这头龙猫并没有正面回答高加索之狼的话，而是继续用生硬的人类语道：“萧伯纳阁下目前在哪？”
似乎是很长时间没有说话，它的通用语口音有点怪异。
“肖农。”
高加索之狼发现自己居然没有把握打赢对方，刚刚的短暂交手几乎是五五开的局面，一个天命传奇的大德鲁伊居然跟一个迷失者打成平手。这是非常罕见的情况，唯一的解释就是对方的德鲁伊等级远超于高加索之狼，大概率是高阶传奇级的存在。而且在高加索之狼的感知中，对方的种族似乎并不是人类，因为对方的兽性实在是太强了。
他的灵魂之光都快化作了野兽的模样。
萧伯纳曾经也迷失过，因为树精女王才苏醒，高加索之狼过去迷失的时间更长，因为他是冬狼抚养长大的狼孩，在幼年时期就是以兽性本能作为驱动的，后来得到了德鲁伊的指引，这才慢慢地恢复了人性面。高加索之狼属于是那种一开局就已经迷失的德鲁伊，后面访问野性领域反而是不那么容易迷失了。但是眼前的德鲁伊比他们两个都要严重，严重到自己的认知三观都已经野兽化了。
眼前这头巨大的龙猫一点一点后退，很快它转身越出了林中圣地，很快消失在了视线内。
“类人生物？”
“怎么从未听说过他的存在？”高加索之狼眉头紧锁。
不单单是他没有听说过这位德鲁伊，就连萧伯纳也不知道对方的存在，迷失者经常被认为是传奇野兽，只有德鲁伊才能感知出来它们的原形。
与此同时。
肖农。
萧伯纳在跟嗜法者-阿莱葛莉秘密商议后，已经敲定了对付蓝龙领主的方案，其实说白了也没有那么复杂，无非就是斩首蓝龙领主，由嗜法者-阿莱葛莉接管巨龙领地内的一切。只不过在开启了龙巫妖的秘密转化仪式后，只有嗜法者-阿莱葛莉知道它举行仪式的地点，甚至她都知道蓝龙领主准备把自己的命匣保存在哪里。
龙巫妖的转化仪式有一个很重要的过程。
想要变成龙巫妖的巨龙必须要喝下一种叫做‘龙巫妖药剂’的剧毒之物，那是这个世界上最烈性的毒药，可以在短时间内毒死一头强大的巨龙。然后巨龙的灵魂会被转移到提前准备的命匣里面，接着命匣里面的巨龙灵魂会试着占据附近的巨龙、爬虫尸体，如果尸体本来就是自己的，那么很快一个龙巫妖就会诞生，而如果尸体不是自己的，那么它就会变成原始龙巫妖，短时间内无法说话和施法。
原始龙巫妖会在2-8天的时间里面，重新变成真正的龙巫妖。
“巨龙领地内这些年失踪了一头最强壮的成年蓝龙。”
“我怀疑是那个老家伙干的。”
“它在准备备用的龙类尸体，从那个时候我就留了一个心眼。”
嗜法者-阿莱葛莉决定背叛的关键因素是有一头成年蓝龙失踪了，巨龙领地内的蓝龙几乎都跟蓝龙领主没有直接的血缘关系，它既然可以对其他的蓝龙下手，那么嗜法者-阿莱葛莉自然也有可能在备选的尸体名单里面。
异种龙一旦决定反水，那都是行事非常狠辣果断的。
她很‘温顺’地在萧伯纳面前低下骄傲的头颅，轻声道：“老家伙以为我不知道他的谋划，还暗中让我配置了龙巫妖药剂的部分材料。”
“但是它没想到我早就知道了夜龙-祖拉法尔的神龛。”
“如果它还没有进行转化龙巫妖的仪式，萧伯纳阁下只需要对付一头老年期的蓝龙，而如果它进行了龙巫妖的仪式。”
“那么老家伙就只是一头不会说法和施法的原始龙巫妖。”
嗜法者-阿莱葛莉谋划这一切的时间绝对很长。
最早的那头蓝龙失踪的时候，黄金椰枣都还没有崛起，如果没有萧伯纳的干涉，嗜法者-阿莱葛莉极有可能会自己动手。不过原本的历史上，她并没有成为新一任的巨龙领主，也就是说这头异种龙有可能是失败了。
嗜法者-阿莱葛莉的能力远不如绿龙领主-斯坦路德，法系的巨龙成长周期也实在是太过漫长了。
“一头原始龙巫妖。”萧伯纳沉思着。
蓝龙领主转化成功后，挑战等级应该是25左右，基本上实力跟萧伯纳相当，但是如果转化龙巫妖的仪式被破坏，它在原始龙巫妖的形态下失去施法能力，那么挑战等级估计也就是22-23之间。
萧伯纳有能力单挑它。
但是一个天命大德鲁伊怎么可能会去单挑，更别说是战场还是巨龙领主的地盘，所以他是肯定要摇人的。
“今晚动手！”
听到萧伯纳的话，嗜法者-阿莱葛莉的眸光瞬间大亮，温顺的表情也有几分真情实意了起来，很谦卑道：“我会为您带路！”
摇人！
萧伯纳走出了府邸，开始召唤动物信使，这次摇人要重新组合一下德鲁伊三巨头，安达尔-巨鹰有更重要的事情，所以他摇得是高加索之狼和萨丽-月桂。虽然有些不好意思，但目前安达尔-巨鹰的实力确实是在大德鲁伊里面垫底，等到他的林中圣地-鹰崖建立起来，安达尔-巨鹰的实力应该会有一个很明显的提升。
时间一分一秒过去。
萨丽-月桂那边的回应很快，已经在赶回来的路上，而高加索之狼那边却没有什么动静，不知道发生了什么事情。
黄昏降临。
正在肖农的领主府邸处理政务的萧伯纳突然有一种很强烈的被窥视的感觉，他一瞬间抬头望向了窗外，外面几乎是空无一物，伴随着一抹淡金色的灵光浮现，萧伯纳激活了身上的神性力量，随即一头小小的猫科动物出现在了他的视界中。
一头金色的橘猫，头顶还有这一对小小的龙角。
在萧伯纳看到它的一瞬间，这头龙猫立刻便开始后退，可是已经有些晚了，因为萧伯纳的身影已经消失在了原地。
“龙猫？”
萧伯纳看着阴影中的猫科动物，眉头蹙起道：“迷失者？”
这是一位很强的德鲁伊迷失者。
“萧伯纳阁下。”龙猫的体型开始变大，转眼间从阴影中跳跃而出，他淡金色的竖瞳看着眼前的大德鲁伊，似乎是在疑惑什么。
萧伯纳的表情也很疑惑，认真打量了一下，这才开口道：“猫人？”
龙猫沉默不语。
片刻后，它抬起头颅道：“我来自游风牧民。”
萧伯纳瞬间就猜到了对方的来意，他有些惊讶道：“游风牧民居然跟猫人一直有联系吗？”
“你们的族群还剩下多少人？”
猫人算是濒危种族，比螳螂人稍微好那么一点点，在巨龙王庭的时代稍微多一些，但是后面就很难看到了。
“一千人左右。”龙猫缓缓道。
猫人族这些年人口增加了一点，但是他们隐居于猫猫山的群山中，几乎很少有外人碰到他们。他们跟半人马一样属于稀有种族，历史上这种人口太少的濒危种族最后灭绝的也不少，比如说史拉蟾人、玛斯卡鼠人、地底蛮人等等。
“你来见我是有什么事吗？”萧伯纳的态度并没有什么敌意。
眼前的这头龙猫也好似放松了一点，它微微眯起了眼睛，点头道：“我已经知道答案了。”
萧伯纳的身上环绕着自然的恩宠，在德鲁伊的眼中他就好像是顶着一片自然灵光构成的光晕，基本上一个德鲁伊的身上有这样的灵光，那么肯定是曾经做过什么杰出的贡献。
“游风牧民会归降黄金椰枣。”
“但希望阁下能善待他们。”龙猫微微低头，紧接着身影越出消失在了黑夜中。
迷失者对原本种族的认同感会大幅度的降低，纯粹野性化后他们的归处只有荒野，一头真正的野兽是很难融入人类社会的，就算是猫人的社会，迷失者也是游离于群体之外。
萧伯纳并没有出手阻拦对方离去，他只是皱着眉头看着龙猫远去的身影。
一个高阶传奇的大德鲁伊。
这就是游风牧民背后的庇护者吗？
“让安达尔-巨鹰跟游风牧民好好谈谈，有些地方可以适当让步，尽量不要起直接的冲突。”萧伯纳很快下令道。
猫人是荒野族裔。
对一个天命大德鲁伊来说，任何的荒野族裔都是属于可招募的范围。
夜幕降临。
萨丽-月桂最先抵达了肖农，她表情略显玩味地看着萧伯纳，似乎对他主动请求帮助颇为得意。这一路上她算是见识到了黄金椰枣的隐藏力量，如此多的天命传奇，加上那些有潜力的传奇种子，萨丽-月桂一开始确实是吃惊了一会儿。东方国度的居民人口数量远远不如西部大陆，但是架不住他们的整体实力很强，就算是一个农民身上都有可能有2-3个战士猎人等级。恶劣的生存环境约束了人口的扩张，可是这样的环境让人们的求生欲在压迫下爆发，就算是一个普通人扔到战场上一年半载，最后能够活着回来的手里面都有两下子。
黄金椰枣的军队是在战争中成长起来的，职业等级5以上的战士比例相当之大。
肖农城外响起了一阵狼嚎声。
在耽搁了小半天的时间后，高加索之狼的身影也出现在了荒野中。
德鲁伊三巨头再聚首。
萧伯纳，萨丽-月桂，高加索之狼，再加上一个挂件——嗜法者-阿莱葛莉
。
四周的景物飞速倒退。
德鲁伊三巨头直奔巨龙领主的地盘，而路上嗜法者-阿莱葛莉也在详细介绍领地内的一切：“我是领地内唯一的嗜法者。”
“蓝龙龙脉军团的法鳞、龙源和龙脉术士都在我的掌握之中。”
“克劳德特统御着龙脉禁卫。”
“它是一头不挑食的蓝龙，亲自创造了不少的半龙人。”
“其他的年轻巨龙不足为虑，我有足够的把握说服它们。唯一不可控的就是那些直属于老家伙的邪龙末裔，它们的诞生很突然，老家伙似乎是用某种手段欺骗了五色龙后，拿到了制造邪龙末裔的神恩。”
名义上，蓝龙领主供奉的神龛是五色龙后-提亚马特，但是暗地里它在自己的秘密巢穴内又供奉了夜龙-法拉祖尔。
必须提到的一点是，在上一次击杀血色灾厄的巨龙领主之战后，碧空云顶也开始出现绿龙血统的邪龙末裔，这些怪异的龙脉畸形生物很快在碧空云顶内繁衍扩张。
绿龙领主-斯坦路德拿到了五色龙后的神恩，并且借助提亚马特的神力快速扩张实力，谋取建立龙之国度的根基。
“不用管它们。”
“我们直接潜进去。”萧伯纳平静的声音响起。
三个天命大德鲁伊。
任何一个拿出来潜行能力都是对标准传奇的游荡者，常规的龙巢布防对他们来说根本没有意义，不说是直接摸到巨龙的宝库里面偷家，潜入它们的巢穴那都是轻而易举的事情。
想来就来，想走就走。
一群大德鲁伊聚在一起就是这么豪横！
嗜法者-阿莱葛莉听到萧伯纳的话也是不由愣了一会，随即内心里面咯噔一下，说实话真要是三个天命大德鲁伊联手潜入龙巢，神不知鬼不觉地把里面沉睡的巨龙干掉了都不奇怪。
前方出现了一片广阔的戈壁，更远处则是一处砂石风化的悬崖，干燥的沙漠中好似有着无形的电弧，这里的云层也时不时出现旱雷。
蓝龙非常擅长挖沙子。
它们定居于炎热的沙漠周边，龙巢往往是建立在地下，这点会影响到它们的龙脉后裔。因为东方国度的土地比较贫瘠，这边的巨龙领主不会养太多的闲人，蓝龙的食物都是以沙漠蛇、蜥蜴、骆驼、巨虫、沙漠植物等等为主。蓝龙喷吐出的龙息是闪电，龙脉生物也继承了这一点，如果是大量的蓝龙混居，还会影响到附近的环境，时不时会有闪电劈落，完全没有任何的征兆。
老年的蓝龙擅长幻景，如果是一头太古蓝龙，还会用海市蜃楼来伪装自己的领地巢穴。
蓝龙是唯一一个拥有‘掘穴’天赋能力的五色龙。
静电力场。
这是大量蓝龙族裔群居的标志，空气中环绕着很强的静电，甚至还有一些难闻的气味，类似于臭氧。
嗯。
蓝龙最厌恶的是黄铜龙，经常胖揍它们一顿，认为它们轻佻、话痨、混乱等等。蓝龙喜欢用巨大的地下洞穴来作为巢穴，而入口的位置则往往会被沙子掩埋，所有的蓝龙族裔都有掘穴的能力，它们的领地隐藏于地下庞大的洞穴迷宫中。
真要是强攻的话，处理起来会非常麻烦。
实在不行就只能地震术了。
……

# 第八十二章 单挑！

——石言术！（6环法术）
事实上在达到了这里后，萧伯纳等人就不太需要嗜法者-阿莱葛莉的指引了，因为这里的一草一木一花一树，甚至是一块石头都会告诉萧伯纳等人自己想要知道的信息，唯一的缺点就是询问起来稍微有点麻烦而已。萧伯纳随便找了一块石头，就从它的口中得知了自己想要知道的情报，甚至比嗜法者-阿莱葛莉还要详细，因为一头巨龙不会在意那些微不足道的东西，而一块石头就能感知到它范围内的一切信息。
当然，本质上这个法术是询问的自然之灵，石头只不过是媒介罢了。
——问道自然！（5环法术）
萨丽-月桂施展的是另外一个法术，她掌握的超魔专长比较多，虽然领域上比萧伯纳差一点点，但是实际施法反而应用更加广泛。问道自然的法术可以让你成为自然界的一部分，用来获得周围环境的一切信息，你可以立即获得对应的情报，比如说地貌、植物、矿藏、水体、居民、一般动物分布情况、林地生物出没的情况、强大的非自然生物、天然常说等等的信息。
这个法术用途非常广泛。
一般来说的话在户外场所，此法术能探知每个施法者等级半径1公里范围内的情况，而在天然地下场所中，比如说洞穴、山洞及类似的地方，探知范围半径缩小为100尺每施法者等级。
必须提到的一点是，德鲁伊其实很少用它来探矿，虽然这个法术具备这样的能力。
探矿也不是不可以，但是如果破坏环境，德鲁伊需要付出对应的代价。
血棘山的矿脉是狗头人找到的，德鲁伊的问道自然在地下不是很稳定，范围也比较小，必须先确定附近可能有矿脉才能找到。
“走吧。”
“我已经找到路了。”萨丽-月桂嘴角勾起一丝弧度，一副胸有成竹的模样，甚至还挺了挺自己傲人的胸怀，用略带一丝轻蔑的表情看了看一旁的嗜法者-阿莱葛莉。
这段时间的接触，她其实对萧伯纳的感官是很不错的，虽然有些事情上手段有点见不得光，但是整体上萧伯纳一直都是站在大自然的这一边。
唯一的缺点就是身边乱七八糟的人和生物实在是太多了。
不得不说，萨丽-月桂跟安达尔-巨鹰一样，都是那种思想偏向于传统的德鲁伊，她不太理解为什么萧伯纳老是跟五色龙混在一起，以一个天命大德鲁伊的能力，就算是招募银龙也不太困难。黄金椰枣的一切都很繁荣，欣欣向上，可是暗地里见不得光的东西也不少，半恶魔，黑暗契灵，堕落生物等等，萨丽-月桂的观点跟安达尔-巨鹰类似，希望萧伯纳尽可能远离这些生物。
一旁的嗜法者-阿莱葛莉倒是没有在意萨丽-月桂的表情，她只是在目睹了这一切后，后背上不由冒了一大片的冷汗。
就这么几个法术的事情，三个天命大德鲁伊就已经把巨龙领地的情况摸得差不多了。
那个高等精灵，给嗜法者-阿莱葛莉的感觉是跟萧伯纳阁下一样危险！
一行人很快进入了地下洞穴。
蓝龙的领地原本就是一个非常庞大的地下溶洞，后期经过巨龙的挖掘，覆盖的面积非常庞大，再加上蓝龙族裔的天赋，这个地下巢穴进一步的扩张，甚至都打通了一片地下世界。不过因为食物的匮乏，蓝龙的领地是比较分散的，跟碧空云顶的情况不一样，在这一大片的戈壁里面散落着许多的地下洞穴，因为酷热的环境影响，很多生物都是地下活动，有些蓝龙族裔甚至喜欢夜晚行动。
萨丽-月桂打开了一条通道。
蓝龙偏向于守序邪恶阵营，它们的领地很有规划，甚至还有专门的饲养区，圈养了一些能够地下生活的生物。他们才刚刚进入这里，就看到了一队巡逻的蓝龙族裔，为首的是一个沙蜥人，鳞片呈现靛蓝色，队伍里面还混杂着半龙人，但是地位好像比这个蜥蜴人还低一点，它们拖着一具翔狮兽的尸体，正在朝着某个地方走去。
“巨龙领地的地位一切以实力衡量，血统更高贵的半龙人也可能需要服从龙脉族裔的命令。”嗜法者-阿莱葛莉轻声道。
守序邪恶就是比混乱邪恶要强一些，这些蓝龙族裔的整体实力很不错。
兽栏。
在嗜法者-阿莱葛莉的指引下，萧伯纳一行人直奔地下洞穴的最深处，这里圈养了不少的龙兽种，甚至萧伯纳还看到了蓝龙末裔风暴蜥蜴，一个看着非常笨拙的龙脉生物，大型龙血魔法兽，模样像是丑陋的没有翅膀的地形龙，偶尔在打个响鼻的时候，还会有跳跃的蓝色电弧。这种怪物经常被作为邪龙末裔的坐骑，一些强大的龙脉族裔也可以乘骑它，先天上有着非常强的龙鳞防护等级。
“前面是效忠于我的龙约术士。”嗜法者-阿莱葛莉的声音透着一丝得意道：“都是我培养的龙脉施法者，其中甚至还有人类。”
龙约术士是特殊进阶，必
须有巨龙施法者的指引，学习用龙语施法，后期自带免材施法，可以拿到龙之契约的能力。
听到对方的话，萧伯纳一行人也不由高看了一旁的嗜法者-阿莱葛莉一眼。
她能够培养出龙约术士，那本身的奥术底蕴已经很强了。
“主人。”
在靠近了龙脉术士的地盘后，一个身体有着部分龙类生物特征的女性人类出现，她似乎是跟嗜法者有着特殊的契约，直接感应到了她的位置，随即单膝跪下道：“巨龙领地已经完全封闭了。”
“其他的蓝龙有段时间没有出现，抚养幼龙的龙巢也被全面接管。”
“我们无法进入其中。”
——雷泽【龙约术士】【龙血亚种】（挑战等级12）！
眼前这个女性人类术士模样很特异，美艳中透着一丝残忍，术士很少有长得丑的人，她的脸颊两侧有着不明显的细密龙鳞，一直延伸到耳朵的位置，她继承了龙之施法的能力，每天都可以三次施法无需姿势和语言成分，附加额外的超魔专长，算是很强的一种能力。
“这位是黄金椰枣的主人。”
嗜法者-阿莱葛莉说到这迟疑了片刻，接着轻声道：“也是我的主人。”
附庸的附庸，不是我的附庸。
这是东方国度黑暗年代后的规则，但是雷泽很懂事，立刻便朝着萧伯纳谦卑地低下头颅。
嗜法者-阿莱葛莉没有说谎，她确实控制了一批龙脉术士。
这头异种龙的挑战等级应该是20左右，一头成年蓝龙有这样的实力已经很强了，如果她能够活到上古龙时期，那么整体实力将会非常的夸张。
“说说领地内的情况。”萧伯纳开口道。
雷泽转头看了一眼旁边的嗜法者，她似乎非常的忠诚，在得到嗜法者的点头示意后，沉声道：“蓝龙末裔接管了领地内的一切权力。我们都被下令不得随意走动。”
“那些邪龙末裔把守了巢穴的深处，龙脉术士们无法进入，不太清楚里面的情况。”
“但是昨夜有很邪恶的气息渗出。”
“龙之萨满保持中立，他们愿意等待结果。我们已经拉拢了一些龙脉军团的首领，但是他们的力场摇摆不定。”
龙之萨满。
又是一个特殊进阶，诞生于龙巢附近的荒野族裔，他们有特殊的能力加持，可以获得对应龙图腾的龙息，蓝龙培养的龙之萨满擅长闪电，后期身体会逐渐的‘龙化’。
“龙之萨满是一群中立者。”嗜法者-阿莱葛莉轻声道：“在我母亲统治的时期，他们就已经存在。”
“他们只追随蓝龙领主，至于谁是蓝龙领主不重要。”
这个职业进阶需要龙的力量加持，不得不说因为有一个嗜法者的关系，这片巨龙领地的法系底蕴还是很强的。
龙源、法鳞、龙脉术士。
嗜法者-阿莱葛莉几乎把持了领地内大部分的巨龙法系传承，难怪她敢谋划反叛强大的蓝龙领主。
“我已经找到它了。”萨丽-月桂突然开口道。
蓝龙领主的巢穴位于地下的最深处，附近盘踞着大量的邪龙末裔，最外围圈养着蓝龙末裔伏击者。蓝龙偏向于守序邪恶阵营，以蓝龙血统培养的邪龙末裔几乎都是群体行动，而且一出现就是成群结队。
“我来开路。”高加索之狼一路上都很沉默，这个时候却突然开口道：“正好活动一下筋骨。”
萧伯纳点点头，萨丽-月桂则准备开始施法。
她几乎接管了队伍里面全部的治疗、辅助和加持法术，这样的老牌天命大德鲁伊，法术瞬发都是基础能力，绝大部分的法术都是免材施法，甚至可以通过熟练施法来抹去施法手势的部分。
“我来应付那些蓝龙族裔。”嗜法者-阿莱葛莉凝声道。
只要除掉了那头蓝龙领主，那么她很轻松就可以接管巨龙领地内的一切，数十年的经营早就让她暗中掌握了许多的力量，一个异种龙施法者，玩脑子那绝对是一把好手。
轰！
伴随着沉闷的爆炸声响起，萧伯纳一行人直接朝着龙穴的最深处突进。
高加索之狼化作的巨狼形态在前面开路，那一身斑驳的瘟疫伤痕看得嗜法者-阿莱葛莉心头不由咯噔了一下，她还是第一次见到这样的德鲁伊，不知道为什么居然有点不寒而栗。而萨丽-月桂的表情则非常凝重，高加索之狼变身后的能力非常强，但是那股瘟疫的力量让她感到非常不安，她过去从未见过这样的德鲁伊，有点像是传说中的‘天灾使者’。
严格来说的话，高加索之狼确实具备进阶天灾使者里面的分支——瘟疫使者的能力。
他有能力散播瘟疫。
地下范围不太适合萧伯纳的古红龙形态，所以他目前的定位也是
一个施法者，萧伯纳负责控场，萨丽-月桂负责治疗加持，高加索之狼则是主力输出，荒野之主的进阶主打一个【野性】领域，收割人头的速度不会弱于其他的传奇菜刀，技巧上会差那么一点点，可是基础属性远高于人类战士。
一条血路直接杀穿了龙巢的最深处。
嗜法者-阿莱葛莉召集了效忠于自己的龙脉术士们，雷泽是这些龙脉术士的首领，其他的龙脉术士血统比较混杂，有人类混血，也有荒野族裔，平均挑战等级在7-8之间，大部分都只能施展3-4环的法术。
一般能施展5-6环法术的龙脉术士就已经很强了。
幽暗的通道内是一地的残肢断臂，萧伯纳一行人前进的过程异常顺利，几乎没有遇到任何像样子的抵抗，当然三个天命大德鲁伊联手，能够形成像样子抵抗的估计也就只有传奇级的存在。
这一路上发生了一个小插曲，萧伯纳等人终于遇到了一个像样的敌人。
一头强壮的，成年的，雄性蓝龙。
——克劳德特【成年蓝龙】【提亚马特的亵渎破坏者】（挑战等级17）？！
这是五色龙后-提亚马特的信徒。
一头进阶的可以施展部分神术的成年蓝龙，看起来非常的强壮，它气势汹汹地带着一队龙脉军团逼近，然后在看到了萧伯纳等人，尤其是视线落在了气定神闲的萧伯纳和萨丽-月桂身上后，这头蓝龙居然什么话也不说，直接掉头就跑路了。
高等精灵？？！
萨丽-月桂的长相光是站在那里就足以威慑不少生物，高等精灵的天赋实在是太可怕了，漫长的寿命，强大的天赋，就算是摸鱼也能堆出来不少的传奇强者。
至于一直都在控场没怎么动手的萧伯纳，克劳德特都不敢多看两眼。
龙脉军团的抵抗直接就溃散了。
很快。
萧伯纳便闻到了一丝死亡的气息，他感觉到了一个非常强大的不死生物，只不过对方的灵魂之光很混沌，似乎是意识模糊不定，就好像是灵界刚刚诞生不久的亡灵。
——原始龙巫妖【巨龙领主】【法拉祖尔的恩赐】（挑战等级22）？！
一头有着破败龙翼的青蓝色骨龙出现在了龙巢的尽头，它空洞的眼眶内凝聚着浓郁的死亡能量，而附近还散落着一些蓝龙族裔的尸体，似乎都是被这头龙巫妖给杀死的。在看到了嗜法者-阿莱葛莉的身影后，这头龙巫妖的眼眶内立刻跳跃起愤怒的灵魂之火，它张口似乎是想要发出一声咆哮，可是却没有任何的声音发出，原始龙巫妖没有说话和施法的能力，它的灵魂还没有适应目前的身体。
它的转化仪式被破坏了。
目前的龙巫妖实力被降低到了跟嗜法者-阿莱葛莉相差不大的程度，唯一麻烦的就是它有命匣，死后命匣不毁还能重新复活，而嗜法者-阿莱葛莉就只有一条命。
不过，眼前它面对的敌人是德鲁伊三巨头，嗜法者-阿莱葛莉只不过是无足轻重的挂件罢了。
——高加索之狼【荒野之主】【狼孩】（挑战等级21）！
——萨丽-月桂【自然平衡者】【高等精灵】【均衡教派领袖】（挑战等级24）！
——萧伯纳【天人合一】【神龙变化】【神性生物】【月之女士的恩宠】【荒野精魂的眷爱】【东方神木的守护者】【黄金椰枣的主人】（挑战等级25）！
一对三。
原始龙巫妖看着眼前逐渐逼近的德鲁伊三巨头，眼眶内的灵魂之火瞬间黯淡，好似一下子明白了自身的处境。
这是一场非常残酷的单挑，龙巫妖单挑德鲁伊三巨头！
……

# 第八十三章 爆锤！均衡之道

原始龙巫妖。
如果是完全体的龙巫妖，至少可以施展6-7环的法术，要是有对应的施法等级，比如说黑港的那头上古黑龙，如果完全转化则可以施展9环的法术，那么龙巫妖的战斗力就相当夸张了。可惜蓝龙领主的转化并不成功，没有施法能力的龙巫妖就是一条厉害点的骨龙，它继承了龙巫妖的免疫能力，拥有强悍的肉搏属性，但是其他方面则基本上可以无视掉。
历史上转化成功的龙巫妖是很少的，除非是它们有什么强大的助力，比如说一个传奇法师的协助，又或者跟龙巫教搭上了某种关系。
完全靠自我转化的龙巫妖，很多都会失败，更容易被人破坏，许多存在都无法容忍龙巫妖的诞生。
别说龙巫妖了，正常转化巫妖都是困难重重，谁都不希望看到太多的巫妖出现。
“警报！”
“你受到了【麻痹凝视】的影响！”
“豁免判定通过。”
“你无视了麻痹凝视的效果。”
“警报！”
“你受到了【气势凶猛】的影响！”
“豁免判定通过。”
“你无视了气势凶猛的的效果。”
德鲁伊三巨头几乎是全部过了龙巫妖的负面状态豁免判定，气势凶猛就是龙威，麻痹凝视则是看着你就生效，还是范围性的效果，豁免难度不低。萧伯纳身后的嗜法者-阿莱葛莉明显是受到了一点影响，作为一头嗜法的巨龙，她缺少巨龙的肉搏专长，身体素质也不如那些肉搏巨龙，强韧意志豁免都要低上一些。至于更后方的龙脉术士们，那基本上就可以无视掉，因为就算是隔着这么远的距离，他们也因为龙威面露恐惧，有些更是浑身僵硬地呆在原地。
这就是麻痹凝视的豁免没通过了，基本上是呆在原地任人宰割。
——龙息喷吐！
眼看德鲁伊三巨头全部无视了龙威的影响，眼前的龙巫妖瞬间决定先下手为强，它张口就是一道强大的闪电喷吐而出，蓝龙的闪电龙息威力不小，龙息的喷吐是锥形，这是龙息塑形的专长加持，平常喷吐则是线形，一道跳跃的电弧。
——群体治疗重伤。
这里的空间不够大，锥形的龙息喷吐几乎很难闪避，德鲁伊三巨头干脆顶着龙息直接一拥而上，萨丽-月桂起手就是群体治疗重伤，反正这样的龙息要不了三大德鲁伊的命，只要治疗法术跟得上，压根就没有任何的问题。
龙巫妖的基础模板太强了。
基本上它完全免疫心灵、麻痹、毒素、震慑、睡眠、疾病、死亡等等的负面状态，无视重击、属性吸取、能量吸取、疲乏等等的效果，因为本身是蓝龙，转化龙巫妖后还免疫了寒冷和电的属性伤害，对应的法术也基本无效，除非你掌握了特定的元素领域。
但地水风火的元素领域掌握非常困难，德鲁伊里面都没有多少拿到的。
龙巫妖自带30点的法术抗力，传奇以下的施法者有可能连法术抗力都过不了，压根就用不着触发进一步的豁免判定。
先天上的伤害减免15，普通武器基本上无效，高阶以下的肉搏系职业者难以破防，如果再配合龙威的能力，一头龙巫妖就能轻松灭杀一支军队。要是没有德鲁伊三巨头的帮助，光靠嗜法者-阿莱葛莉的能力，就算加上那些龙脉术士也没用，在实力碾压下中低阶的职业者毫无反抗之力。
——高等魔牙术。
萧伯纳也开始加持法术，龙巫妖免疫了大部分的控制法术，就跟开着霸体差不多，物理系的控制也对它没用，高达35点以上的力量足以破开力场挣脱缠绕。
——暴龙形态【天界模板】！
因为空间上的问题，萧伯纳无法变身古红龙形态，他这次选择的是变身暴龙形态，体型小一点，虽然属性提升较小，可是比较灵活，适合目前的战场环境。上一次访问了上层位面后，萧伯纳的所有动物变身形态都有了额外的天界模板选择，转化为天界生物后可以附加额外的正能量伤害，对付龙巫妖的效果很不错，天界生物形态可以在原本的动物形态上增加额外的基础属性。同时在高等魔牙术的加持下，动物形态的爪牙直接提升到了+5的传奇级，破开龙巫妖的伤害减免是没什么问题的。
——原始狂暴！
伴随着一道低沉的狼嚎声响起，高加索之狼的身影飞扑而上，他通过【野性】领域掌握了原始狂暴，效果基本上跟萧伯纳的差不多，但是野性领域获得的原始狂暴可以跟野性之力叠加。
不少特殊的领域能力都是相互交融的，猎杀领域可以拿到，野性领域也能拿到，不过野性领域必须叠加动物领域才能产生质变。
高加索之狼目前并没有访问过【动物】领域。
萨丽-月桂显得很气定神闲，这样的敌人她单挑也能应付，无非就是多费点力气，如今德鲁伊三巨
头齐聚，这头原始龙巫妖能够多撑一会就已经很了不起了。
不过，也不知道是不是为了展现实力，萨丽-月桂的身影突然悬浮在了半空中，紧接着用高等精灵语吟唱道：
——“均衡存乎于万物之间！”
一刹那间！
萨丽-月桂身上的灵光爆发，天命之证的力量瞬间遮蔽了一切，甚至压过了萧伯纳身上的神性光芒，萨丽-月桂的天命之证是【自然均衡】，所以她才会有自然平衡者的称号。
天命之证的力量直接压过了龙巫妖的生物免疫，在大自然的伟力下，一些很奇妙的反应出现了。
原始龙巫妖的基础属性正在衰弱。
龙巫妖是免疫属性吸取的，但是这并非是属性吸取，更像是把龙巫妖的基础属性转移到了萧伯纳和高加索之狼的身上。甚至萧伯纳的身上还获得了来自敌人的临时免疫，直接被附加了免疫心灵、震慑、麻痹、即死法术等等的效果。
这就是均衡教派领袖的实力！
在萨丽-月桂的天命之证干涉下，龙巫妖那变态的基础属性拉平到了跟萧伯纳和高加索之狼相差无几的程度，同时一些龙巫妖的免疫能力也平衡到了两者之间，具体还有什么能力萧伯纳也摸不太清楚，毕竟【自然均衡】的天命之证力量并不会比【天人合一】弱上多少。
这个天命之证有点让彼此的实力在某些地方强行五五开的意思。
但是原始龙骨巫妖不能施法，它最大的优势就是龙巫妖的各种免疫，而且德鲁伊三巨头的主战力量是萧伯纳和高加索之狼，一对二的情况下，龙巫妖的部分能力还被‘均衡’了。
均衡之道的上限也不知道如何，要是可以对半神级的存在生效，那么效果就非常可怕了！
萨丽-月桂到底访问了哪些领域的力量？
——荒野之主【天命之证】！
跟萨丽-月桂那摸不清底细的天命之证相比，高加索之狼的天命之证萧伯纳就再熟悉不过了。
荒野之主就是突出一个能打，肉搏三维提高，豁免抗力提高，荒野领域加持，野性力量觉醒，基本上属于是德鲁伊肉搏系的第一梯队，变身后的战斗力仅次于神龙变化。
但是神龙变化掌握的先天感知要求太高了，根本就没有多少德鲁伊可以掌握。
三个天命大德鲁伊爆锤一个连‘天命真龙’都没有拿到的原始龙巫妖。
要是换成‘天命真龙’，绿龙领主-斯坦路德在这里，配合上无敌龙甲，还有可能跟他们打上几个来回，但是现在在嗜法者-阿莱葛莉那震惊无比的目光中，眼前的原始龙巫妖几乎是被萧伯纳和高加索之狼摁在地上暴打。
之所以龙巫妖还没死，是因为它是不死生物，没有什么致命伤，换成其他的巨龙早就已经身体千疮百孔了。
但是仅仅是三个回合不到的时间，眼前的原始龙巫妖就已经被撕成了一个骨架子，左边的破败龙翼被折断，右边的龙翼则已经不翼而飞，骨龙的胸前肋骨断裂了一大片，那都是高加索之狼发动原始狂暴后撕裂的。
在常规动物形态下，因为有荒野之主和野性领域的双重加持，萧伯纳的动物形态基础属性都没有高加索之狼的高。
神龙变化不算，因为变身后的古红龙属性太碾压了。
按照萧伯纳的推算，以及高加索之狼战斗中的表现，巨狼形态变身下，他足以在移动时拖出残影，一击可以破开龙巫妖的骨头，正面承受龙巫妖的龙尾横扫而不重伤，他的肉搏三维属性应该是在力量32点左右，敏捷35点左右，体质30点左右，基本上可以确定肉搏三维都已经超过了30点。
更加不可思议的是，龙巫妖免疫疾病，但是高加索之狼的利爪横扫，却可以在龙巫妖的骨头上留下一点点斑驳的锈痕。
就是铁锈一样的痕迹，似乎沾染着一丝瘟疫的气息。
【瘟疫】领域破掉了龙巫妖的疾病免疫。
这一丝瘟疫对龙巫妖基本上没有影响，不死生物免疫疾病影响，但是它就是沾染了瘟疫的气息，就好像是瘟疫僵尸一样，这锈痕渗入了它的骨头里面。萧伯纳上一次见到破掉龙巫妖免疫能力的，还是某个掌握了【巫毒】领域的史诗人物。
他在瘟疫圣城到底拿到了什么力量？
眼前激烈无比的战斗根本就没有嗜法者-阿莱葛莉出手的空间，她根本就是一个看客，旁观者，就瞪着眼睛看着德鲁伊三巨头一点一点把眼前的龙巫妖拆成满地的碎骨头。
没有施法能力，原始龙巫妖就连逃跑都办不到，就连次元锚都省了。
五分钟后。
伴随着尘埃落地，出现在嗜法者-阿莱葛莉面前的是一地的破碎龙骨，而那颗硕大的龙巫妖头颅则被高加索之狼踩在了脚下，里面黯淡的灵魂之火已经熄灭了。
“另外两个大德鲁伊根本就
没有用上全力！”
“战斗几乎一直都是那头狼在拼命。”嗜法者-阿莱葛莉感觉到了深深的恐惧，黄金椰枣的主人，萧伯纳阁下全程都在摸鱼划水，也就是辅助输出一点，萨丽-月桂只负责治疗，都没有加入肉搏战，整个战斗都是高加索之狼在跟龙巫妖硬碰硬。
“没有变身古红龙。”
“是因为这头龙巫妖还不配吗？”嗜法者-阿莱葛莉望向萧伯纳的眼神中透着一丝莫名的颤栗。
萧伯纳只是单纯嫌弃这里空间小，施展不开，却不知道嗜法者已经联想了很多。
“带我们去找它的命匣。”萧伯纳化作人类形态，平静道：“你派人接管整个蓝龙领地。”
龙巫妖的躯体被毁掉了，但是命匣还在，迟早都能复活过来。
“跟我来。”
嗜法者-阿莱葛莉闻言连忙道：“我知道它的命匣藏在哪里！”
刚刚诞生的龙巫妖不会把命匣保存的太远，因为它还需要在自己原本的尸体附近复活，自己的尸体才是最适合龙巫妖的躯体。
在嗜法者-阿莱葛莉的带领下，德鲁伊三巨头一路朝着龙巢的最深处走去，很快一片庞大的宝藏山出现在了前方，身旁这头雌性异种龙在看到这片金山银海时，明显是心神动摇了起来，碧蓝色的竖瞳里面满是贪婪之色，但是很快她就克制了自己的情绪，谦卑地低下头颅道：“这些都是属于主人的。”
“主人可以随意处置。”
“当然……”
说到这，巨龙的天性还是占了上风，嗜法者-阿莱葛莉小心翼翼道：“如果主人能够赏赐我一点点，那么我发誓绝对对主人更加忠诚！”
“那个贪婪的老东西曾经剥夺了很多蓝龙的私人宝藏！”
她说得夸张了。
巨龙领主只会让人上交财富，直接抢夺其他巨龙宝库是不可能的，估计是他们得到的要上交很大一部分。
“放心。”
“这里面有你的一份。”萧伯纳安抚了一下旁边的嗜法者，随即看了看高加索之狼，挑了挑眉道；“看样子你的林中圣地有着落了。”
高加索之狼原本严肃的脸庞上很难得的露出一丝笑容。
德鲁伊三巨头里面，他是最穷的一个。
穷得叮当响的那种。
萨丽-月桂的表情很淡定，就是一开始眼神闪烁了一下，毕竟女人的天性跟巨龙有点相似，后面就很平静了，甚至还不屑地撇了撇嘴。这片巨龙的宝库就是看着有点唬人，实际上还没有她的私人藏宝库丰厚，毕竟作为一个高等精灵贵族，她的家底是直追莎塔菈的。
嗜法者-阿莱葛莉在得到了萧伯纳的许诺后，显得极为兴奋，看起来更加‘忠诚’了。
一个隐秘的魔法秘门被开启。
萧伯纳嗅到了一丝死亡的气息，他的眉头蹙起，轻声道：“夜龙-法拉祖尔。”
祂是龙神系的神灵，弱等神力，神职是腐败、枯萎、亡灵，领域是死亡、龙类、邪恶、不死等等，萧伯纳看到了一个龙的头骨徽记，那是法拉祖尔的徽记，龙神系的神灵非常罕见。
萧伯纳就见过一个龙神系的神灵本体，执掌着学习、快乐、创造神职，拥有混乱、龙类、机运、旅行和诡术等领域的阿丝忒瑞娜，她是龙神系的创造之女神，九面龙神-艾欧的使者。
阿丝忒瑞娜是一头顽皮的、好学的、快乐的、恶趣味的、特话痨的巨大黄铜龙。
嗯。
当初为什么收留黄铜龙奎恩-卡特隆，就是因为萧伯纳对黄铜龙的印象还算不错，只要不烦自己就行。
萧伯纳最后能够遇到时光龙，有一部分阿丝忒瑞娜的功劳。
龙巫妖的命匣就在保存夜龙神龛的密室最深处，一行人推开了沉重的秘门后，还看到了一头已经死亡了很久，血肉骨头都已经完全剥离的蓝龙尸体，应该就是嗜法者口中失踪的那头成年蓝龙。
这头可怜的蓝龙被龙巫妖当做了预备的躯体材料。
……

# 第八十四章 两个命匣

一道道耀眼的奇物灵光浮现在了萧伯纳的眼中。
外面巢穴的宝藏只不过是一些寻常的金银珠宝，只有在进入了这个特殊的魔法秘门后，萧伯纳才看到了耀眼的奇物灵光。不过这里有着许多的空盒子，看样子之前都是保存了不少稀有的奇物和特殊材料，但是目前这些盒子都已经被搬空了，数十个大大小小的宝箱盒子都是空无一物，看时间应该是最近才拿走的，因为上面并没有落下多少的灰尘。
“这里被搬空了。”高加索之狼很难得的发言道。
他的林中圣地还没有着落，刚刚还挺高兴的，这会儿一看最重要的奇物材料被搬空了，就算是孤僻的他也有点接受不了的样子。
萧伯纳的眉头蹙起，转头看了看一旁的嗜法者-阿莱葛莉。
“主人！”嗜法者-阿莱葛莉的神情有些不安，立刻便站了出来，认真解释道：“这是那个老家伙跟白骨大公的交易！……我敢发誓除了它谁也没动过里面的东西！”
“该死！”
“这个老东西甚至就连我母亲留下的遗产也拿去跟白骨大公交易了！”
转化龙巫妖的知识不会平白无故得到，毕竟这也是属于高阶传奇级的知识，蓝龙领主想要从下层位面获得这样重要的知识，那么就必须要付出相应的代价，而据萧伯纳所知，白骨大公一直很贪婪，祂不拒绝任何的交易对象，但是祂的价码非常高。
“还是留下一点东西的。”萨丽-月桂解除了一个法术陷阱，随后打开了其中一个箱子道。
一道耀眼的血色灵光升起。
——“魔像手册【传奇奇物】：来自下层位面的魔像手册，据说是一位龙巫妖的遗产，但是原本的主人早就已经消失。在持有这件奇物的情况下，自身的魔像制作工艺获得+5的加持，同时施法等级提高，这份传奇手册记录了三种特殊魔像的制作工艺。”
——“制作工艺【龙骨魔像】：该手册详细记录了龙骨魔像的制作工艺，需求附魔系和死灵系的造诣，需要使用的法术为操纵死尸，惊恐术，有限许愿术，指使术，龙骨魔像的造价为28000枚金德勒，并支付至少一枚大型灵魂晶石，或者对应的灵魂力量。”
——“制作工艺【龙石魔像】：略！……”
——“制作工艺【铁龙魔像】：略！……”
这是一件来自下层位面的传奇奇物。
“一件龙巫妖的遗产。”萨丽-月桂拿起眼前的魔像手册翻了翻，随即一脸厌恶地扔给了一旁的萧伯纳道：“上面还沾染着死灵的臭味。”
蓝龙领主用自己的珍藏从白骨大公那里换了一些巫妖才用得上的玩意儿，白骨大公的家底非常丰厚，祂是目前幸存的最古老的半神巫妖之一，麾下甚至还有龙巫妖的效忠。
“只能想办法脱手了。”萧伯纳也是蹙起眉头接过魔像手册，翻看了一下道：“这个东西死灵学派的法师才会感兴趣。”
秘门后面的宝库里面还有着一些东西。
萧伯纳等人仔细搜寻了一下，发现了不少高阶奇物，但是很多都是巫妖才会用得上的玩意儿。
——龙眼护肤【奇物】。
——龙牙手套+4【高阶奇物】。
——龙形甲+3【高阶奇物】。
萧伯纳等人还发现了那头倒霉蓝龙的尸体残骸，它的躯体已经有一部分被制作为了奇物。在经过了仔细地搜寻后，他们发现在秘门的后面居然还有暗格，在破解了外面的三层防护后，一本怪异的黑皮书籍出现在了德鲁伊三巨头的眼前。
那是一本很怪异惊悚的黑皮书籍！
它的正面是一张扭曲的人脸轮廓，根本看不清楚模样，唯一清晰地就是书籍正中央大概是人口的位置，一条干瘪的暗红色的肉质舌头，这条干瘪的暗红舌头就好像是从书籍里面长出来的一样，在萧伯纳等人将它给拿出来的时候，舌头还轻微地动了动，似乎是想要说话的样子。书籍的背面则是无比繁杂深奥的纹路，有一条条血红色的丝线延伸到书籍的内部，就好像是人体内的血管一样。
“寂静之舌卷宗。”萨丽-月桂的表情凝重，沉声道：“我以为这种邪恶的东西已经全部被毁掉了。”
萧伯纳也是表情凝重，轻声道：“白骨大公那里应该还有收藏。”
“当年据说有不少的复刻品。”
——“寂静之舌卷宗【高阶传奇奇物】：黑暗时代的邪恶造物之一，据说是起源于黑暗山脉的某种邪恶仪式，必须要用一个强大的活人的躯体作为祭品，将他的舌头割下封存入卷宗后，才能保持这本黑暗书籍的魔力，翻阅它必须付出对应的代价，它的疯狂有可能侵染阅读者的意志。”
——“知识【巫妖命匣】：这本黑暗书籍记录了如何制造巫妖命匣，以及转化巫妖的详细知识。”
——“知识【死灵卷宗】：这本黑暗书籍
记录了6环到9环的死灵学派和附魔学派的法术，包含古老的《死灵之书》部分内容，每一环的法术大概记录了4-8个。”
——“知识【黑暗学识】：完全阅读这本黑暗书籍，并按照上面记录的秘法训练，可以使自己的死灵学派施法等级+2，掌握对应的死灵学派专精能力。”
——“代价【死亡之触】：使用这本黑暗书籍的力量，将会使你的体质永久性降低2点，并且不可以用任何的方式恢复。”
——“代价【吸魂】：你将永久性失去一个7环法术位。”
白骨大公的收藏品。
看样子蓝龙领主付出了不小的代价，这才从白骨大公的手里面拿到了龙巫妖的传承。
“这样的邪恶之物不能流入世间。”萨丽-月桂的正义感爆发了，毕竟她本来就是中立善良阵营的德鲁伊，只见这个高等精灵转身看着萧伯纳，认真道：“我会付出跟它对等的金德勒买下它，然后将它给封存起来。”
如果是守序善良阵营的人，可能就要求萧伯纳毁掉了，但是萨丽-月桂毕竟是一个德鲁伊，她提出了一个萧伯纳无法拒绝的条件。
她选择用自己庞大的‘财力’来维持正义之举。
“不用。”萧伯纳其实看过这本书，只是没有修炼上面的秘法罢了，他摇了摇头道：“你要封存它的话，付一半的价钱就行了。”
萨丽-月桂的表情愕然，她一开始还以为萧伯纳是说不用给钱，但是没想到却是半价优惠，不知道为何她突然有点想笑，大德鲁伊里面可是很少有这么‘财迷’的人，要不是她眼前见过萧伯纳朴实的生活，根本无法理解一个天命大德鲁伊为什么会如此的看中金钱。
密室里面除了这两件传奇奇物外，其他的都是一些不起眼的死灵奇物，蓝龙领主换的东西大部分都是知识，这里几乎包含了巫妖的完整传承。
白骨大公的一条龙服务，很周到，很全面，只要你付得起价钱。
“命匣应该就在这里了。”萧伯纳轻声道。
他直接一个化石为泥打开了另外一个暗门，上面的魔法锁太麻烦了，这样的锁都是防小偷不防强盗的，不用蛮力破解相当的费劲。
平地突然刮起一阵阴风。
萧伯纳等人一眼就看到了密藏内一个漆黑的盒子，那个就是龙巫妖的命匣了。
但是！
突然间，四周散落的破碎残物都卷动了起来，一瞬间无数残破的卷轴和破损的法杖，各种稀奇古怪的瓶子，以及一个独特的黑色匣子都动了起来，它们汇聚在了一起，在半空中构成了一个好似绷带人的由无数破碎卷轴构成的人形魔像。
——卷匣魔像【挑战等级16】？？！
这个化作人形的构装生物从头到脚裹着成捆的卷轴羊皮纸和积满灰尘的书页，几件破烂的魔法腰带，长袍，链甲也杂乱地整合进它的身体里，而它最中央的位置，则是魔像的核心驱动力，另外一个巫妖的【命匣】。
“卷匣魔像。”萨丽-月桂的表情很惊讶，轻声道：“很稀有的魔像造物。据说是用受到惩戒囚禁的巫妖命匣制作的传奇魔像。”
不用说。
这肯定也是白骨大公的收藏品，祂的麾下不止一个巫妖，也只有祂才会用巫妖的命匣来制作魔像。
这种传奇魔像的造价很便宜。
基本上用掉的卷轴废料，破损的奇物装备，使用过的炼金瓶子，杂七杂八的羊皮纸垃圾，反正就是法师们用完后会扔掉的东西，七拼八凑地构成了这个传奇魔像的躯体，它唯一最大的支出就是它的能量核心，卷匣魔像不需要充能，它有着强大的施法能力，并且魔力几乎可以用到毁掉。
构成卷匣魔像一切的核心只有一个，那就是一个完整的有魔力的‘巫妖命匣’。
“看起来有个倒霉蛋被白骨大公做成材料了！”萨丽-月桂耸了耸肩道。
卷匣魔像的战斗力很强。
它可以每天施展0-9环的法术各一个，具体能用什么法术，要看核心驱动的巫妖命匣是六驱还是九驱，拥有部分巫妖的免疫能力，还有很多死灵系的类法术。卷匣魔像拥有‘魔法免疫’的天赋，免疫绝大部分能够法术抵抗的法术、超自然能力、类法术能力等等，传奇魔像的抗力基本上都很变态，对付这种怪物反而是菜刀队更好用一点。
这个倒霉的巫妖应该被囚禁很长的时间了。
“我来动手吧。”高加索之狼主动接过了任务，一个卷匣魔像魔像还拦不住德鲁伊三巨头。
整个战斗也就几分钟的时间。
高加索之狼输出，萧伯纳打打辅助，萨丽-月桂都没有动手，眼前的卷匣魔像就被拆掉了，散落了满地的卷轴、羊皮纸和书籍残页。
这些东西不能碰。
它们会附加‘煽动疯狂’的邪恶诅咒，翻阅这
些残破书籍卷轴就跟逆练九阴真经一样，直接就是精神错乱，会认为里面隐藏着惊人的奥术秘密，然后每次发作时阅读者掉1点智力，一直到智力清零，诅咒杀死阅读者。
铛。
一个黑色的巫妖命匣掉落了下来。
命匣上面印刻着白骨大公的铭文，萧伯纳伸手拿起时，可以听到亡灵的尖啸，还有一个倒霉蛋的名字。
——怠惰者-罗格。
这个应该就是被封印的那个巫妖了，它似乎是想要复活，可是附近并没有完整的人类骸骨，巫妖复生的时间大概是1-10天，在意识到没可能复活后，这个巫妖尖锐凄惨的声音响起：“尊敬的大德鲁伊！”
“不要杀我！”
“我愿意为您效劳！……我没有冒犯过大自然！……我是一个爱好和平的巫妖！……”
闭嘴。
萧伯纳直接封存了手中的巫妖命匣，这个巫妖有点吵，后面再处理它，白骨大公会剥夺封印它的命匣，应该是犯下了什么过错，后面有空再仔细询问一下。
密室内基本空荡荡了。
这个时候，龙巫妖的黑色命匣也出现在了眼前，萧伯纳看了一眼其他人，紧接着开始毁掉这个刚刚制作不久的命匣。
这个巫妖可以暂时留着，也许它知道什么白骨大公的秘密，但是龙巫妖却不能再留了。
嗜法者-阿莱葛莉接管整个巨龙领地必须保证没有任何的后患。
……

# 第八十五章 莎塔菈归来！星界浪人！

时间悄无声息地进入了第五纪元997年8月上旬。
在进入了八月份后，东方国度的酷热环境到达了一个高峰期，大概是九月下旬的样子秋季就会到来，随后气温便会一点一点地下降。过去的东方国度在夏季的平均温度应该是45-48度之间，黑暗时代最炎热的时期能够达到50度以上，随后大自然开始修复自我，气温慢慢地一点一点下降。黄金椰枣周边的地区还可以，也就是血棘山稍微炎热一点，林中圣地周边的气温也就是38-40度左右，因为萧伯纳的功劳平均气温降低了2-3度的样子。
每年东方国度都会有不少人死于‘极热气候’，一旦进入夏季缺水也会变得很严重。
黄金椰枣的军队在朝着东南方向推进的时候，补给的压力一下子变大了不少，酷热的夏季让士兵们中暑的数量大幅度的提升，就算是这里的人类平均体质达到了16左右，也依旧有很多士兵在长途跋涉中病倒，伤病的减员居然一下子达到了十分之一的样子，这还是有着不少牧师和德鲁伊随行的情况下。
因为东方神木的影响，黄金椰枣的周边已经连续下了三场大雨了。
不过肖农附近的区域已经进入了干旱状态，河床在这个时期基本上已经见底，草原精灵们都开始短暂地迁徙，准备熬过这个最酷热的夏季。
“萧伯纳阁下。”
“安达尔-巨鹰大人已经率领部队进入塔林聚落了。”德鲁伊学徒——瓦里克快步走了进来。
沙蜥人已经因为生存环境进化，它们大部分都有耐热的天赋，要是沼泽蜥蜴人的话，只要进入东方国度就有可能热死。死亡沙漠范围的地区温度已经达到了五六十度，沙子走上去都烫脚，军队不可能横穿死亡沙漠的边界了，必须绕路前往热砂港的方向。
严格来说，东方国度属于‘废土’环境。
在连续拿下来了肖农、萨图拉克城、游风牧民和蓝龙领地后，黄金椰枣的军队前进的路线可以说是一片坦途，四风城和塔林聚落基本上就是望风而降。四风城算是一个小号的萨图拉克城，人口只有三万多人，还没等到黄金椰枣的军队动手，里面的其他势力就已经主动造反，在一夜的奴隶叛乱之后，里面的大奴隶主天亮前就被绞死了。
殉道者圣团正在传播受难之神的信仰，他们对此非常热衷，甚至还主动派人运送粮食物资救济奴隶。
一个穷得叮当响的神灵教会，硬是凑出来了十万多枚金德勒的物资送来。
财富教会几乎是第一时间就入驻了肖农，他们不在乎萨图拉克城，也不看重游风牧民，在得到了总部的资金援助后，财富女士的牧师几乎是立马就买下了肖农市中心的地皮，接着开始建造金碧辉煌的神殿。
这座贸易城市有着数目庞大的商人团体，他们都是财富女士的潜在信徒。
欢愉教会也有一点动作，不过很隐秘，因为上一次的邪教徒入侵中欢笑姐妹立下了不小的功劳，她们的权力也稍微增加了一点。姐妹俩似乎是想要搞些平民娱乐但是又不触犯萧伯纳禁忌的事情，她们还是想要将欢愉的快乐传播到社会底层。太高雅的东西在东方国度根本玩不转，欢笑姐妹好似是暗中跟东方胡姬们搭上了线，也不知道在琢磨什么玩意儿。
人生还是需要一些欢愉来调剂的，要不然平民们生活也太压抑太痛苦了。
至于月之女士的教会。
唉。
不提也罢。
沃伦牧师目前已经晋升了，一个新鲜出炉的高阶牧师，还兼职了主教的权力，算是提前提拔了起来。但是月之女士的教会没有办法给他提供太多额外的帮助，因为黑港目前就是一个无底洞，月之女士的教会在这里投入更加巨大，东方国度这边就只能靠沃伦牧师自己努力了。
月之女士又不管事，天天摸鱼，都不知道浪到星界哪里去了。
祂的教会竞争力很低，信仰传播的速度明显比不过其他神灵，不过沃伦牧师好像打通了草原精灵的线，居然在那里建立了一个小小的神龛。
黄金椰枣的四大教会势力都在努力争夺信仰，目前是受难之神的教会独占鳌头。
安息之国的境内，那些剩余的势力实力都不怎么样，溪谷镇和琥珀镇都是小势力，人口也就两三万人，根本没有丝毫的抵抗之力，大军一到立刻便举手投降。
一下子吞了这么多的地盘，黄金椰枣反而是有点消化不良了起来。
原因很简单。
黄金椰枣缺少基层官员，人口识字率太低，会书写的人都不够，只能原地启用一些原住民先顶着。萧伯纳这段时间也是忙得不行，黄金椰枣吞下肖农和萨图拉克城后就有点缺少管理人才，其他的地方则几乎完全只能暂时放养，维持原本的社会秩序。
一个合格的基层官员，就算是快马加鞭，也至少需要一两年的时间才能培养出来。
几乎可以完
全预见的一点，黄金椰枣接下来的时间都会很缺少有文化水平的人才，但是扩张的步伐却不能停下，目前黄金椰枣的军队势如破竹，必须一口气拿下整个安息之国，要不然容易节外生枝。
这段时间发生了不少事。
远东之地的消息终于传到了安息之国的境内，震旦王朝的军队一举攻下了碎叶城，几乎是快打通了西域都护府的版图。目前震旦王朝的军队正在修整之中，似乎是因为补给的问题有点跟不上了，军队的前锋已经打到了类似于中亚地区，长达一千多公里的补给线不是一般势力能够扛得住的，最后还是得必须原地补给，最好是把当初的西域都护府经营起来。
欢愉教会送来了很多零碎的情报，北地蛮族的叛乱升级了，可以确定神器【冰河之冠】出现了。
战争之主的教会蠢蠢欲动，他们想要扩大战争的影响力。
魔法之城据说有人发现了魔-邓肯的遗产，一处极为隐蔽的半位面飞船，有人曾经见过突然出现的圆形穹顶轮廓，很多施法者都赶往了魔法之城的区域，他们认为这个半位面隐藏着主物质位面的间隙之中。
世界之脊的战争爆发，但是万蛛城的援军并没有取得什么显著的战果，双方打了一个有来有回，主要是因为黑鸦镇沦陷后，黑夜女士的教会也下场了。
目前万蛛城的大主母是以一敌二，看样子是吃了点亏。
局势变幻。
萧伯纳通过欢愉教会得到了大量零零碎碎的情报，这些都是比较重要的大事，至于洛汗王国宫廷里面的政变，都属于不太排得上号的事情。当然，目前整个主物质位面最引人瞩目的历史事件就只有两个，一个是震旦王朝的远征，第二个就是黄金椰枣的崛起。
可以预见的一点，安息之国的统一只不过是时间问题。
外界都在猜测萧伯纳阁下会不会加冕为王，甚至就连很多黄金椰枣的高层都隐晦地询问了一下。
嗯。
目前黄金椰枣人类加上其他种族的总人口大概是一百万左右，这个人口数量已经算是不错了，毕竟安息之国超过十万人的大城市就那么几个。萧伯纳本人是没有什么加冕为王的想法，世俗的权力对他来说只属于过渡品，在重建了安息之国的秩序后，他本人就要开始冲击半神之路了。西部大陆曾经在精灵王庭时代结束后诞生过一个强盛的索拉图帝国，这是一个由传说中的天命战士建立的人类帝国。按道理来说，索拉图大帝当时是有资格冲击神灵领域的，但是最后他退缩了一步，选择了接受世俗的王权，随即这位天命战士的实力开始止步不前，并且在他老死后，庞大的帝国瞬间分崩离析，变成了如今的南方诸国。
一个寿命很短暂的还不到两百年的人类帝国就此成为了历史。
对信仰诸神来说，一个统一的帝国内王权会威胁到神权，索拉图帝国的崩灭背后跟战争之主和黑色君王的教会脱不开关系，战争之主的教会一直被认为是挑起纷争导致帝国分裂的主谋。
并且战争之主也是远古时代以战士身份晋升的神灵，祂非常的忌惮索拉图大帝，因为对方是非常著名的常胜将军。
索拉图帝国终结后，战争之主的属神-红骑士【弱等神力】诞生。
“好久不见。”
伴随着一阵幽兰的清香，莎塔菈的身影出现在了林中圣地外，萧伯纳这次回来就是为了迎接莎塔菈，她已经处理完了世界之冠的事情，准备定居于黄金椰枣，专心冲击半神领域。
莎塔菈一回来，她的小跟班，黄铜龙奎恩-卡特隆也跟着过来了。
这个丢人的家伙就盼着高等精灵富婆指缝里面漏下来的一点打赏，据说它光靠取悦莎塔菈，就已经积累了一个青年黄铜龙不该有的财富底蕴。
“那边的事情处理完了？”萧伯纳微笑着迎接了这位美丽的高等精灵富婆。
虽然有那么一段时间被困在了世界之脊，但是莎塔菈也算是黄金椰枣的元老级人物，甚至早在黄金椰枣建立之前，萧伯纳便拿到了对方的第一笔投资。
“嗯。”莎塔菈撩起垂落的金色长发，她这次是本体现身，模样比过去任何一次都要美艳动人，仿佛是精心准备了一个充满魅力的妆容，她点头道：“我已经辞去了精灵王庭顾问的身份。”
“准备尽快突破高阶传奇的瓶颈。”
莎塔菈的职业等级是24，因为高等精灵的变态天赋，很早就进阶了大法师，看她的样子是想要拿满大法师的职业等级。
至于大奥术师的传承，精灵王庭的内部也有遗失，如今已经很少有大奥术师诞生了。
目前黄金椰枣就只有三个人有能力冲击半神领域，分别是萨丽-月桂，莎塔菈和萧伯纳本人，其他的人都还差不少距离，至少得稳固天命传奇的力量。
“你准备统一安息之国了？”
莎塔菈本人的双眸宛如星辰，流转着奇
异的奥术光彩，这是高等精灵才有的天赋，他们对魔力的亲和力简直是有点不讲道理，在夜晚的时候注视她的双眸，甚至就好像是一双发光的星辰宝石。
“嗯。”萧伯纳点头道：“这片土地动荡太久了。”
莎塔菈轻轻地抬手，那些漂浮于法师豪宅内的阴影仆从很快端来了一杯香气扑鼻的红茶，她用奥术之手递到了萧伯纳的面前，轻声道：“需要我帮忙吗？”
“我刚掌握了一个新的传奇法术。”
萧伯纳闻言面露一丝好奇道：“倒是不用你刻意出手。”
“什么新传奇法术？”
莎塔菈的嘴角勾起一丝骄傲的弧度，抬头挺胸道：“湮灭之球。”
塑能系的传奇法术。
传奇法术‘地狱球’的进阶版，对范围内的敌人造成寒冷、火焰、强酸、音波、闪电等等的伤害，破坏力非常惊人。
萧伯纳的法术辨识能力已经够了，现在就差用时间和金钱堆传奇法术。
如果想要掌握一个传奇法术的话，那就必须用时间来专研，一个很低阶的传奇法术也至少需要六个月的时间才能掌握。
“对了。”
莎塔菈看了看不远处的林中圣地，假装若无其事般地随意道：“我准备在这里建造一座高塔。”
高塔？
巫师塔？
萧伯纳闻言惊讶地看了一眼面前的富婆，愕然道：“在这里修建高塔？你不是在世界之冠有一座高塔了吗？”
莎塔菈端起茶杯喝了一小口，眼神有些飘忽不定道：“那座高塔的一部分产权属于精灵王庭。”
“我没有资格带走它。”
“接任我的王庭顾问会支付一大笔的钱，用来购买我那座高塔的所有权。”
“所以我准备新建一座高塔。”
“毕竟这次也不是我一个人过来，我的弟子和学徒也会暂时定居黄金椰枣。”
仿佛是为了转移话题，莎塔菈突然声音兴奋道：“我前段时间从星界商人手里面买到了一件好东西。”
“你帮我参详参详。”
说完，莎塔菈将厚厚地一份图纸递到了萧伯纳的面前，最上方则是一张栩栩如生的概念图，四周是无边际的云海，而正中央则是一座悬浮于天际的岛屿，上面修建着一栋栋的建筑，宛如一个小型的城市，而正中央则是高耸入云的高塔。
“浮空城的建造图纸。”萧伯纳面露震惊，喃喃道：“你哪里弄到的这个东西？”
“买的。”莎塔菈骄傲地抬头挺胸道：“用大概价值一百二十万枚金德勒的奥术材料换的。”
“很便宜吧？”
“可惜那个星界商人不卖密瑟能核！”
什么星界商人这么牛逼？
萧伯纳惊讶地抬头道：“你碰到行商浪人了？还是流浪的星界大法师？”
莎塔菈认真地回忆了一下，轻声道：“应该是一位星界大法师。”
“光头。”
“头顶悬浮着一枚艾恩石，他的星界飞船刚好经过蛮荒天宇的国度，据说下一站是克莱恩天宇。”
“他还跟我发布了一个委托任务。”
“说是有一艘叫做‘心灵蜘蛛’的飞船给他找了点麻烦，如果能够帮他解决这个麻烦的话，他会支付一件高阶传奇的奇物作为报酬。”
光头？
头顶飘着艾恩石？
心灵蜘蛛？！
萧伯纳一下子就知道了莎塔菈遇上谁了，那是一位来自印记城的星界大法师。
他的口头禅是——“万物皆三！”
在了解了事情的经过后，萧伯纳也开始仔细端详眼前的浮空城图纸，毕竟莎塔菈是花了大价钱买的，可不能让人给宰了。星界商人嘴里的话就只能信一半，他们有时候卖的东西，就连自己都不知道是啥玩意儿。
……

# 第八十六章 月之女士的神谕！浪到失联归来

事物总是有三种可能、三种情况、或者三种形态。
万物皆三，三生万物。
——星界商人-格瑞兹-肯。
莎塔菈遇上的星界商人出身于印记城的万物皆三会，他游荡在蛮荒天宇的国度内已经有一段时间了，因为确信当一件倒霉的事情发生后，后面还会有另外两件倒霉的事情发生，所以他一直在等这波霉运走完了才打算重新开始旅程。万事皆三会的成员都有点神经质，总是很喜欢‘三’这个数字，什么事情都得往‘三’上面扯，不过印记城的那些组织基本上都有点哲学上的神经质。
严格来说，这个星界大法师属于‘星界浪人’之一，跟普通的在晶壁系内的星界商人是不太一样的。
最标志性的一点，就是这样的星界浪人几乎都拥有属于自己的星际飞船。
就比如说这个星界大法师-格瑞兹-肯的星际飞船就是——‘异次元球号’，那是一个巨大的球形星际飞船，他做生意的方式也跟其他的星界商人不同，别的星界商人都是上门推销，又或者是前往特定位面的贸易城市。而他的销售方式则是朝着整个蛮荒天宇的晶壁系内发送信号，这种特殊的魔法信号普通人是完全接收不到的，只有那些拥有巫师塔的存在，又或者极为特殊的奇迹造物，那些传奇级的施法者才有可能接收到星界虚空的信号波动，并且跟这些星界浪人联系上。
跟星界浪人做生意的门槛非常高，他们的货物也极为昂贵，经常可以在他们的手中买到传奇奇物，甚至是来自其他晶壁系的特殊奇物。
萧伯纳目前也无法接收到这个信号，一般来说需要塔灵才能接收信号，德鲁伊的林中圣地只有‘树海之灵’才能获取来自星界虚空的独特信号波动。星界浪人的次元球飞船会先在蛮荒天宇的晶壁系内游荡一圈，在脱手了部分货物，换取了对等价值的货物后，这才会前往下一个目的地。
星界浪人的旅程都很漫长，从这些施法者的手中有可能买到传奇法术‘窃命术’和‘伊奥勒姆的长生术’。
当然。
不管是莎塔菈还是萧伯纳都不太需要，高等精灵的寿命极为漫长，而萧伯纳作为天命大德鲁伊，目前的寿命都是上千年的。
“心灵蜘蛛号？”
“他还是按照原本的历史轨迹，跟那些异怪们杠上了？”萧伯纳闻言思绪不由发散了一下。
因为他的干涉，原本东方国度的历史轨迹已经发生偏差，世界之脊周边也改变了不少，但是历史有着强大的惯性力，随着万蛛城的大主母们进攻了黑鸦镇，再加上萧伯纳后面没有怎么干涉世界之脊的局势，那里的历史轨迹又在一点一点的修复。历史是诸多因素集合起来爆发的结果，就好比是农民起义，当社会环境恶劣到一定的时候，没有李自成也会有张自成，蝴蝶的翅膀可以扇动历史轨迹，但是历史的大势却是不可阻挡的，有些矛盾积蓄已久迟早会爆发出来。
当然，那种独一无二的存在，确实是直接影响历史走势，事件爆发不可阻挡，但走向何方看的还是那个时代的天骄人杰。
星界商人-格瑞兹-肯跟异怪们一直有一个不解之缘。
“你没接下那个任务？”萧伯纳笑了笑问道。
莎塔菈闻言耸了耸肩，一脸不在意道：“我又不缺钱，想要什么直接去买就好了。”
“而且那群异怪盘踞了某个半位面。”
“清理起来很麻烦！”
“那个家伙看起来很奸诈，要是好对付的话，估计他自己就出手了。”
莎塔菈是个富婆，但是她也不傻，进攻异怪巢穴很不明智。
萧伯纳有段时间缺钱干过这活，心灵蜘蛛号的挑战等级是25，但是真正动手的话，至少有三个天命传奇级的强者才有百分百的把握，毕竟纽吉怪的长老们也不是好对付的，更别说它们还控制着一艘异怪飞船。
“他最近好像在收蛮荒天宇晶壁系的特产，一些比较罕见的稀奇古怪的奇物。”
“你要是有什么没用的东西，也可以找他脱手。”
莎塔菈的掌心浮现了一点晶莹的光亮，随即白皙修长的手掌伸了过来道：“这是他的异次元球号的飞船坐标。”
“目前停靠在喧嚣空间附近。”
萧伯纳接过了这个空间道标，点点头道：“嗯。我有空会去看看。”
如果他没记错的话，这个家伙的手中还有两件神器的传奇仿制品，其中一件非常鼎鼎大名，叫做‘苍白的正义’。其实萧伯纳更想要‘神圣复仇者’，但是这把武器目前只有国度天宇的费伦位面才能找到。
平地挂起一阵狂风。
在萧伯纳熟悉的飓风中一个风元素次级领主的身影浮现，它看到萧伯纳后也主动点头招呼，接着一脸殷勤道：“尊敬的莎塔菈女士。”
“你的物品已经送达。”
“请签字接收一下！”
又是元素快递。
这个败家的娘们。
一份印刻着繁琐符文的卷轴飘了过来，莎塔菈伸手接过看都没认真看，扫了一眼就烙印上自己的魔法印记。
很快。
一件件的物品被风元素次级领主给搬了出来，都是各种各样稀奇古怪的玩意儿，看着价值都很昂贵，被一旁的阴影仆从们小心翼翼地搬运到法师豪宅内。莎塔菈的行礼很快堆成了一座珠光宝气的小山，从稀有的奇物到昂贵的珠宝，杂七杂八的东西一大堆，首饰衣服项链，卷轴法杖药剂等等，在搬运了这一大堆的东西后，眼前的风元素这才小心翼翼地搬出来了一个看着非常贵重的大盒子，因为盒子外面的铭文用秘银之线印刻的。
光是这个盒子，价值就超过了十五万枚金德勒！
里面装得是什么东西？
这是一个非常强大的秘锁，萧伯纳都打不开，但是里面装得东西肯定不简单。
“你想知道里面是什么？”莎塔菈的嘴角勾起一丝弧度，抬手封闭了法师豪宅，看了一眼萧伯纳道：“里面是祖父留给我的遗产。”
莎塔菈的直系长辈几乎都陨落于世界树的崩塌，她的旁系亲属是精灵王庭的埃蒙王子。严格来说的话，莎塔菈的身上有精灵王族的血统，但是已经超出三代了。
萧伯纳脸上的好奇太明显了，就连一旁的风元素次级领主都是满脸好奇。
莎塔菈轻笑了一下，取下自己中指上佩戴的秘银戒指，然后魔力激发，用自己的独特秘法印记开启了眼前的贵重盒子。
很快。
一道奇异的灵光浮现。
伴随着遮蔽视线的耀眼灵光消散，一件看起来非常精美，制作工艺极度繁琐，上面遍布无数铭文印刻，整齐摆放叠在一起的铠甲出现，最上方是一个几乎遮蔽面容特征的头盔，银白色的面甲上有着高等精灵独特的铭文，两侧是厚重的金属臂铠，一直延伸到手套的位置，看起来曲线流畅毫无缺陷，下面则是胸甲、腰甲、护腿、长靴等等的部件，一部分有着战斗破损的痕迹，斑驳的伤痕上外露出银色铭文的刻痕。
“【星辰卫士】？！”
“精灵帝国的魔能动力装甲？！”萧伯纳满脸震惊，一字一顿地念出了它的名字。
莎塔菈有些吃惊地看了一眼萧伯纳，似乎惊讶于他居然真的知道这是什么，随即轻声道：“祖父留给我的遗产。本来应该上交给精灵王庭，但是因为它已经损坏了，我就作为纪念物保留了下来。”
“我的祖父是一位强大的星辰卫士，是最初的高等精灵移民，星界殖民飞船的守护者。”
萧伯纳忍不住靠近了一点。
这件传说中的星辰卫士魔能装甲，是高等精灵帝国时期的遗产，它算是奇迹的造物之一，其中蕴含的技术等同甚至超过了东方帝国的震旦十二金人。
不过震旦十二金人是军团作战，星辰卫士则是单兵装备。
它已经损坏了。
萧伯纳仔细地看了看，似乎只有护臂和腰带的部位还算完好，上面的灵光依旧非常耀眼。
——“星辰卫士魔能臂铠【高阶传奇】【构装装甲】：高等精灵帝国时期的遗产，最初的高等精灵殖民飞船上的精灵守护者所佩戴的装备。”
——“特性：坚不可摧，法术抗力25，防御等级强化，能量吸收，法术陷阱，法术反转，反重力。”
——“星辰之力【恒定】：支付一个9环法术位，或者启动星辰卫士的能量核心，自身的力量恒定为40点，魔力耗尽后力量加持消失。”
——“光能刃【激发】：支付一个9环法术位，或者启动星辰卫士的能量核心，用纯粹的魔力塑造一柄光能刃，附加空间切割的能力，效果同等于毁灭魔剑，击中目标后可以轻易切割敌人，并且可以激活解离术的效果，施法等级等同于25。
——“魔力激发【铭刻】：启动魔力激发后，自身的力量提升为45点，能量消耗大幅度提升。”
简单粗暴。
几乎所有的魔能动力系装甲，又或者是构装系的装甲，都是无视种族天赋，直接恒定固化特定的属性值。在东方帝国的鼎盛时期，偃师们也制作过类似的作战装甲，但是造价都极为昂贵，固化的力量值只有35点左右，基本上跟进阶的巨人种相当。
——“星辰卫士魔能腰甲【高阶传奇】【构装装甲】：高等精灵帝国时期的遗产，最初的高等精灵殖民飞船上的精灵守护者所佩戴的装备。”
——“特性：坚不可摧，法术抗力25，防御等级强化，能量吸收，法术陷阱，法术反制，反重力。”
——“星辰屏障【恒定】；支付一个9环法术位，活着启动星辰卫士的能量核心，为自身加持一道9环的力场能量屏障。”
——“力
场冲击波【触发】：激活奇物的力量，以自身为中心爆发一道相当于9环法术的力场冲击波。”
——“力场喷射【触发】：激活能量力场，以弹射方式发动冲锋，可以短距离飞行跳跃，效果等同于传奇冲锋，传奇先攻。”
这种玩意儿只有飞升种族才能造得出来。
其中的技术含量甚至要高于远古夺心魔帝国的灵能装甲和心灵调控装置，噬魂怪长老们的灵能装甲只是强化作战，必须有灵能的基础要求，还不能像星辰卫士那样直接将一个普通人变成超级战士。
“能量核心坏了？”萧伯纳轻声道。
莎塔菈点点头道：“很早就不能用了。以前一直都是依靠世界树-尤克希尔的力量来充能，后来就只能依靠自身的魔力激发。”
“再后来就没什么人能用的了。”
“可以支付9环法术位的就只有准传奇级的法师，但是法师们并不太需要它的力量强化。”
这一类的传奇构装奇物。
最核心的技术就是能源核心，不管是给星辰卫士装甲提供能量的核心，还是震旦十二金人的能量驱动源，如果少了它们的话，这些东西都完全是个摆设，就好像没有密瑟能核的浮空城，那也就是一个看着唬人的景观点罢了。
“这东西还能修复吗？”萧伯纳好奇地问道。
“有点难。”莎塔菈摇了摇头道：“其他的都还好说，没有能源完全无法启动，它们看着都挺轻的，但实际上核心材料是星辰之沙和瑟钢，完全依靠肉体的力量装备的话，就算是巨人种也很吃力。”
萧伯纳试着拿起其中的一件臂铠，但是却纹丝不动，这件臂铠连接到护肩的位置，重量大概是半吨左右。
因为加持了‘反重力’的铭文，这才能被高等精灵装备。
“飞升种族的遗产！……”萧伯纳的眼神莫名，只有在看到这些东西的时候，他才能够感觉到现实世界的割裂感。
一个中古文明的社会，其中却隐藏了不少星际时代的奇迹造物。
其他的东西都差不多了。
莎塔菈的最后一件货物是她的传奇守卫，一个挑战等级22的秘银魔像，这是她母亲留给她的遗产，她本人是没有能力制造这种传奇魔像的。在精灵王庭的时代终结后，也没有什么势力还有能力用秘银这种昂贵金属去制作魔像。要是真有那个财力，也会选择性价比更高的金刚石魔像，目前也就只有世界之冠还保留了精金魔像（挑战等级25）和秘银魔像（挑战等级21-22）的遗产。
可以想象的一点，当年的高等精灵是何等的奢侈！
一夜无话。
按照原本的计划，萧伯纳应该前往热砂港，跟安达尔-巨鹰他们汇合，一同率领军队拿下这座港口城市。
但是让人万万没有想到的一件事情发生了！
月之女士降下了新的神谕。
这位不靠谱的女神在星界浪到几乎失联，在间隔了大概两百年后，她第一次下达了新的神谕，一时间整个主物质位面的范围，所有月之女士的教会势力、神眷者和选民，都在同一时间注意到了夜晚闪耀的皎月光辉，以及失联女神的新神谕。
作为月之女士的神眷者，萧伯纳几乎是在第一时间动身，将军队的最高指挥权移交给安达尔-巨鹰，同时下令蓝龙领地出兵汇合血鳞族裔，两路并进，一起进攻热砂港。
而他本人则遵循月之女士的神谕，前往月光林地跟希尔芙-月下行者等人汇合。
战争神系搞事情了！
战争之主的属神-红骑士【弱等神力】亲自圣者化身下场，卷入了北地叛乱的纷争中，而这场升级的战争已经波及到了月之女士的教会。
在北地有数十万月之女士的信徒卷入了战争中。
当天下午，月光林地汇合的众人便一同出发，希尔芙-月下行者，安缇诺雅-月下行者，尤莉雅-月下行者，月下三姐妹带上她们的挂件-萧伯纳本人，一同前往北地‘调停’这场有可能导致神系战争的可怕纷争。
战争神系跟北地诸神的恩怨已经有上千年的历史了。
……

# 第八十七章 北地冰川！神器之力！

呼啸的北风透着刺骨的寒意。
萧伯纳的身影缓缓落地，一旁的安缇诺雅-月下行者望了望远处的大冰川，漂亮的双眸宛如宝石，凝视了片刻后道：“前面应该就是冰川城了。”
月之女士的神眷者和选民们兵分两路，希尔芙-月下行者带着不太靠谱的尤莉雅-月下行者前往战争之主的教区，而相对比较年轻的安缇诺雅-月下行者则跟萧伯纳一起前往北地调查神器‘冰河之冠’的事情。月之女士的教会已经在组织人手转移平民和信徒，战争神系每次搞事情都要死很多人，希尔芙-月下行者已经不是第一次跟战争之主的选民交手了。
按照正常的情况来说，战争之主的神力应该也是中等神力，毕竟祂没有独掌战斗、战士和杀戮的神职。但是这个家伙非常能搞事情，祂既然没有办法独掌神职，那就把整个主物质位面的水搅浑，只要主物质位面的【战争】领域力量增强，那么祂就可以一直保持‘强大神力’的力量。你可以把祂的教会理解成为异界版的美利坚，战争之主的教会大概每隔三年就要挑起一场小型的战争，如果有机会的话，他们更是希望南方诸国陷入大规模的混战，因为只有这样他们才能谋取财富、权力和力量。
这就好像是财富女士，如果主物质位面的贸易极度繁荣，祂也一样能晋升强大神力。
第一代的战斗之神是混乱中立阵营，祂虽然鲁莽、悍勇，但却重视荣耀，极少屠杀平民，祂的信徒和牧师如果这样做的话，甚至是会失去战神的眷顾。但是这位战神陨落于有鳞族裔时代末期，一场极为荣耀的彻底终结古神时代的战役中。本来祂是可以重新复活的，但是没想到祂的属神-黑骑士暗中窃取了祂的神职与力量，在第一代的战神复活之前彻底取而代之，以至于原本的战争之主陨落，灵魂尸体都不知道在星界飘荡到了何方。
现任的战争之主阵营是偏向于混乱邪恶。
祂执掌的神职是战争、战斗、战士、掠夺、征服等等，基本上跟兽人主神-格乌什差不多，继任者失去了中立立场，完全是为了自己的私欲，将战争的脓疮散布到全世界。
祂的信徒和牧师也不再荣耀，屠杀平民、掠夺财富、毁灭城市等等，战争之主的教会已经变成了整个主物质位面最不稳定的因素。
祂的徽记是一面漆黑的盾牌，正中央是一个佩戴着钢铁手套的手掌，而正中央是一只血红色的眼睛。
“冰川城！……”萧伯纳低沉的声音响起。
安缇诺雅-月下行者闻言好奇地看了他一眼，轻声道：“你以前来过这里？”
“很久以前吧。”萧伯纳点点头道：“非常遥远的记忆。”
第一次被人背叛。
第一次濒临死亡。
冰川城对萧伯纳来说是一个有着特殊回忆的地方，因为这里是他当初崛起的起点，他是在北地的大冰川上完成了思想上的蜕变。
北地是一个很广泛的概念。
它的版图是从北方寒冷地区一直延伸到极地大冰川，虽然气候寒冷土地贫瘠，但是领土的面积要远超于南方地区，光是极地冰川都有十多个人类王国那么大了。
两个人重新伪装了身份，萧伯纳变成了一个平平无奇的流浪德鲁伊，而安缇诺雅-月下行者则用变化宝珠成为了一个精灵游侠的模样。
冰川城位于极地冰川的南方，算是靠近冰雪地带后的最后一个大城市。
“历史的轨迹再度被修正了。”萧伯纳眺望着远处高耸的大冰川。
他当初深入大冰川冒险，就是因为接到了一个报酬惊人的任务委托，目的是探索一片大冰川的遗迹，那里有栖息的霜巨人部落，成群的白龙，不是最优秀的冒险者队伍根本无法深入。
萧伯纳这次是直接前往了东方国度发展，但是历史的修正性，没有萧伯纳出现，也会有其他人接下这个任务。
这个任务最后的线索指向的就是神器‘冰河之冠’。
它是一头异种太古白龙-冰河的遗产，巨龙王庭时代，北地之主，冰川之王，白龙王庭的最高统治者，拥有着几乎封神之龙力量的进阶异种龙，冰河之冠拥有着统御白龙族群的强大力量，在持有这件神器的情况下，你可以轻易地驯化那些宛如野兽般的白龙，只有老年期以上的白龙才有可能抗拒它的统御效果。
呼啸的风声中传来野兽般的低吼声。
当萧伯纳和安缇诺雅-月下行者抬头时，可以看到白茫茫雪花飞舞的天空中，一道浅白色的身影一闪而过，张开的双翼掠过云层，因为并没有龙威的力量，一直到距离拉近后才被他们所觉察。
“一头青少年期的白龙。”萧伯纳很快收回了视线道。
安缇诺雅-月下行者点点头道：“上面好像还坐着一个人。北地人。”
北地蛮族是诺曼人的后裔，他们是人类的分支，但是已经跟北地野蛮人混血，体格魁梧，
体魄强壮，耐寒，天赋职业是野蛮人，北地最不缺的就是野蛮人进阶，随便找个酒馆都能雇佣到皮糙肉厚的野蛮人斗士。
“龙骑士。”萧伯纳笑了笑道。
虽然骑得是龙族之耻的白龙，但是刚刚飞过去的却是一个货真价实的龙骑士，白龙的智力很低下，要老年期才能接近人类的智商，兽性主导了它们的思维，可是如果没有冰河之冠的力量，想要驯化一头白龙也不是一件容易的事情。
北地最不缺的就是白龙。
从这片土地一直到极地冰川，到处都是白龙的巢穴，它们的繁衍也不像其他真龙那么困难，白龙对后代子嗣十分的宽容，反正真龙和退化的龙兽前期都是跟野兽智力差不多。
几乎所有的荒野族裔都有可能跟白龙混在一起，霜巨人经常奴役白龙，而饥饿的冬狼如果成群的话，也一样会狩猎白龙。
战争的气息已经影响到了冰川城。
萧伯纳等人靠近城门口时，可以看到一队队全副武装的北地战士，而在城楼的位置，一头成年期的白龙匍匐在墙角下，一旁正有北地蛮族将运来的肉类扔到白龙的面前，它张口喷出一道冰冷的龙息，紧接着大口啃食起这些肉类。
“这里至少有十头白龙！”安缇诺雅-月下行者轻声道。
萧伯纳点点头道：“嗯。”
“成年期的白龙居多。”
仿佛是觉察到了他们的注视，墙角下正在吞咽肉类的成年白龙抬起头来，它的智力只有8点，表情略带疑惑地抬头张望了一下，接着又低下头颅大口啃食起眼前冰冻的肉。
要是其他的五色龙看到这一幕，估计肺都要气炸了，直接要求把白龙开除龙籍。
“冰河之冠的统御之力。”
萧伯纳进入冰河城时，又看到了一个北地骑手驾驭着一头青年期的白龙降落，它似乎是第一次到达人类的城市，显得非常的焦躁不安，但还是在龙骑士的驾驭下，一点一点地盘旋降落。
“他们正在驯化野外的白龙。”安缇诺雅-月下行者蹙起秀眉，表情凝重道：“战争升级了。”
白龙再怎么样拉胯，那也是五色龙之一。
当成群的白龙军团出现在战场上，寒冰的吐息足以冻结一切，一个冰川城就有十多头的白龙，可以想象整个北地目前奴役了多少头的白龙。
霜风旅馆。
这是当初萧伯纳落脚的地方，他也是在这里遇到了冒险的同伴，不过这一次他已经不再是初出茅庐的德鲁伊，跟在他身边一起行动的也是一位传说中的月下行者。
“两位要吃点什么？”伴随着一道低沉的男声响起，一个大胡子的冰川矮人抬起头来。
萧伯纳随便找了一个位置坐下，轻声道：“一份北地炖菜。”
“两杯清水。”
冰川矮人看了他一眼，挑眉道：“不来点酒吗？在北地不会喝酒可不行！这里有北地最烈的酒！”
萧伯纳想了想道：“两杯寒冰吐息。”
“马上就好。”冰川矮人吆喝了一声，转身进入了厨房内。
安缇诺雅-月下行者坐在旁边静静地看着这一切，她一直游离于人类社会之外，应付这些事情的经验反而不如萧伯纳丰富。
这时，外面的风雪突然又大了几分。
随着掀起的门帘，一个高高瘦瘦的雪精灵出现在了旅店内，他追寻着安缇诺雅之前留下的印记，小心翼翼地进入旅店，在看到她的身影后，神色略微有一丝激动，紧接着压抑自己的情绪，悄悄地坐在了他们的旁边。
北地的精灵只有雪精灵的分支，种族天赋是+2敏捷，-2魅力，他们的眼睛像雪一样纯白，雪白的头发略微卷曲，族群定居于冰雪壁垒。
“大人。”
这个雪精灵悄悄地将一份情报递给了安缇诺雅-月下行者，紧接着看了一眼旁边的萧伯纳，很快装作旅客的模样开始点餐进食。
安缇诺雅-月下行者迅速地扫了一眼情报，接着低声道：“据说他们是从尼安德特人的遗迹里面找到的神器。”
北地野人的一支。
在辽阔的大冰川上栖息着为数不少的原始人类，他们基本上保持着原始部落的传统，野蛮且粗鲁，跟文明社会绝缘。
“我们一会儿分头行动。”安缇诺雅-月下行者轻声道。
她负责从雪精灵那里打探消息，而萧伯纳则接触北地人类，必须先弄清楚神器-冰河之冠目前在谁的手上，这件神器的力量如果滥用的话，会导致战争朝着不可收拾的方向发展。
“嗯。”萧伯纳点头道。
很快。
冰川矮人便送上来了食物，一大锅的北地炖菜，各种蔬菜肉类炖在一起的大杂烩，也就萧伯纳不挑食，只要干净能吃就行，安缇诺雅-月下行者明显不喜欢，精
灵很难适应这样粗糙毫不美观的食物。
两个人很快分开行动。
安缇诺雅-月下行者前往雪精灵的聚落，而萧伯纳也进入冰川城的市区。
——冰雪女士。
在进入了冰川城的商业区后，萧伯纳一眼就看到了中心广场上那屹立的巨大冰雕，永恒不化的寒冰构筑了这位女神神像的躯体，她的面容好似笼罩着冰雾，只有一双深蓝的双眸俯视着脚下的一切。
北地神系的主神，执掌着冰雪、冬季、极地、寒冷等等神职的强大女神，也是北地信仰最普遍的一位神灵。
她勉强也算是古神之一。
因为主物质位面在恐龙纪元结束后，进入过一段很漫长的冰河世纪，那个时期主物质位面超过七成的土地都是冰川冻土，而那个时候冰雪女士的信仰就已经存在了。
她据说是一位冷酷无情的女神，内心就像冰川一样寒冷坚硬，对待一切众生都是如此的平等无情。
有鳞族裔的时代开启后，冰河世纪逐渐结束，这位女神的力量衰弱，一度在强大神力和中等神力之间徘徊，她最偏执的时期曾经试图用15环法术重现冰河世纪，但是被其他信仰诸神和天命强者联手教训了一顿后，便逐渐的安居于北方地区，信徒教会也很少进入其他区域活动。
这位冰雪女士软硬不吃，头铁的不行，跟谁都敢正面刚！
北地的教会神殿基本上跟商业区混在一起，萧伯纳一眼就可以看到不少的神殿，北地之风，寒冬的狩猎之神，冰川之主，大角鹿神等等，基本上都是弱等神力以下的存在，在这片土地上有着一个很奇怪的现象，那就是北地半神也可以名正言顺的建立神殿传播信仰。
冰雪女士并不限制属神从神的发展，甚至她自己都不是那么在意信仰。
如果你是一个北地半神，立下誓约并愿意追随冰雪女士，那么你就可以在北地冰原到极地冰川的范围内传播信仰，北地神系里面有着为数不少的半神，祂们的小教会分布在很多的城市族群中。
因为当初试图用15环法术重现冰河世纪，所以冰雪女士一直到今天都是‘中立邪恶’阵营。
虽然除了这件事之外，这位女神几乎没有什么恶名，她并不太关注凡人众生。
冰川城的居民以人类为主，但是除此之外还能看到不少的类人生物，冰川矮人、雪精灵、霜民、北地蛮人等等，偶尔你还能看到身上覆盖着厚重毛皮的大角鹿在街道上走动，它们会避开过往的马车，拥有着不低的智慧。
“尊敬的自然守护者。”
“很荣幸见到你！”
就比如说现在，萧伯纳在经过一片商业区的小巷时，突然间一个大角鹿出现在了面前，它朝着萧伯纳很尊敬地低头俯身，表达着自己对一个天命大德鲁伊的敬意。
大角鹿神的信徒。
一个德鲁伊。
这里的德鲁伊有着独特的动物形态变形，大角鹿神是一个微弱神力的野兽神灵，原本属于荒野神系的一员，后来迁移到了北地，成为了冰雪女士的属神和坐骑。
据说这位女神如果亲自战斗的话，有时候会骑着一头神俊无比的雪白大角鹿！
北地的生态基本上保持了一部分冰河世纪时期的模样，这里有长毛猛犸象、剑齿虎、械齿鲸、六足的塔拉兽、凶暴北极熊、始祖兽等等的动物，活跃在这片区域的德鲁伊大部分信奉冰雪女士，其他的偏向于自然系的神灵也是他们追随的对象，精类德鲁伊的话，往往更加崇拜自然本身。
这是一位高阶德鲁伊。
他注意到萧伯纳已经有段时间了，因为对方身上的自然灵光实在是太耀眼了。
嗯。
为什么安缇诺雅-月下行者要分开行动，也许这就是原因之一吧。
北地的德鲁伊还是不少的，他们非常特立独行，跟冰雪女士一样，头铁，嘴硬，谁都不服，谁都不鸟，名义上归属于德鲁伊教团，但是压根就不听命令。北地的德鲁伊们极为豪放，崇尚野性之力，不管是谁都能变身强大的动物正面刚一波。
大角鹿神是自然阵营的荒野神灵，祂的信徒很容易看破萧伯纳的伪装。
……

# 第八十八章 大角鹿神！霜风魔女

大角鹿神是主物质位面最著名的街溜子之一。
祂作为一个古老的荒野半神，由图腾之灵晋升的真神，不好好呆在自己的神国里面，居然在漫长的街溜子生涯中拥有了【旅行】的神职，可见其到底有多么的不靠谱。而且用天命大德鲁伊内部的话来说，这位大角鹿神好像是有点不太聪明的样子，祂非常喜欢在主物质位面的各地游荡，如果你在冰原、雪地、森林、冰川等地看到一头雄俊威武身高大概是在五米左右的大角鹿，身上还散发着蒙蒙白光时，那么你大概率就是遇上到处游荡的大角鹿神了。
这个家伙就跟傻孢子似的，有着非常旺盛的好奇心，祂没事还会去逗弄传奇精类苍白猎手（挑战等级25）和狂猎（挑战等级22），有一次差点还被狂猎之王给围捕了，最后还是天命大德鲁伊们联手把祂给救了出来。
这都还不算什么。
最无语的一件事是当初黑色君王跟沙漠神系开战，当时波及了不少的神灵，本来是没有大角鹿神什么屁事，但是这个家伙在漫长的街溜子生涯中，跟雄狮之神混了一个脸熟，别人打神系战争，祂一个街溜子没事跑过去围观，还是本体凑到跟前去看，结果一下子被打成了重伤。当时侍奉大角鹿神的德鲁伊们可是操碎了心，这个不靠谱的家伙因为受伤神力衰落，直接成为了其他荒野诸神的猎杀目标。
最后没有办法，在一些天命大德鲁伊的帮助下，大角鹿神最后逃亡到了北地冰原，直接投靠了强大的冰雪女士，成为了她的坐骑和属神。
从这个时候开始，大角鹿神就稍微靠谱了一点，至少不会没事被人打个半死了。
嗯。
大角鹿神的战斗力比较一般，微弱神力，神职是大角鹿、旅行、智慧动物、迷途指引者等等，都是不太厉害的神职，掌握的领域是动物、善良、保护等等，造诣上都很平常，动物晋升的神灵极少掌握太深奥的领域。祂是中立善良偏向混乱阵营的荒野神灵，然后圣者化身的挑战等级才24，萧伯纳目前的实力都能拿捏祂，本体降临的话挑战等级是在28-30左右，跟厉害点的上古邪物差不多。
“阁下也是为了北地的纷争而来的吧？”
眼前的高阶德鲁伊做了一个邀请的手势，请萧伯纳前往一旁的大角鹿神殿叙话，他化作了人类的模样，是一个年级大概四十多岁的北地人，身上穿着厚重的毛皮，胡子拉杂，面容风霜，边走边道：“最近已经有好几位德鲁伊来到了北地。”
“他们十分关心这里的纷争。”
“想要平息这次的战乱。”
“我们秘密组建了一个【白龙保护协会】，准备想办法营救那些可怜的白龙。”
——铁冰骑士【进阶职业】。
在大角鹿神的神殿前，萧伯纳看到了北地独有的进阶职业铁冰骑士，他们的坐骑是披甲的战争角鹿，一种进阶的魔法野兽，普通的大角鹿挑战等级是4，属于大型动物，力量高达20-22点，经常被尼安德特人和雪地精视作为强大的图腾动物。
大角鹿如果进化成魔法野兽的话，挑战等级可以达到6-8左右。
很快。
萧伯纳就见到了两个明显不是北地人的德鲁伊，他们应该是来自南方地区，其中一个德鲁伊还是木精灵，他们在看到萧伯纳后颇为惊讶，紧接着主动俯身示意道：“很荣幸见到您！”
“大自然的守护者！”
想要被人尊称为自然守护者，不单单是需要天命大德鲁伊的实力，还要身上有自然精魂的眷爱，必须是立下过很大的功劳才能有这样的自然灵光。
一男一女。
男性是人类德鲁伊，也是一个大胡子，面容看起来比较苍老，估计是拿到‘长生不老’能力时已经年纪很大，木精灵看着很年轻漂亮，精灵的种族天赋太好，极少有老年的精灵德鲁伊出现，除非是他们想要自身自然衰老的模样。
“我们正在商议如何找到冰河之冠，解除那些白龙的奴役。”拉克姆-鹿角轻声道。
他就是前面主动找萧伯纳攀谈的德鲁伊，大角鹿神的信徒，一个高阶野性流派的德鲁伊，因为大角鹿神有动物领域，祂对侍奉自己的德鲁伊都挺大方的。
白龙虽然很拉胯。
但是它毕竟是北地冰原生态链中非常重要的一环，白龙的存在影响着北地冰原生态的平衡，因为白龙的食谱相当广泛，只要是肉类就行，饿了还会吃掉腐肉，一切可以捕猎的生物都在食谱上。
正因为白龙的存在，以及它们的数量，北地冰原的生物链才能平衡，不至于导致某个物种一下子泛滥成灾。
如果白龙的数量大幅度减少，北地很多物种都会泛滥。
白龙在北地扮演着一个清道夫的角色，当某种生物数量太多有点泛滥时，它们就会觉得这种生物好捕猎，接着就开始清理它们。如果一片区域内白龙数量太少，那么雪地精
就是第一个泛滥成灾，只要几年的时间就会大肆扩张，威胁到附近的荒野动物，进而导致生态链崩溃，一大片的区域都出现问题。当然，要是白龙泛滥成灾的话，北地人也会自己清理，毕竟这里盛产整个主物质位面最便宜也是最拉胯的龙皮甲，有时候只要不到200枚金德勒就能买到白龙腹部皮革制作的龙皮甲。
德鲁伊是很公平的。
虽然白龙是邪恶的巨龙，但是目前它们在德鲁伊的眼中也是属于一种‘保护动物’。
“你们有什么线索？”萧伯纳好奇地问道。
这个时候，那个木精灵德鲁伊开口了，她的声音清脆如黄莺，点头道：“我们已经追踪到了一点线索。”
“有个强大的冰霜法师正控制着冰河之冠奴役其他的白龙。”
“但是我们追踪不到他。”
“这个法师有着独特的方法遮蔽自己的行踪。”
这个时候，另外一旁的人类德鲁伊道：“光是夺走冰河之冠也没什么用，北地的纷争是因为那一大片争议的领土，不解决这个问题，战争是不会停止的。”
北地的叛乱。
这一切起源于数百年前的战争，索拉图帝国时期，南方人征服了北地的大片区域，但是随后索拉图帝国分裂，北地人纷纷独立，他们没有完整的王国，是一个极为松散的北地联盟。若干年后，北地人尝试收复夺回那些被征服的土地，但是很快又被南方诸国联手打退，从那个时候开始战乱的苗头就已经止不住了，南方诸国占领的地区一直有叛乱发生。
战争之主的教会发现了这个机会，他们把这里当做了自留地，时不时就挑起纷争，当他们打得头破血流，扩大【战争】领域的力量。
那些有争议的领土，基本上都是整个北地最为肥沃的平原地带。
你甚至都可以理解成为异界版的乌克兰地区，又或者是东北的黑土地，虽然大部分区域的气候偏寒冷，可是有些地方真的是粮食的高产区，光是那片土地都有着无尽的价值。
北地人不愿意放弃领土，南方诸国也不会让出到手的利益，最后的结果就是时不时干一仗。
唯一的区别就是这次有战争教会的挑事，再加上北地拿到了神器-冰河之冠，战争的规模空前强大，北地的龙骑士们甚至都反攻了南方诸国的本土，以至于他们开始向战争教会寻求帮助，扩散的战乱都波及到了月精灵的边界。
一件神器卷入世俗的纷争，造成的影响力是非常可怕的！
北地联盟这些年也越来越团结，再加上自身的实力增强，以冰川城、怒风谷、冰冠城、雪山壁垒等等实力为首的联盟，一次又一次的跟南方诸国的军队正面硬钢。
前些年因为那片土地发现了矿产，冰川矮人也加入了北地联盟的势力，矮人重装战士们甚至打到了南方边界。
利益是一切纷争的源头！
冰雪女士虽然没有任何表态，也很久没有神谕下达，但是她的教会支持北地联盟夺回故土，一些北地半神的信徒都亲自下场。至于南方诸国的态度，那就是到嘴的肉没理由吐出来，那里是重要的产粮区，战争教会反正就是搞事情捞油水，想尽办法发战争财，实在不行还能用战争取悦神灵。
各方势力的角逐最终导致了北地叛乱的失控。
萧伯纳当然也知道这个问题。
他本人是没有能力干涉这一切的，月之女士的教会也是‘调停’，重点要看希尔芙-月下行者的态度。
“北地之眼阁下是什么态度？”一旁的德鲁伊突然道。
北地之眼是一位强大的女巫。
一般来说，北地之眼每隔两百年左右换下一任继承者，目前的北地之眼已经在位了一百六十年，是一位强大的天命法师，她几乎是北地最高的法师领袖，是冰霜法师、霜火巫师、冻寒者、风暴歌者等等的精神导师，在北地拥有着非常超然的地位。
拉克姆-鹿角迟疑了一下道：“北地之眼阁下认为这一次他们太过分了。”
“北地女巫们也有可能参战！”
如果连偏向中立的施法者势力都卷入战争，那么这场叛乱就有点控制不住了。
北地之眼的施法等级是27-28，比莎塔菈还要高一大截。
“月之女士的教会已经开始转移平民了。”一旁的木精灵德鲁伊若有所思地看了一眼萧伯纳道：“据说有人看到了尤莉雅-月下行者的身影。”
这次他们的任务第一位的是转移平民信徒，不靠谱的月之女士在这里还是有不少信徒的。
当然，这些信徒跟女神本人是没什么关系，都是争气上进的牧师们自觉发展的，就跟黄金椰枣的沃伦牧师一样，那里的月之女士信徒发展基本靠牧师自觉上进。
萧伯纳沉思了片刻后，开口道：“你们目前有什么行动？”
拉
克姆-鹿角想了想道：“我们准备分两路行动，一部分继续追踪冰河之冠，不能让这件神器的力量被滥用。”
“它最可怕的能力不是统御白龙。”
“而是制造邪恶的白龙末裔。”
“我们很担心有人用它来大规模制造邪龙末裔！”
白龙王庭曾经的统治者-冰河，祂是一头强大的掌握着诡术领域的存在，在祂统治北地冰原的时期，是历史上的一段黑暗时代。
“另外一部分人前往大冰川。”拉克姆-鹿角迟疑了片刻后道：“我们准备去拜访冰雪女士的侍女们。”
“那些强大且邪恶的霜风魔女。”
“目前只有她们可以联系上冰雪女士，这件事我们必须知道冰雪女士的态度。”
要是冰雪女士也亲自下场的话，德鲁伊们根本干涉不了什么。
冰雪女士对于凡人信徒并不是很在意，反正就是你爱信不信，她这么多年一直都是中等神力，不管信徒多还是少都没有改变过，唯一亲近一点的就只有大自然孕育的精魂，那些代表着北地残酷无情一面的霜风魔女们，这些邪恶且强大的自然精魂据说是冰雪女士的侍女。
冰雪女士从来不怕事，历史上真打起来她就没有怂过，当年也是一个人单挑多位强大神灵的狠人。
“大冰川。”
萧伯纳有些迟疑地看了看眼前的几个德鲁伊，重点是拉克姆-鹿角，疑惑道：“那里有霜民部落，有强大邪恶的霜巨人氏族，你们想要深入其中恐怕并不容易吧？”
“你不是侍奉大角鹿神吗？”
“为什么不向祂寻求帮助？祂应该能联系上冰雪女士！”
听到萧伯纳的话，拉克姆-鹿角的表情有点尴尬，应该说是十分的尴尬，他干咳了一下后道：“自从去年大角鹿神遇上了一群异世界的狂猎后，我们就很少能联系上祂了。”
大角鹿神曾经被狂猎追踪过，后来祂就开始变得非常喜欢戏耍那些强大的狂猎，如果没有冰雪女士的召唤，大角鹿神经常主动现身引诱苍白猎手和狂猎追捕自己。
反正就是突出一个闲得蛋疼！
祂好像很喜欢这种追逐游戏，让萧伯纳不由想起了自己最初进阶时遇到的那头月影巨狼，大角鹿神在主物质位面浪到失联已经不是第一次了，反正祂也没有神国要管理，完全就是依附于冰雪女士，现在就连祂的追随者们也习惯了，德鲁伊们一时半会儿联系不上祂也不着急。
必须提到的一点是，大角鹿神的牧师非常稀少，都是追随祂的德鲁伊们在扮演牧师的角色。
等到祂玩累了，自己就回来了。
祂都心甘情愿给冰雪女士当坐骑了，你也别指望祂能有什么大出息了。
“我替你们去一趟大冰川吧。”萧伯纳沉声道。
大冰川很特殊。
萧伯纳顺便去开一下声望点，虽然东方国度的环境不适应这里的精类生物，但是先开一个招募点还是没问题的。
霜风魔女。
一种天生的传奇精类生命，实力起点就是挑战等级16，拥有将近30个精类生物等级，轻松吊打黄铜龙奎恩-卡特隆。
……

# 第八十九章 傲慢的魔女！半神话矮人！

冰川城，贸易区。
北地的贸易主要以出口毛皮、武器、矿石等等为主，最重要的进口贸易是粮食，这些年因为种族人口的扩张，北地的粮食产量已经无法满足自身需求，所以对于纷争地带几乎是势在必得。黄金椰枣目前是还没有崛起，再加上距离太远，粮食运输本身消耗就极大，要不然的话，以黄金椰枣目前的德鲁伊数量，最多一两年的时间就会有大量的粮食剩余，完全可以卖给北地势力。
不过从黄金椰枣去北地，只能走高原路线，穿越高加索之狼的故乡，路途实在是太漫长了。
就算是运到了，成本也会非常的夸张。
“萧伯纳大人。”一个雪精灵牧师推开房门，迎接萧伯纳的到来。
这是一个三十来岁的男性雪精灵，头发雪白，双瞳也是白色，面容跟其他精灵差不多，但是整体上有一种怪异感，人类可能不太适应这种美感。这里是一个月之女士的小神龛，也就是连神庙都算不上的小祭坛，整个冰川城的范围内也就只有几百个月之女士的信徒。
不要问为什么世界各地都有月之女士的信仰，问就是女神不靠谱，但是她的信徒牧师们都很上进。
其实认真来说的话，只要是去过职场的人，都知道月之女士这样的上司是非常理想的老板，她虽然不管事，但是舍得放权，更不会指手画脚，只要牧师信徒做出了成绩，立马就是升职加薪走上人生巅峰。就比如说眼前的这个雪精灵，他居然是一个高阶牧师，因为他在冰川城开拓了信仰教区，哪怕是目前信徒的数量不多，但依旧很容易就获得了晋升，属于是开拓教区的功绩。
所以很长的一段时间里，月之女士的信徒都是遍地开花，基本上全靠牧师个人的努力。
“我有些事情需要你去做。”萧伯纳看了看眼前的小祭坛，这里其实就是牧师个人的住处，教会没有财力支援这样的偏远地区，能够建立起来神龛基本上全靠牧师个人努力。
“萧伯纳大人请吩咐。”眼前的牧师恭敬道。
萧伯纳打开了自己的次元空间，随即拿出来了一大堆的金银珠宝，在这个雪精灵牧师惊讶的目光中，将其中的一大堆放到了他的面前，沉声道：“这些东西的价值大概是二十多万枚金德勒左右。”
“我需要你想办法帮我脱手掉，其中的五分之一是献给教会的，你这里实在是太简陋了，也需要好好装修一下。”
“其他的，你用来帮我收购一些装备材料。”
“主要是北地产出的龙皮甲。”
“这是需要的材料名单。”
萧伯纳这段时间得到了一大笔的战利品，但是很多都是物品，没办法直接使用，安息之国内能够脱手的量有限，一下子脱手太多也会导致价格暴跌，所以这次前往北地也顺便出手一部分。北地产出很多稀有的施法材料，这里的龙皮甲便宜耐用，性价比非常高，萧伯纳准备在冰川城脱手一部分，然后在路过其他北地城市的时候，看看也能不能便宜卖掉一些。
如果一切顺利的话，他应该可以回笼大概五六十万枚金德勒的资金。
萧伯纳是神眷者，也不用担心牧师搞事情，除非是他打算职业生涯挨到头了，因为有沃伦牧师的先例，萧伯纳发现月之女士教会的牧师们还是非常靠谱上进的，很多都是自己跑出去给女神打地盘的狠人，沃伦牧师的实力不怎么样，可是个人能力还是非常优秀的。
“没问题！”
眼前的雪精灵牧师立刻眸光大亮，表情慎重道：“萧伯纳大人交给我处理就行了，我在冰川城还是有些人脉积累的。”
“您捐献的这笔钱，每一分都会花在教会上。”
这一大批的金银珠宝，哪怕是以八折的价格脱手，那也是相当于给教会捐献了四五万枚金德勒，都足够他修建一座月之女士的小神殿了。
“嗯。”萧伯纳点头道：“尽快处理。”
“另外，有什么跟冰河之冠相关的消息，也可以派人送给我。”
冰川城的事情处理的差不多了。
安缇诺雅-月下行者那边不知道怎么样，倒是莎塔菈给萧伯纳送来了消息，安达尔-巨鹰他们一路进军顺利，黄金椰枣的人类军团，血鳞族裔，蓝龙族裔等等，都已经在热砂港附近汇合。安达尔-巨鹰，高加索之狼，萨丽-月桂，莎塔菈，死亡狂怒者-博卡萨，殉道者-阿桑奇，六个天命传奇的强者同时兵临热砂港，不出意外的话，一个礼拜的时间就能拿下热砂港附近的一切地盘。
必须提到的一点，因为一直都是血鳞族裔打头阵，它们的伤亡已经超过三分之一，一部分的血鳞族裔有些不满的苗头，但是被高加索之狼给弹压了。
【血鳞狂爪】-基尔德拉克可能需要萧伯纳后面安抚一下。
一路上，血鳞族裔的成员经常违反军纪，不过它们倒也算‘忠诚’，除了有点嗜杀好战外，大部分情况下
都以伟大的萧伯纳阁下的利益为第一位。
只要是血鳞族裔攻陷的城镇地区，基本上死亡的人数都远超于其他部队。
大冰川。
这片区域是‘永冻冰原’地形，四周栖息的生物比较庞杂，有危险的原始人，也有友善的乐霜精，成群的长毛猛犸会在春夏季节迁移来，偶尔还能看到危险的剑齿虎，这些危险的大型猫科动物挑战等级是5-6，如果晋升魔法动物的话，在冰原也是很危险的存在。
当然，栖息在这里的人类物种数量最多的还是霜民。
他们是人类亚种，据说是冰河时代跟冰雪女士达成契约的原始人类，阵营是中立邪恶，比较具有攻击性，他们有着蓝色的眼睛和雪白的皮肤，经常会跟冬狼一起行动。
高加索之狼就有那么一点点霜民的血统。
霜民比较孤僻和排外，他们的聚集地很小，以小村落和小部落分散于大冰川周边，他们是优秀的猎手和牧人，饲养着大群的驯鹿，麝牛和雪地绵羊等等牲口。
霜民们既畏惧霜风魔女又崇拜她们，很多霜民会被霜风魔女俘虏成奴隶，但是一些优秀的霜民勇士也会被霜风魔女挑选为繁衍后代的对象。
当然，这最后的结果往往是以霜民勇士的死亡而终结。
萧伯纳第一个遇到的冰原居民是乐霜精，跟半身人差不多的小型生物，浅蓝色的皮肤，只有四根手指，非常喜欢佩戴尖帽子，阵营是混乱中立，跟大自然和谐相处，对德鲁伊来说这样的精类生命，基本上先天上就是好感度很高。萧伯纳帮助他们驱逐了一群雪地精，地精的适应性非常强，哪里都能看到，帮个小忙就直接开启了乐霜精的招募点，但是可惜听说萧伯纳的林中圣地是在遥远酷热的东方国度后，这些乐霜精立刻就蔫儿吧唧了。
乐霜精极少离开冰原，他们只喜欢寒冷的地带。
很意外。
萧伯纳居然在这里还遇到了一个树精，她是乐霜精部落的智囊，栖息于一颗古老的冰原松树，她倒是对萧伯纳很感兴趣，尤其是听说对方的身边还有一大群的树精姐妹们。
在离开了乐霜精的地盘后，萧伯纳逐渐地靠近了大冰川，四周的风雪一下子酷烈了几分，一样望去就可以看到高耸入云的冰盖尖峰。
前面就是怪物的地盘。
萧伯纳曾经在这片区域被困了一个月的时间，路上遇到了雪怪、半兽人、冰蟾、夺命鬼婆、霜巨人等等的危险生物。不过以他目前的实力，如今这些怪物都不算什么，基本上没什么可以阻拦他前往霜风魔女的冰霜堡垒。在习惯了东方国度的恶劣生存环境后，萧伯纳来到北地冰原一看，这里处于食物链顶端的霜巨人部落，那些霜巨人战士的挑战等级也才11而已。
要知道在北地冰原的范围内，只要是荒野地带，霜巨人的部落几乎是通杀一切，极少有荒野族群可以跟强大的霜巨人们抗衡。
“应该就是在这附近了。”萧伯纳蹲下去看了看地上的浅浅痕迹。
霜风魔女只是萧伯纳的目标之一。
事实上，在大冰川的范围内，还有着一个比霜巨人的宝藏、雪怪的藏宝洞、白龙的遗产等等更加珍贵的财富，他们是一个极为特殊的种族，一群被视作为‘小型异界生物’的矮人，传说中的‘半神话种族’，来自上层天界位面的奇异生物。
——凡尘矮人【半神话生物】【异界生物】（挑战等级5）！
凡尘矮人是一种强大的，半神话性质的种族，他们拥有着打造极为珍贵的魔法宝物甚至是神器的能力。他们的魔法能力仅限于制造物品，作为武者也同样技艺娴熟，拥有着非常优秀的战斗技巧。
他们不像大多数的其他矮人，凡尘矮人相对寡居，以不超过30个同类的小型聚落形式生活着。
凡尘矮人站立时的身高大概也就是一米多点，头大臂粗，他们肩膀宽阔手臂短粗，外貌特征跟其他的矮人差不多，但是要看着精致干净，不会让人有种乱糟糟的感觉。
凡尘矮人锻造出精制装备如同呼吸般简单，他们的天赋极为卓越，曾经帮助过部分神系的神灵制作出神器。
整个主物质位面就只有这一支凡尘矮人存在，他们栖息于大冰川的地下世界。
“看样子他们很久没有出来过了。”
萧伯纳最终找到了一个通往大冰川地下世界的洞穴，凡尘矮人的聚落在地下深深的地方，他们偶尔会跟冰川矮人交易，但是冰川矮人将他们视作为矮人种族的秘宝，根本不会让其他的种族知晓。
萧伯纳也是当初被困在大冰川时，才知晓了凡尘矮人的存在。
凡尘矮人的天赋能力是‘锻造大师’（特异能力）！
“洞口太小了。”
萧伯纳变身小动物形态，进入了这片漆黑的冰下洞穴中，里面非常的寒冷漆黑，一眼望不到尽头，后面更是四通八达
，几乎深入了地下深处，如果没有指引的话非常容易在这里迷失方向。
凡尘矮人很好辨认，他们一般穿着闪光的秘银链甲衫，头戴精制牛角盔，使用十字弓和战斧，远远望去就是珠光宝气，身上的装备一看就不是凡品。
他们的天生专长是制造魔法武器、锻造防具、制造奇物、锻造戒指等等，凡尘矮人的身上都会佩戴特定的魔法戒指，跟其他的矮人相比，全部都是一身的土豪装备。
萧伯纳开始原地布置一些触发装置。
想要直接找到凡尘矮人是非常困难的，认真找的话搜索这片大冰川就得一两个月的时间，他根本就没有那么多的空闲，只能先提前布置一下，看看运气怎么样。
“冰川矮人非常的固执，对德鲁伊也不算友善。”
“要不然能打通他们的关系会容易很多。”萧伯纳有点可惜地摇了摇头。
凡尘矮人是不可能放弃的。
整个主物质位面天生能够打造神器的种族就这么一个，有枣没枣都得打两杆子，萧伯纳在这里布置一下守株待兔，万一运气好就逮到大鱼了呢。
很快。
萧伯纳的触发法术陷阱就布置完毕了，凡尘矮人也需要吃喝拉撒，不可能一直都呆在地下挖矿，如果他们出来的话，大冰川无疑是最好的目标，因为夏季末是动物迁徙的时节。
这边处理完后，萧伯纳便准备继续攀登大冰川，途径一片冰熊人领地时，他发现了一些冰川矮人活动的痕迹。
冰熊战士一般都活跃在寒冷苔原，出现在这里应该是因为白龙减少的缘故。
白龙数量一减少，其他的荒野生物活动范围就变大。
山脉的痕迹渐渐消失。
高耸入云的大冰川出现在了前方，一路上几乎全是冰块，反射的白光让人非常不适应，雪地里有着厚重的脚印，那是霜巨人留下来的。附近的霜巨人聚落开始变多，他们跟白龙争夺着栖息的空间，有时候还会驯化幼年的白龙。
“霜巨人的活动地盘也扩张了。”萧伯纳感觉到了一股刺骨的寒意，越往上便越寒冷，凛冽的寒风宛如刀子一样。
突然间。
萧伯纳好似听到了什么，一下子脑海里面便回荡起来了奇妙的低语吟唱声，紧接着尖锐的警报提示浮现。
“警报！警报！”
“你受到了霜风魔女的【迷魂曲】影响！意志豁免判定通过！你无视了对方的迷魂曲状态。”
“警报！警报！”
“侦测到未知灵气波动！”
“你进入了霜风魔女的【思想冷冻光环】范围内！”
一阵沉重的脚步声响起。
就在萧伯纳受到霜风魔女的迷魂曲干扰时，突然间冰天雪地的山壁处，一队队体格魁梧壮硕高大的霜巨人战士出现在了前方，他们手握着沉重的武器，虎视眈眈地看着眼前的萧伯纳，一点一点小心翼翼地逼近过来。
而在这些霜巨人战士的身后，一个有着雪白及腰长发，身上披着裘皮大衣，双眸宛如碧蓝宝石，脸上、肩膀、手臂都散落着淡淡霜尘，面容极为美艳，楚楚动人，又透着一丝寒冬冷酷的女性精类现身，她轻轻地摘下了头上的兜帽，散落的雪白长发被寒风吹得漫天飞舞，透着一丝冰蓝色的唇瓣发出若有若无的低语吟唱，宽大裘衣披在玲珑有致的身躯上，在胸前的位置露出大片饱满细腻的肌肤，纤细的手掌上佩戴着一枚蓝宝石的戒指，此刻正散发出一丝若有若无的灵光。
——霜风魔女【传奇精类】【进阶精魂】（挑战等级18）？！
——霜巨人战士（挑战等级11）！
——霜巨人斥候（挑战等级10）！
——霜巨人萨满（挑战等级12）！
霜风魔女是中立邪恶阵营的精类生命，她们有着类似于精灵的美丽外表，但是性格却是非常的冷酷无情，就算是对待德鲁伊也没有多么友善，照样会把迷失的德鲁伊作为猎物。
她们喜爱珠宝财富，当你被霜风魔女视作为猎物时，只有上交足够丰厚的贡品才有可能让她们收手。
叮！
萧伯纳的手中突然浮现了一枚硕大的蓝宝石，虽然心里面有点肉疼，但他还是随手就抛给了不远处的霜风魔女，表情平静道：“我不是敌人。”
“也许我们能坐下平静地谈谈。”
霜风魔女碧蓝色的双眸注视着天空划过一道闪亮弧线落向自己的蓝宝石，那是蓝龙领主的珍藏品，她轻轻抬起纤细的手掌接住这枚宝石，放在手里面把玩了一下，这才轻轻地抬起手来，冰冷的声音响起道：“停下。”
“他献上了贡品。”
“带上他跟我来。”
傲慢。
统治着这片大冰川的霜风魔女们极为傲慢，她们被传说是冰雪
女士的侍女，自身强大的实力也毫不畏惧任何敌人。
霜风魔女喜欢独居，她们在大冰川有各自的地盘，手下则是奴役的霜巨人、霜民、原始人等等的奴隶。
只有强大无比的霜巨人君王诞生时，霜风魔女才会屈居其下作为重要的参谋和顾问。
否则的话，她们都是统治者，冻土中的君王。
霜民们甚至会将她们尊为半神。
……

# 第九十章 冰雪女士！冷酷的凛冬！

大冰川。
霜风魔女的堡垒在大冰川的背风面，一处临近万丈悬崖的峭壁旁，完全用深蓝色寒冰建造的冰雪堡垒，只有在少部分的地方使用了寒冰以外的材料。在靠近了这片区域后，萧伯纳便感受到了刺骨的寒意，以至于他目前的体质都有点扛不住，不得不加持了一个寒冷抗性的法术。这刺骨的深寒是魔法的力量，她们作为传说中冰雪女士的侍女，拥有访问寒冷领域的权力。
萧伯纳跟随着霜巨人到达这里时，正好看到一队狩猎归来的霜巨人猎手，他们拖着沉重的长毛猛犸，猎手的首领表情恭敬地将一对沾血的洁白象牙送到了霜风魔女的面前。
“嗯。送去宝库。”霜风魔女冷酷艳丽的面容显得漫不经心，依旧在把玩着手中的璀璨蓝宝石。
北地并不缺少象牙，这里有着不少的长毛猛犸群，只有霜巨人才能轻易地狩猎它们。
寒冰堡垒的两侧屹立着守卫这里的霜民战士，这些有着冰蓝色皮肤的人类亚种都是霜风魔女的奴仆，伴随着飘落的雪花，这些霜民一动不动地站在原地，根本不敢抬头直视霜风魔女的容颜，显得非常的敬畏与崇拜。霜巨人把霜风魔女尊为象征冬季的强大精魂，而霜风魔女作为保护者和智囊与它们居住在一起，可以看出来霜巨人的地位远高于霜民，他们在寒冰堡垒的四周有着自己的聚落。
一路前行。
萧伯纳逐渐地步入了霜风魔女那高耸的寒冰城堡内，它的结构有点像是人类的宫殿，在这个充满恶意的宫廷中，霜风魔女是绝对是统治者。
“你为何而来？”
“人类德鲁伊？你似乎不是北地人？”宫殿的上方，眼前的霜风魔女坐在了完全由寒冰雕琢的宝座上，神色依旧非常傲慢，居高临下地俯视着眼前的萧伯纳。
她的两侧站着一些女性霜民，她们作为霜风魔女的侍女，霜风魔女是很特殊的传奇精类，她们从冰雪中获取水分，以杀死动物的冻肉为食。
萧伯纳平静地注视着眼前的霜风魔女，看了看四周不怀好意地霜民卫士，轻声道：“北地的动荡越来越严重。”
“我代表着北地的德鲁伊们，前来寻求冰雪女士的指引。”
听到他的话，眼前的霜风魔女秀眉蹙起，表情变得冷酷起来，缓缓道：“为什么不去找那些侍奉女士的凡人？”
冰雪女士压根不怎么管她的教会，侍奉冰雪女士的牧师都是偏向于邪恶阵营的，有时候在严酷的寒冬中寻求庇护，还得给教会上交保护费。
这种作风完全就是风暴之主的做派，只有祂的教会才会用恐惧支配信徒，然后教会定期收取保护费和供奉。
冰雪女士放任了这一切，她的教会更像是一个已经成型的利益团体。
“他们说话不好使。”萧伯纳耸了耸肩道。
想要通过教会联系上冰雪女士，就必须是大主教以上的传奇牧师，最好还是教会的牧首，冰雪女士没有选民，甚至没有神眷者，找这些人不会比见到霜风魔女更容易。
冷酷是冰雪女士的座右铭。
霜风魔女嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，依旧居高临下地俯视着眼前的萧伯纳，轻笑道：“人类？”
“你有什么资格觐见冰雪女士？”
“女神是什么人都能见的吗？”
这座寒冰雕琢的宫殿内传来一阵轻笑，冰雪女士是霜民的最高信仰，在他们的传说中，别说是见到冰雪女士，就是偶尔看到一点神迹神谕也是莫大的荣耀与幸运。
这位女神就好像是冬日里的寒风，冰冷刺骨，无处不在，但是也无人能亲眼目睹。
有点不知天高地厚了！
这句话不是说萧伯纳，而是眼前的霜风魔女，不知道是不是因为在北地呆的太久了，以至于有点坐井观天，霜风魔女习惯了以高高在上的态度来处理一切，却忘了北地只不过是主物质位面偏远的一角，在整个蛮荒天宇的国度内更是不值一提。
“我希望见一见冰雪女士，寻求她的指引。”
萧伯纳缓缓地往前踏出一步，不知道为何整个寒冰堡垒都轻微地震颤了一下，而随着他的动作，恐怖的威压笼罩着眼前的一切生物，萧伯纳积累的传说度几乎很少使用，这还是他第一次直接启动威吓的特异能力，传说度转化的威压让附近的霜民们都是瞬间面无血色，等同于中了恐惧术，只不过他们脸色本来就苍白，有点看不太出来。但是寒冰堡垒内的呼吸声突然间就停止了，就连眼前端坐在王座上的霜风魔女，呼吸也突然混乱，雪白细腻的胸脯急促起伏了几下。
“这不是请求。”萧伯纳平静道。
话音落下。
那恐怖的威压一瞬间消失，就好像是刚刚的一切都只不过是幻觉一般。
萧伯纳的威吓在传说度的加持下，已经等同于类法术能力。
“你到底是谁？”霜风
魔女的表情瞬间凝重起来，她纤细的手指不由自主地握紧了身下的寒冰宝座，指骨发力有些苍白，随着她情绪的起伏不定，宫殿内瞬间挂起一阵暴风雪。
萧伯纳无视了这一切，神色淡定道：“我只是一个平平无奇的德鲁伊。”
“但我是带着北地德鲁伊的使命而来的。”
“如今的动荡，已经威胁到了北地的大自然，我们需要冰雪女士的态度，以及指引。”
德鲁伊的内部非常团结。
至少比其他的任何施法者都要团结，只要有‘自然’的大义，无数的德鲁伊们都会前仆后继的前进。
“告诉我你是谁？”
霜风魔女凝视着眼前的萧伯纳，脸上已经没有了一开始的傲慢，她站了起来，依旧居高临下地注视着眼前的人类，沉声道：“我就帮你觐见冰雪女士。”
萧伯纳无奈地看着眼前固执的霜风魔女，北地的生物都很固执，死脑筋，他轻声道：“我叫萧伯纳。”
萧伯纳？
听到那个人类德鲁伊的话，霜风魔女的表情有些疑惑，她并不记得有这么一号强大的天命德鲁伊，但是很快她就好像是想起来了什么，朝着一旁的霜民侍女挥了挥手，耳语了几句，片刻之后，她抬起头来，神色震惊道：“黄金椰枣的萧伯纳？”
“镇压了上古邪物-憎恨蛇魔的那个萧伯纳？”
北地距离东方国度太过遥远。
萧伯纳能够传到这里的传说度，估计也就只有对抗憎恨蛇魔的那一战。
“是的。”萧伯纳点头道：“但上古邪物不是我镇压的，我只是出了一点点力。”
在得到了萧伯纳的肯定后，眼前的霜风魔女瞬间态度转变，神色一下子变得恭敬了许多，也没有了一开始的傲慢，而是主动走下寒冰宝座，正视着眼前的萧伯纳，微微欠身行礼道：“失礼了。”
“萧伯纳阁下！”
这是一位能够正面对抗上古邪物的狠人！
霜风魔女分得清轻重。
“请跟我来吧。”霜风魔女好奇地打量着眼前的萧伯纳，以她的实力完全看不出萧伯纳的深浅，传奇精类没有天命能力，北地的精类又跟目前的大自然概念不协调，她所拥有的能力更接近于‘元素’。
果然尊严只在剑锋之上。
萧伯纳轻轻点头道：“劳烦带路吧。”
霜风魔女的体内充满寒冬的精华，她们的血液冰冷彻骨，浓如糖蜜，甚至连她们的触摸都会带来极度的寒意。
在近距离接触了霜风魔女后，萧伯纳立刻便感受到了那股极度的深寒，双方的距离还有一米左右，但是刺骨的寒意已经让萧伯纳有一丝肢体僵硬，必须借助法术来抵抗，根本难以想象居然有霜民勇士可以跟这种可怕妖艳的传奇精类生下后代。霜风魔女没有爱情，但是能感受欲望，她们会在垂暮之前生下后代，挑选的情人以霜民勇士、类人生物和传奇强者为主，这段关系短暂且激烈，最终后代诞生后被动终结。
极少有霜风魔女选中的情人能在繁衍后代的仪式完成后存活下来。
她们的子嗣必定是下一任的霜风魔女。
萧伯纳跟随着对方的脚步穿越了这片寒冷刺骨的宫廷，这栋冰雪堡垒几乎跟人类的审美差不多，就是有着大量的冰晶雪花的装饰品，那冰蓝色的雪花晶体也是冰雪女士的徽记。
很快。
一座栩栩如生的女神冰雕出现在了前方，四周都是刺骨的寒冰，庭院内永远飘落着雪花，偶尔挂起一阵寒冬的凛风。
这里是霜民和霜巨人都不可靠近的禁地。
霜风魔女建造的属于她自己供奉冰雪女士的小神龛，她们的身上有寒冬的恩宠，冰雪女士也偶尔愿意倾听侍女的祈祷。冰雪女士并不在乎人类，她对霜民的关注都高于人类，只有那些血脉渗入严寒的生物，才能引起她的一点兴趣。
一阵古老的风族语吟唱响起。
冰雪女士是寒冬的概念神，她执掌的元素领域是水与风，这古老的语言就连萧伯纳都有点难以理解，只能听懂一些字面上的意思。
很快。
小庭院内刮起的寒风变得越发凛冽，飘扬的大雪几乎遮蔽了一切，萧伯纳好似整个人身处于冰天雪地的北极，四周出现了幻境，一切都是白茫茫一片，他孤身一人屹立于极地的冰盖之上。
“你必须忍受严寒，承受寒冬的力量，才能得到觐见冰雪女士的机会。”
霜风魔女冰冷的声音响起：“不能使用魔法，必须用肉体承受这一切！”
刺骨的寒意从四面八方袭来。
萧伯纳面不改色地站在原地，他已经看不到身旁的霜风魔女，意识被拖入了一片冰雪幻境中，这里应该是连接神国的某个空间点，冰雪女士的国度是一片死寂的冰原。
这要是换成别人来，估计得直接在这里冻成了冰雕。
萧伯纳在这极地冰盖的环境下，直接盘腿而坐，随即整个人陷入了冥想之中，开始人为的进入龟息状态，他的身上有中级再生和强壮体魄，足以抵御严寒造成的冻伤。
时间一分一秒过去。
萧伯纳在这极地冰原的环境下，几乎已经遗忘了时间的流逝，他给自己设立了一个警戒线，一旦接近濒死状态，便立刻触发治疗法术。
“能力掌握！”
“你掌握了低阶寒冷抗性。”
“能力晋升！”
“你掌握了中阶寒冷抗性。”
“能力晋升！”
“你掌握了高阶寒冷抗性。”
“寒冬恩赐。”
“你通过了冰雪女士的寒冬试炼。”
“你获得了部分寒系人类亚种的天赋，你获得了寒系类人生物的超自然能力。”
“你获得了超自然能力【冰爆】！”
——“冰爆【超自然能力】【寒系亚种】：你可以通过双眼射出三十尺的锥形冰雾，对范围内的一切生物造成寒冷伤害。你可以以自身为中心召唤一场暴风雪，施法能力基于自身的感知属性。每天一次。”
这个寒冬试炼附加的能力对萧伯纳来说作用不大，无非就是一个暴风雪的法术位，他根本就不缺法力值，对其他人应该是很大的提升。
萧伯纳缓缓地站了起来，抖了抖身，震掉了身上的冰晶。
这个时候。
他发现自己已经不在原本的极地冰原，而是出现在了一片万仞冰川的国度内，这里不是冰雪女士的神国，那异常的重力，告诉萧伯纳这里是内层元素位面，重力只有主物质位面的二分之一，某个跟水元素位面连接的寒冰国度。
“萧伯纳……”
一道幽远的轻叹声响起，萧伯纳的视线前方是高耸入云的冰冠，一个宛如巨人般的身影正俯视着他，冰雪女士的化身是以风雪凝聚身形，而传说她的本体则是一个三十多米高的美貌巨人，她只在冰河时代本体降临过主物质位面。
“我听说过你……”
冰雪女士的声音宛如寒冬，没有丝毫的感情，在呼啸的寒风中回荡，平静道：“你为何而来？”
萧伯纳谦卑地低下头颅，不敢抬头，只是缓缓道：“为北地的纷争而来。”
“德鲁伊们需要女士的指引！”
萧伯纳的话让冰雪女士沉思了片刻，随即她有些不耐烦地挥了挥手，随意道：“你们自己看着处理就行。”
“我对主物质位面的这些事并不在意。”
“这种事情没必要打扰我！”
说完，四周的风雪突然变得酷烈起来，转眼间萧伯纳的身影就被冰雪掩盖，当他回过神来时，已经回到了最初的庭院，而一旁的霜风魔女已经浑身颤栗激动地跪伏在了女神神像的面前。
——“主并不在乎这一切！”
不知道为何，萧伯纳突然想到了这句话。
冰雪女士对北地的一切都漫不经心，她的信仰区是一切极度严寒的国度，元素位面都有她的信徒，蛮荒天宇的晶壁系内除了北地之外，还有不少的位面有这位女士的信仰。
她的注意力并不在小小的北地上，除非是冰河时代重新到来，否则的话她对这一切都不怎么在乎。
但是她也给了萧伯纳处置一切的权力！
萧伯纳摊开了自己的掌心，在他的掌心飘着一枚冰蓝色的雪花徽记，他现在是冰雪女士的使者。
“真是一位傲慢的女神！”
萧伯纳当然不敢说出口，最多也就是在心里面默念一句。
……

# 第九十一章 安息一统！不择手段的顽固派

谁提出问题，谁就去解决问题。
萧伯纳有种自己被冰雪女士给抓了壮丁的感觉，不过这种事情也没什么，自然领域最核心的部分就是四大元素，冰雪女士执掌了水、寒冬的一部分权柄。对于这样的一位远古概念神，德鲁伊们顶着她使者的称号也很正常，毕竟冰雪女士也是当过那么一段时间自然神系主神的。不过时代已经非常久远了，冰河世纪很难找到什么资料，冰雪女士那个时候是强大神力，自然神系的三大主神之一。
冰河时代，冻土几乎笼罩了整个主物质位面。
她的信仰区域是在小冰河时期急速衰退的。
神灵的权柄也一样会随着时代而变更，冰雪女士后面的注意力基本上已经转向了元素位面。
“萧伯纳阁下。”
“你醒了？”一旁的霜风魔女此时表情变得非常的恭敬，甚至是有点谦卑，再也没有一开始的傲慢之色，她小心翼翼地看了一眼萧伯纳手中的蓝色冰晶，神色非常的羡慕，轻声道：“还有什么需要我效劳的吗？”
冰雪女士没有选民，没有神眷者，名义上跟她最亲近的也就只有作为侍女的霜风魔女，以及侍奉冰雪女士的教会。
主物质位面极少有人像萧伯纳这样能够拿到冰雪女士的徽记作为信物。
当然，这跟他天命大德鲁伊的身份脱不开关系，更重要的一点是冰雪女士听说过萧伯纳，至少知道一些有关于他的传说度，这个才是冰雪女士认可萧伯纳的关键，没有实力而去提出问题的人，完全就是给冰雪女士找麻烦，搞不好还得被教训一下。
“让我想想。”
萧伯纳活动了一下身体，不知道是不是因为寒冷，还是冰雪女士的威压太盛，他现在感觉自己的思维都有点迟钝，好像是被寒冰冻结了一般。
在拿到了冰雪女士的恩赐后，萧伯纳已经有点适应这里的寒冷了，就连一旁靠近的霜风魔女，也没有了一开始的刺骨寒意，风雪中夹杂着一点冰兰的香味，不知道是不是萧伯纳的错觉，霜风魔女身上的裘皮大衣衣领好像又往下了几分。这些精类生命天生就擅长魅惑他人，对于拥有冰雪女士徽记的萧伯纳，霜风魔女的态度甚至是有点那么一点点的阿谀奉承，再也不复最初统治大冰川君王般的傲慢。
寒冰宫殿内。
萧伯纳缓了一会儿才消除了冰雪女士的影响，霜风魔女都有思维冻结光环，冰雪女士估计拥有可怕的能力。
他抬头看了看一旁的霜风魔女，视线在她冰蓝色的肌肤上停留了片刻，接着道：“这边的事情处理完了。我也要回去跟其他的德鲁伊们汇合。”
“北地的动荡必须尽快遏制，要不然问题会很麻烦。”
“不过我也有件事拜托你帮忙。”
听到萧伯纳的话，一旁面容妖艳的霜风魔女立刻道：“萧伯纳阁下有什么事情尽管吩咐。”
这态度真是一百八十度的大转变，不过可以看出来她这个人还是很识时务的。
萧伯纳喜欢聪明人。
“这片大冰川的下面，栖息着一些凡尘矮人，我需要他们帮忙。”萧伯纳沉吟了片刻后，认真道：“我希望你可以帮我找到他们，抓到他们也没关系。”
“毕竟这些家伙有点死脑筋。”
“当然。”
“不要伤害他们，更不要不小心弄死了。他们拥有诅咒的能力，很麻烦。”
凡尘矮人有超自然的诅咒能力。
他们可以每年一次以一个标准仪式，对伤害他们，通常是偷窃他们的财产，伤害了本人或是杀死了一名他的近亲的人施加强大的诅咒。这个超自然能力运作的方式类似降咒术（施法者等级20）。
凡尘矮人有时候可以被说服通过提供抚恤的方式放弃诅咒，用钱来弥补凡尘矮人所受到的伤害和损失。
这个诅咒就连霜风魔女都有可能中招，毕竟等同于施法等级20，萧伯纳解除起来也有点麻烦，直接杀死半神话生物的话，甚至有可能引发恶咒和血咒，这两个都是很高级的诅咒。
“我明白了。”
“抓到他们，但是不要伤害他们，对吗？”霜风魔女闻言点头道：“我听说过这些矮人，但是很少碰到，他们隐藏于地下深处。”
“我会派人留意的。”
萧伯纳拿出来了一件特殊的炼金奇物，递给了眼前的霜风魔女道：“对。”
“这个东西可以联系我。”
“抓到，又或者是发现他们的踪迹，可以随时通知我。”
莎塔菈的炼金奇物真的很好用，下次找她要个高阶的水晶球，据说北地女巫的水晶球可以视频通话。
“这是定金。”萧伯纳又取出了一个小袋子。
他打开的瞬间，里面闪烁的珠光宝气顿时闪瞎了霜风魔女的双眼，让她一下子都有点挪
不开视线，这些都是蓝龙领主的珍藏，霜风魔女很喜欢宝石，尤其是蓝宝石，价值也就是几百枚金德勒一枚，钻石的价格会稍微高一点。
蛮荒天宇的国度内，宝石的产量不低，因为有人经常去元素位面冒险。
霜风魔女看到这些宝石顿时笑靥如花，大冰川就是一个巨大无比的冰疙瘩，她们的财富基本上靠狩猎、上供、掠夺等等，本地是没有多少产出的，想要宝石得打劫那些喜欢打洞的冰川矮人，她这里不缺最上等的猛犸象牙，可是其他的财宝却并不多。
“我会尽快找到他们。”霜风魔女很有礼仪地微微欠身，饱满的肌肤轻微颤动了一下，微笑着收下了这袋宝石。
跟偏向邪恶阵营的精类生物打交道，你就当她们是贪财好色的女人就行。
与此同时。
在遥远的东方港口，一艘漆黑的帆船从热砂港起航，在经过了半夜的时间后，抵达了一处名为‘怒礁’的小岛屿上。
“黄金椰枣的军队已经越过了塔林聚落。”
“很快就要抵达热砂港了。”
一队队的士兵从船上走下，而为首的披着黑色斗篷的施法者也来到了早就等候于此的人面前，那是一个脸上佩戴着怪异面罩的男子，外露的皮肤上有着狰狞的刺青，似乎是香料群岛附近的土著人，身上散发着一些【巫毒】领域的气息。
海盗。
这是一个活跃于香料群岛航线的大海盗，原住民里面的巫师。
“你们的援军呢？！”
“为什么我没有看到迷雾舰队的海盗赶来支援？”说话的男子显得非常愤怒，他手持法杖，肩头有着跳跃的火焰，似乎是术士类的进阶。
面前的土著人巫师表情很淡定，他抬起头来，可以看到半边的头发都剃掉了，上面烙印着刺青魔纹，另外一边扎成辫子，双瞳是浑浊的暗黄色，皮肤黝黑粗糙，他居高临下地看着热砂港的使者，平静道：“舰队在黑港的损失不小。”
“况且黄金椰枣的军队实在是太强大了。”
“我们在陆地上的胜算不高。”
“当然，如果是海战的话，迷雾舰队可以无惧任何敌人！”
热砂港的使者闻言深吸了一口气，压抑着自己的怒火，沉声道：“那怎么办？把热砂港拱手让人吗？”
“呵呵。”
“没有热砂港作为中转点，你们休想再染指西海岸。”
原住民巫师摇了摇头道：“当然不是，我的朋友。”
“迷雾舰队会封锁海域港口，热砂港休想再有任何一艘船出海，我们会封锁附近的一切航线。”
“但是热砂港很难守住是吗？”
“你们也必须承认一点，正面对抗黄金椰枣是很不明智的选择，嚼骨兽人，蓝龙领主，肖农，萨图拉克城，几乎没有谁成功过。”
“大海才是我们的疆域！”
“把战场放在敌人最擅长的领域，是非常鲁莽不明智的选择。”
“况且。”
“海盗王阁下也不是没有给你们找好退路。”
听到对方的话，热砂港的使者突然冷静了下来，他的表情有点难以置信，喃喃道：“你是说那个疯狂的提议？”
“不。那是最好的选择。”原住民巫师语气冰冷道：“难道你们要将热砂港的财富留给黄金椰枣？”
“与其留给他们，倒不如我们自己洗劫一番。”
“这笔财富可以用来招募水手，武装舰队，海盗王阁下会将骷髅岛划分给你们，作为你们的地盘。”
“你们将成为这片海域最强大的一支海盗舰队！”
“甚至。”
“如果你们有实力，也可以吃下黑水舰队的毒蛇岛和风岩岛。”
热砂港的使者闻言沉默了半天，随即才艰难地道：“这太疯狂了！我们动手洗劫自己的城市！”
“这会让我们再无退路。”
“那些人会跟我们不死不休的！”
土著人巫师这时耸了耸肩道：“那你们就只能留下面对黄金椰枣的军队。朋友。”
“你还可以拉上那些愿意跟随我们的人。”
“他们也没有退路了？不是吗？”
“我听说殉道者-阿桑奇也现身了，圣武士们，那些讨厌的家伙，那些贩卖人口的奴隶商人，给死灵学派法师提供材料的家伙，走私违禁品的海商等等，他们会追随你们的。”
“留给黄金椰枣一片废墟！”
“他们无法得到任何东西，而我们迟早会夺回这一切！”
“我们早晚有反攻陆地的那一天。”
这无比疯狂的对话，听得一旁的侍卫都不由脸色抽搐了一下，他有点难以想象这个提议居然会被认可，热砂港真
的要追随这些毫无信誉可言的海盗们吗？
半个小时后。
这艘漆黑帆船悄无声息地返航，四周的迷雾中，不知道何时出现了一些挂着骷髅头黑帆的舰船。
黑港。
在经过了这么长时间的修整后，黑港也稍微恢复了一点生机。
上一次的大战。
黑港、龟岛、特图岛都损失惨重，大家的家底被打烂了一片，月之女士的教会成为了最大的赢家，但是这座港口城市想要恢复原本的繁荣，也需要大量的精力人力财力的投入，月之女士的教会有点捉襟见肘，只能多派遣一点主教过来坐镇。
希尔芙-月下行者有事离开后，坐镇这里的便是一位传奇级的大主教。
漆黑的夜幕下。
不知道何时，一个鬼鬼祟祟的身影遁入了神殿区，他整个人都是模糊不清的轮廓，在潜入了神殿区后，立刻便朝着月之女士的教会摸去，外围的神殿卫士根本无法发现他的存在，神殿布置的触发陷阱全部失效，那朦胧的虚影穿过了墙壁，潜入了最深处的禁地。
时间一分一秒过去。
不知道过去了多久，大概是后半夜接近凌晨的时候，突然间月之女士的神殿发生了爆炸，紧接着便是喧嚣的人声，随后又是四面八方传来的怪诞笑声。
等到镇守的大主教赶来时，神殿的卫士已经全部被人给放倒了。
洁白的神殿墙壁上。
一个怪诞且夸张的小丑笑脸留下，它甚至还咧开嘴大笑了几声，紧接着消失在了原地。
“小丑-莱杰西斯？！”
“不对！”
“他已经变成了邪物！”
“难道还有其他的小丑存在？”大主教的脸色铁青，里面的神殿卫士几乎没有伤亡，全部都被人用迷魂曲给困住了，这一切也不知道谋划了多久，他发现一些人的身上居然还有很早种下的心灵暗示，对方已经在附近潜伏了很长时间。
“封印千魂首的契物被盗走了！”一个高阶牧师脸色难看地赶来道：“对方的实力很强！是一位传奇强者！”
目标抓住了千载难逢的唯一机会。
如果希尔芙-月下行者在这里，对方根本不可能盗走封印千魂首的契物，但是如今希尔芙-月下行者和安缇诺雅-月下行者都已经前往了北地，黑港的神殿正处于防守最削弱的时候。
“立刻通知教会！”一旁的主教沉声道：“封锁整个黑港！”
“必须找到他！”
黑港，地下最深处。
一个庞大的地洞内是一群瑟瑟发抖的老鼠，而作为泛意识聚合体的万鼠王，则躲藏在阴影里面颤栗，它的面前是一个有着怪诞小丑笑容的年轻人，此刻正表情诡异地看着手中那枚漆黑中透着一丝血红的契物晶体。
这个打扮成小丑模样的年轻人突然转头看了看一旁的万鼠王，瞳孔中透着一丝玩味与杀意，轻声道：“你会保密的，对吗？”
“万鼠王？”
万鼠王整个人形轮廓都龟缩了起来，它蜷缩着自己的身体，小心翼翼地点了点头。
一天的时间很快过去。
当萧伯纳前去跟北地的德鲁伊们汇合，同时联系安缇诺雅-月下行者时，遥远的黑港，世界之脊，以及热砂港，同时发生了令人震惊的大事。最让人难以置信的就是热砂港居然被原住民勾结迷雾海盗给洗劫了，哪怕是黄金椰枣提前得到了一点风声，可是等到安达尔-巨鹰率领军队全速前进赶来时，整个热砂港都已经化作了一片火海，那些原本统治着热砂港的势力联合迷雾舰队的海盗，洗劫了整座城市，掠夺了大量的财富人口，然后在黄金椰枣的军队到达前，数十艘的海盗战舰扬长而去！
据说他们离开时，运走了成箱成箱的黄金，有些运不走的货物更是一把火给烧掉了！
简直丧心病狂！
暴怒的安达尔-巨鹰直接追出了海域，但是没想到对方居然还有后手，安达尔-巨鹰被原住民巫师暗算，最终受伤逃脱，身上感染了【巫毒】领域的诅咒。
等到萧伯纳知晓这一切时，已经是三天后了，他跟北地德鲁伊们追踪神器一直到达了冰冠城。
安息之国如今彻底统一。
但是黄金椰枣得到的却是一片烂摊子，一座大半城市都化作废墟的热砂港，他们甚至还毁掉了整个港口区和所有停靠的船只。
受难之神的教会暴怒！
财富之神的教会暴怒！
黄金椰枣的高层暴怒！
甚至就连一向好脾气作为旁观者的萨丽-月桂也愤怒地恨不得拧掉那些海盗的头颅！
萧伯纳接到这个消息时，四周的空气都好似突然凝固了一般，吓得附近的北地德鲁伊们就连呼吸都停顿了一下。谁也没有想到热砂港的那些顽
固势力会这么的丧心病狂，他们居然会对自己统治的城市下手，而且还勾结了活跃于香料群岛航线的海盗们。
这种做事方式已经是不留底线了，根本不给黄金椰枣反应的时间。
……

# 第九十二章 冰冠城！月之女士的谋划！

“萧伯纳阁下？”
“发生什么事情了？”拉克姆-鹿角小心翼翼地看了一眼面前表情冷酷透着一丝杀意的萧伯纳道。
平时这位天命大德鲁伊都很和蔼可亲，一点都没有传奇强者的架子，可是刚刚突然间他身上爆发出来的杀意，直接吓得附近的北地德鲁伊们都心里面咯噔了一下，北地是很注重【野性】力量的，他们有兽性直觉的专长，拉克姆-鹿角还稍微好一点，人群中一个有着白发的女性德鲁伊更是浑身炸毛，就好像是被惊吓到的猫科动物一样。
“没什么。发生了一些事情，跟这里无关。”萧伯纳深吸了一口气，表情重新恢复了平静道：“我们加快速度吧。”
意外接二连三的发生，谁都有点措手不及。
安达尔-巨鹰受伤，黄金椰枣暂时有萨丽-月桂、莎塔菈和高加索之狼接管，热砂港的惊变谁都没有办法预料，安达尔-巨鹰也不可能轻敌冒进，毕竟这片港口是跟迷雾海盗有勾结的，热砂港本身的实力并不弱。黑港那边的动荡也让月下行者们措手不及，希尔芙-月下行者已经进入了战争之主的教区，看样子是准备动用强硬手腕来‘调解’纷争了。
双方如果真的是要铁了心的打一场，萧伯纳和月下行者们在转移了教会的信徒后也会放手。
但是神器不能卷入世俗纷争，这是诸神都默许的规则。
上一次沙漠神系的大战，最开始就是神器卷入世俗的斗争，最后有点控制不住了，神灵的化身也是接连下场。人类在历史上唯一学到的教训就是没有任何教训，主物质位面的几次神系战争，其过程基本上都是跟封神榜差不多，最开始大家都还能心平气和地坐下商量，尽可能控制事态的严重程度，可是到了最后大家都打出了火气，三教圣人都跟着亲自下场，换成这个世界就等于是神系的主神直接本体降临了。
赵公明借金蛟剪。
如今北地的事态已经有点这个苗头，当第一件神器出现后，很快就会有第二件第三件神器出现在主物质位面。
红骑士的圣者化身就是神灵亲自下场的征兆。
一个弱等神力的神灵还翻不起大浪，可是当整个神系都进入战争状态，事态就非常严重了。世界之脊的局势动荡那么久，打了好长时间，蜘蛛神后-罗丝的神选依旧没有现身，精灵之冠的王族也只现身了一个王子-埃蒙，真正下场打得都是卓尔精灵的大主母和高等精灵的远行者，这就是双方都懂得克制，也在彼此试探，高层武力都没有亲自下场。
谁能想到北地会先干起来了？
神器-冰河之冠目前在北地的一个传奇法师手中，他是冰冠城的高阶议员，也是北地法师的导师，安缇诺雅-月下行者已经去见北地之眼了，萧伯纳这边则是去找那个施法者。
“我必须先声明一点。”
冰冠城高耸的堡垒已经出现在了风雪中，萧伯纳转头看了看身后的德鲁伊们，这一次聚集了十多位北地的德鲁伊，加上其他地方赶来的，一共有二十来人，基本上都是高阶德鲁伊，只有这个阶段的德鲁伊才会插手干涉世俗，并且充当大自然的平衡者，这些人里面不乏准传奇的强者，有来自北方高原的，有来自极地冰盖的，也有来自高加索之狼的故乡-冰原的。
“我们这次是任务是平息纷争。”
“而不是将事态升级！”
萧伯纳看着眼前的德鲁伊们，都是一些陌生的面孔，野性德鲁伊居多，都是一些暴脾气，队伍里面有四分之一的是野性熊德，有个家伙更是平时都以凶暴北极熊的形态活动，一看就是头特铁打架冲最前面的家伙。
他深吸了一口气道：“这次拜访冰冠城。”
“我们的首要任务是要求他们解除冰河之冠对白龙的奴役！”
“这件神器的力量不能滥用。”
“在保证这一点的前提下，我们才会要求他们将冰河之冠交出来，最低程度也要他们封存起来。”
让出一件神器。
这种事不见血是不太可能的事情，萧伯纳也没有太大的把握，毕竟那可是传说中的神器，谁拿到手了会让出来，北地联盟的势力也不可能答应。
“我们明白。”拉克姆-鹿角点点头道：“我们的主要任务是平息纷争，让事态不再升级。”
萧伯纳视线俯视了一圈，在看到其他的德鲁伊们都点头表示理解后，这才轻声道：“具体的谈判，我已经有对策。”
“诸位接下来不管看到什么都不要冲动。”
冰冠城。
在接近了这座高耸的寒冰堡垒后，萧伯纳一行人立刻便看到了盘旋的飞龙，数量之多简直是令人乍舌，冰冠城的外面扎住着北地的军队，从北方高地的棕色人种到极地冰原的人类蛮族，冰川矮人锻造的战争器械堆积在城墙外，雪精灵的射手活跃于城墙堡垒上。
“他们就连霜足飞龙也
不放过了！”拉克姆-鹿角的眉头紧锁。
白龙的数量不多了。
因为失踪了太多的白龙，哪怕是再傻，其他的白龙也知道躲一躲，冰河之冠的力量就跟支配人类差不多，只不过锚定的是支配白龙血脉。
于是冰冠城的目标就放在了北地独有的亚龙种-霜足飞龙身上。
冰冠城的天空中盘旋着十多条的成年白龙，壁垒的两侧有着霜足飞龙的起飞点，可以看到不少的亚龙种被禁锢于四周，它们没有真龙傲慢，白龙多少还是有点优待的。
一下子出现了这么多的德鲁伊，冰冠城不可能毫无觉察，很快苍凉的号角声响起，一队队的飞龙骑士开始升空。
“他们不欢迎我们！”
沃夫-怒熊的声音响起，这是一个准传奇的极地德鲁伊，狂怒之心，野性之力，半步天命传奇的强者，基本上除了萧伯纳以外，其他的德鲁伊都不被他放在眼里，性格有点像是高加索之狼，但是脾气更加暴躁，属于动完手再逼逼的人，打不过他的得被这个家伙气死。
“让那些霜足飞龙安静下来。”萧伯纳低沉的声音响起。
下一秒。
一道道的法术灵光浮现，冰冠城的上空瞬间狂风大作，暴风雪的气息笼罩了整个城市，许多士兵都惶恐不安地看着天空，黑压压的云层好似酝酿着某种灾难，随时可以吞没这里的一切。
这次主动插手干涉北地世俗的高阶德鲁伊里面，至少有十个人可以施展9环的法术。
一句话，没有武力值你怎么平衡大自然！
那些上一秒还暴躁不安的飞龙骑手下一秒就只剩下了恐慌，白龙也躁动不安了起来，它们感觉到了莫大的威胁，萧伯纳目前组起来的这个北地德鲁伊团，正面硬钢上古邪物都能打一打。
“看起来他们不是很友好！”萧伯纳低沉的声音响起。
德鲁伊平衡大自然，从来不是靠嘴的，都是用拳头打出来的，有武力守护的真理才会被人尊重。
——神龙变化！
一道炽热的气息朝着四面八方扩散。
冰冠城的城外积雪开始飞速消融，北地的环境非常寒冷，而萧伯纳变身的古红龙则好似一个炽热的火球，在古红龙雄伟的身躯现身的一瞬间，可怕的高温就已经朝着四面八方扩散，巨大瞳孔中跳跃着火焰，伴随着漫天的风雪被扬起，古红龙巍峨如山岳的身躯腾空而起，低沉的龙吟声中，可怕的龙威笼罩了整个冰冠城，震得远处的积雪都崩塌。
一下子，所有的白龙都匍匐在了地面上，那些人类骑手们也失去了对它们的控制。
红龙是五色龙里面的绝对王者！
白龙别说是跟红龙对抗，就是看到了都得躲得远远的，压根不在一个实力层面上。
——龙威！
萧伯纳变身后庞大的古红龙身躯环绕着冰冠城盘旋了一圈，天空中再也没有翱翔的飞龙，不管是真龙还是双足亚龙，全部都降落到了地面上，一动不动，瑟瑟发抖，龙威笼罩下的凡人进入震慑状态，只有极少数的高阶强者可以幸免。
“传说中的神龙变化！”沃夫-怒熊的目光炽热无比。
这么多的高阶德鲁伊赶到冰冠城，不是过来商量事情的，是给他们一个选择，避免事情朝着最坏的情况发展。
“进城！”拉克姆-鹿角的神色亢奋，沉声道。
二十来个高阶德鲁伊直接无视了冰冠城外面的军队，一个个朝着城内走去，他们加在一起至少可以用9环法术在冰冠城洗地十次，真要是动武的话，谁能笑到最后还不好说。
萧伯纳这时也解除了神龙变化，孤傲的身影悬浮于半空中，缓缓地落向了中央的堡垒。
北地这边好处理，他就可以解决。
战争之主的教区才是麻烦事，那边已经有三位月下行者在处理了。
“欢迎来到冰冠城。”
“尊敬的自然守护者。”一个高阶法师的身影浮现，冰霜法师，他主动出来迎接道。
在动用冰河之冠的力量时，他们就已经预料到了德鲁伊会干涉。
萧伯纳直接无视了这个高阶法师，踏步朝着堡垒内走去，其他的德鲁伊很快赶到，一大群的高阶德鲁伊聚集在一起，看得那些北地的法师们十分头疼。
——冰川之怒-昆廷-南【天命传奇】（挑战等级23）？？！
实力仅次于北地之眼的强大施法者，昆廷-南是一个北方高地人，有着浅棕色的皮肤，他的父辈是移民，当初东方帝国陨落，为了逃避战乱，很多高地人都迁移到了冰原地带。
“黄金椰枣的萧伯纳阁下！”
昆廷-南的脸色不是很好看，目光审视着眼前的萧伯纳，沉声道：“久仰大名。”
萧伯纳表情平静地看着对方，淡淡道：“冰川之
怒-昆廷阁下。”
“我也是久仰大名。”
对方的父辈在东方国度生活过，这一支的高地人很多都会东方语言。
“你们为何而来？”冰川之怒是掌握着传奇寒冰法术的强者，他冷冷地看了一眼其他的德鲁伊道。
萧伯纳笑了笑道：“阁下应该知道我们的来意。”
“北地的飞龙都快被你们奴役完了！”
冰川之怒坐了下来，抬抬手，奥术之手为萧伯纳送上一杯茶水，神色平静了几分道：“纷争是南方诸国挑起的，他们侵占了我们的土地。”
萧伯纳也随意地坐下，沃夫-怒熊很自然地站到他身后充当打手，怒视着那些冰霜法师。
“但这不是滥用神器力量的借口。”萧伯纳平静道：“你应该知道冰河之冠的力量有着什么样的禁忌。”
神器都有特定的要求。
有些阵营绑定，有些有副作用，有些则会造成灾难，冰河之冠是最后一种，它遗留着白龙王庭的憎恨。
“我们别无选择。”冰川之怒直视着萧伯纳的双眼，缓缓道：“北地是存亡之战，我不能坐视人民忍受饥饿。”
萧伯纳沉默片刻，轻声道：“世俗的归世俗。”
“神灵的归神灵。”
冰川之怒听到萧伯纳的话，有点气极反笑，神色愤怒道：“那阁下应该去拜访战争之主的教会，而不是来到冰冠城。”
“怎么？”
“传说中的萧伯纳阁下？也畏惧战争之主的教会吗？”
萧伯纳平静地端起茶杯道：“我们的人已经去‘拜访’战争之主的牧首了。”
“甚至。”
“就连红骑士，也会有人去‘拜访’祂！”
月精灵。
德鲁伊教团。
苍翠之木的施法者。
因为战争波及范围太大，很多势力都不能坐视不理，月之女士的教会只是其中的一股力量，最强大的那一股，同时行动的还有很多势力。
听到萧伯纳的话，冰川之怒的表情愕然，接着神色缓和了几分，轻声道：“真的？”
“真的。”萧伯纳点头道：“红骑士现在应该在接受‘调解’吧？”
希尔芙-月下行者。
这位月下姐妹们的长姐，领域全开，神眷加持，神恩降下，足以对抗一个弱等神力的神灵化身。
“如果战争之主的教会收手。”冰川之怒轻声道：“我们愿意接受调解。”
“世俗的归世俗。”
“但是冰河之冠属于北地，我们不会交给任何人！”
这是把话提前说死了。
想要冰河之冠，那就除了开战没有任何选择余地。
“世俗的归世俗。”萧伯纳摊开掌心，冰蓝色的雪花晶体浮现，对方的神色顿时凝重了几分，萧伯纳轻声道：“冰雪女士的教会也会收手。”
“解除冰河之冠的奴役契约，将这件神器交给其他人保管。”
冰川之怒闻言双眸眯起，表情玩味道：“交给谁？萧伯纳阁下吗？！”
萧伯纳摇头道：“当然不是我。”
“北地之眼阁下。”
“这件神器将会被封存于北地女巫的高塔！”
北地女巫们保持中立。
这是双方都有可能接受的选择，月之女士很少插手主物质位面的纷争，但是她既然下达了神谕，那么萧伯纳就必须把女神的脸面给撑起来，完美的解决这件事。
他可以丢脸，但是月之女士的面子很值钱。
冰川之怒闻言沉默了很久，在时间的流逝中，他思考了很长时间，这才抬头道：“如果你们能保证战争之主的教会不会插手，我们愿意将神器交给北地之眼阁下封存。”
北地联盟在放手一搏，他们奴役了上百头的白龙，数目庞大的双足亚龙。
世俗、教会、中立组织，全部都被绑在战争的火药桶上。
萧伯纳起身，看了看眼前的北地法师们，起身朝着堡垒外走去，平静道：“那就等消息吧。”
有件事情，萧伯纳一直想不明白。
为什么一向不管事的月之女士会突然插手北地的纷争，难道她要执掌【和平】的神职？
他总感觉月之女士在暗中谋划了什么。
蛮荒天宇的国度内，【和平】是很下位的神职，过去的丰饶与和平女神只是微弱神力，这个神职也只能撑起来微弱神力，还是因为有丰饶的加持，一旦遇到纪元时代终结的大浩劫，和平之神几乎都是第一个倒霉的家伙。
平息战争。
这样的历史大事，能染指的领域无非就是保护、和平、庇护等等。
……

# 第九十三章 突然上进的月之女士！

冰冠城是冰雪女士教会的核心教区。
萧伯纳在这里见到了侍奉冰雪女士的大主教-梅琳达，一个面色冷酷的年纪在四五十岁的女性牧师，长相上稍微有点刻薄，鼻梁高挺，法令纹很深，还未靠近就让人感觉到了北地的一丝寒意。这个大主教在北地很出名，年轻的时候是一位很厉害的冒险者，后来皈依了冰雪女士的信仰，她的身高大概是两米二左右，比萧伯纳还要高出一大截，据说她的母亲是一位霜巨人。
当天午夜。
北地的夜空中皎月的光辉闪耀，比其他任何时候都要明亮，几乎掩盖了一切星辰的光芒，萧伯纳知道极有可能是希尔芙-月下行者那边动手了。整个过程大概持续了有十多分钟的样子，随着皎月的光辉逐渐平静，远在南方诸国的战斗也随之结束。萧伯纳并不担心希尔芙-月下行者吃亏，因为这次来得是月下三姐妹，一个弱等神力的红骑士还翻不了天，只有战争之主亲临才能威胁到她们。
第二天，在诸位德鲁伊的见证下，萧伯纳跟冰川之怒立下了契约，诸多北地教会的势力也有代表现身，在众人的见证下，冰冠城的法师们解除了冰河之冠的支配力量，将那些白龙和霜足亚龙全部释放。
那些重新得到自由的霜足亚龙立刻便展翅高飞，逃离了这片土地，而有些白龙居然还不甘心，一副想要报复但又有点不敢的样子。
“还不快滚？！”
最后萧伯纳低喝了一声，那些白龙这才蔫儿吧唧地飞走了，白龙是很记仇的，它们估计会记住这次被奴役的经历，但这些萧伯纳就管不着了。
契约的最后一部分是将冰河之冠移交给北地之眼保管。
萧伯纳在冰冠高塔前见到了传说中的北地之眼，她是一位很老迈的女巫，面容大概是六七十岁的样子，人类施法者除非是转化为巫妖，又或者是得到了什么天材地宝，否则的话传奇法师的自然寿命也就是两三百年的样子，远远不如德鲁伊那么长寿。在北地之眼的身后是两位更年轻的北地女巫，一个面容二十来岁容貌倩丽，另一个稍微成熟点，是一位三十多岁的妩媚女性，她们应该就是这一任北地之眼的亲传弟子和继承者。
自从人类开始崛起，法师内部的竞争就内卷得厉害。
过去的法师们都是比较悠闲的，甚至还有时间专研一下剑术什么的，可是随着人类的影响力越来越大，其他种族的法师们也不得不跟着内卷了起来。
普通人类的寿命也就是70-80年。
想要进阶一个法师，前期的知识储备就要积累到16岁左右，法师没有额外的寿命加持，人类在三十岁以后进入壮年期，随后身体机能慢慢地下滑，一般五十岁以后，记忆力就开始出现衰退了。
以人类的寿命来说，留给一个法师研究进阶的时间就那么多，不能突破传奇领域的话，人类法师的平均寿命也就是一百二十岁左右。
卷。
就往死里卷。
旺盛的欲望，强烈的好奇心，加上短暂的寿命，让人类法师们几乎都变成了内卷之王，硬生生逼得其他种族的法师们也跟着内卷了起来。就跟人类德鲁伊很容易诞生枯萎者一样，人类法师也是最容易出现巫妖的。
北地的冰霜巫妖一直很出名。
不管是德鲁伊还是法师，说白了他们都是一句——“与天争命！”
接下来的一切很顺利。
冰河之冠成功交给了北地之眼封存，这位年迈的传奇女巫朝着萧伯纳微笑点头，接着在两位弟子的搀扶下传送离开，她的陨落应该就是这几年了，这一任的北地之眼选择了接受自然衰老，也没有转化巫妖的打算，自然寿命即将抵达终点。
因为接受了自然衰老，现任的北地之眼在德鲁伊的内部很受尊敬。
她陨落时，天空中的星辰闪耀，有异界神使亲自现身接引灵魂前往神灵国度，下一任的北地之眼应该就是在这两个弟子之间诞生。
凌晨时分。
冰冠城附近降下了一片鹅毛大雪，北地的纷争事态降级了，但是世俗层面的争斗估计并不会结束。
萧伯纳来到了冰雪女士的神殿内，开始给这位女神禀告任务进展。
他是月之女士的神眷者，到这里也就是走个过场，冰雪女士没有神眷者也没有选民，给她完成任务赐下的赏赐也没有月之女士那么慷慨，毕竟经常浪到失联的月之女士是出了名的慷慨大方。
“你获得了部分【寒冷】领域的恩赐。”
“你的法术书加入了部分寒冷、水、天气等领域的法术，额外的法术掌握——寒冷之触、雪风暴、冰风暴、冰枪术、冰墙术、寒冰锥、急冻射线、雪崩术等等。”
很常规的神灵恩赐。
萧伯纳拿到的基本上就是牧师的对应领域访问权，寒冷、水、天气等领域对应的法术，很多都在德鲁伊的本职法术里面，不用恩
赐他也一样会使用。
可能是确实有点拿不出手了。
冰雪女士自己都估计有点不好意思，但是她真的没有恩赐神眷者的习惯，也不会轻易赐予对应的领域能力，所以在片刻之后，这位女神的雕像前突然闪耀着一片灵光，紧接着就是一个朦胧的虚影浮现，抬起手指朝着萧伯纳的额头轻轻一点。
“传奇知识！”
“你获得了传奇法术【冰河世纪】的部分知识。”
“该法术辨识等级过高！”
“你无法理解！”
“启动自身神格力量！开始解析记录传奇法术知识！”
一点神性的光辉浮现。
萧伯纳身上涌现的神格力量让冰雪女士的虚影也惊讶了一下，但是很快她就微微点头，身影消散在了夜空下的风雪中。
“记录完成！”
“传奇法术【冰河世纪】已经印刻到神格内。”
当萧伯纳回过神来时，他的整个脑袋都有种要炸掉的感觉，庞大的传奇知识涌入脑海，人类根本就无法承受，只有借助神格才能空出来足够的内存。冰雪女士本人估计也没指望萧伯纳能够掌握，她的想法也就是恩赐一点传奇知识，看看萧伯纳能够领悟多少。
运气不好的话，估计也就是拿到一点传奇知识的边角料。
但是谁能想到萧伯纳有神格在身，1点神格值虽然不高，可却是质变的基础，直接就印刻了这个传奇法术。
——“冰河世纪【传奇法术】（12环）：冰雪女士的招牌法术，拥有非常可怕的破坏力，并且能够永久性改变一片区域的自然环境。”
“对应领域：变化（寒冷）。”
“掌握要求：法术辨识323。（传奇法术-群蛙变形术的法术辨识55，大部分传奇法术的法术辨识都是50-70之间。）”
“作用范围：20公里半径发散。”
“持续时间：永久。”
“豁免判定：无。”
“法术抗力：否。”
“预计研究花费：2907000枚金德勒，研究时间，未知，研究成功率，未知，需要支付灵魂力量，未知。”
“法术效果：召唤出冰河世纪降临，巨大的冰川将充斥附近的区域，以20公里半径的范围扩散，覆盖地表区域，附近的一切水源冻结，气温大幅度下降，暴风雪笼罩区域，一直到法术效果被解除。”
这还只是一个开始。
萧伯纳的神格内还不断地有信息闪烁，那是其他的传奇法术信息。
“你获得了传奇法术‘憎恨冰爆’【十环】（法术辨识78）的部分知识。”
“你获得了传奇法术‘极冻深寒’【十一环】（法术辨识319）的部分知识。”
“你获得了部分寒冰领域的传奇法术知识。”
萧伯纳现在有种自己被冰雪女士给爆了脑袋的感觉，整个人都是有点晕乎乎的，脑子里面全部都是各种各样寒冰领域的传奇法术知识，可是他偏偏又无法理解，以他目前的实力难以掌握如此高阶的传奇法术。
这使得萧伯纳不得不主动遗忘一些不太重要的知识，他只是一个德鲁伊，不是冰霜法师，有些传奇知识对他来说不是必要的。
“想要掌握这些知识，我至少得先拿到水领域或者寒冰领域吧？”
萧伯纳揉了揉自己的脑袋，表情有点无语，冰雪女士太过粗暴了，他有种自己的身体被强行塞了一大堆东西的感觉。
他还没有到染指四大元素领域的阶段，没有水领域的加持，根本不可能掌握这么高阶的传奇法术，只有冰霜法师的本职可以访问‘寒冰’领域，换成一个传奇冰霜法师过来，倒是有可能直接掌握一个10环的寒冰传奇法术。
现在这个阶段，这些传奇知识只能作为萧伯纳研究其他传奇法术的参考资料。
“要研究传奇法术，估计也得先从德鲁伊的本职传奇法术开始。”萧伯纳终于是恢复了过来，德鲁伊的本职变形系法术，植物系和动物系的传奇法术，这些都是萧伯纳能够直接掌握的，但是很可惜冰雪女士并没有对应的神职领域。
不过总算是得到了一点用得上的知识，传奇学识的短板被补齐了不少。
如果真的只是拓展一点法术书，萧伯纳下次可能就要摸鱼了，哪怕是神灵让人干活那也是要给报酬的。
黎明时分。
在太阳升起之前，天空中的皎月突然变得耀眼了起来。
日月当空，皎月的光辉一时间明亮无比。
萧伯纳作为月之女士的神眷者，第一次产生了非常强烈的感应，他瞬间来到了野外，眺望着天空中闪烁的皎月，喃喃道：“月之女士的神力变强了？！”
话音落下。
一道皎月的光辉直接落在了萧伯纳的身上。
是神恩！
下一秒，萧伯纳的意识便连接到了月之女士的领域，随后一连串的提示音在神格内浮现。
“神恩降临！”
“你获得了【庇护】领域的访问权。”
“你获得了额外的法术拓展，月亮、潮汐、庇护等领域的法术加入了你的法术书。你对【庇护】领域有了一些额外的感悟。”
“能力提升！”
“你的【月之女士的眷爱】获得了额外的分支类法术能力【月之庇护】！”
“能力提升！”
“你获得了超自然能力【月火】！”
从天而降的皎月光辉几乎将萧伯纳整个人都笼罩在其中，这是正儿八经的神恩，跟冰雪女士的恩赐不是同一个量级的，月之女士对萧伯纳完全开放了【庇护】领域的权限，甚至还将一部分的感悟恩赐给了他，这种感悟可以帮助掌握对应的领域力量。
——“月之庇护【神恩】：你可以用一个简单的祈祷动作，开启皎月的庇护之力，笼罩范围为二十米半径，范围内的一切盟友都将获得庇护领域的加持，所有豁免抗性额外+2，免疫心智、魅惑、支配等法术效果。每天一次。”
——“神力【延伸】：在启动月之庇护的情况下，你获得了部分牧师的能力，可以祈求月之女士的神力，魅力的附加值可以转化为对应的神圣伤害。”
——“神盾【延伸】：在启动月之庇护的情况下，你获得了部分牧师的能力，可以祈求月之女士的神力，魅力的附加值可以转化为对应的防御等级。”
牧师的招牌能力。
一般来说的话，魅力越高这两个能力效果越强，萧伯纳的魅力是16点，奇物加持后可以达到20点左右，魅力扣掉基础的10点，每高出2点就是1点的额外加值，换算出来就是5点的神圣伤害和5点的神盾防御等级。神圣伤害可以破除大部分的免疫，而5点神盾的防护类似于力场，大概相当于是身上多穿了一件无形的奇物级皮甲。
但可惜这种能力需要消耗牧师的驱散净化次数，萧伯纳作为一个德鲁伊只能发动一次，不能像牧师那样重复使用。
——“月火【超自然能力】：你可以将一个提前准备好的法术转化为月火，将其塑造成一个包含原始魔力的能量矢。月火是一种远程接触攻击，射程为200米加上每个施法等级20米，对目标造成的伤害受到自身的施法等级以及转化月火的法术等级影响，月火可以破除大部分的免疫效果，并且塑造成不同的形状，可以获得超魔专长的加持。”
萧伯纳闭目感受了一下，随即掌心突然浮现起一团凝聚的月火，跳跃的银白色火焰蕴含着强大的力量，他喃喃道：“类似大法师的奥火？”
“还是密斯特拉选民的银火？”
月之女士对魔法领域也有造诣吗？
这种能力是神灵选民的待遇，国度天宇费伦位面著名的大法师-伊尔明斯特，1级战士/2级游荡者/3级牧师/24级法师/5级大法师的那个老家伙，他的挑战级别是39级，其最著名的能力就是大法师的奥火，以及魔法女神赐予选民的银火。
萧伯纳下意识地看了看自己的挑战等级，果然不出预料他的挑战等级提升了。
——萧伯纳【天命传奇】（挑战等级27）！
月火是月下行者们才拥有的恩赐。
萧伯纳现在以一个神眷者的身份，居然拿到了神灵选民才能获得的能力。
不对！
一向不靠谱浪到失联的月之女士，怎么突然一下子就上进了起来？
她是想要恢复【强大神力】吗？
月之女士掌握的某个领域晋升了，就在这次的北地纷争中，这个领域极有可能具备转化神职的条件，所以月之女士的神力有一个很明显的增长，萧伯纳也跟着得到了庇护领域的恩赐。
“赞美月之女士！”萧伯纳忍不住赞美道。
先不管那么多，月之女士的马屁必须先拍好，赞美完月之女士再想她为什么突然这么上进了。
……

# 第九十四章 魔灵城！吉斯洋基人掠夺者！

北地的事情告一段落。
不过回去的时候只有萧伯纳和安缇诺雅-月下行者，他们将会返回世界之脊附近，萧伯纳回到黄金椰枣，而安缇诺雅-月下行者追查突然出现的另外一个小丑踪迹。至于希尔芙-月下行者和尤莉雅-月下行者，前者的行踪就连安缇诺雅都不知道，而后者则是又被长姐关禁闭了。具体关禁闭的原因还不太清楚，从安缇诺雅-月下行者的口中，萧伯纳得知尤莉雅-月下行者好像是有些事情做得过火了。
她到底干了啥？
才会在刚刚立下大功的情况下又被长姐关禁闭了？
萧伯纳跟尤莉雅-月下行者的接触并不多，她不是安缇诺雅这样的乖乖女，比较好忽悠，尤莉雅的性格傲慢，行事随意，惹祸不是一次两次了，不出意外她又得在月光林地关上几个月的禁闭。
一直到返回了世界之脊，萧伯纳才稍微得到了一点消息，那就是尤莉雅-月下行者好像是失手杀死了某位战争之主的大主教，一个传奇级的牧师，为了保护她，希尔芙-月下行者直接将她给关禁闭了。
北地之行的后续事情，萧伯纳也从安缇诺雅-月下行者那里得知不少，希尔芙-月下行者跟红骑士的圣者化身打了一架，结果应该是赢了，当时的战斗其他月下行者都没资格插手。最后的结果是战争之主的教会愿意服软，但是两个教会的冲突已经有越演越烈的迹象，战争之主的教区是南方诸国，这次的失利很容易让战争神系对月之女士怀恨在心。
当然，月之女士就没怂过，她的朋友一直跟敌人一样多！
北地的纷争并没有结束。
那片争夺中的土地在世俗层面上的动荡并没有停止，但是双方目前都进入了休战状态，那片广阔的北地平原则一分为二，有点像是被分割的朝鲜，一半归属南方诸国，而另外一半则重回北地。
这是目前彼此都能接受的结果，但是将来就说不定了。
黄金椰枣。
重新返回东方国度的萧伯纳有种恍若隔世的感觉，才刚刚习惯了北地的寒冷，一下子就进入了东方国度最为酷热的夏季，干涸的河道内已经看不到一滴水源，就连肖农附近的平原都迎来了艰难的干旱时期。
——“安息之国统一【史诗事件】：第五纪元997年8月下旬，东方国度，黄金椰枣的大军两路并进，一路征服了肖农、萨图拉克城、塔林聚落、蓝龙领地、游风牧民等等的势力，在经过了长达一个多月的战争后，安息之国的版图统一，这片古老国度的人类城邦汇聚于黄金椰枣的旗帜下。但是这片古老的国度早就已经千疮百孔，哪怕是统一了安息之国，黄金椰枣控制的势力范围内依旧只有不到三百万的人口。
这片土地需要修生养息，而你的一举一动都将影响着主物质位面的历史进程！
随着安息之国的统一，你的名字已经传遍了整个主物质位面，东方国度的一切势力也将对你格外关注，遥远的震旦之地，巍京龙庭已经注意到了你的崛起，古老的震旦王朝正在流传着有关于你的传说。
【传说度+24】（巨龙领主传说度+3，荒野族裔传说度+2，震旦王朝传说度+5，大月氏国传说度+5，海外群岛传说度+1，香料群岛航线传说度+1，邪教徒传说度+1，海盗势力传说度+3。）”
整整24点的传说度！
这是萧伯纳目前为止拿到的最高的一次传说度，也是唯一一次直接干涉了历史进程的传说度。
在主物质位面的大陆版图上，安息之国的地理位置有点像是地球上的帕提亚帝国，在当时是跟罗马、汉朝、贵霜帝国并称为四大强国。大月氏国的地理位置就有点像是贵霜帝国，直接可以连通到远东地区的丝绸走廊。正常来说的话，安息之国的版图是非常大的，可是架不住死亡沙漠扩张的太厉害了，安息之国的版图上等于是多了半个撒哈拉大沙漠，曾经很多重要的城市都已经变成了沙漠中的楼兰故地。
黄金椰枣多了很多难民。
这些人主要是来自热砂港周边地区，本来热砂港是可以养活这么多人口的，可是如今大半个城市都化作废墟，少了航海贸易的财富支撑，许多人都不得不前往黄金椰枣寻求生计。
林中圣地。
萧伯纳看着卧床不起脸颊凹陷的安达尔-巨鹰，表情凝重，透着一丝压抑的愤怒，轻声道：“怎么样？还好吗？”
安达尔-巨鹰伤得很重。
他遭到了原住民巫师的暗算，那些生活于香料群岛的原始人，非常擅长【巫毒】领域。此刻曾经意气风发的安达尔-巨鹰已经瘦成了一个骷髅人，整个人就好像是一个骨架子，只剩下一张人皮挂在身上，这是非常恶毒的血咒，整个主物质位面就只有恐龙之岛和香料群岛的原住民巫师才能施展，它是集合了降咒、巫毒、诅咒等等力量的诡异法术，单纯的解除诅咒很难破解，而且施展时还会召唤大量的毒虫。
“巫蛊已经祛除了。”安达尔-巨鹰有点虚弱地睁开双眼，自嘲地笑了笑道：“有点低估远东之地的巫毒法师了。”
他当时变身巨鹰，直接迎面撞上了遮天蔽日的毒虫，那些小东西有着极为锋锐的牙齿，一靠近安达尔-巨鹰就往他的身体里面钻，然后开始啃食他的血肉，要不是安达尔-巨鹰是一个天命大德鲁伊，可以治疗自己的伤势，恐怕就要饮恨当场了。
萧伯纳转头望向了一旁的萨丽-月桂，这位高等精灵德鲁伊正在净手，一旁的盘子里面全是密密麻麻只有半厘米的毒虫，一眼望去让人感到毛骨悚然，她看了一眼萧伯纳，轻声道：“有几只差点钻进他的心脏和大脑。”
“幸好抢救得及时，他恐怕是遇上天命强者了。”
萧伯纳伸手捻起了一只黑色的毒虫，它摸着就像是一个小铁疙瘩，尖锐的利齿上遍布细密的牙齿，啪嗒一声，萧伯纳捏碎了这只毒虫，沉声道：“是蛊。”
“远东之地的诡术力量。”
“在香料群岛只有一些特殊的地方才会有人使用。”
野兽可以晋升魔法生物，毒虫自然也可以晋升，只不过虫类都是集群活动，香料群岛的巫蛊就是施法者们专门培育的毒虫。
“好好休养。”
“接下来的事情交给我处理就行了。”萧伯纳安抚了一下安达尔-巨鹰，朝着萨丽-月桂点头，转身离开了房间。
他才刚刚出门，萨丽-月桂便追了上来道：“你要去哪？”
“不要冲动！”
“迷雾舰队的海盗王，他是一位有资格踏上封神之路的强者，他的麾下有很多的传奇巫师。”
萧伯纳转头看了一眼萨丽-月桂，笑了笑道：“我知道。”
“放心。”
“我不会冲动行事的。”
萧伯纳曾经在黑港见过迷雾舰队的海盗团，那是主物质位面最强大的一支海盗势力，如果不是上一任的‘海盗之神’因为某些原因封神失败，迷雾舰队的首领早就已经踏上封神之路了。这是一个职业等级35以上的大海盗，进阶的是传奇职业-海盗王，麾下有着大量进阶的恐怖海盗和血腥海盗，他的前置职业是传奇船长，具体还有什么能力萧伯纳也不是很清楚。
“那你有什么打算？”萨丽-月桂迟疑了一下，轻声问道。
这段时间的相处，她对黄金椰枣的认同感上升不少，尤其是见过了其他的势力，更加觉得黄金椰枣才是正义的一方。
“海盗就交给海盗来处理。”萧伯纳笑了笑，双眸中浮现一抹杀意。
他一直约束着吉斯洋基人！
为了避免自己在邪恶领域偏移的太多，萧伯纳限制了吉斯洋基人的掠夺范围，让他们尽量少对平民下手。这甚至引起了一些吉斯洋基人高层的不满，毕竟他们是天生的星界海盗，生来就是依靠掠夺生存的。
魔灵城已经沉寂了很久了。
那些新晋的吉斯洋基人心灵武士和心灵术士，早就已经有点饥渴难耐了。
他们只是畏惧伟大的奥古斯丁，这才乖乖地收敛起爪牙，龟缩在风啸之渊的魔灵城，但是他们的星界战舰很早已经修整完毕，掠夺者飞舟更是扩大了规模，随时可以入侵蛮荒天宇国度内的其他位面。
吉斯洋基人拥有强大的传送能力，可以跨位面穿梭的星界战舰，强大的青少年红龙团，以及驾驭着它们的高阶心灵武士。
虽然吉斯洋基人的高层武力缺少天命传奇，但是他们的整体实力拥有斩杀天命强者的底蕴！
萧伯纳的身影进入了林中圣地的最深处。
他已经在这里建立了传送点，可惜自身不是传奇法师，无法建造强大的传送门，德鲁伊的优点跟短板一样突出，在施法者里面传送能力只能排在二三流。
风啸之渊。
魔灵城。
当萧伯纳的身影出现在这里时，一队队整装待发的吉斯洋基人掠夺者已经集结完毕，安静蛰伏了这么久的红龙们也相当兴奋，毕竟一直呆在魔灵城是没有战利品的，它们也要参加掠夺才能分配到战利品。
“伟大的奥古斯丁！”
贝雷如今是吉斯洋基人的千夫长，是魔灵城的高层之一，因为有自然奇观的加持，魔灵城诞生了不少的心灵术士，一部分人甚至还晋升了高阶。
奥雷克希亚如今已经定居于主物质位面，拥有了自己的领地，而其他的青少年红龙也渴望立功，在伟大的奥古斯丁支持下，建立自己的龙巢势力，所以很多的红龙都显得跃跃欲试。
魔灵城的红龙目前是十一头，因为前段时间陆续有两三头流浪的青少年红龙加入，它们在这个时期是最弱小的，跟吉斯洋基人合作可以熬过最艰难的时期。
用星界海盗对付原住民海盗！
萧伯纳的身影朝着中央的大殿
走去，这里夺心魔的痕迹正在消失，但是斑驳的墙壁上依旧有着残留的狰狞主脑浮雕，不远处则是吉斯洋基人的地牢，里面关押了一些下层位面的生物，以及一个疯狂的天天喊着‘苏恩降临’的夺心魔。
吉斯洋基人想要研究它，但是目前没有任何的成果。
“召集舰队。”
萧伯纳俯视着脚下聚集的吉斯洋基人百夫长们，沉声道：“我会给你们掠夺的坐标！”
“而你们要做的，就是消灭一切敌人！”
“杀光他们的水手！”
“掠夺他们的财富！”
“肃清那片海域！我要那片海域上再也没有任何一艘迷雾舰队的海盗船！”
是的。
黄金椰枣是没有任何的舰队，甚至就连一艘像样的战船都找不出来，但是这并不代表着萧伯纳本人的麾下没有能够对付海盗的力量。
“为了伟大的奥古斯丁！”
“消灭他们！”
“杀光他们！”
“是时候烧杀劫掠一番了！”
“我渴望鲜血！”
听到萧伯纳的话，沉寂已久的吉斯洋基人显得非常的兴奋，他们生来就是掠夺者，压抑了这么久，内心早就已经饥渴难耐，对吉斯洋基人来说，掠夺其他的海盗就跟玩一样，他们自认为是强大无比的星界海盗，黑吃黑，那是家常便饭。
“打开地底通道！”贝雷亢奋地喊了一声。
随着一道光柱落下，魔灵城的上空打开了一条地下通道，一群青少年期的红龙们张开双翼，兴奋地发出了龙吟，紧接着沿着通道前往地表世界。
突突突！
吉斯洋基人的掠夺者们驾驶着沉重的以太掘进机，开始朝着地表前进，那里的活星船已经等候多时，他们这段时间建造了更多的星艇，随时准备着大干一场。
掠夺！
杀戮！
这些才是吉斯洋基人的本职工作。
他们是被萧伯纳束缚了爪牙的猛虎，凶残的星界海盗，在得到了主人的许可后，这些凶残的吉斯洋基人终于是露出了獠牙！
一队队的高阶心灵武士开始登陆星界战舰，而更强大的百夫长们则骑上了红龙的背脊。
炽热的龙息从天空中划过。
那些兴奋无比的红龙们已经按耐不住要大肆烧杀劫掠一番！
……

# 第九十五章 战术切割！活星舰！

骷髅岛。
这座岛屿孤悬于东方海岸之外，距离陆地大概有一百多公里的样子，岛屿的面积并不算小，大概跟一个地级市差不多，只是能够生活的区域也就是相当于一个小县城。骷髅岛的地理位置特殊，附近生活了大量的海洋生物，目前的主要活动物种是——洛卡鱼人、沙华鱼人、水巨魔和水栖食人魔等等。一个纪元时代前这里是食人部落的地盘，后来他们被海盗们给剿灭了，但是岛屿上依旧有大量遗留的骷髅神庙，至于祭祀的应该是某个喜欢血食的伪神。
刮拉叽里！叽里咕噜！
在一片喧嚣的怪叫声中，一队队绑着红头巾的海盗正在屠杀这里栖息的鱼人部落，这些人里面混杂了大量来自热砂港的士兵，而在不远处的港口处则停靠着十多艘的战舰，一个洛卡鱼人萨满直接被吊在了桅杆上。
“该死的鱼人！”
“该死的食人魔！”
“该死的蚊子！该死的毒虫！”
战舰的甲板上，一个二十多岁的年轻人疯狂抱怨着，一发火焰箭直接贯穿了不远处鱼人的脑袋，他有点敢怒不敢言地望向了不远处，那里自己的父亲正在跟迷雾海盗的首领之一，来自香料群岛的血降咒师-阿达根谈判。
习惯了热砂港的奢华生活，身边随时侍奉着十多个女仆的公子哥，突然来到了这片蛮荒危险的骷髅岛，心里的落差已经快要折磨疯他薄弱的意志力。
“终于杀光了这些鱼人！”年轻人喘息着停下施法。
骷髅岛的鱼人很多，这里只是一小部分，海域里面还有更多，而且还有异怪娜迦，他不喜欢这里，这里没有豪宅，没有美酒，没有女仆，什么都没有，只有荒凉的原始森林，诡异的食人雕塑，以及无处不在的毒虫猛兽。
“我们为什么要放弃热砂港？”
“该死的！”
年轻人抬起头来，他看到了自己面色铁青的父亲正在返回，而不远处已经有七八艘战舰正在起航，年轻人的脸色诧异，抬头看着扬帆远航的海盗船，惊愕道：“他们怎么走了？”
“上面装得不是我们的财产吗？”
刚刚归来的虐心者-丹迪脸色很难看，他看着那些迷雾海盗驾驶战舰，兴高采烈地带着属于自己的财富离开，而留给他的就只有一座荒凉的海盗孤岛。
这些都是交给迷雾海盗的保护费！
这些无耻的强盗！
洗劫热砂港的那一夜，他们掠夺了大量的财富，但是选择跟随海盗的都是本土顽固势力，他们本来就在热砂港有着大量的财富。因为洗劫的货物根本装不完，他们只能借用了迷雾海盗的船只，但是到了海盗嘴里面的肉怎么可能吐出来，本来那一夜燃烧的热砂港，迷雾海盗因为人多劫掠的财富就跟他们差不多，如今又借口保护费，以及庇护他们免受黑水海盗侵扰，直接带走了好几船的财富。
这一下子，他们从洗劫热砂港的利益中就只拿到了三成，七成的财富都被那些迷雾海盗给吃干抹净了。
他们只拿到了一座破岛屿，【迷雾海之王】西蒙-达尔贡就只用一张没有任何势力承认的地契，就吞掉了他们大笔的财产，甚至还夺走了一部分的兵权。热砂港本来就是一个混乱的地盘，一直都是由他们来制定法律秩序，可是等到真正来到彻彻底底的法外之地，那些黑心肠的海盗们才教会了他们什么叫做真正的吃人不吐骨头，这些从事走私、违禁品、人口贩卖的黑心商人完全就被这伙暴戾的海盗给彻底拿捏了。
“闭嘴。”
“蠢货！”
啪！
虐心者-丹迪抬手就给了自己愚蠢的儿子一个大耳光，他如果不是早年醉心法术研究，绝对不会让这个愚蠢的儿子作为继承人培养，但是现在他再想生已经很难了，只能将就用着这个只会玩女人的蠢货。
他阴沉的面孔透着一丝苍白，一旁血匕会的首领对视了一眼，双方踏上了这座荒凉的岛屿。
“我们还有机会翻盘。”
虐心者-丹迪看了看一眼的其他势力首脑，沉声道：“我们暗中还经营着西海岸的线，那些研究死灵学派的法师们会需要我们。”
“只有动荡的东方国度才能源源不断地给他们提供研究的人体和器官。”
“最多一年的时间，我们就能在这里站稳脚跟。”
热砂港一直从事着人口贩卖的活动，从东方居民到原始族裔，再到各种各样的生物，他们一直在暗中给死灵学派的施法者提供材料，不管是活人还是尸体，研究死灵法术的器官，还是邪恶无比的腐囊材料，他们都可以给对方搞到手。
这些死灵法师的背后是强大的巫妖，甚至有下层位面的关系，只要在这里站稳脚跟，他们就还有机会翻盘。
这些狡诈的商人不会把宝压在一个地方。
与此同时。
在漆黑的
夜色下，东方海域的天空中突然乌云翻腾，紧接着是一道道的传送门开启，伴随着撕裂的空间，一头狰狞的红龙脑袋从传送漩涡里面探出，它有些兴奋地看了看脚下的海域，随即悄无声息地扇动龙翼飞掠而出，在它的背脊上是一个蹲坐的吉斯洋基人高阶心灵武士，吉斯洋基人有着很高明的红龙驾驭技巧，他们不需要类似马鞍的装备，傲慢的红龙也不喜欢身上有这样的东西。
一个接着一个的传送漩涡被打开。
吉斯洋基人是有点不讲道理的星界种族，哪怕是战士身上也有保底的灵能法术，更别说是那些进阶的心灵武士和心灵术士了。
一个普通的吉斯洋基人，只要生物等级有9（中阶），那就可以一天使用三次灵能任意门，一次灵能异界传送。他们可以携带其他的生物一起传送，高阶的心灵武士可以轻易地带着红龙一起跨位面传送，在战争上短距离的折跃，因为灵能施法要比常规施法简单不少。
“猎手！”
“追踪目标！”贝雷在红龙的背脊上站了起来，她迅速地下达命令，两头青少年的红龙带着骑手立刻腾空而起，开始搜索附近的海域。
这是伟大的奥古斯丁大人的考验！
他们绝对不能让那位大人失望，必须证明吉斯洋基人所拥有的强大力量！
一头头的红龙朝着四面八方飞去。
很快。
吉斯洋基人的斥候便发现了目标，紧接着是心灵波动响起，一个个的高阶心灵术士接管了通讯频道，他们拥有着跨时代的心灵通讯能力，可以在战场上用精锐小队即时作战，小战术目标上吉斯洋基人的能力非常强，大战役上可能跟其他的种族差不多。
“发现目标！”
“一共有9艘海盗船！已经标注了传送道标！”吉斯洋基人的猎手驾驭着红龙移动，他不敢靠得太近，怕惊动了猎物。
很快。
高阶心灵术士的回应响起：“已经锁定传送道标！活星船准备就绪！”
“打开异界之门！”
“掠夺者号即将进入战场！”
“各作战单位注意！”
“这一次的狩猎将执行伟大的奥古斯丁阁下的作战计划！”
“代号‘空天母舰’！”
风起云涌。
在夜幕的掩盖下，天空中突然撕开了一道巨大的空间裂缝，这是活星船的力量，星界飞船拥有极为强大的传送能力，内部的核心能源也是关键，那是用主脑的尸体制作的灵能奇物，一个怪异的大脑构成的控制台，同时由6个高阶心灵术士来操控。
下一秒。
活星船那巨大的撞角出现，紧接着庞大的舰身浮现在了半空中，在进入了主物质位面后，因为没有元素流，所有星界飞船的飞行速度都会大幅度的下降，但是浮空能力依旧可以保留，他们必须依靠魔法风帆来加速前进。
一阵尖锐的警报声响起！
迷雾舰队的海盗们还是有两把刷子的，他们的队伍里面有施法者，侦测到了异常的法术波动，但是此刻很多海盗水手都已经进入船舱内休息，他们匆忙地爬了起来，然后开始填装弹药拿起武器，海盗们以为是遇到了反叛的黑水海盗，但是等他们调整炮口时，却发现敌人是来自天空。
轰！
亢奋的红龙们开始朝着战舰喷吐龙息，但目标却是桅杆，吉斯洋基人不想失去太多的战利品，海盗船的炮口根本打不到红龙，炽热的龙息直接在甲板洗地，摧毁敌人的第一波反抗。
“魔舵！”
“飞艇！”
“浮舟部队出击！”
巨大的活星船好似黑影般笼罩了整个战场，随着沉重的舱门被打开，一艘艘的魔舵、飞艇、浮舟都飞掠而出，它们宛如密集的蜂群，在这片海域上肆虐而过，这些载具只有天生具备灵能的吉斯洋基人才能使用，它们可以短距离的飞行，拥有良好的机动性，一个小型载具上可以搭乘3-5个的吉斯洋基人战士。
“摧毁目标的火力点！”
“执行战术切割计划！心灵术士辅助折跃！灵能武士准备空降战场！”
吉斯银刃的光芒在夜空下闪烁！
那些完成试炼的高阶灵能武士，在心灵术士的协助下开始进入战场，短距离的灵能任意门，直接空降到了迷雾舰队的甲板上，紧接着就是大规模的灵能晕眩术，爆发的灵能波动席卷整个战场。
“爆雷石！”
“意念投掷！”
“坐标19.36！”
常规的吉斯洋基人里面有不少的战士，他们是普通士兵，挑战等级只有6左右，打嚼骨兽人可能稍微有点吃力，但是对付海盗却没问题。职业等级9以上的吉斯洋基人战士直接使用意念投掷，剧烈的爆炸声中直接把甲板都炸穿了一大片。这还是迷雾舰
队的海盗船都是魔法造物，其中还混杂了一艘没有完工的幽灵船，如果是普通的战船恐怕都已经沉没了。
“开始战术切割！”
“阿尔法小队准备登陆！贝塔小队猎杀施法者！”
“红龙骑手压制火力点！”
“警报！”
“发现传奇级施法者！”
“目标疑似原住民巫毒法师！高阶心灵术士待命！”
“准备火力覆盖！”
一艘艘的魔舵和浮舟在附近的海域飞速掠过，吉斯洋基人的军事训练很标准，常规的士兵配备的装备是精致巨剑、精致复合长弓+2、战术匕首、防护戒指+1等等，他们的箭术中规中矩，但是复合长弓+2的杀伤力很强，足以轻易地穿透常规的护甲。
吉斯洋基人的装备一直都是非常好的！
“锁定目标！”
“高阶心灵武士准备折跃！”
一道道耀眼的灵能光辉浮现，这些心灵武士激活了身上的灵能奇物，这些奇物有着独特的加持——护心、闪烁、鼓舞、提速等等，跟主物质位面的奇物有着不小的区别，核心力量都是灵能，而且需要灵能力量来激活加持。
“发现猎物逃脱！”
“目标为施法者！”
“心灵术士准备锚定——灵能次元锚！”
活星舰上出现了一些高阶心灵术士的身影，他们开始联手施法，直接作用于整个战场，强大的灵能力量扭曲了现实物质，将其塑造出适合他们的战场。
——扭曲现实（8环灵能）！
——切脑术（7环灵能）！
——能量波（7环灵能）！
吉斯洋基人的高阶职业者开始定点狙杀敌人，而心灵武士们也施展了五环的心力回馈，开始将部分属性转化为战斗属性，附着了4环能量武器的吉斯银刃流转着奇异的华光，在夜空下划过一道道绚烂的银白色光影。
心灵武士最高只能施展6环的灵能，但是配合他们本身的作战能力，加持后的实战表现非常惊人。
轰！
一艘海盗船上突然浮现漫天的毒虫，紧接着是血红色的雾气扩散，仿佛包含着某种恶毒的诅咒。
——身体适应（5环灵能）！
——能量适应（4环灵能）！
一队队的高阶心灵武士激活了保护性的灵能，对抗毒气和负能量侵蚀，他们迅速地切入了战斗中，紧接着在十来位高阶心灵武士的围攻下，人群中拥有天命传奇实力的巫毒法师直接被从背后偷袭，吉斯银刃的光芒破开了他的防护力场，随后是漫天喷涌的鲜血，仅仅只是一个回合的功夫，这个原住民血毒施法者就死于吉斯洋基人的围攻之下。
他们破不了古红龙的防御，但是近身后砍死一个传奇施法者还是很轻松的！
拥有灵能任意门的他们在战场上有着惊人的机动性。
战场是在海域。
只要次元锚锁死了敌人的传送，那么任何施法者活动的空间就只有甲板那么大。
——黑龙喷吐（6环灵能）！
这些切入战场的高阶心灵武士开始使用龙息清场，黑龙喷吐是强酸伤害，范围性的覆盖，在甲板的小空间战斗中可以说是完全无法躲避。
整个战斗前后也就不过是十几分钟的时间。
吉斯洋基人的活星舰甚至都没有开炮，在高阶心灵武士切入战斗后，迷雾舰队的抵抗就已经崩溃了。
不远处的骷髅岛。
刚刚踏上岛屿的热砂港奴隶商人才安置好住处，立刻便看到了远处海域天空中升起的滚滚浓烟。
……

# 第九十六章 迷雾海之王！西蒙-达尔贡！

整场战斗也就是持续了半个小时左右。
但是接下来吉斯洋基人打扫战场却是用了大半天的时间，因为迷雾海盗的九艘战舰有三艘都被击沉了。吉斯洋基人原本是准备俘虏这些战舰的，可是奈何迷雾海盗的武器装备太好，几乎每一艘战舰都配备了大量火炮，有两艘战舰直接就被红龙的龙息点燃了火药库，轰地一声瞬间炸上了天，其中一艘战舰的船舱完全破损，而另外一艘血毒巫师所在的主舰则是拦腰炸成了两节。
其他的海盗战舰都有不同程度的损失，不过好在还能在水面上飘，可以想办法拉回热砂港去。
“奥古斯丁大人！”
“俘虏都已经关押好了。”贝雷小心翼翼地来到萧伯纳面前，刚刚的一场大胜让吉斯洋基人掠夺者们心满意足，很多士兵都在搬运船只上的财宝货物，这些战利品一大部分要上供给奥古斯丁大人，但是至少有四成吉斯洋基人可以留下。
萧伯纳拿一半，吉斯洋基人平分四成，最后一成是属于那些青少年红龙的战利品。
按照当初的约定，以后吉斯洋基人掠夺的战利品，至少要上供给萧伯纳三成，倒不是萧伯纳不能多拿一点，只是吉斯洋基人以后还有大用，他也不能盘剥的太狠了。
“嗯。”萧伯纳点了点头，站在活星舰上眺望着远处的漆黑夜空，平静道：“加快打捞速度！”
“不要耽搁太久。”
刚刚的战斗萧伯纳并没有动手，这样的敌人吉斯洋基人足以应付，而且他也需要保持自己的状态，因为迷雾舰队的背后还有一个史诗级的人物。
——【迷雾海之王】西蒙-达尔贡！
迷雾海盗的一支舰队被萧伯纳给一锅端了，西蒙-达尔贡不可能没有接到任何的消息，这是一位成名了两百多年的老牌传奇强者，实力可能比北地诗人莱恩-希伯特还强一点。
萧伯纳必须防备这位史诗人物的出现，他的幽灵战舰有能力远距离传送。
时间一分一秒过去。
吉斯洋基人的士兵正在潜入水下打捞战利品，其他的货物则运到了活星舰上，俘虏也被一起关押，到时候可以卖给风啸之渊的奴隶商人。萧伯纳没打算要走这些海盗，因为管理起来非常的麻烦，血棘山的矿洞里面已经装得满满当当了。吉斯洋基人奴役其他生物有一手，他们跟很多的位面商人也有关系，可以迅速脱手掉这些俘虏的海盗。
这些混乱邪恶阵营的海盗，萧伯纳没有招募的想法，他们不是血鳞族裔，血鳞族裔有先天对巨龙的忠诚，而他们随时可能背叛。
不知道何时。
远处海域的风声中突然响起了一阵若有若无的幽魂低吟声，萧伯纳瞬间双眸眯起，整个人悬浮到了半空中，而一旁立在他身后的高阶心灵术士也迅速进入活星舰内，警示道：“有敌人靠近！”
“准备战斗！”
呜呜呜！
一阵鬼哭狼嚎的声音响起。
整片海域上突然挂起了一阵狂风，紧接着是铺天盖地的黑色迷雾，一道道若有若无的虚影开始浮现，他们是那种苍白的人形轮廓影子，在迷雾中时隐时现，宛如海面游荡的幽灵。
迷雾朝着战场的位置扩散，似乎是想要将一切都吞噬掉。
——操控天气！
萧伯纳伸手朝着天空中一抓，下一秒黑压压的云层便散去，海面上挂起了一阵风暴，掀起惊涛骇浪，随即狂风吹散了迷雾，下一秒翻腾的浪涛中一个漆黑的撞角浮现，海域中形成了一个小漩涡，破开的海浪中一艘漆黑的破败战舰从海底浮现，船首的位置则是一个暗红色的栩栩如生的海妖雕像，千疮百孔的黑色风帆上悬挂着一个骷髅头的旗帜，斑驳的血痕沿着桅杆一路往下，最终渗入了甲板内。
这艘战舰的甲板上空无一人，又或者说是上面挤满了‘人’。
“西蒙-达尔贡。”萧伯纳的瞳孔中浮现一抹淡淡的金色光辉，注视着眼前的这艘传奇幽灵船。
不知道何时。
在不远处那艘幽灵船的舵手位置，一个披着黑色披风佩戴着船长帽的消瘦男子浮现，他的一只眼睛上佩戴着眼罩，而另外一只眼睛漆黑如墨，迷雾海之王，香料群岛的统治者，西蒙-达尔贡，他同样表情凝重地注视着悬浮于半空中，衣衫猎猎作响的萧伯纳，沉声道：“黄金椰枣的萧伯纳！”
西蒙-达尔贡的面容大概是二十来岁的样子，脸色苍白，面容冷峻，有点东西方混血的特征，他出身于香料群岛，是当初大航海时代活跃的强者，那个时代西部大陆开始大规模探索海外地区，而震旦王朝的八宝船也会途径香料群岛，一直到大衮之子的肆虐，以及底栖魔鱼频繁侵扰海域后，大航海时代这才落下了帷幕，人类活动的区域开始固定在了近海领地。
主物质位面大海的面积大概是百分之七十，陆地的面积只有百分之三十，深海区域是其他生物的活
动范围。
西蒙-达尔贡的真实年龄应该是有三百多岁，他从一百多年开始隐居幕后，暗中支配着迷雾海盗和香料群岛的势力，有传闻他想要踏上封神之路，但是一直都没有举行仪式。人类战士系的传奇进阶很少能活这么久，西蒙-达尔贡活跃的时代，是以一个四五十岁的黑胡子老者形象出现，据说他后来喝了‘不老泉’，这才重新恢复了青春，此后一直都是以年轻人的模样出现。
传闻中，西蒙-达尔贡曾经向风暴之主献出了自己的右眼，这才找到了传说中的‘不老泉’。
“放了我的部下。”
“这件事我可以不追究。”西蒙-达尔贡凝视着眼前的萧伯纳，瞳孔中也浮现了一抹淡淡的金色光辉，这是神性力量的标志，他这样的老牌海盗王，想要染指‘海盗之神’的权柄，身上是必定有神性力量的。
萧伯纳笑了笑，表情平静，但是目光冰冷，沉声道：“放了他们？”
“热砂港还未散去的冤魂不会答应！”
曾经繁华的热砂港已经化作了废墟，那一夜有太多无辜的人死去，受难教会的牧师净化了这么多天，都没有消除那些怨灵的憎恨。
西蒙-达尔贡的身影一点一点悬浮于半空中，停留在了跟萧伯纳同样的高度，在他的脚下，幽灵船的黑色风帆突然扬起，随即整艘战舰开始逐渐升空，迷雾再度朝着四面八方扩散，但是被束缚在了西蒙-达尔贡的四周，无数的幽魂在迷雾中浮现，环绕着这位海盗王的身影，却始终不敢靠近。
——飞翔的幽魂号【传奇幽灵船】（挑战等级21）？？！
一丝丝的杀气笼罩着这片海域。
西蒙-达尔贡有两艘传奇幽灵船，这一次出现的是另外一艘，之前的那艘应该是在黑港的战斗中受创了，幽灵船虽然可以自我修复，但是也一样需要时间，迷雾舰队上一次的行动在黑港附近吃了不少亏。
“你是要打一场吗？”
“年轻人！”西蒙-达尔贡俯视着眼前的萧伯纳，作为迷雾群岛的统治者，主物质位面活着的老怪物之一，他是有资格称呼萧伯纳为年轻人的，毕竟那个时代活下来的史诗人物一共也没剩下几个了。
恐怖的威压笼罩着眼前的活星舰，让吉斯洋基人战士面露一丝惊惧，但是很快就平复了，因为他们曾经面对过龙威，人类的威吓还不足以让他们丧失斗志。
这是恐怖海盗的传奇威吓。
萧伯纳直视着西蒙-达尔贡的双眼，视线在他佩戴着眼罩的右眼停留了片刻，随即沉声道：“乐意奉陪。”
听到萧伯纳的话，西蒙-达尔贡的眼神流露出一丝忌惮，他听闻过萧伯纳的名字，最早是在上古邪物-憎恨蛇魔复活的时候，对于这个敢正面硬钢上古邪物的后起之秀，他心里面其实也是有点摸不清底细，要不然一开始他就直接动手了。
像他这种活了太久的老怪物，没有把握的时候反而有点畏首畏尾。
“他不是我的对手！”
“难道他还藏着什么后手？”
西蒙-达尔贡可以很确定这一点，像他这样的史诗人物，职业等级都是35以上，萧伯纳哪怕是实力提升再快，也不可能在短时间内追上。但是此刻萧伯纳一副有恃无恐的模样，反而让西蒙-达尔贡不由迟疑了起来，因为他觉得对方必定还有后手。肯定不是这些吉斯洋基人，星界海盗虽然有点难缠，但是还不足以威胁到自己。
这一番迟疑，顿时就让西蒙-达尔贡有点骑虎难下了起来，可是迷雾舰队的海盗已经被人给俘虏了，他要是就这样离开的话，以后恐怕是会威信扫地。
突然间。
一阵刺耳的尖啸响起。
西蒙-达尔贡在短暂的迟疑后，立刻便准备试探一下，迷雾中的幽魂开始汇聚，数之不尽的虚影化作了朦胧的鬼面，紧接着一道道幽灵的身影宛如气浪形成的炮弹，朝着萧伯纳所在的位置发射了出去。
凄厉的尖啸回荡在海面上。
数以百计的幽魂呼啸而过，它们化作重重地鬼影，朝着萧伯纳扑了过来。
“哼！”
“就这？”萧伯纳冷笑了一声，轻轻地一抬手，一片血红色的灵光浮现，荒野精魂们兴奋无比的现身，然后宛如一道妖异的血色光幕，直接拦下了那些幽魂，吃干抹净，顺便还打了一个饱嗝。
萧伯纳的脸上浮现一丝嘲讽的笑意，俯视着眼前的西蒙-达尔贡，玩味道：“传说中的迷雾海之王？也不过如此罢了！”
听到萧伯纳的话，西蒙-达尔贡的脸色瞬间非常难看，一股可怕的杀意爆发，整个人突然消失在了原地。
一道恐怖的杀机笼罩了萧伯纳的身影。
但是萧伯纳本人却并不在意，而是在西蒙-达尔贡消失的一瞬间，立刻沉声道：“动手！”
轰！
海面上突然响起震天的爆炸声，伴随着传送法术的灵光浮现，一道道有着天命传奇气息的身影出现在了战场上。
——高加索之狼【荒野之主】【狼孩】（挑战等级21）！
——萨丽-月桂【自然平衡者】【高等精灵】【均衡教派领袖】（挑战等级24）！
——博卡萨【死亡狂暴者】【狂怒之心】（挑战等级20）！
——莎塔菈【皇家大法师】【王庭顾问】【窃法者】（挑战等级23）！
——阿桑奇【殉道者】【受难之神的神眷者】（挑战等级24）！
莎塔菈的身影最先出现在了战场上。
像她这样的大法师，代表的不单单是强大的实力，更重要的是无与伦比的机动性，法师本职的传送能力要远超于其他职业，只要有莎塔菈在，萧伯纳随时可以传送一大批的人进入战场。光靠萧伯纳一个人的力量，自然是很难对付传说中的迷雾海之王-西蒙-达尔贡，但是加上黄金椰枣的高层力量，以及依旧留在热砂港的殉道者-阿桑奇就不一样了。
传送法术的灵光依旧还在闪烁，西蒙-达尔贡不来也就罢了，但是他既然敢来，萧伯纳就得让他留下点什么。
——拉纳德-丹【大主教】【怜悯者】【传奇牧师】（挑战等级20）！
——阿奇尔-金【大主教】【财富之手】【传奇牧师】（挑战等级19）！
在传送法术的灵光中，受难之神教会的大主教拉纳德-丹也随之浮现，跟他一同到达战场的还有平时很少露面的阿奇尔-金，他是前不久从银冠城来到东方国度的财富教会大主教。
月之女士的教会本来也想参加这次行动，但是萧伯纳考虑了一下沃伦牧师的实力，便毫不犹豫地拒绝了。
沃伦牧师要是不小心死掉了的话，事情会变得稍微有点麻烦。
就算是要代表月之女士的教会参加行动，也不应该是沃伦牧师出来凑热闹，一个高阶牧师在这里压根排不上号，要来也应该是月下行者们出手，不过黑港那边出了问题，安缇诺雅-月下行者根本走不开。
“该死！”
“果然有埋伏！”西蒙-达尔贡的脸色瞬间变得非常难看，他的身影再度浮现，悬浮于黑色的迷雾中，屹立在幽灵船的船首，那个漆黑海妖雕像的上方，他似乎是拥有某种化作灵体的能力，所以才会突然消失不见。
但是这个时候他想走已经有点走不掉了，六个天命传奇级的强者，加上两个传奇大主教，已经将他连带那艘传奇幽灵船一起包围了起来。
——西蒙-达尔贡【迷雾海之王】【登神者】【迷雾群岛的海盗之神】（伪神）（挑战等级29）？？？！
让萧伯纳感到非常意外的一点。
西蒙-达尔贡一动手，他的身上居然散发出了一丝伪神的气息，难怪他这么多年都没有露面，黑港的动荡中也只有迷雾舰队现身，他本人则是一直都没有出现过。
这要是现身的话，他恐怕会被很多神灵选民围殴一顿！
……
（PS：伪神一般是还未举行封神仪式，就开始私下传播信仰的存在。）

# 第九十七章 弑神之战！迷雾海的王者！

伪神一样拥有不少神灵级的权柄。
西蒙-达尔贡的职业是海盗系，不出意外是游荡者进阶的恐怖海盗，因为他一开始使用了传奇威吓的能力，这一类的海盗进阶很擅长正面作战，拥有冲锋类专长，可以视作为加勒比海盗里的黑胡子船长，而血腥海盗的进阶更加擅长偷袭，招牌能力是虚招，有点像是杰克-斯派洛的战斗方式，步伐也比其他的海盗系进阶更加精妙一点。恐怖海盗在职业等级10以后自动拿到‘海盗王’的专长，这是进阶从传奇职业的前置条件，并且获得对应的‘领导力’专长。
萧伯纳只能推演出来对方传奇前的职业体系，但是传奇后的进阶职业，一般就很难猜测出来，因为传奇后的能力变数更大。
伪神同样拥有神力，可以视作为传奇等级的牧师，施法能力基本上都是走神力池，只不过他们没有完整的神灵国度，有些身上甚至没有神格力量，所以伪神的神力池很小，也无法像真神那样调动神国内的庞大力量。
“小心。”
“他似乎是访问过【死亡】领域！”萧伯纳的声音在其他人的耳旁响起。
西蒙-达尔贡几乎每次出现都必定会伴随着迷雾和幽魂，他的第一个传奇职业应该是海盗王，但是这个职业等级的上限也就是5级，高阶传奇以后进阶的职业极有可能是传说中的‘冥河摆渡人’！
“嗯。”萨丽-月桂的身影靠近了萧伯纳，轻声道：“我嗅到了死亡的气息。”
“大家小心。”
“他曾经有段时间失踪过十多年，据说有人在下层位面见过疑似他的存在，他可能曾经当过一段时间的冥河摆渡人。”
西蒙-达尔贡至少拥有两艘传奇级的幽灵船，这个等级的幽灵船极少依靠人力制造出来，必须是天时地利加上特定的因素才能诞生，他的麾下有着不少的亡灵部下，这些幽魂不是纯粹的地缚灵，而是依附于西蒙-达尔贡的四周活动。萨丽-月桂活得的时间很长，高等精灵有先天上的寿命优势，让她对传闻有着更多的了解，在她开口后萧伯纳基本上可以肯定西蒙-达尔贡确实去过下层位面，并且当过很长一段时间的冥河摆渡人。
西蒙-达尔贡的野心非常大！
他知道光靠一个【海盗】的神职，自己很难在主物质位面立足，所以他一直想要染指其他更强大的领域，可是海洋神职属于怒涛之主，海战神职则是归属于战争神系的一位微弱神力的神灵，其他能够沾边的领域神职，不是早就已经被人拿走了，就是目前还无法凝聚真正的神职力量。因此西蒙-达尔贡不得不将地域也纳入了神职的范围，所以萧伯纳看到的才会是‘迷雾群岛的海盗之神’。
这就跟‘北方地区的海战之神’、‘海外群岛的狩猎之神’等等一样，属于是削弱了好几个等级的神灵称号。
“高等精灵？！”
西蒙-达尔贡的视线落在了其他的身上，现身从高加索之狼和博卡萨的身上掠过，并没有丝毫的停留，随即扫了一眼两个牧师，眼神毫无波动，但是在看到了萨丽-月桂和莎塔菈的身影后，神色却是凝重了起来，缓缓道：“世界之冠的势力已经开始染指东方国度了吗？”
最后，西蒙-达尔贡望向了不远处立于海平面上的中年圣武士，神情慎重道：“殉道者-阿桑奇！”
“你什么时候跟一个邪恶的德鲁伊混在了一起？”
萧伯纳已经偏向于中立邪恶阵营，西蒙-达尔贡很显然是想要分化黄金椰枣的力量，一个圣武士是最有可能被影响到的。
“在黄金椰枣我没有看到邪恶，我只看到了希望。”殉道者-阿桑奇面无表情地站在侧后方，他所在的位置是最危险的，因为截断了西蒙-达尔贡的后路，这位声名远播的圣武士实力非常强，真要是动手的话恐怕两位高等精灵都不是他的对手，因为他的进阶职业是‘神圣卫士’，每两个职业等级所有豁免能力+1，至高斩击配合破邪斩，在加持了史诗神力后，一刀砍死上古红龙都不让人意外。
物理系最高输出的进阶职业之一，仅次于剑圣，因为圣武士针对的是邪恶阵营的生物，必须在破邪斩的发动下才能生效。
恰恰好，殉道者-阿桑奇就是专修‘高等斩击’的传奇圣武士。
西蒙-达尔贡最忌惮的人不是萧伯纳而是阿桑奇，这样的传奇圣武士极有可能一招破邪斩将他砍得半死，真要是论爆发力，萧伯纳变身上古红龙都比不过殉道者-阿桑奇。萧伯纳和殉道者-阿桑奇互为犄角将西蒙-达尔贡包围在了中间，两个教会的大主教都是辅助，而萨丽-月桂和莎塔菈是控场输出，博卡萨和高加索之狼属于替补和救场人员。
西蒙-达尔贡非常的小心，他没有离开传奇幽灵的范围，面对着人数众多的对手，他毫不犹豫地拿出来了一个海螺号角，轻轻地放在嘴边吹响了。
呜呜呜！
伴随着苍凉的号角声响起，战场的中央海域突然
形成了一道漩涡，紧接着是一根粗大的触须探了出来，一根接着一根的触须浮现，丑陋的触须上全是吸盘，而在大漩涡的中央位置，一头狰狞的类似章鱼和海豚集合体的庞大怪物浮现。
——迷雾群岛的吞噬者！【大衮子嗣】【奥比里斯恶魔】【海怪】【异界生物】【超巨型生物】（挑战等级20）？？？！
一头拥有智慧可以在海域传送的庞大海怪，西蒙-达尔贡的宠物，在主物质位面有着不少关于它的传说。
据说是他曾经跟底栖魔鱼交战时驯化的怪物。
“现身吧。”
“我曾经的部下们！迷雾群岛的掠夺者！”西蒙-达尔贡拔出了自己腰间的佩剑，这位史诗人物擅长双武器战斗，一把佩剑名为‘怒涛’，是传奇级魔法武器，可以操控海水浪涛，控制潮汐的力量，另外一把武器名为‘礁石’，是没有开刃的重剑，据说威力很惊人，拍死过不少的海巨人。
一道道的幽魂虚影在西蒙-达尔贡的身后浮现，那些都是曾经战死的高阶海盗，其中不乏传奇级的人物，他们的灵魂都被西蒙-达尔贡束缚，或是主动追随，或是被动控制，全部都变成了跟随他的缚灵。
如果西蒙-达尔贡最终封神成功，这些海盗幽魂会变成神国里面的异界神侍，但是伪神最后转变成为真神的，历史上也没有几个人成功过。
他虽然没有神国，但是却把信徒的灵魂都带在了身上。
“很惊人的尝试！”
“但是他现在还是活人吗？身上缠绕着这么多的缚灵，肉身恐怕已经有点扛不住了吧？”萧伯纳的表情很震惊，他看了看那些悬浮于海面上，屹立于甲板上的海盗幽魂，毫不犹豫地开始呼唤荒野精魂降临，小可爱们的特性就是‘幽冥攻击’，针对一切灵魂侧的敌人，这不是明摆着给荒野精魂加餐的机会，萧伯纳怎么可能放过。
——“精魂召唤（血鬓氏族）！”
——“精魂召唤（沙鳞氏族）！”
像萧伯纳和西蒙-达尔贡这样的存在，基本上都有着属于自己的眷属，可以视作为拥有‘首领模板’，都具备一定的召唤能力。
不过萧伯纳‘摇人’的能力无疑是更强一点！
一道道的法术灵光浮现。
萨丽-月桂开始加持群体性法术，莎塔菈也直接上了高等加速术，两位牧师的加持能力不弱，基本上都是全套辅助类的BUFF，在海域战斗必须要借助奇物的力量，毕竟不是所有人都能像殉道者-阿桑奇那里平静地立于海面波涛之上，他这已经属于是神恩的范围了。
想要彻底杀死西蒙-达尔贡并不容易，因为干掉他比干掉一个有准备的传奇法师还要困难。
萧伯纳有这方面的经验，一般来说想要杀掉一个有准备的传奇法师，只需要做到三步就可以了。
第一步，次元锚锁死一切传送法术。
第二步，近身突袭砍破传奇法师的能量防护力场，再破掉他身上的防护奇物，然后再破掉‘高等连锁意外术’的法术保护，最后再砍死这个传奇法师。大概只需要你的输出能够一口气砍死这个传奇法师三次，直接要了他的三条命，就足以杀掉对方了。这种机会一般只有一次，错过了传奇法师随时可能反制翻盘，历史上暗杀翻车的例子实在太多了。
第三步，破坏传奇法师的复活能力，比如说克隆术，命匣转移等等。
对付西蒙-达尔贡可能还要多一个步骤，因为他有传奇牧师的能力，至少需要在一瞬间砍死他四次，才有可能杀掉他的肉身，至于能不能复活就不太清楚了。
——迷雾海盗的幽魂侍者们！【高阶亡灵】【迷雾游魂】【缚灵】【半祈并者】（挑战等级21）？？！
这一切发生只不过是一分钟左右的时间。
几乎在萧伯纳这边开始加持法术时，西蒙-达尔贡就已经在召唤海怪，同时让那些迷雾海盗的高阶幽魂现身，等到萧伯纳的身影在冲天的灵光中化作古红龙形态，狰狞的龙头探出时，那铺天盖地的黑色迷雾已经朝着海面扩散，一道道幽魂的身影浮现于迷雾之中，他们似乎只能在迷雾的范围内活动。
——【迷雾】领域！
不可驱散的迷雾开始笼罩战场，这是领域的力量，迷雾群岛独特的自然环境，也是那些幽魂依附的载体。
“警报！警报！”
“侦测到【死亡】领域的力量波动！”
“目标进入【圣者降临】状态！”
在萧伯纳脑海中的警报声疯狂响起时，西蒙-达尔贡的身影似乎发生了某种变化，一缕神性的光辉浮现，他进入了一种类似于‘圣者’的状态，他的血肉躯体移除了所有的致命要害，就算是砍掉头颅也无法直接杀死他，能量化的躯体在生命力耗尽之前，直接把头颅接回去都可以用。这种状态下，一切的偷袭都几乎对他无效，任何要害也无法造成重击
效果，并且获得特定的免疫能力。
一道金色的光柱冲天而起！
但却并非是来自西蒙-达尔贡，而是截断了他后路的殉道者-阿桑奇，只见他单膝跪地，在平静的海面上做了一个祈祷的姿势，紧接着便是神力的光辉从天而降。
受难之神回应了祂钟爱眷者的祈祷！
——史诗神力！
——史诗神盾！
——神恩加持！
殉道者-阿桑奇整个人几乎化作了一个金色灵光笼罩的人形轮廓，史诗神力的力量附着在了他的武器上，直接驱散了附近的迷雾，任何靠近的海盗幽魂都发出了一阵无比凄厉的惨叫声。
他是一个圣武士，天生就是干这种事情的，对付亡灵就跟玩意儿。
——“均衡存乎于万物之间！”
萨丽-月桂的身影悬浮于半空中，伴随着古老的高等精灵语响起，均衡教派那独特的力量开始扩散，平衡着自然万物的一切，但是似乎止步于西蒙-达尔贡的身前，反倒是将一开始从大漩涡中钻出来的海怪给均衡了。
西蒙-达尔贡免疫了萨丽-月桂的天命之力。
——龙息喷吐！
古红龙巍峨如山岳的身躯飞掠而出，萧伯纳张口就是一道龙息喷向了那头庞大的迷雾群岛海怪，这个大家伙的体型实在是太大了，有它的存在战场的局势很难控制，更重要的是它庞大的身躯护在了那艘传奇战舰前，不突破它几乎无法威胁到西蒙-达尔贡。
“谦卑。”
就在萧伯纳动手的一瞬间，殉道者-阿桑奇的身影也站了起来，但是他却并没有动手，而是双手握剑立于身前，口中铿锵有力地祈祷道：“诚实。”
“怜悯！”
“英勇！”
一道道散发着柔和白光的圣印浮现，那是神圣誓约的力量，阿桑奇每说出一句誓约，一道圣印的力量便被印刻于他的身上。这是他漫长的岁月中所坚守的神圣誓约，只要他违反了其中的任何一道，那么就无法使用誓约的力量，甚至还会遭到誓约的反噬。
四重神圣誓约的力量让殉道者-阿桑奇几乎化作了一个人形的光影，那是他灵魂散发出来的光芒，作为一个强大的圣武士，他一直坚守着自己的信念。
“荣耀！”
“公正！”
殉道者-阿桑奇的祈祷声并没有停下，当他沉重的说出最后一个誓约时，他整个人便好似冲天的光柱，瞬间驱散了附近海域的迷雾。
——“牺牲！！！”
铿锵！
一柄散发着刺目金色光芒的利剑出鞘，在所有人震撼的目光中，殉道者-阿桑奇的身影消失在了平静的海面上。
——破邪斩【至高斩击】！！！
笼罩着附近十多公里海域的黑色迷雾瞬间被一分为二，同样被利刃斩断的还有那艘传奇幽灵船的黑色桅杆和船首的血色女妖雕像，当萧伯纳喷出的龙息席卷这片海域时，殉道者-阿桑奇的身影已经出现在了幽灵船的甲板上，长达十多米的剑痕直接将幽灵船的甲板劈碎，露出了船身内斑驳的锈痕，以及无数已经跟龙骨融为一体的遗骸。
这艘幽灵船的龙骨宛如活物般，在承受攻击的一瞬间，整艘战舰都发出了凄厉的尖啸声。
……

# 第九十八章 弑神之战！窃法者！天命之证！

牺牲之力！
殉道者-阿桑奇是整个主物质位面里为数不多拥有着‘牺牲之力’的圣武士，其他的圣武士最多也就是从常规的神圣誓约里面选择，一般是奉献之誓、先贤之誓和复仇之誓等等，这些神圣誓约可以在每个阶段附加一定的特殊能力。但是牺牲誓约不一样，它要求圣武士曾经为了正义而战死过，至少是在生命意义上死亡了一次，这才能够使用牺牲的力量。
——至圣斩【至高斩击】！！！
殉道者-阿桑奇手中的利刃突然爆发出冲天的炽热白光，那是神圣的光耀属性，四周的迷雾瞬间宛如冰雪消融一般散去，而隐藏在迷雾里面的海盗幽魂则发出了凄厉无比的惨叫声，他的身影屹立于幽灵船的甲板上，视线死死地锁定了不远处的西蒙-达尔贡，这个伪神似乎是拥有传奇闪避又或者是‘九死一生’的传奇专长，在这么大范围的破邪斩攻击下，配合阿桑奇的传奇先攻能力，居然都无法命中目标飘忽不定的身影。
“西蒙-达尔贡居然还有游荡者的传奇专长？”萧伯纳的瞳孔也微微缩了一下，神灵层面的力量是超出规则的，跨职业的传奇能力基本都是常态，具体要看这个神灵涉猎的范围有多深。
圣武士果然是最头铁的一群人！
虽然殉道者-阿桑奇愿意协助萧伯纳对付迷雾海盗，可是他也是一个有自己原则的人，不但选择了最危险的切断敌人后路的位置，更是一个人头铁无比的近身作战，几乎是吸引了敌人全部的火力。
当然，他也有这个能力，传奇圣武士的专长很强大，甲化皮肤、传奇健壮、完美体魄等等的传奇专长基本上都标配。
殉道者-阿桑奇可以视作为一头人形的巨龙，生命力至少也是老年红龙的级别，并且圣武士先天上豁免能力极高，免疫了大部分的负面状态法术。
光耀的神圣力量直接清空了近百米范围内的迷雾，而这个时候西蒙-达尔贡的身影也从迷雾中现身，他悬浮于半空中，距离殉道者-阿桑奇大概有近百米的距离，神灵层面的飞行几乎是超自然能力，根本就不需要施法，他只要拉开距离就可以躲避敌人的攻击。这时西蒙-达尔贡的注意力依旧是集中在了殉道者的身上，萧伯纳因为被大海怪阻拦，反而没有引起他太大的注意。
连续两次大范围的攻击都被西蒙-达尔贡躲开了，虽然重创了脚下的幽灵船，可是殉道者-阿桑奇并不满意，伴随着船身的震动，无数的缆绳好似毒蛇般缠绕了过来，而甲板的上面也浮现黑色的淤泥，淤泥中伸出了一只只的白骨手臂和黑泥触手，迅速地缠绕向了殉道者的身影。
一瞬间！
殉道者-阿桑奇就陷入了包围之中，幽灵船的地缚灵宛如潮水般涌了过来。
——神圣契约【召唤天界坐骑】！
殉道者-阿桑奇面对迅速化作活物的幽灵船，以及无数涌来的地缚灵，毫不迟疑地挥舞利剑斩出，在清空了附近的一片区域后，直接双手握剑做了一个祈祷的姿势，紧接着夺目的神圣光辉浮现，天空中突然撕开了一道传送门。
一道嘹亮的骏马嘶鸣声响起。
伴随着天空中传来扇动羽翼的狂风声，传送门中一头异常神俊的天界战马奔驰而出，它好似如履平地般在天空中飞掠而过，洁白的鬃毛带着淡淡的荧光，在奔驰间仿佛是有着跳跃的电弧，它张开的双翼在幽灵船的上空呼啸而过，下一秒殉道者-阿桑奇的身影便已经骑在了这匹天界战马的身上。
——踏雷-光耀之灵【神性生物】【天界生物】【龙马】（挑战等级19）？？？！
一个高阶传奇圣武士的底蕴瞬间展露无遗。
殉道者-阿桑奇明显是掌握了传奇骑术，因为他根本不需要语言，只是一个轻微的肢体动作便已经跟胯下的天界战马心神合一，天界战马扇动着洁白的双翼飞掠天空，在嘹亮的嘶鸣声中，瞬间冲向了西蒙-达尔贡的所在。
“好强！”莎塔菈低语的声音响起。
迷雾影响了她们的施法，肉眼不可见的情况下，只能够依靠感知来判断目标位置，更重要的这是【迷雾】领域的力量，真知术都无法看破，而法师的感知很显然不高，她的第一个下意识动作就是给自己加持防御性的法术。不过富婆依旧是富婆，莎塔菈的第二个反应就是撕卷轴，直接一波流星爆轰击在了目标最大的大海怪身上，她锁定不了西蒙-达尔贡，但是锁定幽灵船和大海怪还是很容易的。
轰！
天空中传来沉闷的巨响，殉道者-阿桑奇的身影瞬间与西蒙-达尔贡交错而过，天界战马发出了一声悲鸣，身上多出来了一道深可见骨的伤口，而西蒙-达尔贡的腰部也几乎被拦腰斩断，可是瞬息间肉体又重新地复原了。伪神基本上都拥有传奇牧师的能力，西蒙-达尔贡的治疗法术可能比萧伯纳还要多，这一轮的伤害是触发了定序神术治疗，下一次肉体遭到伤害恐怕就得他主动施法了。
——神力
护盾！
——区域神力冲击波！
——神术自动施法！
——改变空间！
西蒙-达尔贡看着自己腰间的骇人伤口，神色瞬间变得异常凝重了起来。
真正的顶尖战斗中，单体伤害爆发最高的永远是菜刀队，就算是十环的传奇法术，造成的伤害也就是跟顶尖的菜刀强者多砍几刀差不多，以殉道者-阿桑奇的实力，一轮的近身爆发造成的伤害都要超过大部分传奇法术了。在真正的实战中，传奇法师们只有远距离准备后出手才会动用传奇法术，因为准备的时间太长了，有些还得其他施法者协助，一旦距离拉近反倒是不如那些瞬发的中低阶法术。
量变引起质变。
当连续不断的飞弹风暴肆虐而出时，一瞬间造成的力场伤害并不会比传奇法术低，只不过传奇法术的破坏力更惊人。
以西蒙-达尔贡为中心，一道范围性的神力冲击波肆虐而出！
同时，在西蒙-达尔贡的四周一道肉眼可见的半透明能量力场护盾将其保护了起来，这是神灵的神力护盾，消耗神力值转化为对应的力场防护，想要破掉它要么消耗光神灵化身的神力池，要么就是一瞬间的伤害超出它的承受范围，否则的话其他的攻击都会被这一道神力护盾给吸收了。
伪神的神力池是很小的，西蒙-达尔贡这是刚刚被殉道者的一刀给砍怕了。
——高等神之面容（9环法术）！
迷雾开始扭曲附近的现实，海域突然化作了飘忽不定的云海，现实世界好似出现了颠倒一样，这是改变空间的法则力量，但却并非实质性的转化，西蒙-达尔贡还没有那么强的力量，只不过是空间法则出现偏差，肉眼感知到的一切都发生了变化，迷雾领域似乎是还包含了‘海市蜃楼’的力量。
空间法则的改变让距离变得不好把握，可能你感觉飞行了很远，但实际上一直都在原地打转。
不过以西蒙-达尔贡的造诣，应该制造不出来空间裂痕，毕竟他没有‘空间’的领域，只是神力超出于规则，有限度的改变现实世界，类似于神迹术的效果。
——阳炎爆（8环法术）！
似乎是有点厌烦了这些迷雾中的海盗幽灵，萨丽-月桂和拉纳德-丹开始使用阳炎爆清场，这个法术对不死生物有着额外的伤害，瞬间蒸发了不少的海盗幽魂，一旁的阿奇尔-金迅速施展治疗法术，开始大范围的覆盖性加持。
海面上传来沉闷地肉体碰撞声。
古红龙巍峨如山岳的身影已经跟迷雾群岛的海怪撞击在了一起，漫天喷涌的鲜血中，萧伯纳利爪横扫切开了敌人的头颅，紧接着凶猛地撕咬扯断了海怪那巨大的触须，十多根的触须缠绕着古红龙的身影拖向海底，而萧伯纳也不挣扎，任由对方将自己拉入海底战场，只是不断地疯狂攻击，在海怪的身上制造出一道道骇人的伤口，这样的庞大怪物生命力非常顽强，肉身硬抗非即死的传奇法术都能抗一两个。
飘荡的云海很快被鲜血所染红，主物质位面依旧是大海的范围，但是视界感知的却是云海，四周反馈给身体的信息也是云海飘荡。
高加索之狼和死亡狂怒者-博卡萨也加入了战斗，他们的目标也是大海怪，伤其十指不如断其一指，先干掉敌人体型最大的那个目标，要不然接下来这个超级肉盾能吸收太多的法术伤害。
一道神力冲击波朝着四面八方扩散！
古红龙庞大的身躯突然震颤了一下，紧接着是一道鲜血喷涌而出，其他人的伤势则更加明显，高加索之狼一瞬间便面色苍白，直接从七窍中溢出鲜血，显然已经是进入了重伤状态。不过好在他们一行人最不缺的就是治疗，都不用德鲁伊们自己动手，拉纳德-丹就已经施展了范围性的治愈灵气，受难之神执掌着【医疗】的神职，祂的牧师在使用治疗法术时有额外的等级加持，并且很多治疗法术自动视作为低一环的法术消耗。
——恐怖狂暴！
——高等猛力攻击！
——碾压攻势！
——野性狂暴！
海面上掀起一片怒涛，漫天的鲜血碎肉浮出海面，古红龙狰狞的龙头也随之浮现，在那雄伟的身躯下方，一道庞大的黑影正在朝着海底下沉，还未散去的龙息制造了大量的水蒸气，那道黑影的正中央有着一个直径五米的血肉空洞，就好像是内部的血肉内脏全部都被掏干净了一般，十多个触须也被接连斩断，涌出的鲜血几乎染红了一大片的海域。对付这样的超巨型生物，你拿把剑去刺拿把刀去砍，就跟别人拿根针来扎你差不多，造成的伤害其实是相当有限的，甚至还不如古红龙上去一爪子横扫。
萧伯纳几乎一个人承担了大部分的伤害输出。
——龙息喷吐！
萧伯纳的身影刚刚冲出海面，张口就是一道龙息喷向了眼前的幽灵船，瞬间无数的地缚灵惨叫声响起，幽灵
船那黑色的风帆化作一片火海，火焰朝着整个船身蔓延，但是始终无法逼近龙骨的位置，那根龙骨似乎是才是幽灵船的核心。
——恐怖冲锋【传奇专长】！
战斗到现在也不过三四个回合的时间，在殉道者-阿桑奇牵制住西蒙-达尔贡的同时，萧伯纳已经配合其他人斩杀了迷雾群岛的大海怪，同时附近的海盗幽灵也被驱散了不少，两个传奇牧师直接能净化那些高阶幽灵。在那艘传奇幽灵船燃起大火的同时，西蒙-达尔贡也终于找到了机会，他的身影瞬间飞掠而出，化作一道骇人的恐怖黑影，血海浮沉般的鬼影呼啸而过，伴随着惊骇人心神的尖啸。
下一秒。
天空中的天界战马发出了一阵悲鸣，大半个洁白羽翼都被斩断，腹部根本留下一道深可见骨的伤痕，这还是殉道者提前招架了敌人的攻势，但是他依旧连人带马被从天空中击落了下来，一直下坠到接近海面的位置，天界战马这才狼狈地稳住了身形。
——闪电速度【传奇专长】！
——绝望灵气【领域】！
——神能！
西蒙-达尔贡的身上开始连续不断地闪烁神术的灵光，这是伪神的权柄，自动神术施法，也就是不需要吟唱咒语，不需要任何的施法动作，每隔一段时间自动消耗神力池施展一个法术。
他可以在战斗的同时，不断地定序给自己加持神术，同时自动施展对应的治疗性神术，在神力池耗尽之前，一切传奇以下法术都是自动化的。
殉道者-阿桑奇只有一条命，最多圣疗给自己治愈一下。
但是西蒙-达尔贡不止一条命，如果不能一口气杀死他，他的神术可以随时治愈伤势，甚至都不用亲自施法，完全可以在战斗的同时，不断地刷新自己身上的治疗法术。
这也是为什么历史上极少有人杀死神灵的圣者化身，光是这一点就不是常规传奇强者可以破掉的。
西蒙-达尔贡已经扛过了殉道者最为猛烈的一波攻势，现在是他的战斗回合，只见这位传奇海盗王的身影在天空中飞掠而过，追逐着天界战马的身影，手中的两把利剑直接斩下，在传奇能力毁灭重击和完美双武器战斗的加持下，双剑化作肉眼不可捕捉的光影，夹杂着毁灭一切的气息，直接破碎了眼前的海面，掀起了数十米高的浪涛，将这片海域都硬生生砸出来了一个凹坑。
殉道者-阿桑奇的身影瞬间消失在了海水中，他的身影宛如炮弹沉入海底，即便他成功招架了敌人的攻势，可是神能的加持依旧不是他可以轻易抵抗的。
天界战马更是在悲鸣声中化作一片光影消散了。
这位传奇圣武士是借用受难之神的神力，而西蒙-达尔贡使用的是自己的神力。
这是最根本的差距！
在双方的神力正面碰撞时，殉道者-阿桑奇很快便落入了下风，受难之神恩赐的力量不足以对抗一个伪神。
不过他争取的时间已经够了。
因为迷雾群岛的海怪已经被萧伯纳等人击杀，传奇幽灵船也在龙息中重创，迷雾中的那些幽灵海盗被净化得差不多了，战场上的其他人已经逼近了眼前的海盗王，萧伯纳更是由神龙变化重新恢复了人类形态。
——再生术！
萨丽-月桂的身影遁入海底，直接一个法术默发将殉道者-阿桑奇从濒死的边缘拉了回来，紧接着她化作高等水元素形态，宛如海浪波涛汇聚的人形轮廓，屹立于汹涌澎湃的海面上。
萨丽-月桂是正统的德鲁伊，能力范围比萧伯纳全面，元素变身也是必修课，甚至还有对应的传奇专长。
这一战的核心力量不是殉道者-阿桑奇，甚至都不是萧伯纳，如果死亡狂怒者-博卡萨的能力更全面一点，拥有死亡狂暴、毁灭重击、传奇健壮、致命打击等等的传奇专长，也许他也可以作为核心战力，毕竟野蛮人和狂战士的肉搏爆发是要高于圣武士的。但是可惜博卡萨进阶天命传奇的时间实在是太短了，他身上估计也就是一两个传奇专长，只能作为辅助输出的近战肉盾。
剑圣、狂战士、野蛮人，这三个顶尖菜刀职业是最适合破开圣者化身身上神力护盾的肉搏职业，其他的近战系职业要么爆发不足，要么属性（力量）不够，就算是传奇剑圣来主攻，那也得配备一把传古武器，乃至是准神器级的武器。
施法系反而很难成功，因为一瞬间的爆发力不够，而且神灵的身上都有法术抗力。
所以，想要对西蒙-达尔贡造成真实伤害，只能由萧伯纳来破开对方的‘神力护盾’了！
——天人合一【天命之证】！
萧伯纳的身影悬浮于夜空下，他的法力池跟四周大自然的环境替换，虽然无法达到在林中圣地时的程度，但是法力池依旧被扩张了数倍。
皎月的光辉闪耀！
一道从天而降的月华将萧伯纳的身影笼罩
，常规法术哪怕是借助法术瞬发的能力，也难以破开神灵的神力护盾，除非是同时由数十个施法者使用‘马友夫微流星’这样的特定法术，才有极小的可能暂时打破神力护盾。但这只是理论上的说法，现实中历史上是没有人成功过的，神力护盾的力场实在是太强大了。
——月火【法术转化】！
萧伯纳开始将自己身上的所有法术位转化，燃烧的法力池就好似一道奔腾的洪流，不管是提前准备的触发法术，还是完成定序的额外法术，全部都转化为了对应的神圣月火。萧伯纳的身上有三条法力池，第一条是他自己的法力池，第二条是风啸之渊从奇迹里面拿到的额外法力池，第三条是大自然的恩赐，东方神木给予的自然灌注和自然恩泽。
萧伯纳自身的法力池可以随意切换，但是另外两道法力池都是只能施展特定的法术，往往作为额外的法术位存在的。
如今它们全部都化作了神圣的月火，在法术瞬发的加持下，一道道燃烧的银白色光影宛如流星般锁定了西蒙-达尔贡，紧接着好似漫天的光幕发射而出，萧伯纳已经不在乎自身的法力消耗了，想要破掉神灵圣者的神力护盾，必须要在一瞬间的伤害超出神力护盾的承受上限。
保守估计的话，至少需要相当于两个传奇塑能系法术的威力打在神力护盾上，才有能让它承受不住而溃散。
量变引起质变。
法术瞬发是需要消耗额外法力的，在场的所有人里面只有萧伯纳的法力池有如此雄厚，可以承受住这么庞大的消耗。
数十道的神圣月火化作能量矢飞射而出！
萧伯纳过去施法都是一丝一丝的往下掉法力池，而如今却是一大截一大截的猛然往下窜，就算是在天人合一的状态下，他的法力回复都有点跟不上消耗，有种自己随时可能法力枯竭的感觉。
这种神赐的力量是皎月神职的一丝本质，凡人根本难以承受这样的消耗，必须依靠神国的力量才能支撑，萧伯纳完全就是靠着天人合一的状态硬顶一会儿。
轰！
轰轰轰！
西蒙-达尔贡的身影瞬间被神圣月火的光辉所笼罩，他完全没有想到一个德鲁伊居然会突然爆发出比法师更加恐怖的施法能力，尤其是月火附加的神圣之力，完全无视了他身上的免疫能力，肉眼可见的神力护盾出现了一丝裂痕，在月火的攻击下有种随时会破碎的感觉。
力场护盾也是有承受上限的，伪神的信徒太少，没有神格积蓄，没有神国储存，也无法积蓄太多的神力值。
咔嚓！
在萧伯纳不计代价的神圣月火轰炸下，西蒙-达尔贡的神力护盾瞬间破碎，一道月火能量矢落在了他的身上，顿时让这位海盗王发出了一丝痛苦的闷哼声。
他的身影瞬间消失在原地，化作了某种不可见的灵体形态，再度出现时已经是一百米外，似乎是想要逃跑，冲出一行人的包围圈。
神力护盾一旦破碎，就意味着圣者化身的神力池也已经快要榨干了。
因为西蒙-达尔贡身上的自动神术施法已经停止了，只有在神力快要耗尽的情况下，圣者化身才会人为停止身上的自动施法。
伪神终究只是伪神！
当初黑港的动荡中，北地诗人莱恩-希伯特在封神仪式时，撑开的庇护神殿的神力护盾都支撑了那么久，硬是扛了一大波恶魔军团的攻击。不过当时北地诗人有信徒祈祷，还有封神仪式的加持，神力是在源源不断地转化过程中，而西蒙-达尔贡消耗的完全是过去的积累。
两者还是有点差距的，真神就算是还没有封神成功，神格加持下的底蕴，神力池上限也是要高于伪神的。
——“奥术的秘密皆在我洞察之下！”
——“秘法之眼！”
——窃法者【天命之证】！
就在萧伯纳破开了西蒙-达尔贡神力护盾的一瞬间，莎塔菈的身影也突然消失，她出现了天际的上空，金色的长发随着狂风飞舞，身上的奢华法袍被吹得猎猎作响。莎塔菈手持一柄印刻着奇异独眼的法杖，正中央是一颗完全由秘银铸造的眼瞳，在激活后化作一个银白色的类似于真知术的银色眼睛符文，好似艾欧之石般悬浮于莎塔菈的头顶上空。
在没有顶尖菜刀队（职业等级30以上）的情况下，最后的这个极限击杀的任务只能拜托给精修塑能系法术的莎塔菈了。
理想状态下，最后一刀应该是由持有能量武器、传古武器、或者神器的剑圣来完成的。
力求保证一击必杀，不给圣者化身任何恢复的机会！
——时间复制术【传奇法术】【10环】！
唯一的一个瞬发传奇法术，窃法者-莎塔菈的最强底牌，也是高等精灵王庭传承的遗惠，只有高等精灵的大法师，外加王庭顾问的身份，才有资格染指的终极奥术秘密。
这是精灵帝国的遗产，莎塔菈也是因为身份以及特殊的传承才能掌握这个传奇法术。
下一秒。
奥术的力量跨越了时间的维度，莎塔菈从时空的长河中召唤出来了另一个自己，一个看起来完全一模一样，拥有同样实力的未来莎塔菈。
现在的莎塔菈。
未来的莎塔菈。
两个完全一模一样，甚至就连实力都一样的莎塔菈，开始施展法术，恐怖的奥术波动几乎干扰了现实世界，奥术的光辉遮蔽了迷雾，掩盖了萧伯纳身上的灵光，甚至就连天空都被遮天蔽日的奇物光辉所笼罩。
莎塔菈的力量、法术、装备等等，甚至就连她身上的一切传奇奇物，一切王庭遗产，全部都一比一的复刻到了未来的她身上。
这个未来的莎塔菈是六秒钟后的莎塔菈，她能存在的时间也只有六秒，施法结束后莎塔菈会被放逐到时间长河，两个莎塔菈同时消失，本人从主物质位面的维度消失六秒钟，并且在六秒钟之后，现在的莎塔菈重新出现。
这个传奇法术的持续时间很短，但是这一轮的施法时间已经足够了。
萧伯纳在没有拿到月火恩赐之前，挑战等级是25，这是神龙变化、天人合一、东方神木的恩泽等等，一切因素加持后的挑战等级，甚至还加上了精魂召唤和荒野精魂的眷顾等等。而不管是莎塔菈、萨丽-月桂、还是殉道者-阿桑奇，他们的挑战等级都是24，也就是说跟拿到神圣月火之前的萧伯纳，也就是差那么一点点差距，他们都拥有着自己的底牌，更有着属于自己的天命之证。
——湮灭法球【传奇法术】【10环】！
——湮灭法球【传奇法术】【10环】！
现在的莎塔菈和未来的莎塔菈同时开始施法，现在的这种战局，就连萧伯纳一瞬间爆发的伤害都不可能比一个塑能系的传奇大法师更高，塑能系大法师是施法系里面唯一有可能完成斩杀圣者化身任务的进阶。
黑暗的光影遮蔽了一切！
空间在奥术的光辉下扭曲，所有的一切都已经肉眼不可眼见，因为整个战场上已经彻底被火焰、寒冰、强酸、音波等等的爆炸伤害给遮蔽了。
就连萧伯纳都暂时失去了视觉以及对外的一切感知，双重传奇法术造成的大爆炸，几乎是将天空都撕裂出来了一个黑洞。
西蒙-达尔贡的身影也被淹没在了湮灭法球的笼罩范围内！
莎塔菈的身影消失。
她被放逐到了时间长河，六秒钟后才可以回归现实世界。
……

# 第九十九章 死亡神性！时空长河的莎塔菈！

尘埃落定。
这片海域笼罩的迷雾开始消散，失去了主人操控的幽灵船又变成了一个死物，只有那破损的龙骨散发着隐晦的死亡灵光。萧伯纳的双眸中闪过了一道淡金色的光辉，他的视野感知还没有完全恢复，直接切换神性力量进入了灵视状态，在这个状态下萧伯纳第一时间就看到了湮灭法球爆炸的中央海域，那里变成了一个大凹坑，可以看到海底的珊瑚礁碎石，四周的海水正在倒流回去，而西蒙-达尔贡的身影几乎是完全被蒸发了。
这个倒霉的家伙以类灵体状态逃脱，直接就撞进了湮灭法球的爆炸核心区域。
“他死了吗？”萨丽-月桂有点迟疑地声音响起。
萧伯纳轻轻地点了点头，又摇了摇头道：“这具身体应该是死了，我布置的缚魂法阵已经生效了。”
说实话，他也不确定西蒙-达尔贡有没有死透了。
就连传奇死灵学派法师都有预备用的复活克隆体，一个伪神没有被端掉老巢神庙，彻底死透的概率并不是非常高。萧伯纳的掌心多出来了一枚漆黑的灵魂晶石，它有着跟北地诗人莱恩-希伯特完全不同的外在表现，这个菱形的灵魂晶石表面漂浮着迷雾，正中央则是类似于海水般的结构，但是散发着死亡的气息，如果萧伯纳没猜错的话这是‘冥河’，里面凝聚的神性是西蒙-达尔贡作为冥河摆渡人时得到的。
“就只找到了这个！”高加索之狼从海域的附近找回了两把武器，一把已经断裂粉粹，失去了奇物的光辉，而另外一把则完好无损。
传奇武器也一样有可能损坏，神器都有极低的概率被毁掉。
——“灵魂晶石【神性晶石】【迷雾】【海盗】【死亡】：来自迷雾海之王-西蒙-达尔贡的灵魂晶石，其中包含了迷雾、海盗、死亡领域的一丝力量，据说他曾经为了逃避死亡，在下层位面当了十多年的冥河摆渡人，在尤格罗斯魔领主的协助下，获得了一丝死亡领域的力量。
这个力量被他用来支配死去的海盗幽魂，据说迷雾环绕的海域就会有他曾经战死的幽灵部下活动。”
——“礁石+6【传奇武器】【重剑无锋】：据说是东方国度一位铸剑大师使用天外陨铁锻造的武器，因为是在一处礁石附近找到的，所以便有了这个朴实无华的名字，它有着极为惊人的重量，挥舞它时可以对敌人造成传奇击退的效果。”（力量需求25点）
——“特性【重剑】：这把武器有着惊人的重量，可以在攻击中对敌人造成碾压伤害，力量差距越大，这把武器的伤害就越高。”
——“特性【破盾】：这把武器可以无视绝大部分的常规盾牌。”
——“特性【粉碎】：在击中敌人的情况下，这把武器可以造成粉碎性的伤害，目标必须通过一个等同于你力量难度的体质豁免判定，如果豁免失败目标进入残废状态。”
很朴实无华的一把传奇武器。
就是突出一个力大势猛，对付力量比自己差的敌人有奇效，因为可以打出力量碾压的真实伤害，就是使用需求有点高，25点的力量劝退了大部分非战士系的职业者。
“拜托你控制住那艘幽灵船了。”萧伯纳看了一样身旁的萨丽-月桂。
在西蒙-达尔贡的身影在湮灭法球中被蒸发了后，海域里的那艘幽灵船居然想要自己逃跑，它有着不算完整的自我意识，居然会自动返航迷雾群岛的位置。但是它的船身毁坏严重，而且没有风帆，移动起来非常的缓慢，萧伯纳当然不可能让它给跑了，直接让萨丽-月桂控制住，等拖回了热砂港再做考虑。至于萧伯纳本人则有另外一件事情要做，那就是海底的那个迷雾群岛大海怪的尸体。
他已经很久没有举行祭献仪式了。
而且巨兽杀手的仪式要求越来越高，必须是巨型以上的传奇生命体才能达到要求，整个主物质位面哪来的那么多传奇巨兽，想要百分百的仪式成功率，最好还得是超巨型体型的生命体，北地的长毛猛犸象也只不过是超大型生物，陆地的巨型生物本来就很少，泰坦恐龙才能达到超巨型生物的体型标准。这只迷雾群岛的大海怪，可以说是萧伯纳这段时间遇到的第一个肯定是超巨型体型的怪物。
“祭献成功！”
“巨兽杀手的仪式完成！你的敏捷属性永久性提升了1点内在加值！”
“能力提升！”
“你的‘猛力攻击’提升为‘高等猛力攻击’！”
还真就是大力出奇迹。
萧伯纳对于祭献的仪式早就是轻车熟路，贪婪的小可爱们一拥而上，直接就把眼前的大海怪给吞噬干净了。他拿到的专长是从大海怪的身上随机获得的，具体看小可爱们吸收了对方什么样的灵魂特性，‘高等猛力攻击’属于是大力出奇迹的专长，可惜命中率确实有点低了。萧伯纳人类形态基本上用不上，神龙变化倒是可以用，可惜会降低命中率，只适合在战场上开无双割草
。
要是肉搏专长再这么积累下去，他都可以考虑精修一下传奇专长‘毁灭性重击’了。
如果拿到这个传奇专长，配合上‘弱点洞察’，萧伯纳的爆发力不会比常规的传奇剑圣弱，毕竟神龙变化有高达42点的力量值保底，真就是一个大力出奇迹了。
萧伯纳看了看自己的属性面板，已经很久没有仔细研究过了，毕竟只是数据化的展现，真正的能力还是要靠自己熟练掌握。
他如今拥有的专长属性已经是很长一大片，仔细看一下的话，确实是有点唬人的样子。
嗯。
感谢大自然的恩赐！
赞美小可爱们！
萧伯纳的专长属性很大一部分都是来自荒野精魂的恩赐，如果是完全依靠自己训练掌握的话，能够拿到三分之一的专长就已经算是很幸运了。
“姓名：萧伯纳。
种族：人类【神性生物】。
阵营：中立邪恶。（善良偏移）
职业：5级德鲁伊/15级牧树人/3级牧星者。
属性：力量17、敏捷18、体质20、智力12、感知30、魅力16。
挑战等级：27。
专长能力：动物伙伴（妖精龙），自然盟友（格鲁特长者），自然知识，穿林，无踪步，抵御自然诱惑，自然变身，毒素免疫，植物启蒙，精魂，野性之力，战斗施法，移动施法，熟练施法，法术默发，法术延时，法术定发，法术强效，法术极效，法术瞬发，高等法术穿透，强壮体魄，自然施法，精通多重攻击，嗜血，野性直觉，强力冲锋，精魂掌握，长生不老，钢铁意志，精通直觉闪避，坚韧，中级再生，高等武器精通（爪牙），精通重击（爪牙），制造魔法奇物，警觉，战斗反射，高等猛力攻击，高等顺势斩，灵活移动，压倒重击，领导力【龙类】，高阶寒冷抗性，寒冰爆【超自然能力】，
传奇专长：树化生命，树海牧者，植物主宰，禁空领域，天人感应，天人合一，神龙变化，自然灌注，巨兽杀手，命运的馈赠，自然恩泽，传奇动物伙伴，御龙者。
传奇超魔专长：法术瞬发1环，复合施法。
神恩：月之女士的眷爱，神力，神盾，月之庇护，月火。
类法术能力：精魂召唤（血鬓氏族），精魂召唤（沙鳞氏族），狂风号令，猎杀时刻，原始狂暴。
领域：猎杀【3/3】，植物（未掌握）【3/6】，飓风（未掌握）【2/3】，天空（未掌握）【1/3】，自然（未掌握）【1/6】。
神格免疫：魅惑。
神性值：2。
神格值：1。
传说度：90。”（PS：180W字了贴一次属性面板，下一次更新估计就是很久以后了。属性页面一直都是我自己在更新资料库，很少贴出来，进阶半神后会多很多神格和领域能力。）
智力目前应该是萧伯纳唯一的短板了。
因为有巨兽杀手的能力，陆陆续续也将力量、敏捷和体质补起来了，后面最高可以提升到20点，但是智力和魅力就难说了，估计还得靠许愿术来提升。
等到萧伯纳回到海面时，莎塔菈已经从时间的长河中回归，他发现莎塔菈的表情有些怪异，整个人愣在原地似乎是在走神的样子。
“怎么了？”
“身体有什么不适吗？”萧伯纳立刻担心地飞了过去，小心问道。
莎塔菈抬头看了一眼萧伯纳，眼神稍微闪烁了一下，紧接着视线掠过其他人，迟疑了片刻后，摇头道：“没什么。”
“我也是第一次使用这个传奇法术，稍微有点不太适应。”
她绝对遇到了什么事情。
只不过现在人多眼杂，莎塔菈并没有说，而是给了萧伯纳一个隐晦的眼神。
战斗打成这样大家都有点消耗过度，萧伯纳为了避免发生意外，也准备返回热砂港修整，吉斯洋基人后面的战斗就是打酱油，没有天命强者是没资格加入战斗的，在他们充满敬畏的眼神中，萧伯纳下令吉斯洋基人开着星界战舰返回魔灵城修整，而其他人则暂时返回陆地。
萧伯纳一开始的想法也就是有枣没枣打两杆子，万一西蒙-达尔贡上钩了呢？
没想到他真的来了。
西蒙-达尔贡应该是没死透，伪神也一样拥有复活能力，想要彻底杀死他，估计得拆掉迷雾群岛的神庙，把他的信仰教区完全捣毁。
但是今天死亡的这一次，西蒙-达尔贡的身上至少掉了3点神性力量。
有可能从伪神衰退到半神的阶段。
那枚神性晶石的里面有迷雾、海盗和死亡三个领域的力量，那就是至少3点神性值，搞不好可能还更高一点。想要晋升伪神，至少需要10点的神性值，西蒙
-达尔贡估计也就是摸到了门槛的样子，一下子掉了三分之一的神性力量，他近百年的努力基本上都白费了，一下子回到了解放前。今天狙杀这位伪神还是有点运气的成分，毕竟对方的本职是海盗系，先天上就属于是不上不下，战士系跟游荡者系融合的产物。
西蒙-达尔贡要是纯战士系，有10层的传奇健壮，莎塔菈的传奇法术二重奏不一定能秒了他，估计也就是重伤濒死的状态。而如果他是传奇游荡者本职，那么必然有阴影领域，各种阴影折跃穿梭传奇闪避九死一生叠加在一起，杀掉的几率估计更低了。
当然。
历史上也不是没有出现过双持神器开着回旋斩加速术大旋风，跟个狂战士一样，一轮攻击直接将伪神圣者砍个半死，砍完伪神圣者还倒欠他半管血的猛人。
但是这毕竟只是少数，那样的顶尖菜刀强者都是尸山血海里面杀出来的，而且手上必定是有非常猛的神器加持。
萧伯纳在手中没有神器的情况下，能够打出这样的战果，已经是有点运气的成分了。
主要还是他人脉好，面子广，帮手多。
热砂港。
这座曾经繁华的港口已经大半化作了废墟，黄金椰枣虽然出人出力重建，可是暂时资金面上也有短缺，这座港口城市已经凋零了。不过好在萧伯纳已经给这里无辜的冤魂们报了仇，想必他们在牧师的净化下也可以安息了。
一座城市建立起来需要数十年的时间，可是毁掉它却只需要一夜的动乱。
萧伯纳跟其他人暂时分开，黄金椰枣的教会们都有自己的任务，这个时候也需要教会出来安抚人心治愈伤者，殉道者-阿桑奇伤得有点严重，他准备返回西部大陆，估计也得修养一段时间，因为他的身上有死亡力量的残留。萨丽-月桂返回了黄金椰枣，没人守护东方神木她也不放心，如今她可能比萧伯纳都还上心这件事。
领主府邸。
莎塔菈的身影站在窗口的位置眺望着远处的港口废墟，视线似乎是停留在了海面上，显得有些走神，在萧伯纳的身影出现后，她转头看了一眼对方，紧接着收回了视线。
“你遇到什么了？”萧伯纳的神色凝重道。
以莎塔菈的实力和阅历，如果不是在时空长河里面看到了什么特别的东西，一定不会这样心不在焉。
“时光龙！……”莎塔菈低沉的声音响起。
她凝视着眼前的萧伯纳，表情似乎是有一丝恐惧与期待，轻声道：“在时间复制术的法术效果结束后，我被放逐到了时间长河。”
“虽然只有短短的六秒，但我却好似过了一百年那样漫长。”
“我看到了流逝的时光宛如长河！……”
“我被困在时间的囚牢里！……”
“无数的国度宛如星河砂砾，我看到了过去、现在和未来的光影！……”
“最后。”
“我看到了一头时光龙！……一头无比巨大的时光龙！……它巍峨的身躯宛如一座岛屿！……漂浮在无数的时光流沙之间！……”
“一头上古时光龙。”
“甚至有可能是太古时光龙！……它有着比神灵更加恐怖的龙威！……我甚至都不敢直视它的存在！……”
“但是很意外。”
“它似乎是认识我！……至少它喊出了我的名字！……”
“窃法者-莎塔菈！……”
“它好像也很意外我的出现！……至少没有想到我会出现在时间长河里面！……我有一种很强烈的感觉，它窥探了我的命运，并且预知了我命运不可猜测的转变！……”
“因为它很惊讶，又带着一丝欣喜，审视了我很长的时间！……”
莎塔菈说到这，突然转头望向了萧伯纳，她小心翼翼地看着萧伯纳凝重的表情，以及心神动荡略微有一丝闪烁的双眸，在短暂的沉默之后，这位强大的高等精灵大法师，喃喃道：“我有一种很奇怪的感觉！……”
“我好像看到了未来的光影，不可预知的幻境，未来的某一种可能！……”
“我……”
“我变成了一个巫妖！……一个强大的疯狂的半神巫妖！……难以想象！……一个高等精灵居然也会转化成为巫妖！……”
“我觉得我一定是疯了！……”
“还有。”
“我好像也看到了你！……萧伯纳！……荒野的主宰！……你的存在不可捉摸超脱命运的轨迹！……”
“我有一种很强烈的感觉。”
“那头时光龙很有可能也认识你！……因为它好像是在期待着什么人到来！……那个人肯定不是我！……”
“我觉得应该是你！”
……

# 第一百章 丝绸之路！死亡之路！

时光龙。
萧伯纳知道莎塔菈看到谁了，太古时光龙-AL，挑战等级93，拥有【光阴神化】力量的一头传说巨龙，即便是在时光龙的族群里面也是非常特殊的存在，洞悉着多元宇宙的深层奥秘，并且守护着蛮荒天宇国度内的时间线。这个实力的太古时光龙，挑战等级已经没有太大的意义，因为只有神灵层面的存在，而且还必须是主神级的存在，才有资格跟祂们相提并论。据说还有一条跟祂差不多强大的太古时光龙，那头时光龙守护着国度天宇的时间线，并且一直关注着费伦位面和灰鹰世界的历史轨迹。
永远是绝对中立阵营的时光龙一直都是多元宇宙内极为特殊的存在，祂们的任务就是尽可能是延缓终焉时刻的到来。
至少在熵的力量吞噬一切晶壁系之前，确保多元宇宙的晶壁系不会因为一些人为的因素而走向毁灭。
当然，这只是时光龙自己的说法，祂们超脱于时间之外，几乎很难碰到。
时光龙是天生的传奇巨龙，雏龙的挑战等级就高达24，另外两种传奇巨龙分别是力能龙和彩虹龙，基本上都是一样的罕见，但是这两种至少还有机会碰到，而想要见到时光龙则困难很多。
——“光阴神化【特异能力】：当一只时光龙存活成为太古巨龙时，它与时间之流拥有一种错综复杂的纽带，它几乎能够在时流之中随意前后移动。这种时间移动使得太古时光龙只需等待1轮，即可再次使用类法术能力时间停止。太古时光龙能够穿行在过去和可能的未来中，这类旅行需要事先准备，并且无法在战斗中完成。”
萧伯纳沉默了下来。
他不知道如何回答莎塔菈的问题，因为他自己也没有见过最后的‘终焉时刻’，那只是未来的一种可能性，在走向这个可能性之前，他就已经被时光龙送回到了最初的时间线内。时光龙们想要打破‘时间的闭环’，而萧伯纳就是唯一的钥匙，因为终焉时刻就是萧伯纳开启的，时光龙甚至一度将他称呼为‘诸神黄昏’‘终焉时刻’，认为失控后的萧伯纳是多元宇宙内最大的威胁之一。
时光龙几乎存在于任何有智慧生物的晶壁系内，唯一不在祂们活动区的地方就只有‘印记城’，时光龙一直很谨慎的不去招惹那里的痛苦女士。
当然，诸神也是一样。
“你曾经见过时光龙对吗？”莎塔菈抬头看着眼前的萧伯纳，她是一个传奇大法师，有着很敏锐的判断力，从一开始见到萧伯纳时，她就觉察到了一丝不对劲，一个普通的德鲁伊手中怎么可能会有半神之路的知识，她一开始还以为是月之女士的恩赐，但是现在看来她猜错了，月之女士也是跟她一样觉察到萧伯纳身上异常之处的存在。
萧伯纳点了点头，但是却并没有开口的想法，有些事情没有办法去说。
“你知道吗？”
“我一直以为时光龙只是传说。”莎塔菈转过头眺望着远处的大海，喃喃道：“那些据说可以穿梭于过去和未来的传说生物，只有精灵王庭最古老的秘卷里面才有记载。”
“但是过去使用过【时间复制术】的大法师，并没有人见到过时光龙。”
莎塔菈在被传奇法术放逐到时间长河的短暂六秒，应该是因为命运的轨迹发生偏差，这才引起了时光龙的注意，并且看到了那头太古时光龙。
如果不是祂想要主动现身的话，就算是天命传奇也不一定可以找到隐藏的时光龙。
莎塔菈也沉默了下来。
她以为自己已经足够了解萧伯纳了，毕竟她是看着萧伯纳一路走完天命传奇之路的，但是现在她发现萧伯纳的身上依旧是迷雾重重，这种不可捉摸的未知让她想要探寻，但是又感到了一丝丝的恐惧。
“有什么事情是能告诉我的吗？”莎塔菈的声音透着一丝哀求，对未来的不可确定性，以及看到的未来光影，让这位传奇大法师饱受煎熬。
她渴望知道真相。
至少是知道一点什么，但前提是萧伯纳愿意告诉她，主动告诉她。
“时光龙守护着蛮荒天宇的时间线。”萧伯纳沉默了好一会儿，这才轻声道：“这个晶壁系的未来，在不算遥远的百年后，将会迎来一场巨大的危机！”
“比世界树崩塌更可怕的危机！”
莎塔菈终于听到了萧伯纳的话，她有些惊喜地转过头来，眸光灼灼地看着萧伯纳，轻声道：“所以你是来自未来对吗？”
“还是说？”
“你也是时间的穿梭者？”
“我看到的不完全是幻影？而是未来的某种可能？”
萧伯纳没有办法给莎塔菈解读时光，他只是深吸了一口气，摇头道：“你可以理解成我窥视了未来！”
“未来有无数种可能，只有现在的时间线到达了那个点，未来才会变成现实。”
“在时间没有到达之前，它都只是一
种未来的可能，就像是预言术推演的未来片段。”
“它随时会因为现在而发生变化！”
莎塔菈似乎是联想到了什么，她喃喃道：“所以你才会那么急迫地走完传奇之路，建立黄金椰枣，培育东方神木。”
“你所做的一切都是为了应对未来的危机？”
萧伯纳点头道：“可以这么说。”
莎塔菈似乎是理解了一点东西，但是不多，她渴望知道更多，但是她也知道萧伯纳不会说，如果真的能够告诉她，眼前的男人便已经说了。
“我一直有一种奇怪的感觉，你好像什么都知道。”莎塔菈轻笑了一下，转头看着萧伯纳道：“原来这并非只是单纯的感觉。”
“你知道吗？”
“高等精灵的星际帝国！在某个可怕的灾难发生前，高等精灵的大奥术师们也曾经预言了一个可怕的未来。”
“他们试图阻止，但是失败了。”
“所以第一批的高等精灵殖民者乘坐着星际飞船穿越燃素海抵达了蛮荒天宇的国度。那个精灵帝国的幸存者变成了莱萨精，你应该听说过这个名字。”
萧伯纳平静地点头道：“嗯。我知道。”
“一群不老不死，永恒寿命，拥有强大力量的星界流浪者。”
莎塔菈深吸了一口气，迟疑了好一会儿，这才缓缓道：“你要阻止的是跟这个一样可怕的灾难吗？”
她想要知道更多。
法师那旺盛的好奇心和求知欲，都让莎塔菈想要知道的再多一点，更多一点。
“差不多……”萧伯纳说完这句，就闭口不谈了。
飞升种族的实力相差不会很大，精灵帝国的时代太过于久远，不过从精灵王庭继承的遗产来看，彼此的文明程度都是差不多的。毕竟远古夺心魔帝国也一样拥有穿越时间的能力，虽然付出了无比巨大的代价，灵能飞升和奥术飞升的前置条件都差不多，只要走完了那个节点，那么整个种族都会发生脱胎换骨的变化。
奥术并非是起源于人类。
耐瑟帝国的起源是‘黄金卷轴’，黄金卷轴据说是由上古巫虺制作的，那是有鳞族裔文明的最高成就，只存在于国度天宇的晶壁系内。精灵帝国的时代甚至比上古巫虺的奥寇斯帝国还早一点，他们是‘白银种族’，古神时代的造物，先天上就拥有着更高的起点。
当然不是说越古老的时代就越强，现在的信仰诸神实力也不会比古神弱多少，要不然也不会有古神时代的终结。只不过越接近古神的时代，智慧生物的寿命就越长，个体的实力就越强大，文明发展可以依托于卓越的少数人，人口越少种族飞升的难度就越小，需要的资源也会更少一点。耐瑟帝国的崛起几乎就是极少数的大奥术师们以一己之力推动的，其他的大部分人口都是作为资源存在。多元宇宙的晶壁系内，这样的飞升种族确实不多，但是接近飞升的文明却有不少，那种摸到飞升门槛的帝国更是涌现过很多个。
上古巫虺的奥寇斯帝国，人类的耐瑟帝国（浮空城时代），伊玛斯卡帝国，东方帝国，精灵王庭，破碎残阳的日晷王庭，以及末法时代墓王统治着的亡者帝国等等……
基本上每个晶壁系内都在漫长的历史中，出现过一些摸到种族飞升门槛的文明。
当然，最终能够跨过去的却是寥寥无几，因为走过了这一步就是飞升种族，你看看高等精灵那可怕的天赋，那惊人的遗产，就知道飞升种族的底蕴有多么惊人，在千万年后依旧能够遗惠自己的后代血裔。
不是说摸到了飞升的门槛就一定能走过去，有些文明在先天上就有缺陷，很难在这条道路上一直走下去。
精灵王庭就是最典型的例子，他们将一切都压在了世界树-尤克希尔的身上，这种情况只能说是苟延残喘，享受一点飞升前置科技的恩惠。
“我会站在你这边。”莎塔菈缓缓道。
萧伯纳背对着身后的莎塔菈，轻轻地点了点头道：“嗯。谢谢。”
听到萧伯纳的谢谢，莎塔菈的神色反而是有一点失望，但是很快便平静了下来，眺望着远处的大海，不知道在沉思什么。
时间悄无声息地过去了数天。
安息之国在统一后迎来了一段前所未有的和平时期，黄金椰枣的勃勃生机开始朝着整个安息之国的境内蔓延，最先感同身受的是肖农，因为热砂港的贸易路线虽然被阻断了，可是西部大陆的商路却被打通了，以银冠城为中心的商业都市，开始辐射到了黄金椰枣的周边区域。不过东方国度还是太危险了，商人们需要消耗更多的财力来招募佣兵，保证货物的安全，所以最热闹的区域依旧还是世界之脊的雄鹰哨岗。
那里几乎都快变成一个小型的贸易城镇了。
——“迷雾舰队的衰落【史诗事件】：第五纪元997年9月上旬，东方国度，海外，骷髅岛，你
调动魔灵城的吉斯洋基人狙击了迷雾舰队的海盗，一举歼灭了迷雾舰队的一支掠夺者舰队。并且在这场战斗中，你联合黄金椰枣的高层，以及天命传奇的盟友们，狙杀了迷雾海之王西蒙-达尔贡，这个伪神的圣者化身被你所杀死，陷入了长期的虚弱状态，而迷雾群岛也因此进入了动荡之中。
随着消息的扩散，迷雾群岛的海盗势力，那些野心勃勃的海盗首领们，开始觊觎迷雾群岛海盗王的宝座。
底栖魔鱼的海底帝国，也因为西蒙-达尔贡的虚弱，版图开始朝着近海区域扩张，强大的海洋霸主，曾经在蛮荒天宇国度内统治着整个海洋疆域的底栖魔鱼，一点一点地开始出现在迷雾群岛的海域内，并且势力渗透到了怒涛鱼人的海洋疆域。
【传说度+5】（迷雾群岛传说度+2，海盗势力传说度+1，海洋生物传说度+1）”
萧伯纳在第三天拿到了上一次战斗的传说度。
不过让他有点意外的是，这一次的传说度居然提到了蛮荒天宇国度内的古老生物，一度支配着整个主物质位面海洋的底栖魔鱼帝国。
底栖魔鱼是一种强大的海洋异怪，它们侍奉的神灵，通常都是神智疯狂的古神，又或者是不可名状的奥比里斯恶魔领主，乃至是一些远古时代就存在的上古神孽和上古邪物。
迷雾群岛附近海域的底栖魔鱼侍奉的是上古邪物【地底深处的饥饿者】-赫拉斯纳。
虽然西蒙-达尔贡不算是什么好人，但是因为迷雾群岛的地理位置特殊，他们一直都是被动阻止着底栖魔鱼的扩张，这种异怪一直都是活动于深海区域，但是有条件的话也会朝着浅海的位置扩散。
“我好像又撬动了历史的轨迹。”萧伯纳有点无奈地摇了摇头。
这一次的战斗拿到的传说度不多，估计是因为跟其他的天命传奇强者平分了的缘故，迷雾群岛的衰弱引来了底栖魔鱼的扩张，历史轨迹最大的问题就是容易引发连锁反应。
但是问题不大。
底栖魔鱼的时代已经过去，它们的灵能帝国早就已经崩塌，如今异怪的帝国只有夺心魔的实力最强。
另外，巅峰时期的底栖魔鱼帝国也算是摸到了灵能飞升（疯狂）的门槛，只不过被当时实力更加可怕的信仰诸神给强行摁回了海底，现在它们就只剩下一些被镇压的上古邪物。
两天的时间很快过去。
就在安息之国统一后不久，遥远的远东之地也传回来了消息，震旦王朝的军队已经重新夺回了西域地区，但是因为补给线的问题，震旦王朝的大军不得不原地休整重新经营西域都护府。
最重要的原因还是星门战场出现了一些异动，震旦王朝不得不调遣军队回防，担心原始兽人的部队突破长垣的防线。
李察德大师返回了禅达。
从禅达传回来的消息更加确切一点，兽人神系似乎是降下了神恩，在辽阔的东方草原地带，有一个强大的兽人酋长成为了神灵的选民。
兽人的神选。
在这个神选的号召下，四散的兽人部落都开始集结，并且聚集的人口越来越多，据说已经威胁到了大月氏国的边境。
如今星门战场重重布防，巍京龙庭的重心都在古战场，似乎是担心原始兽人想要夺回星门。
另外还有一个好消息。
因为李察德大师的肃清协定，丝绸之路的另外一条路线居然打通了，不过不是原本的草原路线，而是从长垣的边界进入中亚次大陆，然后绕过大陆板块的边界地区，进入沙漠帝国的版图，最终连接大月氏国和安息之国。
这条商路由于要穿越一部分死亡沙漠，所以危机重重，绕路也比较浪费时间，但终归是重新连接了丝绸之路。
最后，这条商路的终点是萨图拉克城（曾经的奴隶城邦）。
丝绸之路最后一小段的路程是萨图拉克城——肖农——叹息谷——黄金椰枣——血棘山——世界之脊——银冠城（黑鸦镇）。
……

# 第一百零一章 沙漠遗民！半神话生物！

死亡沙漠。
“今年的大沙尘暴来晚了。”
一望无际的沙漠地带，在烈日的灼烧下，一个浑身干瘪缠绕着绷带的身影正在沙漠中缓慢地前进，他似乎是已经适应了沙漠的酷热环境，抬头直视着天空中的烈日，日光并没有灼烧他的双眼，而是在漆黑的瞳孔中留下一点光影。很快，这个干瘪的身影就来到了死亡沙漠内的一处遗迹，这里有古代遗留的一点方尖塔，曾经有许多的国度都被沙漠掩埋，就好像是漫天黄沙中消失的楼兰故地。
“导师。”
“我来了。”阿布沙-哈巴赫朝着眼前的一处沙漠墓穴微微俯身，紧接着沉重的闸门开启，两个‘盐木乃伊’缓慢地走了出来，持有锈蚀刀剑的沙漠卫士打开了一条通往地下的通道。
荒漠行者。
沙漠废土的进阶职业之一，只活跃于死亡沙漠的周边区域。
它是人类为了适应环境下的选择，最后的形态转化是‘旱巫妖’，这一支的传承起源于破碎残阳位面，是当初随着上古神孽一起到来的魔法知识，在日晷王庭的时代结束后，破碎残阳的世界进入了‘末法时代’，大量的死魔法区域导致了施法者们不得不抽取世界的生命力来施展魔法，最终导致了死灵力量的蔓延，并且进入了黑暗的‘墓王时代’。
新的生者不再降下，生与死的平衡被打破，世界只剩下来了旧日者的呻吟与苟延残喘，无数徘徊的亡魂重新复活，寻找着尸体的残骸，从古老的墓穴与死地中苏醒。
为数不多的活人挣扎求生，一部分成为了荒漠行者，等待着‘晋升日’的到来，将内脏摘下封存到特殊的瓷罐内，干瘪的肉身转化为新的‘巫妖’形态。
这样晋升的‘干巫妖’和‘旱巫妖’，需要的资源更少，达成的要求更低，但是实力远不如真正的巫妖。
“有强大的施法者改变了安息之国的环境。”
“导师。”
“今年的大干旱并没有到来，肆虐的沙尘暴也被阻拦，地下水源越发充裕了。”
“是我们的时代要结束了吗？”阿布沙-哈巴赫是沙漠遗民，古老的沙漠帝国的后裔，他们为了求生选择了死亡的力量。
地穴的深处。
一头狰狞的魔法沙虫钻了出来，随后是一个光头的凶悍人类，沙虫骑士，荒漠的进阶职业，他们有一头凶残的沙虫作为伙伴和坐骑。不远处是一个坐着的‘蝎之追随者’，他们访问了‘毒虫’的领域，擅长偷袭，唾液变成剧毒，侍奉的是‘巨蝎领主’，一头毒虫晋升的荒野半神，沙漠地带的邪恶猎杀者。
当然，也有人认为巨蝎领主是沙海之灵的另外一个面相（神灵面相）。
密室内是大量的罐子，里面装着腐烂干瘪的内脏器官，伴随着沉重的脚步声，一个干巫妖出现在了这里。
——【荒漠行者】-奥肯。
这个干巫妖的身体有点像是木乃伊，他支配着死亡沙漠的很大一片区域，被认为是这附近最强大的一个巫妖，只不过巫妖都深居简出，反而在其他的地方名声不显。
他的弟子都是以追求‘死亡’的力量为主，荒漠行者的进阶职业在10级以后，可以通过导师的帮助，转化为新的干巫妖（有血肉接近木乃伊）。
当然一部分因为‘枯萎仪式’，变成了旱巫妖（骷髅骨架）。
“是自然的力量。”
“有人唤醒了大自然的生机。”奥肯低沉的声音响起，平静道：“在黄金椰枣，我感受到了一股让人畏惧的力量。”
阿布沙-哈巴赫疑惑道：“是黄金椰枣的萧伯纳阁下吗？”
“他晋升荒野半神了？”
奥肯轻轻地摇了摇头道：“是。也可能不是。”
“是比这更强大的力量。”
“我预感到了，我们统治沙漠的时代即将终结，随着时间的流逝，沙漠的面积会越来越少，最终整个安息之国只会留下一小片的沙漠，大部分的土地会变成戈壁，等待着自然生机的到来。”
阿布沙-哈巴赫沉默了好一会儿，神色似乎是有一点悲伤，轻声道：“为什么是现在？”
“为什么不更早一点？”
如果这一切来得更早一点，他们就不用选择死亡的道路，沙漠族裔不会诞生那么多的巫妖，作为人类的那一部分，他们希望自然的环境改善，这厌憎的废土让人绝望，可是为了生存的那一部分，他们的力量本质就会导致干旱和荒漠的蔓延。
这就好像是一个平衡点，过了这个点，环境更加恶化，他们为了求生不得不转化，但是卡住了这个点，一切又能朝着更好的方向转变。
“沙漠不会消失。”
“沙漠也是大自然的一部分。”奥肯笑了笑，干瘪的面容血肉干枯，宛如一个木乃伊，他轻声道：“我们将回归沙漠的国度。”
“前往沙漠帝国的古老遗迹。”
阿布沙-哈巴赫有些难以接受道：“难道我们就这样放弃这里吗？我们在这里经营了数百年的时间。”
奥肯安抚着自己的弟子，声音沙哑道：“还不是现在。”
“大自然的生机才刚刚唤醒。”
“但是我们也要早做准备了，毕竟今年的夏季似乎没有以往那么酷热。秋季到来是大沙尘暴肆虐的时节，但是我感觉到有什么存在镇压了大沙尘暴的力量。”
“暴怒的沙暴元素长老，它们在畏惧什么。”
大沙尘暴不单单是自然气候，还有来自元素位面的力量。
元素生命一直都是希望环境极端化，越适应它们的生存环境越好，最终将整个位面拖入元素层面。
“是什么力量在修复自然？”阿布沙-哈巴赫小心翼翼地问道。
奥肯没有回答弟子的疑惑，他肯定是知道一点什么，毕竟他是一位高阶传奇的‘大巫妖’，沙漠遗民的领袖之一，虽然他已经死去数百年的时间了。
“那位萧伯纳阁下不会欢愉我们的到访。”
奥肯叹息了一声，缓缓道：“但是我们必须派出使者前往黄金椰枣，他正在改变这个时代，我们必须寻求平衡，至少我们不算是自然之敌。”
“我们只是求生者。”
“我的弟子。”
“这个艰难的任务只能交给你了。”
阿布沙-哈巴赫不由咽了一口唾沫，虽然他早就已经没有了，他的身体干瘪，内脏摘除，只剩下一副空洞的躯壳承载灵魂，他小心翼翼道：“我去？”
“去见那位传说中的萧伯纳阁下？”
“他会把我净化了的！”
“导师。”
“你应该听说过有关那位阁下的传闻，那是一位天命大德鲁伊！”
“而我只是一个卑微的小巫妖。”
奥肯安抚着自己的弟子，缓缓道：“我会保存好你的命匣，如果你被净化，我会想办法让你复活。”
干巫妖的进阶不算很强。
他们的命匣是保存内脏器官的特殊罐子，很脆弱，远远不如真正的巫妖，复活的手段也更低，算是比较容易杀死的一种巫妖。
“复活？”
“天知道被那位阁下净化后，我还能不能复活……”阿布沙-哈巴赫似乎有点不情愿，更多的是害怕。
奥肯的声音凝重了几分，沉声道：“这个任务只有你才能完成。”
“难道你让我派那些被死亡力量影响了意志的旱巫妖？”
“他们活动的区域，将会发生干旱。”
“恐怕还没靠近黄金椰枣，他们就被大德鲁伊给杀掉了。”
“枯萎仪式。”
“那些德鲁伊无法接受的。”
干巫妖和旱巫妖其实都差不多，甚至可以理解成为一个东西，只是有些死亡力量侵蚀更深一点，身上连干瘪的血肉都没有了，像木乃伊的，比较新鲜的，就是荒漠行者晋升的干巫妖，但是外界对他们的统一称呼都是‘旱巫妖’。（PS：东方施法者对他们的全名是‘干尸一般的巫妖’。）
叹息谷。
不知道是不是因为东方神木的力量影响，安息之国的境内在进入秋季后，暴雨的气候就变多了。以往酷热的环境会一直延伸到10月份，但是现在才刚刚进入9月份，秋季到来后气温明显是下降了不少。
持续性的暴雨滋养了万物，基本上每个礼拜都会有一场暴雨降下，仿佛是要滋养大地一般，就连干枯的河床都变得充盈了起来。
当然，光下雨也是不行的，黄金椰枣的德鲁伊学徒们正在紧急种树，要不然水土流失就太严重了。
不过所有人都能感觉到，今年的气候确实是比往年好过了一点。
“风调雨顺。”
哪怕是东方国度的环境依旧恶劣，可是人们依旧有种风调雨顺的感觉，该下雨的时节就下雨，该刮风的时节就刮风，反正就是自然时节很顺畅，就宛如冥冥中有什么存在，调解了这里的自然气候一般。
当然，普通人什么都不知道，他们最多每天口头上赞美一下伟大的萧伯纳阁下。
安达尔-巨鹰的鹰崖已经建造了三分之一。
不知道是不是萧伯纳本人的运气太背，还是安达尔-巨鹰的运气太好，今天的叹息谷显得格外的喧嚣，晴朗的天空中传来一道闷雷的巨响，紧接着是嘹亮无比的鹰鸣声响彻天际。
空气中环绕着一丝电弧，肉眼可见的闪电划过天际，紧接着是两头神俊的飞禽落在了鹰崖的峭壁上。
萧伯纳都看傻眼了！
——雷鸟【超大型魔法兽】【半神话生物】（挑战等级12）？！
卧槽！
这不公平！！！
雷鸟是代表着大自然的愤怒与力量的传说生物。它经常被崇拜为自然之灵，特别是被那些荒漠地精们。
一头标准的成年雷鸟翼展可达十六米左右，是一种体型接近于巨型的猛禽，在荒野中处于食物链的顶层，有时候还敢跟未成年的巨龙搏杀。它们的羽毛颜色鲜亮，通常是红色和橙色，但是也有蓝色和白色的，这个生物通常很难肉眼看清楚，一个是因为它们的飞行速度很快，另外一个就是因为它们的身边经常缭绕着云雾。
这种传说生物拥有很强大的施法能力。
雷鸟对类人生物通常是比较友善的，但是它们也脾气暴躁，没事还是不要招惹它们。成年的雷鸟拥有25点的法术抗力，免疫闪电和音波，有强酸和火焰抗力，同时具备很强的类法术能力。
半神话生物不是开玩笑的！
雷鸟可以随意使用‘召雷术’，看谁不顺眼就可以劈谁，算是天生的‘自然之灵’。其他的类法术能力还有云雾术、咆哮术，每天三次的‘召唤雷电风暴’，只能使用一次的高等咆哮术、沙暴术、重雾术等等。
最招牌的类法术能力是一天一次的‘地震术’，施法等级是15。
不是！
关键是安达尔-巨鹰的鹰崖还没有完工呢，萧伯纳就连‘共鸣术’的领域都还没有布置，怎么突然就摸到了大奖，直接将半神话生物都给吸引过来了？
这完全是不讲道理的嘛！
萧伯纳此刻望向安达尔-巨鹰的目光就是羡慕嫉妒恨，他的林中圣地都建立多久了？总共也没有摸到几次大奖！可是安达尔-巨鹰的鹰崖都还没有完工，一下子就来了两个头等奖，真就是把萧伯纳的‘非酋的愤怒’给激发了。
至于安达尔-巨鹰本人，他早就乐傻了，目光死死地锁定了那两头神俊的雷鸟，这种半神话生物都能单挑刚过来时的黄铜龙奎恩-卡特隆了。
“看起来你的运气确实不怎么样。”萨丽-月桂有些调侃地看了一眼身旁的萧伯纳。
萧伯纳忍不住翻了一个白眼，他是一个比较稳重的人，喜怒不显，但是今天确实是有点受不了，翻完白眼，闷声道：“只是一时运气好罢了。”
因为雷鸟的到来，附近的双足飞龙都躲到了一边，压根不敢招惹这些传说生物。
这些雷鸟需要单独建造栖息的鹰巢，必须远离其他的生物，因为它们活动时会散发雷电，很容易不小心殃及无辜。萧伯纳是没兴趣帮忙了，他有些兴致阑珊地返回了黄金椰枣，准备好好重新摆弄一下共鸣术领域的布置。
他的身上有‘英雄幸运’啊！
怎么就一直摸不到传说中的生物和神话生物呢？
大妖精呢？
东方精魅呢？
神话生物呢？
怎么一个都没有看见？
难不成他的共鸣术领域还是手动挡的？这一点都不科学！
……

# 第一百零二章 卑微的希望与善良！

塔林聚落，达沃平原。
远处传来了一阵马蹄的声响，紧接着是一个有着中亚地区面部特征的骑手出现，他身后背着两把长刀，腰间挂着骑弓，在策马登上了一处山丘后，仔细地观察了一下四周，发现附近没有任何的敌人和荒野生物后，这才将手指放在嘴边吹响了一个嘹亮的口哨声。紧接着不远处传来鸟类的鸣啼声，又是一个骑手出现在了视线尽头，比划了一下手势后继续前进。
“道路安全！”
“可以通知移民们继续赶路了！”伊迪-科尔金一箭射出，箭矢瞬间射穿了一头荒野土狼的脖子，他矫健的身影翻身而上，亲昵地摸了摸胯下的战马，随后策马朝着队伍的后方赶去。
虽然没有遇到大股的荒野强盗，但是这些凶恶的野兽也不能大意，因为队伍后面赶路的都是毫无战斗力的难民。
伊迪-科尔金是一个出身肖农的东方游侠，有一部分的草原精灵血统，是一个身手矫捷的半精灵。这些跟随他一起行动的都是东方游侠，东方国度的游侠进阶弓马娴熟，擅长近身作战，有些甚至修炼了‘气’，但是却没有施法能力，本来游侠应该是跟巡林客一样，最高可以施展4环的法术，但是东方国度的传承出现了问题，没有泛精魂神系的恩赐无法施法。不过听说在遥远的黄金椰枣，有些东方游侠已经在那位萧伯纳阁下的指引下跟大自然建立了‘神圣盟约’，将一部分的自然系神术纳入了施法列表，自身职业等级的一半被视作为德鲁伊施法等级。
一头神俊的雄鹰在天空中掠过。
很快队伍后方迁徙的平民也出现在了视线尽头，他们绝大多数都是人类，队伍前面的年纪看着不小，很多都是四五十岁的农夫，有着简陋的装备，看着像是经过一些民兵训练，再往后是老弱妇孺，这些人的数量很多，妇女们抱着孩童跟随着队伍中央，偶尔有骑马的游侠路过时，会接下自己的水袋，递给那些看起来有点口渴的妇女和孩子，再往后是体魄强壮的青壮年，他们落后了大概一百米多，负责队伍的断后工作，为首的年轻人还在跟这些策马的游侠交流。
“前面安全。”
“可以加速前进，争取在猫猫山附近过夜。”伊迪-科尔金跟一个年轻的战士打了一个招呼。
这些移民来自热砂港附近，在曾经的繁华港口化作废墟后，很多人都不得不重新寻找生计，而有一些人则准备迁移到黄金椰枣。
“伊迪-科尔金！”
“快点过来！阿肯受伤了！”一个游侠快步赶来，直接拿过医药包就策马离去。
这些迁移的平民大概有五百多人，负责一路护送他们的游侠则只有十六人，他们不是佣兵，也没有收取这些难民主动献上的那点微薄报酬，他们是一群因为理想而聚集在一起的年轻人，选择帮助这些难民也只因为心中的侠义之气。如果不是因为有他们的保护，这些难民迁移的路程不会这么平静，毕竟东方国度的荒野实在是太危险了。
伊迪-科尔金也策马跟了上去，还未靠近就看到了身上沾染着血迹的同伴，他因为痛苦面色苍白，看了一眼伊迪-科尔金后，当即沉声道：“让那些难民加快速度！”
“我遇到了游荡的原始兽人探子！附近有兽人的掠夺者！”
嚼骨氏族虽然被打散了。
可是荒野中一直都存在着小股小股的溃散兽人掠夺者，它们躲在荒野的某个角落，聚集起来劫掠过往的商队。
“没事吧？”伊迪-科尔金迅速拿出了一瓶治疗药水，它可以治疗轻伤，价值高达十五枚金德勒，是这些东方游侠们一起凑钱买的。
阿肯是一个二十五六岁的人类游侠，他摇了摇头，推开了嘴边的治疗药水，喘息道：“用不着这个。”
“给我一点草药包扎一下就行，炼金药水先留着，它关键时刻可以救命！”
东方游侠的生活有点像是城市中的浪荡子，偶尔过不下去了就客串一下佣兵，但是经常干些赔本的买卖，比如说这趟‘免费的护送任务’。
“先治伤！”伊迪-科尔金示意对方喝下药水，接着道：“那些兽人探子呢？”
阿肯抬头看了看四周，表情有些疑惑，迅速道：“已经解决了，尸体在那片山岩的后面。”
“我遇到了一位路过的苦行者。”
“是他救了我。”
“咦？”
“那位大师呢？”
在这些东方游侠都没有注意到的时候，一个有着蹭亮光头，年纪大概二三十岁，穿着一件很破旧长袍，手中拄着一根普通木质手杖的苦行者也加入了迁移的难民队伍。
“我来帮你吧？”
难民的队伍似乎也有一丝惶恐，不由加快了速度，可是这却为难了队伍里面的老弱妇孺，一个抱着三四岁孩子的中年妇女明显是有些吃力，渐渐跟不上了队伍，而这个时候一个年轻的苦行者走了过来，伸出双
手道：“孩子给我吧。”
这个面容沧桑看起来有点苍老的中年妇女迟疑了一下，又低头看了看乖巧的孩子，似乎并不畏惧这位苦行者，轻声点头道：“谢谢大师。”
眼前看似平平无奇的苦行者笑了笑，轻飘飘地接过孩子放在自己的肩头，还伸出手指逗弄了他一下，引得这个三四岁的小孩咯咯笑了起来，他目光温和，轻声道：“没事。”
“你们是从热砂港来的吗？”
这时那些游侠也赶了回来，加快了速度，策马对着难民的首领道：“让所有人加快前进。进入游风牧民的草原后。”
“就有黄金椰枣驻扎的军队。”
“那些荒野强盗就不敢跟过来了。”
黄金椰枣的辐射区域还没有远到控制热砂港的荒野，那些驻军目前最多控制了肖农、萨图拉克城、游风牧民等地。这一支难民迁移的有点勉强，但是也没有办法，热砂港化作火海后，太多周边区域的人都失去了生计，不早点走难以熬过这个冬天。虽然目前有受难教会的救济，但是对黄金椰枣的向往，让他们选择了提前迁移。
一路还算平静。
在傍晚之前，他们进入了游风牧民的地盘，紧接着他们遇上了一队草原骑手，为首的射雕者们跟东方游侠简单交流了一下，很快便有三十多骑进入了荒野之中。
射雕者们并不畏惧原始兽人，他们会清理一切靠近游风牧民领地的荒野强盗。
“给他们弄点水和食物。”
“我去会会那些畜生！”射雕者-阿图达大笑了一声，在骏马的嘶鸣声中，带着一队草原骑手离去了。
难民们开始原地休整。
这里的难民基本上都是来自热砂港附近，有些曾经是奴隶，有些是佃农，港口毁掉了之后，热砂港一下子就凋零了。
“谢谢大师。”一个面容憨厚的中年男子鞠躬感谢，伸手接过了熟睡的孩童。
眼前的苦行者笑了笑，小心翼翼地将熟睡的孩子递过去后，随便找了一块地方盘腿坐下，只是目光平静温和地看着这些迁徙的人们，他们虽然饱经风霜，但是每个人的脸上都充满着对未来的希望，眼下的苦难并没有将他们打倒，他们依旧怀抱着对未来生活的向往。
不远处，一个五十来岁的老者正在给自己的家人分配食物，一种很硬的饼，将带壳的黑麦磨碎后制作的，必须就水才能咽下去，附近的难民食物都差不多，全是那种容易保存的干粮。
这个老者应该是家族的长辈，因为附近聚集了十来个人，全部都是人类农夫的模样，青壮年有四个，一半人走在后面断后。
老者先是给三个半大孩童分了几块饼子，看他们饥饿地啃了几口，目光慈祥，拍了拍后背，递过去一袋水道：“慢点。不要噎着。”
随后是身边的妇女，紧接着老者自己也拿起一块饼子咬了一口，就着水咽下。
他抬头看了看不远处盘腿而坐的苦行者，视线落在了对方破旧且风尘仆仆的长袍上，上面打了十多个的补丁，一个烂木头的手杖就放在脚下。老者又从衣袋里面掏出来了一个小包裹，打开看了看里面的黑麦饼子，作为一个文盲他的算术很差，但是生活的经验也让他积累了一点点的学识，老者仔细地算了一会儿，确定里面的饼子够走到肖农附近后，这才露出了一丝笑容。
他小心翼翼地取出一块饼子，然后拿过水袋，在喝的位置认真地擦了擦，随后走到了那个苦行者的面前，低头轻声道：“大师。”
“吃点东西吧？”
“你也走了一天了。”
老者家里的食物并不多，但是大家都少吃一口，应该能扣出来路上给这位苦行者的口粮，他前面已经认真看过了，这位大师身上孑然一身，没有水，也没有食物，就只有一身破旧的长袍，一根烂木头的手杖，脚下的草鞋都磨破了，露出了一节脚趾。
“谢谢。”眼前的苦行者睁开了双眼，他微笑着接过了老者递来的黑麦饼子，很硬，硬到能当石头砸人的那种，但他却好像是捧着什么异常珍贵的东西，小心翼翼地接过，放在嘴边咬了一口，然后接过水袋咽下，并不在意刚刚脏兮兮的水袋在那些难民口中过了一圈。
当然，老者递上前也小心擦拭过。
“很香。是今年的新麦做的吧？”苦行者露出一丝笑容，称赞道。
老者看对方吃得这么香，饱经风霜的脸庞上也露出一丝笑容，宛如一朵皱巴巴的老菊花，他一屁股坐在了那个苦行者的身边，笑呵呵道：“嗯。今年的新麦。”
“大师也是去黄金椰枣吗？”
苦行者点点头道：“是啊。想去那里看看。”
“不知道变成什么样子了。”
老者闻言顿时精神了许多，抬头望向了黄金椰枣的方向，浑浊的双眸中浮现一抹光亮，那是对未来的希望，那一丝明亮的光，让
苦行者的神色怔了一下。
“黄金椰枣啊！……”
“听说那个地方到了就可以落户，每家每户都给分田分地。”老者随手拔起一根草放在嘴里咀嚼了几下，一丝苦涩的味道并没有冲淡他口中的兴奋之色，只见他笑呵呵道：“而且那里只有三成的税赋。”
“一年能存下不少口粮。”
“赞美萧伯纳阁下！”
“听说明年税赋还能再往下降一降，等到商路打通，日子就好过了。”
“我有三个儿子。”
“有得是力气，在那里肯定能找到不少活干。”
老者这一家子都是偏黑栗色的头发，这是东方帝国时期的移民，安息之国大概有十分之一的人口拥有远东之地的血统。当然，漫长的历史中，东方国度的人口早就已经混居，巍京龙庭都生活了至少三四万的胡人血脉，有些基本上已经看着跟东方之民差不多了。震旦王朝一直都不是以血统来划分族群，只要认同东方的思想文化，自然就是东方的子民，异族里面也一样有人在巍京龙庭身居高位，长垣保护的不单单是东方先民的后裔，而是古老的东方文化传承。
苦行者盘腿坐在地上，微笑着倾听老者唠嗑。
老者家里原本有十二口人，长子早年夭折，但是后面的儿子都顺利长大，女儿还小，准备去了黄金椰枣再考虑婚事，他辛勤劳作抚养孩子长大，他们都很强壮，有一身的力气，只要找到一个和平安定的地方，家族会再度繁荣兴盛起来。
说话间，一开始的中年妇女带着孩子走了过来，她看了看苦行者手中的饼子，又看了看自己手中的饼子，有些不知所措地笑了笑，但还是走上前，小心翼翼地递过去道：“大师。”
“留着路上吃，听说还得走好几天的路。”
苦行者起身郑重地接过，点头道：“谢谢。”
说完，他招了招手，让那个三四岁的小孩坐在了自己的身边，可能是因为天生的亲和力，这个孩子也不怕他，好奇地坐在他旁边，伸出小手拨弄着苦行僧脚下那根笔直的木头手杖。
“拿去玩吧。”苦行者一脸欣慰地笑了笑，将那根笔直的木头手杖递给了小孩。
孩童的欢笑声响起。
很快那个小小的孩子便拿着手杖挥舞了起来，一旁的几个孩子满脸羡慕，这样一根笔直的木棍也是他们渴望的玩具。
伊迪-科尔金的目光在人群中搜索着，很快他便看到了玩闹的孩童，以及那个盘腿而坐的苦行者，他快步走了过去，低头感谢道：“大师。”
“谢谢你救了我的同伴。”
苦行者抬头看了他一眼，露出一丝微笑道：“嗯。”
“年轻人。”
“你们很不错。”
说话间，天色已经黑了，远处传来奔驰的马蹄声，随后是一队身上染血的射雕者赶来，他们手中提着兽人强盗的头颅，在队伍的外面转了一圈，哈哈大笑着返回部落，今夜少不了一顿开怀的畅饮。
“这些游风牧民的射雕者好强！”一个游侠轻声道。
一旁的同伴点点头，接着道：“听说黄金椰枣的军队更强！他们击败了西格玛食人魔，驱逐了嚼骨氏族。”
“不知道以我的身手，在里面能不能混个队长当当！”
“我倒是很好奇【自然誓约】。”
“听说有人在黄金椰枣得到了大德鲁伊们的指引，获得了部分的施法能力。”
一夜无话。
这一支迁徙的难民在第二天清晨时再度出发，不过接下来的路程就比较太平了，因为黄金椰枣方面也接到了消息，他们委托了游风牧民的射雕者们护送难民赶路。
人群中已经没有了那位苦行者的身影，那些曾经跟他交流过的人们，有些怅然若失地离去，只有一个稚嫩孩童的手中还拿着那根笔直的木头手杖。
嗯。
这只是一根很普通的木头棍子，路边随处可以找到的那种。
但是在某位大师的手中，这一根普普通通的木头手杖，却有着轻易斩杀巨龙领主的能力。
李察德大师归来。
他的第一站就是安息之国，这位大师没有惊动任何人，独自一人游历着这片由动荡走向安定的国度，他需要知道萧伯纳到底做了什么，又给这片国度带来了什么样的变化。
毕竟，黄金椰枣的崛起这位大师暗中出了不少力，来自禅达的那些有理想有抱负的年轻人，很多都被送往了黄金椰枣。
李察德大师看到了很多很多。
但是最重要的一点，他看到了希望，不是从那些统治者的眼中，不是从那些豪强权贵的眼中，而是从那些卑微的贫民，那些社会最底层的苦难者眼中，看到了一丝对未来的希望。
黄沙漫天。
一个
苦行者的身影漫步在酷热的死亡沙漠中，他的手中一直握着一块坚硬的黑麦饼子，目光平静地进入了死亡沙漠的最深处。
那些社会最底层的人们，依旧保留着一丝卑微的善良。
萧伯纳并没有让他失望。
而李察德大师也准备深入死亡沙漠，替他扫平安息之国的最后一处阻碍与隐患。
这一天。
死亡沙漠的亡者国度，迎来了一位不速之客！
……

# 第一百零三章 自然晋升！传奇能力！

黄金椰枣。林中圣地。
伴随着一阵轻微的脚步声，伯纳德的身影出现在了椰枣林内，他看着眼前正在摆弄花草树木的萧伯纳，四周飞舞着一些调皮的小妖精，有一个胆子大的花仙子更是坐在萧伯纳阁下的肩膀上，靠在脖子那睡得快流哈喇子了，他俯身道：“萧伯纳阁下。”
“我们挑选的密探已经准备派往迷雾群岛。”
“是来自禅达的鼹鼠。”
“以及来自肖农的山猫。”
萧伯纳低头看了看手中的活化曼陀罗花，轻轻地一抬手，肩膀上的花妖精便被送进了一个直径二十厘米的小木屋里面，花仙子的胆子都忒大，他抬头示意小妖精们去忙自己的事情，转身道：“嗯。”
“让他们去库房挑几件防身的高阶奇物，一路上多加小心，迷雾群岛并不太平。”
随着黄金椰枣版图的扩张，迷雾群岛也打开了战争迷雾，萧伯纳必须派人打探一下情报。底栖魔鱼的扩张会威胁到海洋区域，重点关注的是那些拥有大衮血脉的子嗣，一部分来自无底深渊-黑暗之井的恶魔血统也混入了海怪的血统中。奥比里斯恶魔领主很喜欢底栖魔鱼，萧伯纳得注意一下上古邪物跟恶魔领主勾结在了一起行动。
“是。”伯纳德点头，轻声道：“骷髅岛的那些人怎么安排？”
“将他们困在那里。”萧伯纳嘴角勾起一丝冷酷的笑意，缓缓道：“迷雾舰队来救援就打掉，不救就困死他们。”
“让其他人知道跟海盗同流合污的代价！”
骷髅岛上还有一些人，但是萧伯纳不准备现在动手，骷髅岛是一个海外孤岛，那里连补给都很困难，这片海域如今已经被吉斯洋基人封锁，他们喜欢海外，那就在那好好的荒岛求生吧。
这就是一个困着的活靶子，迷雾舰队不救援，他们就是立在海外的耻辱柱，谁都会怀疑迷雾舰队的实力，他们来救援就更好了。
吉斯洋基人掠夺者上次大捞了一笔，随时可以对他们再度进行降维打击。
而且，萧伯纳准备后期拿下骷髅岛，先让他们在岛上活动一下，至少建造一个基地，清理一下上面的土著生物。骷髅岛已经有近百年没有人活动了，想要在那里生存必须面对凶残的鱼人部落、水生食人魔、以及原始土著等等。对萧伯纳来说，这些人就是冢中枯骨，清算只不过是在等待一个更合适的时机，看看还能不能钓出其他的大鱼。
他觉得这背后肯定还有其他的势力在暗中推波助澜。
“是。”伯纳德的身影消失在了阴影中，他如今已经是准传奇的游荡者，后来居上得到了阴影的传承，目前职业等级18左右，准备踏上天命传奇之路后冲击阴影领域的力量。
就在伯纳德离开后不久，穿着一袭浅蓝色长裙的萨丽-月桂也来到了这里，她似乎是精心打扮了一下，梳了一个人类宫廷仕女的发型，晶莹的耳朵上垂下蓝宝石的耳坠，身上散发着淡淡的月桂香味，在行走间吸引了不少的光灵聚落，这些小妖精宛如绚烂的灯影般跟着萨丽-月桂前进，宛如传说中美艳绝伦的林中仙女。不知道是不是因为莎塔菈的到来，最近这位高等精灵大德鲁伊打扮得比以往精致了很多。
“准备上课吧。”萨丽-月桂推了推鼻梁上的金丝眼镜，她很少使用这种奇物，但是她发现萧伯纳似乎对这个很有兴趣，因为那头雌性蓝龙的人类化身偶会会吸引萧伯纳的目光驻留。
萧伯纳有点无奈地抬头看了一眼面前一副中世纪宫廷导师打扮的萨丽-月桂，起身道：“今天我要准备自然晋升的仪式。”
“明天再继续传奇专长的课程吧。”
萧伯纳掌握的超魔专长也不少，法术瞬发、法术定序、法术强效等等，基本上该拿的都拿到了，而传奇超魔专长也不是一天两天能掌握的，他到现在都还是‘传奇法术瞬发1环’，如果想要拿到‘传奇法术瞬发1-9环’，没有特别的奇遇估计得苦修十多二十年的时间才行。
“你准备自然晋升了？”萨丽-月桂惊讶地看了一眼萧伯纳，随即点点头，表情玩味道：“也好。”
“你看着确实是有点虚……”
不要看萨丽-月桂一副‘弱不禁风’的高等精灵模样，但是她实际上有着广阔的胸怀，以及强健的体魄，基本上德鲁伊的身体素质专长都拿了大半。
萧伯纳不准备再等了，安达尔-巨鹰和高加索之狼都已经完成了自然晋升，他也需要开始提高生存能力。
理想状态下，自然晋升应该是跟龙血洗礼一起进行比较好，因为比较省钱一点，至少可以节省三十多万枚金德勒的仪式材料支出。
可是入冬后萧伯纳就要跟莎塔菈执行猎杀任务，这点钱没必要刻意去节省。
“我帮你主持仪式吧。”萨丽-月桂的秀眉挑了挑，表情有些促狭。
萧伯纳看了她一眼，迟疑片刻后，点头道：“也好。
”
仪式他早就已经布置的差不多了。
林中圣地。
在萨丽-月桂的主持下，萧伯纳的自然晋升选择了在生态园举行，整个仪式的支出大概是在二十万枚金德勒左右，因为缺少龙血升华的核心素材，萧伯纳只准备进行基础的传奇仪式掌握。
一点点自然的荧光浮现，萧伯纳随手脱下了身上的长袍，浑身赤裸地进入了眼前清澈的池水内。
萨丽-月桂瞪大了眼睛看一眼圣光环绕的区域，小嘴不由张大了一个O形，然后很快克制住情绪的波动，神色看似平静地收回目光，开始呼唤自然精魂的降临，不过一点点妖异的血红色灵光自然浮现，小可爱们一个个不请自来，很欢快地聚集在了萧伯纳的身体四周，甚至还贴心地帮他在不能看的位置搭上了血红色灵光的马赛克。
“别闹！”萧伯纳眉头蹙起，屈指弹飞了一个顽皮的荒野精魂。
这样的传奇仪式需要支付灵魂力量。
但是萧伯纳目前灵魂经验还算充裕，虽然不够升级，但是拿来举行仪式是绝对够了，正好补完一部分的传奇专长。
仪式继续进行。
萨丽-月桂是均衡教派的领袖之一，德鲁伊的传承大满贯，她主持仪式基本上不用萧伯纳担心，很快一片片的自然精魂便已经聚集在了仪式的四周。
“支付灵魂力量！”
萧伯纳开始将灵魂力量注入仪式的核心契物，同时启动了生态园的地脉能量，传奇强者的一部分能力是依靠训练掌握的，而另外一部分的能力则必须是通过特定的方式觉醒，甚至有些还需要注入血脉的力量，引发体内的远古血脉。
“自然晋升开始！”
“请从下列传奇专长中选择晋升方向——完美体魄、装甲皮肤、传奇健壮、快速恢复、伤害减免！”
萧伯纳这次举行的只是常规自然晋升仪式。
德鲁伊的有些传奇专长就根本不是常规训练能够拿到的，都必须是用仪式唤醒血脉的力量，可以常规拿到这些专长的就只有战士，一个是因为战士没有钱，另外一个是常年生死搏杀，血脉力量自然就觉醒了。
——“完美体魄【传奇专长】：你免疫任何非魔法性质的疾病，免疫绝大部分的毒素。”
一个中规中矩的传奇专长。
德鲁伊本来就有生物毒免疫，加上这个基本上就很难中毒了，别人下毒都不怕，无视一切非魔法疾病，可以保证一辈子都是自然老死。
——“装甲皮肤【传奇专长】：你的皮肤变得如同甲胄般坚韧，天生防御等级+1。”（PS：可以通过传奇仪式晋升）
看起来不是很强，但是关键时刻能救命。
装甲皮肤是最后一道防线，很难通过训练掌握，必须是仪式血脉力量的觉醒与加持，有鳞族裔拿到这个非常强，人类的效果则差一点，天生护甲越高效果越好。
——“传奇健壮【传奇专长】：你的体魄变得更加健壮，永久性增加生命力上限30点。”（PS：该传奇专长最多可以叠加10次。）
传奇战士的招牌系能力。
西蒙-达尔贡要是有这个传奇专长，莎塔菈的传奇法术二重奏根本秒杀不了他，基本上除了传奇战士系外，极少有其他职业系能拿满10次的传奇健壮。
大家都是能蹭一次就算一次，毕竟一次就是30点的生命力上限，拿满则是300点的生命力，相当于一头成年巨龙。
快速恢复。
这个不用介绍了，跟再生差不多，但是不如再生，就是休息医疗的时候，只需要一个小时，就相当于是休息了一整天，体能生命力都可以迅速得到补充，继续提升还有一个‘完全恢复’，这个就很厉害了，一个小时的恢复相当于是休息了一周的时间。
——‘伤害减免【传奇专长】：你可以无视一些常规的攻击，你获得了3点的伤害减免，本能力可以多次叠加，包括永久魔法效果、职业特性等等。”（PS：最高获得15点的额外伤害减免。）
萧伯纳必拿的一个能力。
只需要一层的效果，萧伯纳就可以无视小匕首捅自己的伤害，最重要的是可以跟神龙变化后的古红龙伤害减免叠加，拿到后期常规武器直接无视，奇物也不容易破防，只需要小心传奇奇物的伤害就可以。
“选好了吗？”萨丽-月桂的声音响起，似乎是有一丝情绪的波动。
萧伯纳点点头，很快确定了这一次自然晋升的方向。
这些传奇专长以后都是可以拿满的，不过目前还是选择对自己最重要的那一些，传奇健壮几乎是必选，能嫖一次算一次，想要拿满10次估计得看运气和资源，前世萧伯纳是拿满了的，额外300点的生命力都足以多抗一两个传奇法术了。
第二个传奇专长是伤害减免，这个以后也少不了
，要肉就更肉一点。
以目前萧伯纳的自然亲和力以及充沛的灵魂力量，自然晋升最高一次性拿三个常规传奇专长，安达尔-巨鹰只拿了一个，高加索之狼是荒野之主的晋升，有野性领域的加持，可以白嫖传奇健壮，所以是拿了两个传奇专长。
荒野之主的进阶后期，可以连续白嫖‘传奇健壮’，两个传奇等级一次，职业等级40左右的时候自动拿满10次传奇健壮。
完美体魄和装甲皮肤二选一。
萧伯纳最终决定了这次自然晋升的方向，分别是传奇健壮、伤害减免和完美体魄。
装甲皮肤以后可以通过龙血洗礼拿到。
在酒馆的传闻中，只要用龙血洗礼过的地方，都会变得坚硬无比。
随着萧伯纳做好了选择，仪式四周的自然精魂便开始融入萧伯纳的躯体，同时放置的契物也逐渐地化作能量消失，战斗类的技能很多都是训练掌握，被动专长很大一部分都需要仪式加持。
这个时候传承的重要性就体现出来了，有完整传承的职业者，进阶传奇领域后比野路子至少要多两到三个额外的传奇专长。
一个传奇专长大概支付了两三万的灵魂能量作为仪式消耗，对萧伯纳来说算是可以接受的范围。
诸多职业里就战士不需要额外的仪式，传奇健壮在战斗和受伤的过程中自动觉醒，血脉的力量会随着锻炼越来越强。
整个自然晋升的仪式一直持续到了下午。
萧伯纳大概支出了六十万枚金德勒的仪式费用，一共是拿了三个传奇专长，以后每两个传奇职业等级可以获得一次晋升仪式的机会，但是估计很少用在这样的专长上，更多是魔法威力提升、强化施法、传奇魔力等等的超魔专长。德鲁伊还需要补一下生存能力，传奇法师们压根都不考虑这些，他们想要通过仪式拿到的传奇能力只有法术位，更多的法术位，以及更强大的施法能力。
在有魔网存在的晶壁系位面，法师能拿到的额外法术位更多。
如果不介意外貌的问题，可以考虑纹身的仪式，比如说武僧的纹身图腾，红袍法师的刺青等等。
时间进入了一段罕见的和平时期。
整个安息之国都开始了修生养息的状态。
而萧伯纳也在这段时间开始筹备猎杀鬣狗之神的事情，如果可以的话，明年他会考虑将上古神孽-萎缩者放出来干掉，这个鬼东西镇压在黄金椰枣的下面就是一个定时炸弹。
……

# 第一百零四章 新的天命！救赎者-克里恩-杜！

“能力提升！”
“你的传奇法术【群体变蛙术】的研习进度提升为35%！……消耗灵魂力量1000点！……”
“你进入了疲倦状态。”
晨曦的光辉洒落。
萧伯纳抬头活动了一下脖子，紧接着站起来走动走动锻炼了一下筋骨，这才轻轻地拉响了房间内的一个小铃铛。
叮铃铃！
很快，伴随着清脆的铃铛声，树精-丽贝卡倩丽的身影端着一些洗漱用品走了进来，她很自然地走到了萧伯纳的身后，伸出纤细柔软的手指按压着萧伯纳的肩膀，缓解着他一夜研习法术的疲倦，接着轻声道：“主人。需要力道更大一点吗？”
萧伯纳摇摇头道：“这样就可以了。”
“今天有什么安排？”
丽贝卡起身拿起一旁的行程安排看了一眼道：“黄金椰枣的第一所职业者学校今天开课，一共接纳了三百多位12-16岁的学生，你需要亲自过去举行典礼。”
萧伯纳点头道：“嗯。帮我通知一下高加索之狼，他也回来一趟，看看有没有什么好苗子。”
在美丽树精温柔的抚慰下，萧伯纳一夜的疲倦消散了不少。
他有些头疼地轻轻抬手，活化家具们自动收拾好了那一大叠厚厚的法术资料，萧伯纳作为一个总职业等级23的天命大德鲁伊，一直不会任何一个传奇法术也有点说不过去，没办法只能选择一个先研究着。萧伯纳目前可以挑选的传奇法术是群体变蛙术，木乃伊之尘和天灾虫群，木乃伊之尘他有点看不上，两个准传奇级的大型木乃伊没啥用，不过研习难度很低，法术辨识难度才35，掌握的速度会非常快。天灾虫群攻击范围很大，但是破坏力是群体的，属于自然灾害，单体战斗基本可以无视，实际战斗中用得比较少。
最后萧伯纳选择了研习难度更大的，法术辨识难度55的群体变蛙术。
按照萧伯纳目前的进度，他大概每天可以完成5%的研习进度，完全掌握需要20天的时间，预计研究支出的费用的500000枚金德勒，实验过程中消耗大概两万的灵魂经验。
萧伯纳的感知属性越高，这个传奇法术的豁免难度就越高，因为是永久性变形，以他高达38点的感知，传奇战士都有可能中招变成一只青蛙。
不过传奇法术研究起来真的是很磨人，难度就跟搞学术论文差不多。
一旁还有一叠法术资料，跟群体变蛙术的传奇知识相比，这些就是大概高中生的水平，可能涉及到一些大学里面的知识，研究起来会容易很多，但是突破的进度一样缓慢。
因为这是一个自创法术。
——萧伯纳的林中之门！（五环）
当初智慧古树-莱诺希尔的恩赐，萧伯纳一直到现在才有机会总结研究，他目前研究出来的法术模型是五环，但是他希望可以降低到4环，因为这个自创法术的效果有点类似于任意门，是一个短距离的荒野传送法术。
一旁还有一份法术资料，那是7环的‘萧伯纳的自然之门’，但是目前只有一个草稿。
“想要彻底完成这个法术，我必须访问【旅行】或者【传送】的领域。”萧伯纳有点头疼地揉了揉额头。
五环的自然系任意门，意义很小，因为没有任意门方便，需要传送材料，有施法延迟，不能即时传送，还要消耗高一环的法力，说实话这是一个失败品。
法术基本是完成了，但如何降低消耗到4环萧伯纳还没有头绪，这样的半成品不能拿出去，其他德鲁伊们也看不上。
五环法术已经算是高消耗了。
这就好像是你编辑出来了一个程序，但是如何把这个程序压缩到很小的内存，就是一个大问题，萧伯纳在节能施法方面的造诣不深，因为他是狗大户，身上的法力池非常雄厚。
‘萧伯纳的自然之门’目前属于概念法术，只停留在设想上，根据这一次的经验，估计研究出来还是8环的法术，法力消耗太高了，一样需要压缩到7环。
“可惜当时没有拿到北地诗人的【旅行】领域。”萧伯纳有点遗憾的模样。
北地诗人莱恩-希伯特有‘城市之门’的传送法术，那是吟游诗人系的传送能力，旅行领域是下位领域，但是可以帮助传送法术加持，传送、空间类的领域都是上位领域，拿到的难度非常高。
“要是能去一趟印记城就好了。”萧伯纳叹息道。
印记城是最容易访问‘传送门’领域的地方，因为那个地方就是隐藏着无数的传送门。
一旁的丽贝卡收起了厚厚一叠的研究资料，这个时候门外传来了脚步声，莎塔菈精心打扮过的身影出现在了门外，这位高等精灵大法师的容貌跟萨丽-月桂相差无几，就是胸怀没有对方广阔，身材比较纤细苗条，可能符合一点现代人的审美。但是萧伯纳是复古派，更加
欣赏有容乃大的女性，莎塔菈美则美矣，但是身材稍微有点单薄了。
当然，男人也要胸怀天下，什么样的美人都要懂得欣赏。
“研究的怎么样了？”莎塔菈扫了一眼上面的法术资料，视线停留在了‘萧伯纳的林中之门’上，秀眉蹙起道。
萧伯纳摇头道：“估计还得等到下个月。”
“德鲁伊毕竟不是法师。”
依靠感知研究法术，效率肯定比不过上依靠智力研究法术，萧伯纳在等‘灵光一闪’的时候，这也算是传奇大德鲁伊们的安慰奖吧。天命大德鲁伊们有时候研究传奇法术会得到大自然的启迪，运气好一点研究进度可能直接跳一大半。其实萧伯纳最应该研究【植物】领域的传奇法术，因为他有植物领域的力量，研究的速度会有额外加持，但是手头上的底蕴积累还是太少了，缺少对应的传奇学识。
“走吧。”
“我也准备在这里挑选几个学徒，看看有没有什么好苗子。”莎塔菈轻轻撩起垂落的长发，露出晶莹玉润的白皙耳垂，以及早上在侍女协助下精心挑选的冰蓝色耳环。
萧伯纳看了一眼，称赞道：“很漂亮。”
听到他的话，莎塔菈的笑容顿时更加温柔了几分，漂亮的双眸笑眯眯的，似乎是由内而外的散发着喜悦的情绪。
一旁的丽贝卡平静地看着这一切，这个愚蠢的高等精灵，主人随口一句的夸赞就高兴成这样。
不足为虑！
真正需要担心的是那对蛊惑人心的欢笑姐妹，最近她们可是学会了不少新花样，就连树精们都有点叹为观止。不得不说欢愉教会的底蕴实在是厉害，毕竟研究欢愉研究了几千年的时间，就连天生魅惑的妖精们都比不过她们。
黄金椰枣的第一所职业者学校目前还比较简陋，实行的是半军事化管理，未来还会进一步的扩建。
这些学生是从黄金椰枣、叹息谷、血棘山、肖农、萨图拉克城、游风牧民和塔林聚落里面挑选出来的，年龄全部都是12-16岁之间，男性占大部分，也有少量的女性学生，学校主要是进行基础教育和体能培训，真正的职业者进阶都是未来跟随特定的导师。
法师和术士系的导师是拜伦，战士系的导师是波尔图-南，游荡者系是酒保-巴塔。
天命传奇级的强者没时间教小孩子，导师也是定期轮换的，最后能不能有所成就还得看自己。学校的主要内容依旧是识字和锻炼，在身体完全发育前，通过比较系统性的训练来提高基础属性，这样成年后可以有一个更高的起点。那些施法能力好的孩子，其实早就被筛选了过一遍，这一批的孩子都是天资差一点的，但是萧伯纳依旧会给他们一个机会，所有的费用几乎都是由他个人来承担。
嗯。
感谢大自然的馈赠！
感谢迷雾海盗和萨图拉克城大奴隶主的‘慷慨解囊’。
里面的孩子以人类为主，大部分都是身体素质比较高好的，未来走战士系和游荡者系的概率更高，也有少量的术士，不过得看他们自己的努力。萧伯纳有银冠城的人脉，以后有可能拿到龙脉术士的传承。
“那个小家伙不错。”高加索之狼的声音响起。
这一批的孩子里面确实是有一些天赋不错的，其中还有一两个‘天生神力’，年龄也就是14岁左右，力量已经达到了16点，将来成年后发育完成，估计力量可以达到17-18点。虽然自然界里面动物力量高达20点的一大把，一只家猫的敏捷值都有13-14点，野外的流浪猫更是有高达16点敏捷的，但是这些属性如果换到了人类的身上，那可真的是了不得的天赋。
那些天生16点力量以上，16点敏捷以上的孩子，起步的速度会非常快，优秀的身体素质将带来技巧的迅速掌握，人类的基础属性是杠杆，撬动的是技能、专长、职业能力、奇物装备等等的多重加持。
“人类的天赋还是太差了。”
“缺少真正的天才！”莎塔菈有点遗憾地摇了摇头。
她看中了三个孩子，一个女孩，两个男孩，但是测试后基础智力大概也就是13-14点的样子，测试方式是记忆掌握0级戏法的法术模型，这样的基础天赋进阶法师也就是中规中矩，跟高等精灵起步18-20点的智力根本无法比，掌握高阶法术的难度也会更高。她想要找的弟子是那种‘天生的奥术师’，这样的天才基本上就是百万人无一，属于可以推动人类历史进程的那一种。
不过最后莎塔菈还是收下了一个人类小女孩，名字叫做雅丽，一个13岁的小姑娘，脸上有着一些小雀斑，看着很聪明机灵，说话细声细气的。
她的基础智力大概是14-15左右，成年后可能达到16点智力，勉强算达到了莎塔菈的最低要求。
女孩稍微早熟一点，男孩成年后智力才稳定。
整个黄金
椰枣过百万的人口，挑选出来的适龄优秀青少年就这么多，其他的都是各地的补习班扫除一下文盲，有勤奋好学天资过关的才会继续往上推荐，这三百多个孩子里面，只有三十多人，也就是十分之一具备施法者的天赋，法师侧和术士侧各占一半。
只能说，人类的施法者比例确实没办法跟精灵媲美，各项天赋都是中规中矩，不像其他种族那样有额外加持，人类几乎什么样的道路都能走下去。
“基础教育普及后，会诞生更多的人才。”萧伯纳的目光很平静。
人类的智力在青少年时期开始迅速发育，随后在成年期逐渐的稳定，开发大脑最好的时期就是我们平时读书的那段时间，等到将来走上社会了之后，所有人都会发现自己其实已经没有时间去学习太多，或者说学习只是知识的积累，不会像那段时间一样，有着很明显的提升感。但是基础教育普及后，只要认真学完了大概相当于高中时期的课程，智力水平就能达到12点左右，前世的绝大部分认真学完课程的大学生，都是具备进阶法师的基础要求。
像那种可以徒手绘画人体内脏血管经络的人才，直接心算高等数学的人才，让他们画画基础炼金术的法阵、符文、印刻等等，那还不是跟玩一样。0级戏法的简单法术模型构筑，他们基本上看一会儿就掌握了，无非就是类似于几何学的神秘侧入门知识。只要看过前世中世纪的神秘学知识，就知道那些神秘侧的法阵，其实都不算是很难学的玩意儿。
萧伯纳会给所有勤奋渴望改变命运的孩子一个机会。
一天的时间很快过去。
黄金椰枣的第一所学校建立只是一个开始，未来萧伯纳还会在肖农等地继续加大教育投入，只是财政上会稍微有点吃紧。但是也没有办法，整个安息之国就两百多万的人口，不抓紧培养一点人才出来，未来将会更加无人可用。
这一天黄昏，黄金椰枣迎来了一位意外的访客，以及一位故人的归来。
——【救赎者】-克里恩-杜！
在离开了黄金椰枣这么久后，黄金椰枣建立的元老级人物，克里恩-杜终于重新归来，他风尘仆仆满脸沧桑，看着就好像是一个四十多岁的流浪者，但是平静的双目中却蕴含着精光，整个人的气质也发生了近乎于救赎般的蜕变。
一个新的天命强者宛如星辰般冉冉升起！
克里恩-杜在结束了跟随李察德大师的苦修后，几乎是发生了脱胎换骨般的变化，一跃成为了黄金椰枣的最顶尖战力之一。
与此同时。
一个颤颤栗栗的旱巫妖也来到了黄金椰枣。
……

# 第一百零五章 荒漠族裔！传承之卷！

阿布沙-哈巴赫很害怕。
他以为自己转化为干巫妖后，已经渐渐没有了恐惧的情绪，毕竟不死生物的被动还是很强的，可是他现在发现自己错了，错得很离谱。因为此刻站在黄金椰枣的议事大厅内，阿布沙-哈巴赫感觉自己的小腿骨都有点发抖，他尽可能用身上宽大的黑色斗篷遮掩这一点，但是发出的声音依旧带着一点骨头架子的颤栗声，他有点后悔当初接下导师的任务了。
议事大厅。
萧伯纳坐在主位上面无表情地看着眼前的旱巫妖，在他的右侧是眉头蹙起的安达尔-巨鹰，看得出来安达尔-巨鹰并不喜欢不死生物，左侧是相隔很近的萨丽-月桂和莎塔菈，萨丽-月桂的脸上就是明晃晃的厌恶之色，要不是这里是黄金椰枣，对方又是死亡沙漠的使者，在别的地方碰到搞不好就被萨丽-月桂给净化了。莎塔菈的表情是饶有兴致，她还从来没有见过这么‘孱弱’的巫妖，如果不是萧伯纳在场，她估计都想要拆开阿布沙-哈巴赫的骨头架子好好研究一下，荒漠行者的进阶只活跃于东方国度，西部大陆都是比较正统的巫妖，数量也相当的稀少。
这么弱的人都能进阶巫妖，东方国度还是有点东西的，虽然是删减版的‘旱巫妖’。
两侧的位置高加索之狼对阿布沙-哈巴赫毫不感兴趣，不介意随手干掉，也不在乎他为何而来，他就是路过参加学校的典礼，顺便看看有没有野性领域的好苗子，这段时间高加索之狼正在挑选自己林中圣地的地盘，他个人是比较看好游风牧民的区域，那里有一大片的草原和荒野，如果临近猫猫山的话也不错，高加索之狼对一开始遇到的巨大龙猫还是很感兴趣的。
死亡狂怒者-博卡萨的双眸眯起，皱着眉头看着眼前的旱巫妖，右手放在武器的握柄上，似乎在想对付这样的敌人，从哪里下刀比较有效，毕竟战士砍亡灵确实是有点不方便。
他还在修行之中，这次从地穴出来是为了挑选狂战士的种子，作为一个进阶职业，狂战士一般6级以上的战士和野蛮人才有可能进阶。
一个天命传奇，两个天命传奇，三个天命传奇……
阿布沙-哈巴赫站在黄金椰枣的议事大厅里面，这个‘孱弱’的旱巫妖同时被六个天命传奇的强者围观。幸好他早就已经死掉了，要不然此刻恐怕就连呼吸都不敢出气了。唯一让阿布沙-哈巴赫感到幸运的就是作为势力领袖的萧伯纳，看待他的目光非常的平静，没有任何厌恶的情绪，就好像是看着很普通的花花草草一样，德鲁伊也是很厌恶不死生物的，对方能够平静看待自己，就意味着有交流的可能性。
“尊敬的萧伯纳阁下。”
“我是阿布沙-哈巴赫，来自死亡沙漠，荒漠族裔，沙漠帝国的遗民！”阿布沙-哈巴赫很谦卑地俯身，黑色斗篷落下时，露出了他干尸一般的躯体，他的声音沙哑道：“我们并非是您的敌人。”
“我们只是一群在沙漠中挣扎求生的人。”
当时代将你抛弃的时候，它不会留给你任何喘息的时间。
黑暗年代。
死亡沙漠大面积的扩散，沙漠遗民大概死掉了十分之九，这片土地是直接受到破碎残阳位面冲击的区域之一，在昼夜温差极大，白天非常酷热，完全没有食物来源，更是极度缺少水源的死亡沙漠，当初的沙漠帝国遗民几乎已经没有生还下去的可能性。他们吃圣甲虫，吃沙漠蝎子，吃沙子，吃死人，吃活人，吃一切能吃的东西，黑暗年代人类变成的食尸鬼曾经在沙漠地带横行，一直到荒漠行者的传承出现，这些食尸鬼才被慢慢的清理掉。
他们是别无选择的一群人。
正常人是无法在死亡沙漠生存的，为了活下去，很多沙漠遗民都走上了荒野行者的道路，这条职业进阶的最后一站，就是转化为‘旱巫妖'。
萧伯纳当然也知道这一点。
所以他可以平静地看待眼前的旱巫妖，如果是其他的巫妖，萧伯纳就没有这么友善了。
“你为何而来？”萧伯纳低沉的声音响起。
阿布沙-哈巴赫谦卑地低下头颅，不敢抬头，甚至不敢看萧伯纳身上的自然灵光，自从来到黄金椰枣，他就感觉死亡的本质被压制了，不知道是萧伯纳阁下的力量，还是什么更加可怕的东西。
他谦卑地拿出来了一份印刻着龙形的秘卷，干枯的手掌托起道：“为了友谊而来！”
“我们不是阁下的敌人。”
“我们愿意跟黄金椰枣成为朋友。”
“这是我们的礼物。”
“来自古老东方帝国的遗产！也是我导师最珍贵的收藏！”
咦？
萧伯纳的视线在对方手掌中托着的龙形秘卷上停留了一下，轻轻地一抬手，莎塔菈便用奥术之手将那份古老秘卷送到了萧伯纳的眼前。
——“龙之秘卷【秘籍】【传承之物】【传奇奇物
】：在东方帝国破灭的前夕，一些强大的东方强者预见到了可能出现的失败，虽然他们依旧义无反顾地加入了【人人如龙】的神圣仪式，但是依旧有许多的职业流派将自己的传承知识保存到了龙之秘卷内。”
秘卷的上面是一个龙形的雕像，下面就跟普通的卷轴差不多，保存极为完好，这是传奇奇物，难以破坏，至少可以保存上千年的时间。
萧伯纳轻轻地打开了上面的机关，随着龙首缓慢开启，缠绕卷轴上的龙身也朝着两边滑动，接着一份淡金色的卷轴浮现，上面印刻了无数秘法文字，有些还如活物般会变化，各种秘法秘籍记录在其中，人身图像不断地变化，就好像是一份压缩后的动态图。
——“传承之卷【东方系——战斗专长篇】！”
——“神行太保-高等冲刺-高等疾行：高速移动，强力冲锋，基础移动速度提升。”
——“大地之拥-投掷技：前置条件，精通擒抱、擒拿手、精通徒手打击、力量18。”
——“鹰爪功：前置条件，精通击破武器，精通徒手打击，感知13。”
——“健步如飞-灵活脚步：敏捷15，疾奔。”
——“迷踪步：敏捷18，灵活脚步，步法精通，高等闪避，直觉闪避，追击。”
——“无影脚-高等飞踢：略……”
——“点穴大法——凝固血液——麻痹攻势：略……”
——“狮子吼——高等斗气咆哮：略……”
——“禅宗箭术：略……”
萧伯纳看着眼前的龙形秘卷，翻阅的速度越来越快，而下面的阿布沙-哈巴赫则紧张的不敢说话，大概是过了十多分钟的时间，萧伯纳抬头道：“另外一份秘术之卷呢？”
阿布沙-哈巴赫小心翼翼地抬头，看了一眼萧伯纳的表情，小声道：“我们只有这一份传承之卷。”
“另外的不知所踪，可能在东方遗迹里面。”
“这个也是我导师无意中得到的珍藏。”
巫妖的寿命很长。
漫长的时间中总能捞到一点好东西，这份传奇卷轴本身没有任何的能力，它最大的作用就是让修炼者拿到额外的更多的东方系战斗专长。
真正价值最大的是‘秘术之卷’。
秘术之卷里面极有可能保存着九剑流派的传承，以及更多的超自然能力，萧伯纳手中的这份基本上都是传奇以下的常规战斗专长。这是一个完整的东方传承卷轴，从职业者刚刚晋升一直到准传奇，大部分常规系战斗专长都有记载。萧伯纳平静地收起了眼前的龙形秘卷，直接递给了一旁的高加索之狼，这里面有些德鲁伊也能训练掌握，但必须是野性德，战士系的专长更多，游荡者系也有迷踪步、轻身术、鬼袭等等的招式，换个西部大陆的说法，一些专长的名字应该是疾奔、诡击、高等迅捷等等。
职业者所掌握的专长能力分为三个部分——本职专长、一般专长和特殊专长。
本职专长就是职业者的基础专长，战士天生自带的军用武器、重甲、盾牌使用等等，德鲁伊升级时拿到的无踪步、穿林等等，这些能力别的职业也可以通过后天训练掌握不少，一般专长就是可以选择的延伸技巧，比如说专精武器、重击、击破武器、格挡技巧、翻滚躲避等等，特殊专长更加少见一点，很多需要前置条件，后天训练的难度更大，但是战斗实力提升更明显。
“有点意思。”萧伯纳俯视着眼前的旱巫妖，传承之卷上记录了大大小小上百个的东方系专长能力，有些还必须有‘气’能量才能掌握，比如说点穴的战斗技巧。
这个东西对荒漠行者价值不大，可是对萧伯纳来说，尤其是对黄金椰枣的职业者们，却是一个非常大的提升！
这么说吧。
如果黄金椰枣建造一个图书馆，这玩意儿就是镇馆之宝。
萧伯纳沉思了片刻，随即缓缓道：“你们想要什么？”
听到萧伯纳的话，眼前的阿布沙-哈巴赫顿时松了一口气，他微微俯身道：“和平。”
“互不侵犯。”
“当大自然的生命力量再度回归时，我们会迁移回沙漠帝国的遗迹，但我们并不是黄金椰枣的敌人，更不是萧伯纳阁下的敌人。”
“导师说，死亡和沙漠也是大自然的一部分！”
“这个礼物只是我们的一点心意。”
一个旱巫妖主动献上传奇宝物，然后说他们只想要和平。
莎塔菈不知道为何有点想笑，漂亮的双眸眯起，侧头看了一眼身旁的萧伯纳，萧伯纳阁下此刻很平静，一点都不像是大魔王的样子。让一群旱巫妖主动上交‘保护费’，以求和平相处，她居然都不知道萧伯纳在东方国度已经有了这么大的‘威名’。
安达尔-巨鹰和高加索之狼陷入了沉默。
随后，安达尔-巨鹰侧头道：“死亡和沙漠确实是大自然的一部分。”
这算是认可了一点对方的话，看待旱巫妖的表情也没有一开始那么厌恶了，如果只是为了生存下去转化为不死生物，还是属于情有可原的。
当然，对方身上的血红色邪恶灵光依旧醒目，安达尔-巨鹰不希望在黄金椰枣的领地里看到巫妖活动。
“可以！”萧伯纳轻轻点头，算是拍板，达成了协议。
但是他紧接着又沉声道：“你应该知道我们的禁忌，荒漠行者的传承，那些旱巫妖们不能随意进入我们的领地。”
阿布沙-哈巴赫顿时松了一口气，小声道：“我们是一群干巫妖。”
“萧伯纳阁下。”
“旱巫妖是那些死亡之力影响了神智的家伙，他们由枯萎仪式晋升。”
谁会在乎一个罕见职业的内部称呼，荒漠行者晋升的才是真正的干巫妖，其他枯萎仪式晋升的大部分是旱巫妖，但是外界根本不在乎，反正看着也是差不多。
萧伯纳并没有理会对方的小声逼逼，沉思了片刻，缓缓道：“你们的领地靠近萨图拉克城对吗？”
“是的。”阿布沙-哈巴赫小声道。
丝绸之路的最后一站。
萧伯纳的双眸眯起，轻声道：“丝绸之路的商队，最后一站便是萨图拉克城，他们将穿越一部分的死亡沙漠。”
“你明白我的意思吗？”
阿布沙-哈巴赫一下子就明白了，拍了拍胸脯道：“萧伯纳阁下放心。”
“沙漠遗民不会为难那些商队。”
“相反。”
“我们可以给他们提供落脚和休息的地方，毕竟荒漠族裔并非全部都是我这样的不死者。”
“沙漠的遗迹里面曾经掩埋了很多的黄金。”
“我们也需要贸易才能繁荣。”
嗯。
沙漠中的狗大户们。
看得出来荒漠族裔的家底确实很丰厚，一见面就是传奇级的见面礼。
阿布沙-哈巴赫小声道：“荒漠中的人类不会为难那些商队，但是沙民、异族、荒漠地精我们就不能保证了。”
“这些需要萧伯纳阁下亲自处理。”
萧伯纳闻言平静道：“这些我们会亲自处理。”
事实上。
已经不需要萧伯纳去处理了，包括阿布沙-哈巴赫所在的荒野行者，以及一切的旱巫妖势力，乃至是附近的其他荒漠族群，都已经被某位大师给亲自上门去拜访过了。
阿布沙-哈巴赫的势力才算是倒霉的，这边正在黄金椰枣抱大腿，那边就已经被李察德大师给打上门了。
幸好他的导师机灵，要不然这一支传承恐怕得元气大伤。
荒漠族裔的领地面积很大，但是比较分散，也有自然奇迹，比如说传说中的【触地石】，他们分散于卡哈绿洲，沉没城市-柏沙，阿蒙的金字塔（陨落的远古太阳神），巴德的地穴，亡者之都，哈拉克斯-死亡王座等地。
塑沙者也是荒漠族裔的传承职业之一。
……

# 第一百零六章 鬣狗之神！万恶之书！

雄鹰哨岗。
随着时间渐渐进入了十月份，整个东方国度的气温也在缓慢地下降，雄鹰哨岗里面人来人往，很多商人都在忙碌的运送货物穿过一线天区域，因为在进入冬季后世界之脊有可能大雪封山，那个时候整个丝绸之路的贸易都会陷入停顿，一直到来年的二三月份才会重新开启。这些商人大部分都是来自银冠城，也有一部分是黑鸦镇，但是黑鸦镇被卓尔精灵占领了一次后，已经严重影响了贸易中枢的地位，虽然后面卓尔精灵遭遇挫折退回了蜘蛛森林，但是黑鸦镇的地位已经远远不如银冠城了。
“前面就是雄鹰哨岗了，放了他吧。”一个脸部有着浅绿色龙鳞的龙脉术士抬了抬手，很快一旁的半龙卫士便放开了眼前的人类。
——【绝命毒师】-怀特-布莱恩。
黄金椰枣的萧伯纳阁下开口向绿龙领主-斯坦路德讨要的一个人，但是狡猾的绿龙领主还是多扣留了他一段时间，暗中逼迫他交出了一些高阶炼金合剂的配方。
世界之脊六月中旬才打完的巨龙领主之战，八月下旬萧伯纳就统一了安息之国，短短两个月的时间接连攻陷了七八座城市，一路打到了热砂港区域，最后在九月上旬打完的迷雾海之王西蒙-达尔贡。
老实说，这个速度快得绿龙领主-斯坦路德都有点恐慌了！
但是好在它已经拿到了五色龙后-提亚马特的神恩，绿龙领主的领地-碧空云顶的实力也在迅速壮大，不但招募了更多的荒野族裔，还吞并了一部分血岩峰的势力，同时碧空云顶的地下还在暗中培育绿龙邪龙末裔。
一个新的龙之国度正在冉冉升起！
“怀特-布莱恩？”负责交接仪式的是血棘山的豺狼人德鲁伊-弗林德，他看了看眼前满脸沧桑好似饱受折磨的人类，点头道：“跟我来吧。”
“萧伯纳阁下有任务要交给你，你在血棘山暂时是自由的。”
“但是不能随意离开。”
以绿龙领主-斯坦路德的权势，想要多扣留怀特-布莱恩三个月的时间，萧伯纳也没有办法说什么，但好在人最后是给他送过来了。怀特-布莱恩最大的价值是‘狂暴之血’，一种强大的肾上素合剂，可以延长野蛮人等职业的狂暴效果和时间，普通人服用后也能暂时进入狂暴状态，但是需要很强大的体质，要不然有可能会心脏猝停。
对于怀特-布莱恩的遭遇没有人会同情，因为这家伙以前是卖蓝菇粉的，主物质位面最著名的成瘾性药剂和致幻性药剂。
哪怕是他有点被强迫的成分，但是放在任何的地方，这个家伙都得枪毙很多遍。
血棘山。
如今的血棘山人口也扩张到了三万五左右，不是没办法继续扩张，只是因为东方神木的力量还没有影响到这里，短时间内人口爆炸对食物的需求更大，三万多的人口已经是当地承受的上限了。
血棘山如今的模样已经变了很多，山寨进一步的扩张，有点小城市的模样，人口混杂，势力众多，治安问题在整个黄金椰枣的区域内倒数第一。
龙脉狗头人、血鬓豺狼人、东方佣兵、各地商队等等，偶尔还会看到一些血鳞族裔，来到这里大口吃肉大口喝酒，花完了荒野中掠夺的金子就很快离开，不会在血棘山逗留太久的时间。
血鳞族裔和蓝龙族裔最多止步于血棘山，它们不喜欢黄金椰枣，那里的法律秩序太森严了，在那里稍微动手打架都会被关地牢。
可是在血棘山，大家都是荒野族裔，打一架没关系，只要不打死人，最多赔点汤药费，下一次说不定还能坐一起喝酒。血棘山的法律秩序是附近最宽松的，血鬓氏族本身也会打架，只是管制了武器，徒手斗殴那都是荒野族裔的家常便饭。
“萧伯纳阁下需要做我什么？”怀特-布莱恩来到血棘山的时候，脸色依旧很难看。
因为这里跟碧空云顶差不多。
那里全是龙脉族裔，而这里到处都是荒野族裔，只不过人类的数量多点，他甚至看到一个雌性豺狼人跟人类商人在讨价还价，明明被对面的满口獠牙吓得不轻，但是那个人类商贩还是硬着头皮跟对方扯了半天。
弗林德转头看了一眼身后的人类，他当然知道对方的身份，这个豺狼人德鲁伊目光阴冷地转身道：“当然是干你的老本行。”
他是中立邪恶阵营的德鲁伊。
怀特-布莱恩闻言眉头蹙起，迟疑道：“蓝菇粉？”
“对。”弗林德缓缓道：“还有其他的致幻成瘾药剂。我们会给你提供材料。”
“但需要你调制药效更猛的合剂。”
怀特-布莱恩有些惊讶道：“萧伯纳阁下要用？”
“不是你该问的，不要多问。”弗林德冷冷地转头道。
随着血棘山跟贫瘠之地的扩张，这些区域已经跟索拉西平原相接，那是原始兽人的地盘，往东面一
点还有邪教徒的活动范围。那些统治着索拉西平原的兽人酋长早就已经堕落，沉迷于享乐，可是原始兽人的势力依旧强大。
在弗林德的带领下，怀特-布莱恩见到了一个人类贵族，一个面色略微苍白表情阴冷的人类贵族，有点银冠城老牌贵族的作风。
“就是他了？”这个人类贵族皱着眉头看了看怀特-布莱恩，接着转头道：“萧伯纳阁下承诺的东西呢？”
一旁的弗林德拿出了一份印刻着徽记的秘卷，缓缓道：“在这里。”
“只要你们能完成任务，萧伯纳阁下不会吝啬赏赐。”
欢愉教会的人？
怀特-布莱恩的眉头紧锁，他这样的老牌灰色势力首脑，绝对不可能没见过欢愉教会的密使，各地贵族的堕落聚会都有他们活跃的痕迹，一些违禁品也是他悄悄送过去的。
“萧伯纳阁下还真的是给我们出了一个难题！”
这个人类贵族看了看怀特-布莱恩，皱眉道：“米洛丝夫人新年时将会来拜访萧伯纳阁下。”
“欢迎。”弗林德平静道：“只要你们成功执行了【腐化】计划。”
欢愉教会一直想要扩大自身的影响力。
但是黄金椰枣对他们的限制很深，欢愉女士有着光明的一面，也有极度阴暗的一面，放任欢愉教会的扩张，黄金椰枣的家底会被他们掏空的。但是一张卫生纸都有它的用途，欢愉教会自然也是一样，那些精于腐化人心的家伙，总能在一些地方发挥出出其不意的效果。
“让兽人酋长和邪教徒沉迷堕落。”眼前面色苍白的人类贵族抬起头来道：“这是谁想出来的疯狂计划？”
弗林德没有回答对方的问题，他只是一个执行计划的工具人。
怀特-布莱恩调制的药剂价格极为昂贵，基本上最便宜都是十多枚金德勒，完全不是普通人能消费得起的，有些致幻药剂服用多了，甚至会有类似‘魔瘾’的症状。欢愉教会的家底一直都不干净，主物质位面很多黑色交易都有他们插手，要不然萧伯纳也不会那么防着他们。这次的任务只能算是牛刀小试，看看欢愉教会的渗透腐化是不是真的如同传说中的那么厉害。
这个世界沉迷性的堕落是非常可怕的，有些更是超自然的力量，多元宇宙的历史里面，神灵堕落都不奇怪，比如说沉迷于黑暗面欢愉迷失自我的猫与舞蹈女神。
欢愉女士某种层面上，在黑暗面有着一些类似于‘色孽’的权柄。
西征的原始兽人氏族如今已经跟人类的思维面很接近了，怀特-布莱恩和欢愉教会的存在，就看能不能踩一脚油门加速，反正人类社会有的东西，它们也应该尝试一下。黄金椰枣也没有什么损失，最多萧伯纳阁下朝着邪恶阵营偏移一点，腐化计划的目标是用尽一切办法让原始兽人和邪教徒更加堕落颓废，防止它们跟大月氏国的兽人神选合流。
眼前的这些欢愉教徒侍奉的是‘欢愉女士的黑暗面相’，这也是欢愉女士的教会为什么在很多地方被视作为邪神，他们天生就是干这种活的。
在经过了两三百年的时间演变后，索拉西平原的原始兽人部落已经模样大变，更重要的是它们的内部诞生了一个类似‘贵族’的阶层，酋长的儿子还是酋长，萨满的儿子还是萨满，原始兽人的社会高层把持权力，完全固化了兽人部落内部的阶层。这就给了腐化计划的渗透空间，因为一部分的原始兽人贵族已经开始追求人类社会的奢侈享乐。
在当前的文明阶段，怀特-布莱恩所代表的灰色势力是禁不掉也杀不绝的，从热砂港一直到肖农，从银冠城一直到黑港，违禁品只能打压而不能根绝，有需求就有市场，那些掌握着庞大资源又空虚堕落的权贵们需要这些玩意儿填补精神空虚，萨图拉克城的大奴隶主们，曾经更是有不少沉迷于这种玩意儿。
既然都是比烂，那就把原始兽人也一起拖入泥潭，让它们也试一试人类社会的险恶。
如今的萧伯纳已经有资格成为主物质位面的小棋手，至少有能力在东方国度的区域内随手落子，但是最后有没有收获，只能交给时间来印证。
黄金椰枣的扩张已经进入了止步期，要么西征打世界之脊，要么拓展海外区域，要么就只能对大月氏国动刀，但是人类内战代价沉重，禅达也不会支持，所以未来最重要的内陆方向就只有索拉西平原。
那是主物质位面最为强盛的兽人国度，数十个的兽人部落就至少有数十个的传奇强者，而且它们还跟邪教徒一直有千丝万缕的关系。
必须提到的一点是，主物质位面产出的蓝菇粉和寞丁茶，尤其是怀特-布莱恩未来调制的药剂，更是有一部分畅销到了下层位面和暗渊，因为这是为数不多对魔鬼和恶魔也产生效果的药剂。
这个家伙可是上了《万恶之书》的历史名人！
一个叫做撒迪厄斯-甘米奇的传奇暗杀魔更是怀特-布莱恩的老顾客，而
这个传奇暗杀魔的主人则是钢铁修女，这位恶魔领主统治的黑暗城市-愉悦之心内需要着大量这种违禁品，用来控制那些进入‘愉悦之心’的迷失者。
嗯，下层位面另外一个著名的‘毒贩’，万恶之书的第一序列，便是鼎鼎大名的白骨大公。
尤格罗斯魔的大领主也是非常乐忠于贩卖这种成瘾性的药剂。
安息之国在统一后虽然整体上比较和平，但是就跟刚统一的华夏差不多，各地都有强盗、土匪、荒野劫掠者，原本就盘踞在城市的灰色势力也是根深蒂固，不是说杀点领头的人就能扫除的，再加上最近还有一些恶魔崇拜者活跃，邪教徒的身影也是时隐时现，萧伯纳不得不加强黄金椰枣的暗中力量，同时将怀特-布莱恩启用看看能不能‘钓鱼执法’一波。
众所周知，涉及到毒一类的事情是可以正义的‘钓鱼执法’的。
萧伯纳目前要做的事情很多。
萨丽-月桂和莎塔菈已经动身前往了灰色荒原，也就是鬣狗之神-苟莱利克的地盘，预计在进入冬季后，也就是十一月份末，他们一行人会对这个邪恶的伪神下手，在进入冬季后也是荒野生物活跃的时期，会频繁的侵扰掠夺附近的人类城镇。萧伯纳本人则动身前往下层位面，见一见曾经合作过的提夫林赏金猎人-爱络缇西娅，最初是约定半年分赃一次，但是东方国度动荡不休，萧伯纳也一直空不出时间。
远东之地那边基本上进入了休整期，震旦王朝的军队不太可能发动冬季攻势，一切都得等到来年开春后再说。
阴影位面。
在时隔了这么久之后，萧伯纳再度进入了下层位面，不过上一次来的时候，他还只是一个不起眼的德鲁伊，而如今他已经是一个平平无奇的天命强者，哪怕是放在‘半神多如狗，巫妖满地走’的混乱下层位面，也算是有点自保之力的人了。
才刚刚进入下层位面，萧伯纳就遇到了一群面目狰狞的‘尼卡罗斯魔’（挑战等级10）。
这种邪魔外表有点像是人形石像鬼，有着强有力的蝠翼和厚重的绿色皮肤，四只手臂上长着剃刀般锋利的爪，头部和狗有些相似，长着有蹼的耳朵和长角，它们擅长使用沉重的巨斧，是邪魔阵营的中坚力量，地位有点像是狂战魔。
“想要乘坐冥河渡船，在这里付钱！”
为首的尼卡罗斯魔单手提着沉重的巨斧，站立后的身高接近五米，它虎视眈眈地看着这些下层位面的旅客，视线扫过夜巫鬼婆，在披着斗篷的萧伯纳身上停留了片刻，沉声道：“冥河的渡资涨价了，现在要多收一枚灵魂晶石。”
一句话立刻引来了许多下层位面旅客的不满，一个高阶实力的夜巫睁大了浑浊的双眼，沉声道：“为什么突然涨价？”
“那些安祖魔呢？”
尼卡罗斯魔的首领哈哈大笑了一声，指了指远处冥河翻腾的腐败尸体，沉声威胁道：“已经沉下去了。”
“怎么？你们要下去陪那些狡诈的魔鬼吗？”
“今天开始，从阴影位面的黑暗山脉，一直到暗渊的血池，冥河摆渡人的生意都由我们尤格罗斯魔接管了！”
下层位面魔鬼的势力遭到了重创。
以安祖魔、瑞曼魔、收割魔和痛苦魔为首的势力被尤格罗斯魔领主扫除一空，因为缺少堕落天使的支援，魔鬼的力量不得不龟缩到暗渊的深处，尤格罗斯魔几乎接管了大部分魔鬼手中跟冥河有关的利益。
虽然，在一百多年前，本来就是邪魔们把持着冥河摆渡的生意，魔鬼们也是上一次的暗渊血战胜利后才夺取了这种权利。
有传闻说，魔鬼大公，欲魔女王-格莱西雅被召回了巴托地狱，整个暗渊的势力范围内，魔鬼的领地都龟缩了起来。
有人说是深渊血战又爆发了！
魔鬼军团和恶魔大军在无底深渊的万渊平原大战了一场，也有人说是黑暗之井出现了动荡，有些上古时代的老怪物们从里面逃了出来。总之因为无底深渊的动荡，暗渊的格局也跟着发生变化，邪魔领主们一下子重新夺回了冥河摆渡的权柄。
魔鬼们的苦日子开始了。
虎视眈眈的恶魔领主们蠢蠢欲动，在邪魔们抢走了魔鬼的生意后，恶魔们也开始谋划起来那些被魔鬼军团占领的土地。
人脑子打成狗脑子的血战时期似乎又要来临了。
虽然，大家都已经习惯了，毕竟每隔十来年就有一次，暗渊开战不稀奇，什么时候不打了才叫稀奇。
值得一提的是，钢铁修女的恶魔军队侵入了‘血池’半位面。
就是黑港之战，那个倒霉的被重创的奥比里斯恶魔领主的领地，祂上一次在黑港被干翻了之后，复活后陷入了虚弱状态，回去立刻就成为了钢铁修女的猎物。
当初在黑港‘扑街’的恶魔们，返回暗渊后都成为了其他人眼中的肥肉。
……

# 第一百零七章 体面的巫妖！怠惰者-罗格！

下层位面的三大搅屎棍。
守序邪恶阵营的魔鬼，中立邪恶阵营的邪魔，混乱邪恶阵营的恶魔。
跟以尤格罗斯魔为主的邪魔相比较，恶魔和魔鬼都要出名太多了，但是这并不代表着邪魔的力量在下层位面不强，相反它们是著名的墙头草两边倒，邪魔领主拥有的实力底蕴丝毫不弱于众多的恶魔领主，而且它们还是利益至上的一群商人。不管是谁，只要能给它们带来利益，邪魔领主们都愿意合作，邪魔几乎把持了下层位面一半以上的位面商人贸易，每年从它们手中流出去的灵魂难以统计。
下层位面的夜巫和老鬼婆，那些放牧灵魂蠕虫的邪恶生物，很多背后的大老板都是邪魔领主。
邪魔们的反攻开始了。
下层位面的三大搅屎棍就没有安生的时候，总是你方唱罢我登场，除了恶魔经常挨打被围攻外，邪魔和魔鬼的势力总是相互争夺着冥河相关的一切利益。倒不是说恶魔的实力不强，一直到今天恶魔的整体实力都是排第一的，就是不知道为什么老挨打，而且都是被人围殴暴揍，明明实力冠绝下层位面的诸魔，但是一打开就被围殴成了狗脑子。
——欢愉魔（挑战等级12）？！
萧伯纳在冥河渡口的位置还看到了拿着人皮卷的欢愉魔，她有着一副妖艳美丽宛如蛇蝎般的面容，凹凸有致的身材吸引了无数人的目光，而屁股后面的毒刺尾巴则高傲地翘起，仿佛是非常享受这种被众人围观觊觎的目光。
钢铁修女的侍女们。
愉悦之心的高等魅魔，进阶的魅魔形态，她们的身影也出现在了黑暗山脉，似乎是跟邪魔们达成了某种利益合作，分享着冥河摆渡的一部分收益。
“魅魔们又要反复横跳了？”
萧伯纳的视线一路掠过，从宛如地狱犬般凶残的卡诺罗斯魔，到好像是六足昆虫般的麦泽罗斯魔，再到宛如鬼魂的乌特罗斯魔，邪魔阵营的中坚力量几乎是倾巢而出，完全取代了魔鬼的地位，夺取了冥河摆渡的控制权。
——尼卡罗斯魔指挥官【传奇恶魔】（挑战等级17）？！
一个很下位的次级恶魔领主。
用主物质位面的比喻，这样的次级恶魔领主就是村长、镇长的级别，支配着小小的一片领地，相当于是分封的骑士，一旦有血战爆发立刻就得响应上位邪魔领主的召唤。
它就是这个冥河渡口的收税官，显然它对目前的职务很满意，因为这个位置有着丰厚的油水。
邪魔贪污那就不叫贪污，那叫行使正当的权力，只要记得给上级留更多就行。
从第四纪元时代开始，魅魔们就开始了反复横跳的旅程，最初她们是恶魔阵营，很长的时间都是恶魔的中坚力量，但是后来魅魔实在是太坏了，连续搞垮了好几个恶魔王子，以至于其他的恶魔们都开始防着她们。再往后魅魔的野心开始膨胀，想要获得更多的利益与地位，跟其他恶魔的争锋也暗中加剧，虽然正面战斗不行，可是魅魔搞腐化渗透是一把好手。
不知道何时开始，魅魔们开始跟邪魔混在了一起，一度被认为是邪魔阵营，再后来还跟魔鬼搞到了一起，认为会朝着守序邪恶偏移。
反正她们就是下层位面的顶级交际花，反复横跳已经不是一次两次的事情了。
“两个墙头草凑到一起了！”
“有意思。”萧伯纳登上了眼前的冥河渡船。
冥河摆渡人大部分都是老面孔，他们就是一群打工的，很多都有契约在身，必须服役一定的年限，上面的管理者换来换去影响不到他们，就算是恶魔来控制冥河渡口，那也是要靠冥河摆渡人打工。
这是一个铁饭碗，只要自己不作死，可以干到天荒地老。
白骨铸就的冥河渡船一路往下。
基本上沿途的冥河渡口都已经换了人，狰狞邪魔的身影随处可见，还有一些强大的尸妖，死神的权柄旁落后，什么样的势力都敢争夺一下跟冥河相关的利益。
“白骨大公的尸妖军团。”萧伯纳在进入灵界后看到了很多的不死亡灵。
白骨大公是下层位面的老掮客了。
基本上有利益的地方，祂都喜欢插上一脚，作为下层位面最著名的走私首脑，白骨大公的手伸得很长，除了上层位面其他位面都有祂的爪牙。
一路无话。
萧伯纳返回阴影巫妖的巢穴已经是轻车熟路，但是等到他返回地下墓穴时，却并没有看到那个提夫林的身影，只是在地下墓穴的深处摆放了厚厚一码整理好的灵魂晶石，旁边还有用魔鬼语写的一封信。
“萧伯纳阁下亲启：
半年之期已到，暗渊动荡，主人召唤我返回暗渊待命，这处地下墓穴已经重启，可以自动运行，不过需要日常维护，萧伯纳阁下最好还是尽快找到一个亡灵巫师效力，毕竟他们才是专业人士。
我已经带走了属于我的那一份报酬，另外我在下层位面时常听到跟萧伯纳阁下有关的传闻。
祝阁下武运昌隆！”
很有礼貌的一个提夫林赏金猎人。
当然，要是没有听到有关萧伯纳的传说度，恐怕她有可能已经携款潜逃了。
地下墓穴里面有一份灵魂晶石，外面的招魂塔还有一些刚刚收集的，四周散落着一些不死生物的遗骸，那些都是最劣等的灵魂晶石，可能是来自地精、狗头人等荒野生物，主物质位面的总生物人口是很庞大的，人类之外还有很多宛如杂草般繁衍的生物，只不过它们的灵魂品质很低。这个地下墓穴的位置很偏僻，一时半会儿不用担心人窃取，但是长期没有人打理的话，也有可能被荒野诞生的强大不死生物夺走。
萧伯纳一口气收到了上千枚的灵魂晶石，但是整体价值不算很高，因为灵魂的品质较差，都是别人挑剩下的漏网之鱼。
想要大油水的话，估计得跟邪魔们争地盘了。
“亡灵巫师。”
萧伯纳有点头疼地揉了揉额头，主物质位面的亡灵巫师都是过街老鼠，找到他们就不容易，招募起来更麻烦了，很少有亡灵巫师能信任德鲁伊，不把他们给净化了就不错了。
不过就在萧伯纳沉思时，他次元袋里面的一个巫妖命匣却是震动了一下，随即仿佛耗尽了所有的力量，重新恢复了平静。
——怠惰者-罗格【巫妖】？！
萧伯纳从次元带里面拿出来了那个巫妖命匣，很快它就疯狂地震动了起来，接着是一个迫切地声音响起：“萧伯纳阁下！”
“我可以帮你打理这里。”
“我会招魂术！我精通摄魂术！我保证效忠于你！”
居然忘了这个家伙了。
卷轴魔像的核心，那个倒霉的被白骨大公囚禁的巫妖，怠惰者-罗格，这个家伙的嘴里问不出什么有用的东西，萧伯纳也就把他给忘记了。但是巫妖的外界感知很强大，在进入了下层位面后，他就很兴奋，刚刚更是主动想要冒头。
“你帮我打理这里？”
萧伯纳的眉头蹙起，看了看手中的巫妖命匣，沉声道：“我为什么信任你？”
“信任你还不如信任那些旱巫妖！”
认真说的话。
萧伯纳也不是没有预备的人选，死亡沙漠的旱巫妖们，也是一个备用选择，但是无法保证他们的忠诚。
嗯，旱巫妖在主物质位面实力还行，进入下层位面就有点不够看了。
“我可以发誓！”
“不不不！”怠惰者-罗格声音激动，带着一丝惶恐道：“你可以扣留我的命匣！”
“只要我的命匣在你的手里，你就不用担心我背叛了！”
他已经被关押了太久了。
更加可怕的是作为卷轴魔像能量核心的那段时间，怠惰者-罗格虽然没有行动能力，但是却有对外界的感知，那更是一种恐怖的折磨，就跟关了几百年小黑屋一样。
“嗯？”萧伯纳低头沉思了片刻道：“我先放你出来。”
萧伯纳扣留下命匣，确实有能力随时杀死这个巫妖。
但是保不准巫妖还有备用命匣，有些传奇法术是可以制作多个命匣的，但是不知道怠惰者-罗格有没有这样的能力。顶尖的巫妖有点像是伏地魔，他们的灵魂分别保存在很多的地方，毁掉其中的一个只会让其力量变得衰弱，一次性解决的办法只有神灵层面的力量，最好还是死亡领域的神力。这就有点像传奇亡灵巫师用克隆术制作了十多具备用躯体，干掉一个复活一个，直接从灵魂层面上解决最简单。
怠惰者-罗格的实力并不弱。
正常巫妖重新复活至少需要24个小时的时间，可是这个家伙就用了3个小时的时间，便已经完全组装好了一副新的躯体。
一个有点单薄的骨头架子，颅骨很大，跟身体不太匹配，瞳孔中汇聚着晦暗的光芒，似乎是不满意自己的这副躯体，怠惰者-罗格将右臂的骨头掰下来，蹲在地上挑挑练练了一会儿，换了一根更加对称的骨头装上去。
“总算好看了一点！”怠惰者-罗格谦卑地低下头颅，朝着萧伯纳俯身道：“感谢萧伯纳阁下释放了我！”
这是一个讲究‘体面’的巫妖。
嗯，体面妖。
——怠惰者-罗格【巫妖】【天命传奇】（挑战等级20）？？！
很强。
有天命传奇实力的巫妖，出身就只有一种可能，那就是死灵学派的法师们转化出来的，其他通过仪式转化的巫妖没有这个能力，必须是法师正统出身才有可能，传奇术士都很难拿到天命能力，因为他们是靠本能施法，转化巫妖后施法主属性由魅力变成智力。
萧伯纳也可以转化巫妖，一些黑暗
仪式可以办到，但是他转化巫妖后实力很弱，12点的智力简直丢人，施法能力暴跌。
“还不错。”
“能镇得住场子。”萧伯纳上下打量了一眼面前的怠惰者-罗格，明明对方只是一个骨头架子，但是萧伯纳却从他的身上感觉到了一丝‘慵懒’的气息。
果然只有叫错的名字，没有喊错的称号。
“干活吧。”萧伯纳准备看看怠惰者-罗格的业务能力。
怠惰者-罗格闻言精神一振，知道自己这是通过第一步的面试了，他立刻飞向了一旁的招魂塔，开始收集附近的游魂，同时启动了地下墓穴的防御机制，在埋骨荒野凝聚下位的不死生物。
这些骷髅兵一直互砍，后面也能砍出来一些高阶的亡灵。
“萧伯纳阁下！”
“我还会放牧灵魂蠕虫！”在忙活完了招魂塔的事情后，怠惰者-罗格一脸阿谀的跑了过来，也不知道一个巫妖怎么露出这样的表情，他热切道：“我以前活着时兼职过夜巫。”
“只要你允许我找点帮手，我就能在这个半位面为您放牧灵魂蠕虫。”
怠惰者-罗格是一个多面手。
不管过去怠惰不怠惰，他现在小命捏在萧伯纳的手里面，可以说是非常的勤勉，这个巫妖满脸阿谀奉承道：“这里靠近灵界，死亡之力非常浓郁。”
“是一个很好的牧场！”
“只要你给我一点时间，我可以为您放牧一大片的灵魂蠕虫。”
呦。
还有这样的技能。
萧伯纳都不由高看了一眼面前的怠惰者-罗格，放牧灵魂蠕虫是需要很专业的知识，必须是学识（死灵）很高才行。他活着的时候兼职过夜巫，那就是很早就进入下层位面了，亡灵巫师不得以在下层位面混日子只有一种可能，那就是他在主物质位面混不下去了。
一些‘恶名昭彰’的亡灵巫师会提前离开主物质位面。
“你可以按照自己的想法管理这里。”
“我只需要看到成果。”萧伯纳平静道，手中拿着的命匣也抛了抛。
怠惰者-罗格的视线一直不敢看向自己的命匣，谦卑地低头道：“很乐意为阁下效劳。”
他心里有鬼。
萧伯纳表面上不动声色，但是内心深处却起了一丝提防，只不过该做的事情还是要做，他俯视着眼前的巫妖，缓缓道：“为我服务二十年的时间。”
“我把命匣还给你。”
“给你自由。”
“以大自然的名义起誓！”
德鲁伊极少以大自然的名义起誓，这是很要命的誓约，这个承诺的分量很重，重到眼前的怠惰者-罗格都惊讶地抬起头来，想要看看萧伯纳的话是真是假。
萧伯纳不需要一直奴役着一个巫妖。
看不到希望的话，这样的存在随时有可能背叛，给他一个盼头，让他好好干活，二十年的时间对巫妖来说是很短暂的，他们拥有永恒的生命。
“我必将竭尽所能为阁下服务！”怠惰者-罗格的话有点情真意切的意思。
他至少有一半信了。
对一个囚禁了上百年的巫妖来说，二十年的时间很短，熬一熬就过去了。
“干活吧。”
“明年我会来检查成果。”萧伯纳走过去拍了拍怠惰者-罗格的肩膀，脆弱的骨头架子一阵颤抖，新生的躯体很孱弱，但这个巫妖依旧是一副受宠若惊的模样。
能够从一个天命大德鲁伊手下活下来，还得到了自由的承诺，这可是很难得的运气。
……

# 第一百零八章 免许皆传！武僧传承！

萧伯纳并没有在下层位面驻留太久的时间。
本来他是想要去一趟暗渊血池看一看的，看看塔纳厘恶魔领主和奥比里斯恶魔领主是不是又打起来了。毕竟恶魔内斗也不是一天两天的事情了，塔纳厘恶魔是怎么看怎么觉得奥比里斯恶魔不顺眼，在前后两代恶魔的地盘交界处，那是三天一小打五天一大打，人脑子都打成了狗脑子，就没有一天是安生的。钢铁修女的扩张肯定是先从奥比里斯恶魔开始，因为这些第二代的恶魔最疯狂，自己看自己人都不顺眼，打它们不用担心被人联合围攻。
塔纳厘恶魔对付奥比里斯恶魔是有‘先天正义性’的，约等于是扫除旧时代的垃圾，其他恶魔领主都会暗中支持。
可惜萧伯纳身上的传讯奇物响了，那是莎塔菈留给他的，只有在黄金椰枣发生了很重要的事情才会启动。
所以萧伯纳当天就回到了主物质位面，因为担心东方神木的安危。
不过好在黄金椰枣并没有发生什么大事，只不过是李察德大师突然到访，并且带来了一队非常强大的武僧，为首之人更是有着‘言之律者’的天命强者。莎塔菈和萨丽-月桂都前往了灰色荒原，莎塔菈因为是大法师，主物质位面随便传送，所以得知消息后立刻返回了，而萨丽-月桂则依旧在追踪鬣狗之神的邪教徒，这个伪神居然假冒了一个‘人类面相’，悄悄地在人类劫掠者中传播信仰。
莎塔菈现在是越来越有‘黄金椰枣的女主人’气派了，对于黄金椰枣的一切都很上心，公开场合更是对欢笑姐妹颇为照顾有加，一副雍容大气的宫廷大妇模样，让一切都显得很‘和谐’。
仁慈教会威胁不到莎塔菈，她可以肯定萧伯纳对教会势力只是利用关系。
黄金椰枣的高层里面也有不少人是莎塔菈的支持者，比如说术士领袖-拜伦，远东遗民的波尔图-南等人。
他们认为黄金椰枣需要一个强大的女主人，一个拥有惊人财力与实力的大法师坐镇。
这些姑且不提，萧伯纳在返回黄金椰枣后，第一时间就见到了李察德大师。
“李察德大师。”
萧伯纳微微俯身低头表达敬意，这位是黄金椰枣崛起的天使投资人，暗中更是送来了不少有潜力的传奇种子。他的视线随即望向了一旁的另外一个修者，那是中亚地区人类面容的男子，模样颇为英俊，清瘦，大概四十来岁的样子，一样是强者的光头造型，不过耳垂很大，除此之外没有其他特别的地方。
萧伯纳点头做了一个邀请的手势道：“言之律者——李昂-特大师。”
“请。”
一个高阶传奇级的天命强者，主修的是【真言之力】，大月氏国的顶尖强者，他也是言之学徒系进阶的传奇导师，代表着武僧流派的一个重要分支。
言之学徒是一个比较中规中矩的进阶职业，需求是‘真言咏唱’，精通徒手，震慑拳，反射闪避等等，进阶成功后会得到【真言】的力量，同时拓展自己的气池，依靠气能量和真言进行强化作战。
他们的核心能力是——稳如泰山真言、完美移动真言、生命恢复真言、势不可挡真言等等。
这算是牧师和武僧流派交流后的产物，真言的力量一般是牧师用得比较多，另外一个很重要的武僧流派分支是‘启迪之拳’，是一群拥有施法能力的武僧，招式你可以理解成为天马流星拳，招牌能力是奥术之拳和能量之拳。
启迪之拳的传承在西部大陆，东方国度比较罕见一些。
李察德大师这次过来带来了武僧流派的传承，或者说是更高级一点的‘免许皆传’，所以莎塔菈才会觉得自己有点做不了主，立刻通知萧伯纳返回黄金椰枣。
这一次过来的有三支武僧流派的核心进阶传承，第一个是苦行者，第二个是言之学徒，第三个是纹身武僧。
苦行者的流派是禅达的家底，李察德大师就是最著名的苦行者，言之学徒的传承是李昂-特大师，他是目前最强的真言律者之一，纹身武僧的导师则是一个很罕见的阿曼德人长者，他有着花白的胡须，看起来个子小小的，身上纹着龟与仙鹤的图腾，也是一个传奇级的强者，只是看着不像是天命。纹身武僧的进阶跟红袍法师有点像，需要印刻刺青图腾，必须剃掉身上大部分的毛发，只不过武僧还能稍微保留一点，红袍法师大概就只剩下眉毛了。
主物质位面最著名的红袍传承是安雅，也就是钢铁修女的选民，活跃于海外地区的势力。
李察德大师准备在黄金椰枣修建一座武僧流派传承的隐修院。
隐修院跟修道院最大的区别就是远离世俗。
这一次执行肃清协定看到的一切，简直让李察德大师难以置信，苦行者们居然已经成为了武僧流派的最后一点脸面，其他的传承体系几乎都快被腐蚀干净，各地的修道院几乎都变成了藏污纳垢之地，侵占土地，欺男霸女，勾结权贵，欺压平民等等，
一桩桩的罪行看得李察德大师触目惊心怒火中烧，但是他也只能清除恶首，要求其他人苦修赎罪戴罪立功，要是全部用雷霆手段镇压的话，真不知道要死多少人。
虽然目前死得的人也不算少了。
其他地方的家底都烂了，李察德大师这才动了另起炉灶的想法，黄金椰枣就成为了一个备选目标，他想要重启黄金椰枣的修道院传承。
甚至拿来了类似于‘免许皆传’的古老印玺。
“李察德大师的想法，我已经知道了。”萧伯纳在邀请诸人落座后，沉声道：“黄金椰枣愿意提供支持。”
“需要什么都可以跟我说。”
李察德大师希望可以将修道院建立在远离城市的地方，最好是免受一些世俗的打扰，能够让入门者专心苦修，所以他看中的地方稍微有点偏僻。
西格玛食人魔的老巢穴。
这个位置靠近瘟疫圣城的路线，距离叹息谷非常接近，属于是一个比较偏僻的荒野地带，附近的地形还算可以，有羊面翔狮兽活跃，也有一些田地能够开垦，维持一千人的生存所需问题不大。
禅达方面招募的武僧学徒以人类、阿曼德人和半精灵等等为主，准备在这里重起炉灶培养一批能堪大用的人才。
这次李察德大师一共带过来了七位武僧流派的高阶导师，他们擅长的作战方式分别是蛇击流、无极流、隐目流、灭击流、睡虎流等等，每一个流派擅长的专长训练都不一样，作战的方式更是不同。
同一职业体系下的传承，最大的区别就是专精的战斗专长不同，比如说隐目流就必修盲战专长。
对于李察德大师的要求，萧伯纳当然是欣然接受，黄金椰枣本来就缺少传承家底，目前唯一完整的就只有两条传承，第一个是以萧伯纳为首的德鲁伊传承，第二个是以莎塔菈为首的大法师传承。萧伯纳为首的德鲁伊传承还算好说，虽然缺少德鲁伊教团的底蕴，但是各种进阶变种职业全部都有条件培养，三大德鲁伊巨头不是开玩笑的，一路走完天命传奇之路是没什么问题的。
但是莎塔菈的大法师传承，起点太高，没有烛堡的进阶前置，没有几个人能达成要求，黄金椰枣需要的是起点更低的人类法师传承。
目前李察德大师带来的‘免许皆传’，基本上等于是铺开了武僧流派的核心传承。
“我去了一趟萨图拉克城。”
李察德大师看了一眼面前的萧伯纳，脸上露出了一丝欣慰的笑容，在短短一年多的时间里，黄金椰枣以就连他都非常震惊的速度崛起，萧伯纳改变了整个安息之国的格局，甚至影响到了东方国度的历史进程，这无疑是让他肯定了自己的投资价值。要知道一开始禅达支持黄金椰枣，内部还是有不少反对声音的，但是都被李察德大师给强行镇压了。
李察德大师沉思了片刻后道：“我见到了受难之神教会的那些圣职者。”
“还有一位神拳使。”
“当年东西方文化的交流，武僧流派诞生的强大职业之一，便是这些神拳使们。”
“可是如今，整个东方国度也再难看到他们的踪迹。”
“所以我准备派遣一队使者前往西方国度。”
神拳使。
全名叫做‘神圣之拳’，必须要有神术施展能力才能进阶，这个职业进阶依靠神灵的力量，在东方泛精魂神系消逝后，基本上已经很难在东方国度看到了，东方游侠都失去了施法能力。李察德大师这是想要找回失去的传承，准备送人前往西部大陆，带回来神拳使的传承体系，不过这也意味着必须要信仰侍奉某位神灵，看起来受难之神的教义是得到了李察德大师的认可。
这是李察德大师在征求萧伯纳的意见，如今萧伯纳的存在已经在东方国度举足轻重了。
“神圣之拳吗？”
萧伯纳沉思了片刻后道：“正义三神都是考虑的范围，受难之神无疑是最好的选择。”
“他们的教会也有很多的苦修士。”
这个决定等于是让一部分的武僧改换门庭，以换取强大的力量，对禅达也有一定的影响，需要很大的魄力来做决定。李察德还得保持对这些武僧的影响力，要不然最后就全便宜受难之神的教会了。
也不是说不能便宜受难教会，但是东方国度更需要这些人的力量。
“我知道。”李察德大师点头道：“人选都是我亲自挑选的。”
启迪之拳和神圣之拳，这两个都是东方国度缺失的传承流派，李察德大师准备先从神圣之拳入手。
萧伯纳沉思了一会儿，随即抬头道：“李察德大师有没有考虑拓展森林之拳的传承。”
“大自然也愿意接纳武僧的力量。”
苍翠卫士的传承。
森林之拳-秋叶就是武僧进阶的特殊职业，虽然目前还没有晋升天命
传奇，但是距离也不远了。
“森林之拳吗？”李察德大师认真考虑了一下，缓缓道：“这一系的传承似乎缺少天命强者，禅达方面估计也会有顾虑。”
“不过我倒是有些人选推荐。”
森林之拳缺少天命传奇是最大的弊端，毕竟是后来诞生的进阶职业，武僧的感知很重要，德鲁伊的感知也很重要，先天上潜力是不错的，可惜自然之道不完善，森林之拳需要一个扛旗的人物站出来。
“秋叶的天赋很不错。”
萧伯纳给予了森林之拳-秋叶肯定的评价，缓缓道：“未来肯定能走完天命之路，足以成为一个流派的导师。”
不得不说，萧伯纳目前的影响力，已经足以干涉到李察德大师的决定。
李察德大师在思量了片刻后道：“那好。”
“我挑选十几个弟子过来，先让他们修习森林之拳的奥义。”
一个流派的崛起，必须要有天命强者，东方舞姬有那么多的流派，就是因为曾经诞生过不少的天命传奇，九剑的传承几乎每个流派曾经都有很多传奇强者。
黄金椰枣未来的武僧之道就在几位大佬的拍板下决定了。
按照萧伯纳的估计，黄金椰枣的武僧之道一共有五个传承派系，分别是——苦修士、言之学徒、纹身武僧、森林之拳和神圣之拳。
启迪之拳目前不在考虑的范围，高等精灵没有这个职业，只有人类的法师传承才有。
李察德大师总是这么来去匆匆。
他只停留了半天的时间，当天就已经离去了，但是新的一位天命传奇‘言之律者——李昂-特大师’却留了下来，他似乎是填补慈悲修女留下的空虚，来维持黄金椰枣跟禅达之间的联系。
萧伯纳基本上已经可以确定，慈悲修女有带着仁慈会返回死亡泥沼的想法了。
慈悲修女留下的位置被新的人选接替，仁慈会的存在渐渐消失，一部分的高阶刺客可能已经返回西部大陆了。
黄金椰枣的建筑队也开始动身。
李察德大师挑了一个好地方，实在是太偏僻了，西格玛食人魔的老巢穴，那可是一个鸟不拉屎的地方。不过那个位置可以监视瘟疫圣城的动向，估计是上一次的事情让李察德大师警惕，准备让言之律者-李昂-特大师监察瘟疫圣城。
时间悄然过去了一天。
在李察德大师离去后，萧伯纳也跟随莎塔菈一同前往了灰色荒原，鬣狗之神-苟莱利克的伪神教会最近进入了活跃期，不知道祂是不是找到了什么狗头军师，居然想到了用‘人类面相’来吸引信徒。
不少神灵都有别的面相，比如说不靠谱的月之女士，她当初也有东方国度的面相-月神，大月氏国的传承起源就是她的面相之一。
只是后来月之女士放弃了这一系的神选，因为跟世俗牵扯太深，不过大月氏国还有她的雄伟神像。
月之女士和远古太阳神-阿蒙，都是极为特殊的存在。
灰色荒原。
这里是荒野族裔的自留地，因为土地比较贫瘠，人类诸国没有开拓这片土地，只有一些人类的聚集地散落在灰色荒原。这里以前是‘流放之地’，也叫做‘无主之地’，你可以理解成为内陆版本的澳大利亚，属于是罪犯、强盗、窃贼等等的无法之徒的安置地。
这里的人类绝大部分都是罪犯的后代，所以整体阵营上偏向于中立邪恶。
鬣狗之神-苟莱利克是这里的老牌邪神之一，祂的徽记是一个有着白色斑点的鬣狗头像，严格来说只能算是半神强行晋升的伪神，阵营是混乱邪恶，神职是狩猎、鬣狗、鬣齿兽、豺狼人等等，执掌的领域不太清楚，但是跟神职关系很大，最近还染指了‘掠夺’，信徒十分的庞杂，以荒野生物居多，有智慧的野兽（鬣狗）和豺狼人等等是主要信徒。
伪神教会的牧师力量很弱，因为伪神的力量不足，无法大规模的恩赐神术，一些牧师还会使用邪术。
这个伪神早年喜欢用一个肮脏高大豺狼人的形象出现，后来力量衰弱变成了白色的斑点鬣齿兽，再后来得到了什么人的指点，用类人生物的形象出现。
萨丽-月桂正在追踪这个伪神的教会，而萧伯纳到达后也开始调查祂的追随者。
很有意思的一点。
鬣狗之神居然混入了人类强盗的团体，尤其是那些恶贯满盈的劫掠者，他们就好像是呼啸荒原的马贼团体，肆虐于灰色荒原的土地。
……

# 第一百零九章 荒原大乱斗！幕后黑手

灰色荒原。
这片土地有点像是废土版本的非洲大草原，但是气候上却跟澳大利亚比较相似，栖息的自然物种具备多样性，凶暴化生物的比例相当高，因此也诞生了这片土地独有的进阶职业——猛兽侠。
萧伯纳在到达了灰色荒原后就跟莎塔菈分开行动，莎塔菈进入人类聚集地的城镇打探消息，而萧伯纳则去寻找萨丽-月桂。萨丽-月桂在这片土地上活动已经有了一些线索，因为她有德鲁伊教团的人脉，德鲁伊教团的力量是影响到荒野地区的，她已经混入了一个德鲁伊教团的下属组织，名字叫做荒野之息。目前萨丽-月桂活跃于奥沃尔河流地区，已经发现了鬣狗之神教会的踪迹，祂的教会似乎是开启了‘冬季狩猎’的仪式。
灰色荒原的地形比较平坦，第三纪元时代以前这里跟非洲大草原一样物产丰富，但是狂龙之乱爆发后，这片土地的环境被永久性的改变了。
萧伯纳一路追踪萨丽-月桂留下的痕迹进入了荒原内部，很快就进入了加纳地区，这里算是灰色荒原比较肥沃的一片土地，栖息着大量的荒野生物。灰色荒原有一些‘狂暴魔法区域’，也就是在这些地方施法有可能暴走，出现令人无法预料的情况，必须要极高的专注和法术辨识，才能保证原始魔力不会出现任何的问题。
少量的狂乱法师也生活于这片土地，但是这些年他们开始转而研究古老的邪术和巫术了。
傍晚时分。
萧伯纳终于到达了布基加尔，这里是灰色荒原为数不多的平原沃土，原住民基本上都是偏向于黑色、棕色、褐色皮肤，白人血统绝大部分都是流放者和罪犯的后代。
一片造型怪异的树林内，萨丽-月桂伪装的木精灵德鲁伊站了起来，她好似心有所感般地眺望了一下远方，起身道：“我的同伴来了。”
这里的树林长着一种类似于面包树的怪异树木，也有一些巨大的乔木，狂暴的魔法能量造就了未知，灰色荒原地带凶暴生物诞生的几率是其他地方的数倍，就比如说加纳地区，这里最为强大的生物居然是一头大象。
——大象女王-密涅瓦尔【兽群领主】【象群女王】【荒野半神】【自然之灵】（挑战等级25）？？？？！
在萨丽-月桂站起来时，一个叫做贝什娅的人类女性也站了起来，她好奇地看了看远处的荒野，疑惑道：“你的同伴？”
“你留在这里就是为了等他吗？”
贝什娅是一个德鲁伊进阶的猛兽侠，德鲁伊教团的成员，但是属于无派系人士，一直游荡于灰色荒野地带，是一个高阶的德鲁伊。她有着极为魁梧壮硕的身材，侍奉的便是那位象群女王，招牌能力是熊之爪和象之力，是一个可以徒手跟食人魔肉搏的猛人。猛兽侠的进阶施法能力较低，施法等级提升很慢，但是有天生装备的加持，而且可以访问【野性】领域的力量。
她的动物伙伴是一头叫做‘瑞什卡’的凶暴荒野狼。
“嗯。”萨丽-月桂点头道：“他是一位大德鲁伊。”
萧伯纳身上的自然灵光实在是太耀眼了，萨丽-月桂还能伪装一下身份，萧伯纳想要隐藏自己恐怕就得等以后掌握了化身能力，目前以德鲁伊的身份活动，不是很好瞒过别人。
莎塔菈的伪装法球自己要用，萧伯纳估计得传奇级的奇物才能遮蔽身上的强烈灵光。
很快。
一头月影巨狼的身影出现在了荒野中，在发出了一声嘹亮的狼嚎后，萧伯纳的身影迅速靠近，紧接着化作了一个平平无奇的人类模样。德鲁伊的面相还是很容易改变的，毕竟是天生千面的职业之一。
萨丽-月桂临时加入了一个冒险者小队，里面的成员比较庞杂，都是一些很罕见职业者。
灰色荒原是次大陆板块，职业者的流派也千奇百怪。
“一个大德鲁伊吗？”
“他愿意出手帮助我们吗？有他帮忙的话，这次的任务就简单多了。”一个小个子的人类站了起来，这个家伙是混血儿，夏纳人，流浪民族，但是进阶的职业非常特殊，叫做‘幸运之友’，唯一侍奉的神灵只有那位大家口中经常念叨但是没人见过的‘幸运女士’。
仿佛是觉得有点失礼，这个小个子又赶忙道：“当然。我们可以让他拿走一笔佣金作为报酬。”
小个子的名字叫做派派-拉，感觉像是敷衍人，但其实这是他的本名，夏纳人的名字都很怪异，有些念起来非常的别扭。
游荡者兼职幻术师，进阶的幸运之友，能力非常庞杂，什么都学一点，什么都不精通。
这是很多原住民的常态，没有完整的传承体系，经常是有什么学什么，东拼西凑一路进阶到了高阶职业者，但是想走传奇之路就有点难了。
这个家伙的运气非常好，他是队伍里面的寻宝者。
其他的队伍成员职业成分也很奇怪，一个荒原半精灵是浪人
兼职战士进阶的狂舞僧，一个面容冷酷的中年人是特殊职业游荡者进阶亡灵猎手，最后一个成员是个大家伙，身高接近三米的半巨人，平时也不说话，非常的沉默，叫做乌喀鲁，他是巨人血裔，人类混种，战士进阶的‘投石巨人’，父亲据说是高地蛮族，也是一个狠人，这一支人类亚种会跟巨人种混居一下。
投石巨人就属于是野路子职业了，职业等级上限就3级，与其说是进阶职业，倒不如说是某种勉强成为职业的战斗技巧。
很快。
萧伯纳就见到了萨丽-月桂找的这些奇葩队友们，除了猛兽侠-贝什娅是德鲁伊进阶的正统分支，其他的每个人身上的能力都是千奇百怪的，也不知道她最近遇到了什么，居然会碰上这么多罕见的特殊职业队友。
“我们遇到侍奉鬣狗之神的邪教徒。”
萨丽-月桂在篝火旁清理了一下，整理出来一个干净的位置，然后示意萧伯纳坐下，宛如是人类贤惠的小媳妇一样，她的伪装身份是一个木精灵，来自苍翠之木的高阶德鲁伊，容貌还是一样的美丽，但是看着朴素了很多，只是有着其他精灵不曾有的傲人身姿。
队伍里面的成员都在观察萧伯纳，为首的贝什娅则尊敬地俯身道：“很高兴见到你。”
“大自然的守护者！”
萧伯纳这次扮演的是被摇人的角色，一个化名‘肖恩’的大德鲁伊，来自遥远的迷雾森林。
“嗯。”
“愿大自然永远庇护你，年轻人。”萧伯纳点头微笑，坐在了萨丽-月桂的身旁。
篝火跳跃。
队伍里面的亡灵猎手微微俯身点头，而半巨人则依旧沉默，看了萧伯纳一眼，简单打了一个招呼，荒原半精灵浪人比较冷傲，视线在萨丽-月桂身上停驻，然后看了看萧伯纳，又看了看一路上对其他人很冷漠，但此刻却很亲昵热情的萨丽-月桂，他的神色似乎是有点落寞的样子。
半精灵都是很孤僻的，跟人类有隔阂，跟精灵又处不来。
“那些邪恶之徒似乎是想要对象群领袖-密涅瓦尔动手，幸好被我们发现了他们的诡计。”
“阻止了一场针对祂的阴谋计划。”萨丽-月桂简单说了一下这两天发生的事情。
鬣狗之神-苟莱利克拥有【狩猎】的神职，祂一直觊觎着灰色荒野那些兽类半神的力量，象群女王-密涅瓦尔是祂的重要敌人之一，不过好在有德鲁伊们罩着，鬣狗之神一直都没有阴谋得逞过。
“我们遇到了鬣狗之神教会的大祭司，一头邪恶强大的雌性豺狼人祭司。”
“但是可惜被她逃走了。”
萨丽-月桂有点遗憾的模样，轻声道：“加纳地区最近出现了不少不死生物，我们怀疑有死灵法师跟伪神的信徒们勾结了。”
巫毒死灵派。
灰色荒原的古老特产，原住民的食人部落，以及来自其他地方被通缉的死灵法师，杂七杂八的传承糅合在一起，形成了独特的巫毒死灵体系，他们偶尔会在这片土地上散布污染之气。在这片动荡的土地上人命不值钱，有着更多的研究材料，并且灰色荒野的最深处还有一处龙之墓穴，那些死灵法师们做梦都想从里面偷一点巨龙的遗骸出来。
“冬季狩猎的仪式已经开始了。”萨丽-月桂缓缓道：“荒野族裔这段时间都有异动。”
灰色荒原有着类似于非洲大草原一般‘优秀’的匹配机制，用地球上的话来说，那就是菜鸡互啄，这片土地的‘冬季狩猎’是自然晋升仪式之一，在寒冬季节强大的凶暴生物们将会彼此猎杀，最后幸存者熬过艰难的冬季，在来年春天迎来新一波的晋升潮。鬣狗之神-苟莱利克就是菜鸡互啄的核心选手之一，祂几十年前才猎杀了‘河马之灵’，这段时间便将目光放在了象群女王的身上。
萧伯纳很快整理出来了灰色荒原目前大致的局势。
熊人之神依旧是这片区域的强势力量，其他的荒野半神还是处于大乱斗的局面，荒野族裔依附于各自的强者生存，而原住民土著人则处于墙头草的状态，流放者和罪犯的后代一直在开拓领地，反正是跟谁都打得起来，完美匹配了非洲大草原的乱斗群殴模式。
大象女王-密涅瓦尔是一个例外。
祂是德鲁伊的自然盟友之一，当年跟雄狮之神一起当过德鲁伊的荒野导师，雄狮之神陨落后，大象女王也学乖了，开始跟德鲁伊的势力亲近，这么多年象群的繁衍，以及自身的安全，都离不开德鲁伊们的帮助。
萨丽-月桂的奇葩小队就是荒野之息雇佣组建的一个冒险者团队，由一群进阶千奇百怪的冒险者组成，另外一队人前往了埋骨荒野，追踪异常的死灵动向，他们这一队人则搜寻伪神教会的痕迹。
“你看看这个。”萨丽-月桂将一个已经失去神力的残破雕像递给了萧伯纳。
一个胡狼头人类身子的神灵雕像。
模样看着有点像是沙漠死神的化身面相，这是鬣狗之神-苟莱利克最近暗中使用的面相之一，这个家伙好像是想要窃取其他神灵的权柄，比如说已经陨落的沙漠死神，用一个跟祂相似的面相来蛊惑信徒。
“有点意思。”萧伯纳把玩着手中的残破神像，喃喃道。
不知道是不是因为他干涉历史的连锁反应，鬣狗之神好像也学乖了一点，居然也开始玩面相这一套了。
“祂肯定是找到了一个军师。”萧伯纳暗自道。
一个很厉害的军师。
等等！
萧伯纳的脑海中突然灵光一闪，他转头看向了一旁的萨丽-月桂，沉声道：“你是说埋骨荒原地带也有异动？”
“人已经去了吗？”
萨丽-月桂点头道：“估计已经快到了。”
“另外一队人由伊莫卡带队，他是一位高阶的野性德鲁伊。”
灵感在向萧伯纳预兆着什么。
天命大德鲁伊感知到了一定的程度，会有种很奇妙的感觉，那就是跟自己有一定关系的存在，有时候会产生特殊的感应，有点像是心头一跳然后掐指一算的感觉。
“能联系上他们吗？”萧伯纳沉声道：“立刻联系他们，这队人可能已经出事了！”
埋骨荒野——龙之墓穴。
第三纪元时代末期，狂龙之乱的主要战场之一，也是最危险的‘狂暴魔法区域’，龙陨战场的核心地带。
鬣狗之神-苟莱利克不会无缘无故地变得聪明了起来，这种野兽晋升伪神的观念都是很死板的，除非是有什么特殊的存在，给了祂一定的指引，而且这个存在的力量必须很强，要不然估计会被鬣狗之神一口吞了。
看到萧伯纳严肃的表情，萨丽-月桂也迟疑了一下道：“我试试看。”
萧伯纳点头，立刻道：“有不死生物异动的情报吗？”
“拿给我看看！”
说完，他立刻徒手在地面上画出来了灰色荒野记忆中的大致地形图，先是标注出来了加纳地区，然后是象群女王-密涅瓦尔，接着是布基加尔，随后是埋骨荒野，最后在狂龙之乱的古战场上画了一个骷髅头的标志。
“这里是荒原巫毒食人族的领地。”
“这里是豺狼人的狩猎场。”
一个犄角的图形被萧伯纳画了出来，他的眉头紧锁，越看表情越是凝重，喃喃道：“希望我的猜测是错的！”
有一个很狡诈很高明的幕后存在在灰色荒原布局了。
鬣狗之神所在的位置很特殊，只要干掉了大象女王-密涅瓦尔，加纳地区和布基加尔地区的荒野族裔就能合流，这两个区域都有许多的荒野生物信仰鬣狗之神，而埋骨荒野的地带，直接逼近龙之墓穴，刚好对狂龙之乱的古战场形成了包夹攻势。
“你发现了什么？”萨丽-月桂轻声道。
萧伯纳沉思了片刻后，抬头道：“有人想要进入狂龙之乱的古战场！”
“甚至可能是控制这片区域。”
萨丽-月桂闻言表情震惊，迟疑道：“谁？那里不是有死魔法区域吗？而且狂暴的原始魔力，非常危险，普通施法者难以生存。”
萧伯纳摇了摇头道：“不知道。”
“不过会跟鬣狗之神合流的，绝对不是正统的邪神，祂们瞧不起伪神，应该是更下位的存在。”
“他需要借助鬣狗之神的力量，那么本身的实力绝对不是很强。”
“现在就等另外一边的消息。”
“只有确定了不死生物的动向，我才能做出更准确的判断。”
“不过我猜测有可能是碰上流窜到这里的老熟人了。”
萨丽-月桂闻言思索了好一会儿，这才疑惑道：“你猜测是谁？”
篝火在摇曳。
萧伯纳沉吟了片刻后，缓缓地吐出了一个名字。
——“上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚！”
曾经的黑港之主。
这个家伙估计是在西部大陆吃了大亏，一路跑到了灰色荒野，准备在这里优秀的匹配机制下，加入荒原大乱斗，重新另起炉灶。
它的目标是龙陨战场。
……

# 第一百一十章 荒野半神

上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚！
这个老家伙的失败，完全就是因为死于围殴，可能是因为在上一次的失败中吸取教训了，傲慢的上古黑龙巫妖都开始寻找盟友合作了。历史线的偏差在黑港之战最大化，因为萧伯纳迁徙了远东遗民，北地诗人莱恩-希伯特横插一脚，收获了不少的‘传说度’，再加上世界之脊的动荡，让北地诗人觉察到了封神的契机，一切的谋划都开始提前准备了。
历史的车轮滚滚向前。
上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚就是这个被历史车轮碾过去的倒霉蛋，就算他是强大无比的上古黑龙巫妖，在滚滚历史车轮面前也不过是一只小小的螳螂。
北地诗人联合了太多的势力围殴它，图特岛的安雅女巫，龟岛的奴隶主，香料群岛的迷雾舰队，恐龙岛的灵魂行者等等，这个上古黑龙巫妖憋屈无比的死在了一群传奇的围殴下，甚至就连它的黑龙血裔都背叛了自己。不过好在它已经转化为了龙巫妖，不是蓝龙领地的那个半吊子，而是真正的靠自己力量晋升的龙巫妖，所以只要命匣不被毁掉，上古黑龙还有翻盘的机会，最多也就是丢掉了原来的那副上古龙躯体。
萧伯纳以为它会遁入下层位面，毕竟那里才是龙巫妖的安全区。
但是看样子这头上古黑龙巫妖依旧心有不甘，舍不得放弃主物质位面的花花世界，准备在偏僻的灰色荒原另起炉灶。在听到不死生物异动的时候，萧伯纳就有点感觉，现在一顿分析后立刻觉得至少有七成的把握是它。
不是它就是白骨大公，但是白骨大公不屑于跟伪神合作，这个挑战等级35+的半神巫妖，可以说是看不起很多人。
黑港之战，白骨大公连挑战等级都没有亮出来。
将来唯一让白骨大公直接卷入正面纷争的，就只有死亡领域的权柄，也就是沙漠死神的遗产，【死亡】神职的力量。那一战火力全开的白骨大公直接跟黑色君王的神国正面交手，遮天蔽日的骨龙军团，铺天盖地的不死大军，以及浩浩荡荡的巫妖们，不死生物构成的大军直接硬钢黑色君王的神国祈并者。这一战直接将灵界的位面都破碎了，白骨大公的半位面‘不死国度’撞击灵界，虽然祂最后是失败方，可是辉煌的战果依旧震惊了信仰诸神。
那一战，信仰诸神这才意识到巫妖们无尽的寿命到底可以积累出何等恐怖的家底！
黑港之战，白骨大公都是全程打酱油，最后还卖了灵魂行者一个面子。当时那么多现身的恶魔领主，还有第二代奥比里斯恶魔的领主血海之主-巴拉托（现在被钢铁修女偷袭的倒霉蛋），可是灵魂行者就只用人情劝退了白骨大公一个人，就能看出来白骨大公的分量有多重了。
“白骨大公你站起来。”
“好了。”
“在座的各位都是垃圾！”——灵魂行者。
黑港之战，灵魂行者现身时的话，基本上翻译出来就是这个意思，那些恶魔领主他还不放在眼里。
半天的事情很快过去。
那边迟迟得不到回应让萨丽-月桂结识的冒险者小队成员脸上都不由蒙上了一层阴影，有德鲁伊在队伍里面，哪怕是没有传讯法术，也能随时调用动物信使，灰色荒原到处都是秃鹫和老鹰，随便招一个过来就能传递消息。
“看起来那边出事了！”萨丽-月桂的表情凝重道。
一个高阶德鲁伊带队的冒险团，成员都是清一色的高阶职业者，就算是遇到了一般的传奇也能打一打，不可能完全没有任何的音讯。
萨丽-月桂抬头看了一眼身旁的萧伯纳，表情迟疑，片刻后，轻声道：“我想通知其他均衡教派的德鲁伊们。”
德鲁伊都是马蜂窝，招惹一个引来一群的。
不过萨丽-月桂知道萧伯纳对德鲁伊教团的态度，所以她显得有点迟疑，在征询萧伯纳的意见。
“嗯。”萧伯纳想了想，点头道：“可以通知均衡教派。”
“但是暂时不要引来其他的教派。”
“还无法确定是那头老黑龙。”
事实上，在另外一队人联系不上后，萧伯纳就估计是八九不离十了，灰色荒原没有非常厉害的死灵法师，那些巫毒原住民最多摆弄一下血祭，成不了什么大气候。
现在就等莎塔菈那边的消息传回来，不知道她那里会有什么发现。
“现在怎么办？”
“我们要继续这个送死的任务吗？”队伍里面的派派-拉开口道，声音透着一丝恐惧。
这个级别的斗争，他们卷进去就是送死。
半精灵狂舞僧的表情迟疑，半巨人沉默不语，而那个亡灵猎手则是站了起来，平静道：“我会继续任务。”
“我活着的意义就是猎杀亡灵。”
那些进阶亡灵猎手的人，都是曾经受到过不死生物伤害的人，他
们对亡灵的痛恨非常强烈，有些人活着就是为了砍亡灵，萧伯纳曾经见过一个高阶亡灵猎手正面对抗巫妖也是一样硬钢，绝对不后退半步，最后硬生生砍掉了巫妖的半截躯体。
萧伯纳有点惊讶地看了对方一眼，这个亡灵猎手应该是叫范德拉-肯，不知道是不是化名，平时也不说话，一有空就坐下来擦拭自己的武器。
他是队伍里面唯一的高手。
“你们的任务继续，但是不用追踪鬣狗之神了。”
“去对付那些豺狼人教徒。”萧伯纳沉思了片刻后道：“需要有人摧毁伪神教会在荒野的影响力。”
他们这一队人，砍砍豺狼人部落还是玩一样的。
说完，萧伯纳看向了一旁的萨丽-月桂，缓缓道：“你去联系均衡教派的成员，老黑龙估计是想要龙之墓穴的遗产。”
“如果它真的成功了，我们至少得面对上百条的骨龙。”
“我要动身去加纳地区。”
“见一见那位象群女王-密涅瓦尔。”
目前在灰色荒野的地带，萧伯纳唯一可以确定性争取的自然盟友就只有象群女王，这里的荒野半神都是各自为战，野兽系晋升的半神脑子不太好使，当初河马之灵陨落的时候，也就只有象群女王出手帮忙了一下，没想到却一下子被鬣狗之神给记恨上了。
早期的荒野半神都死得差不多了。
唯一的幸存者是‘始祖兽之灵’，祂是恐龙时代结束后诞生的原始荒野半神，现在是下落不明的状态，不过没有确切消息陨落。
一行人很快分头行动。
萧伯纳前往加纳地区，萨丽-月桂前往苍翠之木，那里有均衡教派的基地，木精灵里面有不少的均衡教派德鲁伊。
加纳地区就真的有点像是非洲大草原了。
在离开布基加尔的边界时，萧伯纳看到了一座残破半掩埋城市的废墟，废墟中还有一个古老的人类雕像，黝黑的皮肤已经千疮百孔，面容也是模糊不清，身影屹立在废墟的广场上，双手拄着长剑，目光平静地看着远方的草原。
——【公正之手】-桑卡拉。
灰色荒原最后的一位天命圣武士，也是唯一一个敢直接干涉政治的圣武士，他曾经是这片土地的领袖，但是死于一场卑劣的刺杀，在身边人的背叛下陨落。从那以后这片土地就跟灰色荒原的其他地方差不多了，彻底陷入了永无止境的动荡之中。黑肤色的人类里面极少诞生圣武士，更别说是天命传奇级的强者，桑卡拉的存在曾经给布基加尔带来希望，但是他陨落后这片土地就彻底的陷入了黑暗之中。
当初为了追随他的脚步，有很多的圣武士来到了灰色荒原，想要改变这里的一切，可是在他死后，圣武士们都一个个的黯然离开了这里。
从那以后，圣武士们便极少再参与政治纷争了。
残忍的现实容不下圣武士们的理想，他们只能依靠一腔的正义，在主物质位面的残酷现实里面修修补补。
萧伯纳远远地朝着废墟中的雕像俯身行礼。
这位天命圣武士是一个理想主义者，他一身清贫廉洁，致力于在这片动荡的土地建立一个相对公正公平的社会，虽然他最后还是失败了，但是这样的人值得萧伯纳尊敬。
公正之手-桑卡拉陨落之后，灰色荒原就很少诞生圣武士了。
加纳地区。
在进入了加纳地区的范围后，萧伯纳遇到的凶暴生物就变得多了起来，而且不是一般的多，在广阔的大草原上，成群的凶暴秃鹫飞过，危险程度不亚于东方国度，甚至有些地方对普通人来说还要更加危险。就比如说萧伯纳目前所在的秃鹫荒野，一头普通的凶暴秃鹫是挑战等级3，而它们这么低的挑战等级，却有着惊人的高达25点的体质属性。
这片荒野上的凶暴秃鹫成群活动，每一个群体都有强大的秃鹫王，那是体质高达30点的怪物，虽然挑战等级依旧只有10。
难缠，难杀，体质惊人，生命力非常顽强。
商队一般会避开这片土地，主要是因为荒野生物太多了，凶暴豺狼、凶暴夜狮、凶暴河马、凶暴犀牛等等，尤其是后面两个凶暴生物，加纳地区的凶暴河马有自然之灵的祝福，是挑战等级高达14的超大型猛兽，力量属性接近35点，并且是肉食性的动物。
这里的生态链更加丰富，荒野族裔都在凶暴动物捕杀的食谱内。
萧伯纳穿过了凶暴秃鹫的领地，很快他就看到了一些地面上优哉游哉的庞然大物们。
象群。
有普通的大象（挑战等级5-6），也有晋升的凶暴巨象（挑战等级14-15），这片土地的象群体型更大，成年后重量接近十吨的有不少，它们都是象群女王-密涅瓦尔的子民，大象本来就是非常聪明的动物，晋升后不少大象的智慧都接近人类。
笨拙，但却有力。
萧伯纳的身影缓缓落下，他并没有隐藏自己的存在，所以很快便有一道身影飞速靠近，这道身影穿越了象群，宛如矫健的猎豹逼近。
——动物之王【进阶职业】！
野性领域的分支进阶，中立阵营的动物之王，他们认为自己投生成为类人生物只是一个意外，自己的灵魂本质应该是某种动物。
“我要见象群女王-密涅瓦尔。”
萧伯纳平时地俯视着眼前迅速接近的动物之王，那是一个魁梧的人类男子，手臂极为粗壮，有点像是黑猩猩，他的皮肤黝黑到反光，这是动物之王分支-猿王进阶的力量。
“尊敬的大自然守护者！”
“请跟我来。”眼前的动物之王不是德鲁伊进阶，而是野蛮人进阶，身上有着狂暴与野性的气息。
象群女王-密涅瓦尔是古老的自然导师之一。
祂这里可以学到荒野系的能力分支——野性专长，分别是野猪之凶猛、象之厚皮、猎豹之速度、熊之利爪、狮之猛扑等等，本来应该是有很多个这样的自然导师，但是陆陆续续都死得差不多了。
毕竟荒野的时代已经结束了。
这些野性专长可以作用于变身形态，比如说‘象之厚皮’，通过消耗一次野性变身次数，让你在任何形态下，得到临时的7点天生防御等级，基本上就是再加了一层天生厚皮甲了。
时代变了。
就算是德鲁伊教团的成员，也不再经常前往灰色荒原拜访这些自然之灵，年轻的德鲁伊们更喜欢专研一些施法专长和超魔专长。
很快。
萧伯纳就看到了不远处移动的宛如一座小山丘的大象身影，一旁是象群女王的配偶‘雷霆之怒’和‘践踏者’，她曾经的配偶死于鬣狗之神的冬季狩猎，这些新的配偶都是凶暴大象里面挑选出来的。
这里的象群是母系社会，基本都是雌性大象来领导族群。
“密涅瓦尔阁下！”
“很高兴见到你！”萧伯纳一点一点靠近，越靠近他就看起来越渺小，四周都是粗壮的象腿，他还不到象群女王小腿的高度，当走进后宛如一座小山丘出现在自己的面前。
大象的脾气温和，也很暴躁。
象群女王-密涅瓦尔是野性力量的大师，简单来说就是能开野蛮人‘狂暴’技能的动物，祂俯视着眼前的萧伯纳，表情有点惊讶，用低沉的声音道：“欢迎来到加纳。”
“大自然的守护者！”
这位荒野半神不会变身，祂就一个动物形态，从未有人看到过祂化身类人生物的模样，但是祂精通各种类人语言。
不少原住民部落都崇拜祂，因为祂的族群偶尔救助一下受难的旅人。
祂也是动物之王-象王进阶的最高导师。
……

# 第一百一十一章 狩猎仪式！凶暴象群！

“密涅瓦尔阁下。”
“鬣狗之神-苟莱利克准备对你和你的眷族下手了！”
萧伯纳直接开门见山的一句话，顿时就让气氛变得凝重了起来，跟野兽晋升的半神说话没必要像跟人类交流那么拐弯抹角。兽类荒野半神虽然得到了很高的智力，但是祂们的思维方式没有人类那么麻烦，三观也依旧保持着兽性的那一面，而且自然界最真实的关系就是生存与猎杀。野兽系的荒野半神都是吃到了第一波自然红利的生物，用后世的话来说，一头猪站在风口上都能飞起来，它们这一批的野兽半神最早是作为图腾信仰被崇拜的。强大的野兽个体得到原始土著人的崇拜，然后迅速地晋升，对手也是其他的野兽，这里有着类似于非洲大草原的优秀匹配机制，在其他外来者打扰之前，一直都是一个大乱斗的群殴模式。
象群女王-密涅瓦尔是为数不多比较‘智慧’的荒野半神，至少祂知道唇亡齿寒的道理，在河马之灵陨落时出手帮助过它，却因此遭到了鬣狗之神的记恨。
在听到了鬣狗之神的名字后，象群女王-密涅瓦尔明显是变得愤怒了起来，祂的配偶死于鬣狗之神的猎杀，对这个伪神的仇恨是根深蒂固的。
“德鲁伊。”
“你知道什么？”这头宛如小山丘的巨象蹲下来一点，俯视着眼前的萧伯纳，祂的毛皮非常的光亮，在阳光照射下会有一点反光，巨大弯曲的象牙宛如一柄长枪。
萧伯纳直接将鬣狗之神的神龛面相递到了祂的象鼻子上，在触碰到这个神像的一瞬间，可怕的蛮力将其碾成粉末，紧接着愤怒的嘶鸣声响彻这片大草原。
是那个令人憎恶的鬣狗之神的气息，这个卑劣无耻的伪神，在许多年前的狩猎仪式中，表面上让豺狼人猎手引诱围杀祂的配偶，而伪神自己则暗中用巨大鬣狗的面相发动偷袭，直接一招‘掏肛’，扯掉了象群女王最强大也是最喜欢配偶的生殖器器官，在震天的悲鸣声中，这个由凶暴巨象晋升的传奇自然之灵（挑战等级22）被豺狼人和鬣狗群分尸殆尽。
萧伯纳等待着眼前的象群女王平息愤怒，过了一会儿，他才缓缓道：“我们有线索表明。”
“鬣狗之神正在暗中集结一支庞大的军队！”
“祂的信徒正在扩大荒野族群的影响力，在布基加尔、加纳、索图、肯达地区，都发现了半炼狱豺狼人邪术师的踪迹。”
“而且祂还跟某个强大的不死生物结盟了。”
萨丽-月桂之前遇到的豺狼人教徒，不是一般的豺狼人，它们是半炼狱血统的怪物，鬣狗之神拥有着类似于豺狼人之神-耶诺古的权柄，但是祂是伪神，不是恶魔领主，最多只能赐予信徒半炼狱血统，完全体的炼狱豺狼人还得是祂的祭司们主动转化。
——半炼狱豺狼人邪术师（挑战等级6+）！
这些是鬣狗之神伪神教会的核心战斗力，它们能够使用邪术师的魔焰，其他的半炼狱豺狼人则得到了更强大的体魄，这些怪物正在横扫荒野族裔，迅速地统一其他的豺狼人部落。
“祂在挑起战争！”象群女王-密涅瓦尔愤怒地低语响起：“在冬季狩猎的神圣仪式下，祂在蔑视古老的荒野传统。”
萧伯纳平静地看着眼前的象群女王，缓缓道：“祂执掌了【狩猎】神职。”
“虽然仅限于灰色荒原地区。”
“但是鬣狗之神-苟莱利克拥有【狩猎】的定义权，冬季狩猎的仪式随时可以被祂改变，让一大批的豺狼人在战争中得到晋升。”
狩猎神职。
只要掌握了神职，就拥有了最高的权限，或者说是‘最终解释权’。
灰色荒原是荒野领域的自留地，这里有着类似于恐龙之岛‘猎杀庆典’的仪式，鬣狗之神-苟莱利克完全有能力篡改这个仪式，将原本单挑乱斗的冬季狩猎变成大规模的荒野战争。
只有要最高的狩猎定义权，自然精魂也会遵从仪式的安排，因为它们是泛意识集合体。
简单来说。
原本灰色荒原的冬季狩猎是凶暴生物、原住民、荒野猎手等等生物的对抗，就像是恐龙之岛的猎杀仪式，通过狩猎而得到晋升。这种狩猎一直保持着单对单或者小规模战斗的传统，但是传统没有约束力，只是大家都愿意去遵循罢了。在你拥有了最终解释权的情况下，你可以在规则范围内随意地重新定义这个古老晋升仪式，把它的规则变成对你最有利的情况。
鬣狗之神只要把持了【狩猎】神职，那就拥有了主场优势，祂现在即是裁判，也是选手，只要冬季狩猎的仪式一旦发动，很快伪神教会麾下的教徒就能得到晋升。
踩在那些被‘猎杀’目标的尸体上晋升！
当然，你篡改传统自然也就要受到传统的反噬，鬣狗之神过去没有这么干过，是因为祂没有帮手，也害怕被人群起围攻。
但是祂现在有了一个还未露面的
强力帮手，那就不用顾虑其他的荒野半神了。
“把你知道的都告诉我。”
“德鲁伊。”象群女王-密涅瓦尔转身朝着湖泊的位置走去，因为之前的愤怒嘶鸣，不远处也有一些人的身影正在靠近。
一个人类德鲁伊，一个动物之王，还有一个似乎是野蛮人。
全部都是高阶职业者，动物之王更是接近传奇。
那个人类德鲁伊是一个面容冷峻的中年男子，佩戴着均衡教派的徽记，似乎是侍奉林地女神-艾罗娜，他是一个‘自然骑士’，这是均衡教派内的称号，对于那些有功绩的德鲁伊，均衡教派会给予一定的嘉奖，一种比较弱的自然晋升仪式，森林幼苗的称号可以拿到知识（自然，动物）+2，森林卫士的称号可以拿到忍受元素伤害的类法术能力，自然骑士的称号则可以获得更多的额外能力。
但是这种自然仪式都比较弱，最多相当于是多一个额外的专长。
嗯。
一般这种仪式都是由高阶成员主持，萨丽-月桂作为均衡教派的领袖之一只会主持最高级的自然仪式。
“这里是布基加尔。”
“这里是加纳。”
“这里是赞比拉河流。”
萧伯纳伸手在地面上轻轻地一抹，很快一个简单的地图便浮现在了象群女王的面前，跟祂解释不能说得太过于复杂，萧伯纳尽可能简单地标注出来了这些地方，沉声道：“我的同伴。”
“在这里地方都发现了暗中供奉鬣狗之神的祭坛，一些荒野族裔的部落里还有祂的神龛。”
“祂正在享受丰盛的‘血食’！”
“你应该知道这意味着什么？”
萨丽-月桂上一个捣毁的荒野族裔据点，就是鬣狗之神的大祭司在主持血食仪式，里面的祭品从反抗的豺狼人到捕捉的原住民奴隶，什么样的生物都有，半炼狱豺狼人祭祀将祭品的喉咙切开，让鲜血顺着祭坛流到池子里面，然后一大群的半炼狱豺狼人高声咏唱祈祷言，血食仪式结束后，这些半炼狱豺狼人会分尸掉祭品的尸体。
伪神没有真神的很多权柄，血食和血祭是祂们得到神力的一个重要途径。
“加纳地区被包围了！……”象群女王-密涅瓦尔低沉的声音响起。
在萧伯纳尽可能简单的绘图下，即便是一个傻子都能看出来加纳地区被包围了起来，象群女王知道的更多，祂熟悉灰色荒原的生态，知道这些区域住着什么荒野族裔，只见祂沉声道：“是弗林得豺狼人！”
“鬣狗之神征服了那些凶残的生物！”
弗林得豺狼人是一种进阶的豺狼人亚种，它们非常的强壮，肮脏的红棕色短毛覆盖着它们的鬣狗头，属于豺狼人的近亲亚种，类似于血鬓氏族跟其他的荒野豺狼人，它们的种族调整属性是力量+6，敏捷+2，体质+4，天生自带2个类人生物等级，这一支豺狼人的领袖往往是巡林客和黑暗卫士。
弗林得豺狼人黑暗卫士是灰色荒原上最危险的杀手。
“不止弗林得豺狼人。”
萧伯纳摇头道：“鬣狗之神还在创造【神血生物】。”
“苟莱利克之血。”
“堕落之血。”
“污秽之血。”
“祂从我们不知道的途径里面拿到了《灾祸之书》，已经有证据表明灰色荒原出现了污化生物。”
说实话。
如果不是亲自来到灰色荒原，萧伯纳都不知道鬣狗之神-苟莱利克居然干了这么多的事情，祂的势力比萧伯纳曾经猎杀祂的时候都要强大很多，而且神血生物的模板晋升也是通过血祭来完成的，在血食仪式中残留下来的血液，就是‘苟莱利克之血’，可以帮助豺狼人晋升成为半炼狱生物。
“可是冬季狩猎的仪式已经发动了！……”
“德鲁伊。”象群女王-密涅瓦尔低沉的声音响起，缓缓道：“我们该怎么阻止祂？”
萧伯纳沉声道：“把水搅浑。”
“让更多的荒野族裔加入狩猎仪式，在它们利用这个仪式强化自己前，先干掉鬣狗之神的爪牙。”
“你和你的眷族不能再坐以待毙了！”
萧伯纳知道鬣狗之神的谋划。
如此盛大的冬季狩猎仪式，鬣狗之神-苟莱利克是想要彻底激活【狩猎】神职，神职的力量也是受到时代局限性的，当农耕文明的时代开启后，狩猎在社会中所占的比重就开始大幅度的下降，同时狩猎神职的力量和上限都在不断地降低。
祂要用一个盛大的猎杀来激活这个神职，然后依靠狩猎神职的力量，由伪神晋升成为邪神，从而达到自己成为真神的目的。
伪神晋升真神的难度非常高，这是为数不多的机会之一。
这就好像是历史上提前称帝的‘伪帝
’，哪怕是遭到其他君王的唾骂鄙视，但是只要他的实力足够了，‘伪帝’也会变成真正的‘帝王’。
象群女王-密涅瓦尔和祂的眷族‘凶暴象群’，灰色荒原最强大的一支动物力量，它们必须加入这个残酷的仪式。
听到萧伯纳的话，象群女王-密涅瓦尔不由沉默了下来。
大象们并不喜欢战斗。
它们总归还是食草动物，象群极少主动攻击其他的荒野生物。
“那你呢？”
“德鲁伊？你的身上也有狩猎的力量！……”象群女王-密涅瓦尔缓缓道：“是来自恐龙之岛吗？那片充斥着无尽猎杀的土地！”
萧伯纳平静点头道：“是的。”
象群女王-密涅瓦尔低沉的声音透着一丝期待道：“你会加入狩猎仪式吗？德鲁伊？”
萧伯纳点头道：“我会。”
这一场浩大的猎杀仪式萧伯纳必须加入，要不然他就无法锁定鬣狗之神-苟莱利克，鬣狗之神给自己创造了晋升的机会，但是作为同样执掌着【猎杀】领域的存在，萧伯纳也一样有资格争夺【狩猎】的神职。
这还是灰色荒原属于次大陆，要是靠近恐龙之岛的话，恐怕会吸引很多恐龙之岛的传奇强者加入。
“我和我的族群会帮助你！”
象群女王-密涅瓦尔兴奋的声音响起，祂认真道：“我们会帮助你拿到狩猎的神职！”
“我将支持你晋升成为新的荒野半神！”
光靠一个仪式直接晋升真神不太可能，鬣狗之神是有家底的，祂历史上猎杀了好几个荒野半神，以及大量的自然之灵，萧伯纳就算是赢得了最后的胜利，估计也就是止步于荒野半神。
神格、神性、神职。
三位一体，萧伯纳差得还很远，而且狩猎仪式最多撑起来一个弱等神力，甚至有可能是微弱神力的神灵。
鬣狗之神-苟莱利克最需要的是给自己‘洗白’，从伪神变成一个新晋的邪神。
看祂的神之血可以晋升半炼狱生物，萧伯纳估计鬣狗之神的神国想要安置在下层位面，而且是【混乱邪恶】阵营属性的位面，大概率是靠近暗渊的地方。
“河马之灵的眷属也服从我的命令。”
象群女王-密涅瓦尔在一片灵光中掏出来了一个小小的象牙信物，巨大的象鼻递到了萧伯纳的面前，沉声道：“小心。它们非常的暴躁！”
“那些凶暴河马，它们的族群栖息于赞比拉河流的泥潭。”
“拿着它。”
“你可以命令它们，但是不要下达太复杂的命令，那些凶暴河马并不聪明。”
“它们只能听懂简单的命令。”
这就是陨落的河马之灵的遗产了，那是一个执掌着【河流】领域的自然之灵，可惜脑子不太好使，跟鳄神斗争时，死于鬣狗之神的偷袭。
萧伯纳伸手接过了信物，点头道：“密涅瓦尔阁下。”
“你和你的象群。”
“我希望你们可以进攻布基加尔，至少摧毁那些侍奉鬣狗之神的祭坛，不能让祂的血祭仪式继续下去。”
“污秽之血会让更多的荒野生物加入祂的伪神教会。”
象群女王-密涅瓦尔低沉的声音响起，透着一丝愤怒与仇恨，沉声道：“放心。我的象群会碾碎它们！”
一道嘹亮的嘶鸣声响起。
在萧伯纳的视线范围内，整个加纳地区栖息的象群都开始朝着这片湖泊集结，一头头巨大的凶暴大象（挑战等级14-15）开始聚集，有些凶暴大象的身上还有人类骑手，那些是侍奉象群女王的原住民土著人-瓦哈德人。
大地在颤鸣。
这些庞大无比的生物，有一部分‘晋升者’的体型跟指环王中围攻刚铎首都的那些猛犸战象差不多，人类骑着战马在它们面前都只是一个小不点，它们都是象群女王-密涅瓦尔的血裔。
它们都是史前巨象的血脉，陆地上最庞大的一种生物。
……

# 第一百一十二章 荒原猎手！莎塔菈的情报网！

一片茂盛闷热的雨林内。
草丛中探出来了一个黝黑光亮的脑袋，他的额头上有着一道十字伤疤，乱糟糟的脏辫基本上都被剃了干净，在探出脑袋小心翼翼地看了不远处的豺狼人营地后，奥德彪朝着身后打了一个手势，很快草丛里面便接连摸出来了五位原住民部落的战士，两侧的荒野猎手拿起了标枪，而奥德彪则将手按在了刀柄上，匍匐着一点一点摸了过去。
泽地的豺狼人都会驯养鬣狗、鬣齿兽，那些动物的嗅觉很灵敏，为了避免被它们发现，奥德彪一行人还涂抹了特质的药水来掩盖身上的气息。
“有点难缠。”
“这里至少有几十只豺狼人，还有十多条的鬣狗。”一个草原女猎手爬了过来，她是奥德彪的妻子之一，来自坎达部落的优秀战士。
奥德彪的眉头紧锁，沉思了片刻，作为一个老练的战士，他下达命令道：“你们吸引注意力。”
“我想办法杀掉它们的首领。”
他是一个高阶战士，也是与死亡赛跑的猎手，只要距离拉近到三十米以内，他有把握一刀砍下那个豺狼人首领的狗头。
奥德彪本来是不想接这次任务的，因为最近豺狼人的势力更强大了。
但是那个女人，那个神秘的人类女巫，她给得实在是太多了！
至少有十多个跟奥德彪一样强大的战士和猎手，都接到那个人类女巫的任务委托，并且对方还提前支付了一半的定金，那是一大笔的钱，足够他的家庭安稳地过上好几年好日子。
那个人类女巫需要他们收集一切跟豺狼人有关的情报，并且一旦发现有什么异常的祭坛，就激活她给的某种奇物，这个强大的人类女巫会很快赶来。
奥德彪是一个很朴实的人，只要钱到位，玩命的事情他没少干。
——厄运鬣狗【鬣齿兽】（挑战等级2-3）！
——鬣狗（挑战等级三分之一）！
那些潜伏起来的土著人猎手警惕地观察着不远处那只巨大的鬣狗，它有着毛发浓密的脑袋，阴冷的红色眼睛和长满了利齿的血盆大口，鬣齿兽是鬣狗的变异亚种，不太喜欢吃腐肉，更喜欢追逐猎物，体重最高能够达到900磅。
虽然没办法跟东方国度相比，但是灰色荒野的生物依旧还是很危险的，平原地带成群活动的鬣齿兽是很多人恐惧的怪物。
“动手！”
随着一个原住民猎手站了起来，投掷出手中的标枪，一刹那间不远处的豺狼人斥候发出了悲鸣，草原战士更加擅长投掷技能，他们利用标枪来狩猎那些大型动物。
很快，整个豺狼人营地的注意力都被一侧的荒野猎手吸引，而奥德彪也迅速锁定了自己的敌人，一个面目狰狞的弗林得首领。
——强力冲锋！
——跳斩！
奥德彪是一个兼职了浪人的荒野战士，他作战勇猛，无畏生死，在部落里面很受尊敬，这一波冲锋直接打得那个弗林得豺狼人措手不及，只能狼狈地翻滚躲避，同时挥舞武器试图招架。但可惜奥德彪是一个经验老到的战士，他的身影也滚随着翻滚，同时一招地躺刀横劈，在痛苦的惨叫声中砍掉了那个豺狼人首领的左臂。
战斗到这种情况，没有意外基本上赢了，豺狼人里面没有牧师，也很少有能施展治疗再生法术的人。
但是，常年在死亡线上游走的奥德彪却并没有乘胜追击，他迅速地翻滚躲到了一块石头后面，接着就是炽热恶毒的魔焰落在了他之前的位置。
——半炼狱豺狼人邪术师（挑战等级6）！
不好！
有施法者。
在场的原住民战士都是脸色一变，奥德彪的妻子抬手就是一发标枪，而另外的荒野猎手舍弃敌人从两侧突进，对他们这种从小就以狩猎和当佣兵养活家人的战士来说，任何施法者都是非常危险的，他们不止一次有同伴死在了施法者的手中。
“泽多之灵！请庇护我！”
奥德彪拿起胸前的一个巫毒雕像放在嘴唇下亲吻了一下，原住民的本土宗教是巫毒教，一种很恶毒很原始也很野蛮的宗教，没事就喜欢埋人血祭，在完成了祈福之后，这个凶悍的原住民战士一跃而出，几乎是以信仰跳跃的方式，朝着眼前的半炼狱豺狼人邪术师突进。
炽热的魔焰擦着他的右臂掠过，奥德彪爆喝了一声，健壮魁梧的身影飞跃了六七米距离，直接一刀劈在了那个豺狼人邪术师的脑门上。
战斗结束的很快。
随着营地的首领被接连击杀，其他的豺狼人开始溃败，在砍死了几头鬣齿兽后，奥德彪开始处理右臂的伤口，同时让人打扫战场搜寻战利品。
“找到了！”一个同伴的声音响起。
很快。
一行人就在一个阴暗的洞穴内发现了某个血迹斑斑的祭坛，不
远处还有啃食后的尸骨，鬣齿兽吃干净的人类骨头。
“通知那个人类女巫吧。”
“把另外一半的赏金拿到手。”一个荒野猎手兴奋道。
那是一个非常财大气粗的人类女巫。
奥德彪从包裹里面拿出来了一个精美的银色方尖盒子，这种精妙的奇物灰色荒原很少看到，随着触发装置被激活，很快它就化作了一个微微发光的传送道标。
大概是一两分钟后，一个人类女巫的身影浮现在了眼前。
“你们很不错。”
这个人类女巫披着斗篷戴着兜帽，酒红色的长发洒落，随手抛出来了一枚宝石道：“任务完成的很快。”
“这是赏你们的。”
奥德彪飞速地伸手接住了那枚红宝石，很谦卑很尊敬地低下头道：“阁下过奖了。”
他接受过教育，识字，是部落里少数有文化的人之一。
这个人类女巫快步走进了洞穴，皱着眉头看了看一旁的人类骸骨，喃喃道：“血祭？”
说完，她开始打量眼前的祭坛。
不知道是不是自己的错觉，奥德彪看到了一闪而过的奇异光亮，好像是有什么无形的存在，开始在洞穴内游走扫描一般。
几分钟后，那个人类女巫拿出来了一本厚厚的精美书籍，漂亮的外皮印刻着星辰的图案，有点像是精灵的东西。
“鬣狗之神-苟莱利克！”
莎塔菈的拟象术分身迅速地翻阅着眼前的书籍，开始对照洞穴内的图案和怪异文字，念道：“苟莱利克是最初的豺狼人守护神之一，祂教导豺狼人驯化鬣齿兽狩猎，借此掌握了最初的【狩猎】神职。”
“祂的力量曾在第三纪元时代衰落，黑暗之井的动乱中，一个无底深渊的恶魔领主夺走了祂的大部分信徒，作为一个降阶的伪神，祂变得越来越野性和兽性，开始以兽类身份游荡于荒野。”
“但是随后暗渊的动荡，让豺狼人失去了信仰，鬣狗之神-苟莱利克的力量也开始迅速恢复。”
“不再以原始的巨大鬣狗形象游荡于荒野中。”
祭坛的四周就是豺狼人的丑陋壁画，那是最初鬣狗之神教导它们狩猎的壁画，祂这是在补完自己的神灵背景，甚至给自己编造一个用来欺骗豺狼人种族的创世神话。
从兽性中回归自我后，鬣狗之神-苟莱利克的影响力在豺狼人种族中与日俱增。
“神之血？”
“污秽之血？”
莎塔菈的分身蹲了下去，纤细的手指轻轻地捻起一缕暗红色的血液，上面沾染了污秽邪恶的气息，喃喃道：“祂在创造神血生物？”
情况很不妙。
莎塔菈行动的方式跟萧伯纳和萨丽-月桂完全不同，她一到达这片区域后，便开始四处撒钱，一口气雇佣了十多个本地强大的冒险者团队，原住民的佣兵都被她惊人的财力吸引，心甘情愿地给她当打手刺探荒野的消息。
萧伯纳靠着先知先觉的优势，预判了未来的走势，而莎塔菈则通过大量撒钱，从四面八方将情报细节收集起来。
“对了。”
“还有一个任务交给你们。”莎塔菈转头看向了不远处的奥德彪，这些原住民战士正在剥光豺狼人的皮甲，土著人都是很穷的，他们不会放过任何的战利品。
奥德彪闻言赶忙站了起来道：“阁下请吩咐。”
“乐意为您效劳！”
能够让一个粗鲁凶悍的原住民战士变得如此文质彬彬礼貌待人，莎塔菈的财力已经让很多原住民佣兵折服，他们不害怕卖命，只要雇主出手阔卓大方。
只要钱到位，灰色荒原的铁龙，他们都敢砍。
“有一队人在埋骨荒野附近救了一个高阶德鲁伊。”莎塔菈吩咐道：“我需要你们过去接应一下。”
“把那个德鲁伊活着带回来。”
“这一趟有点危险，据说有不死生物活动，你可以带上部落里面的其他猎手，我会支付你们三倍的佣金。”
三倍的佣金？
奥德彪的呼吸急促了一下，随即立刻点头道：“我们现在就动身返回部落！”
“嗯。”莎塔菈随即地挥了挥手道：“去吧。”
说完，她继续蹲下去研究眼前的祭坛，想要弄清楚鬣狗之神-苟莱利克到底举行了什么仪式，以此来推演敌人目前掌握的领域力量。
荒野中到处都是祂的祭坛，以及多得不正常的血祭仪式。
莎塔菈还不清楚萧伯纳那边发现了什么，但是她这边的收获却不小。
“混乱之力？”
莎塔菈是正统的大法师，她的学识（神秘）比萧伯纳更精深，在仔细感知研究了一下后，她喃喃道：“鬣狗之神化作人形了？”
“祂将自己转化成为了【炼狱生物】？”
越来越多的线索表明鬣狗之神通过大规模的血祭仪式，完成了某种肉身上的晋升，祂的本体不再是一头巨大的灰白斑点鬣狗，而是一个魁梧壮硕的巨型炼狱豺狼人。
祂更换了自己的肉身！
这个伪神转化后，使用的武器是异种爪，有可能是一件神器，因为它的名字也被豺狼人传播，叫做‘黑血之爪’。
“巫毒仪式的气息。”
“如果不是有巫毒教派的祭司投靠了祂，就是鬣狗之神掌握了一部分【巫毒】领域的力量。”
莎塔菈站了起来，这里已经没有任何有用的情报了。
她之前才处理了一个鬣狗之神的炼狱豺狼人牧师，这个伪神的牧师非常稀少，掌握的神术也不强，可是却可以召唤低阶的恶魔，很多线索表明祂跟暗渊存在着某种联系。
“该跟他们汇合了！”
莎塔菈随手弹出一缕奥火，将眼前的营地焚烧，紧接着化身消失在了原地。
……

# 第一百一十三章 黑暗序章！猎杀庆典！

加纳地区。猎头者部落。
一个浑身笼罩在黑色斗篷的高大身影进入了猎头者部落的地盘，还未靠近一个弗林得豺狼人猎手便从阴影中跳了出来，警惕道：“谁？”
鬣狗之神-苟莱利克征服豺狼人的亚种-弗林得诸多部落是一个巨大的实力提升，因为以前弗林得们都是崇拜杀戮之神的，一部分的还会侍奉从黑暗之井传播过来的新信仰-豺狼人之神-耶诺古，但是黑暗之井的局势只要一动荡，无底深渊对暗渊的影响力就基本上消失，那些扩散的无底深渊信仰也会很快消散。暗渊的层面加起来大概就等于是5-6层的无底深渊，对无底深渊的恶魔大本营来说，只能算是一个恶魔族群的海外飞地。
“是我。”
“退下吧。”一道低沉沙哑的声音响起，那个高大魁梧的男子轻轻地抬了抬手，露出一只完全由白骨构成的手臂。
他披着的斗篷下面好似穿戴了盔甲，但是抬手时奥术的能量却燃起幽魂的火焰，一阵微风吹起了他身上的黑色斗篷，下一秒一根根肋骨构成的白骨铠甲浮现在了他的胸前，这道白骨装甲几乎将他整个人包裹起来。
阴影中的弗林得猎手面露一丝畏惧，悄悄地退回了黑暗中。
——苍白之主【进阶职业】！
死灵学派施法者的强力进阶流派之一，苍白之主都是一些死灵系法术的大师，并且他们先天上就容易得到不死生物的追随，跟灰色荒原那些不入流的将巫毒和死灵糅合在一起的杂牌死灵法师不同，苍白之主的进阶是一条传奇之路，历史上涌现过很多强大的天命传奇。
“我要见鬣狗之神。”
苍白之主面无表情地走到了部落的祭坛前，俯视着眼前的炼狱豺狼人牧师，沉声道：“我们的势力遭到了某位未知存在的打击，荒野族群布置的祭坛被毁掉了很多。”
一个身高接近两米五的炼狱豺狼人牧师微微俯身，点燃了祭坛的火焰道：“吾主已经知晓这一切。”
“祂会见你。”
一口气被毁掉了十多个荒野祭坛，鬣狗之神-苟莱利克不可能不知道。
很快。
那沾染黑色污秽血迹的祭坛上燃起火焰，紧接着是一个异常魁梧的炼狱豺狼人身影浮现，那是鬣狗之神的面相之一，也是祂现在最常用的一个化身，祂的本体目前并不在主物质位面，在冬季狩猎的仪式彻底发动之前，祂都隐藏在了某个未知的地方。
“德鲁伊们破坏了我们的仪式。”
苍白之主的瞳孔中跳跃着幽蓝色的火焰，作为一个天命传奇级的强者，他面对鬣狗之神也仅仅是微微俯身行礼，随即这个苍白之主便沉声道：“埋骨荒野也有异常。”
“我们的不死仆从遭遇了一队强大的冒险者。”
“他们来自荒野之息。”
“那些讨厌的德鲁伊们，可能已经觉察到了我们的计划。”
鬣狗之神-苟莱利克转过头来，祂狰狞的脑袋上有着一道伤疤，浑浊的暗黄色瞳孔中满是愤怒，咆哮道：“又是那些该死的德鲁伊！”
已经不是第一次了。
在这长达数百年的时间里，德鲁伊的组织不止一次破坏了鬣狗之神猎杀其他自然之灵的计划，有些荒野半神更是得到他们的庇护，鬣狗之神并不畏惧一两个德鲁伊，但是祂也架不住马蜂窝一样的德鲁伊教团。
干掉一个来一群，德鲁伊的势力似乎是想要死保现在为数不多的动物系半神们。
因为他们认为这些动物半神已经是‘濒危物种’。
德鲁伊是一个可以很容易跨种族结盟的职业势力，因为他们的最高教义就是‘自然’，人类和精灵是德鲁伊的两大山头，而且他们还跟野蛮人、巡林客等等荒野职业关系密切，德鲁伊一直都是扮演者领头者的身份。一旦真的起了正面冲突，德鲁伊很容易就能拉回来一些荒野系的职业进阶，什么野蛮人、动物之王、万兽王等等，都是属于非常能打的职业者。
“主人说，我们的仪式必须做出改变了。”苍白之主依旧是一副面无表情的模样，缓缓道：“这样下去，仪式无法继续进行。”
“很容易就会被破坏掉。”
鬣狗之神-苟莱利克的化身低下头颅，俯视着眼前的苍白之主，沉声道：“改变什么？狩猎仪式已经发动了！”
“弗林得正在猎杀荒野族裔。”
“他们正在晋升！”
“很快。”
“我就将拥有一支强大的豺狼人大军！”
愚蠢的伪神。
苍白之主的心中闪过一个念头，但是依旧不动声色，缓缓道：“狩猎仪式已经无法满足我们的需要。”
“它不够强大。”
“一旦德鲁伊们加入狩猎仪式，你麾下的弗林得们会很快溃败。”
“而且
据我所知。”
“它们的狩猎并不顺利，它们在群山之地遭遇了巨角牛头怪的狙击！”（挑战等级9）
“那些牛头怪轻易地碾碎了你的信徒。”
鬣狗之神的化身脸上浮现一丝恼怒之色，被苍白之主揭了老底，无疑是让祂脸面上有点挂不住，豺狼人只是荒野族裔的成员之一，而且还不算是强力种族，狩猎仪式确实并不顺利，有些荒野怪物种的实力非常强大。
“你想说什么？”鬣狗之神-苟莱利克的化身散发出一丝危险的气息，野性与兽性的气息。
祂是神灵，哪怕是伪神，也不可能下场凡人层面的厮杀，祂的目标只有一个，那就是象群女王-密涅瓦尔。
苍白之主微微俯身道：“主人希望将【狩猎仪式】晋级！”
“让猎杀的钟声响起！！！”
猎杀？
鬣狗之神的双眸中闪过一丝忌惮，缓缓道：“你们想要将狩猎仪式转化为猎杀仪式？”
狩猎的第一目的是获取食物生存繁衍。
所以灰色荒原的狩猎仪式，是由自然精魂所主导的，而猎杀的目的却不单单是为了生存繁衍，从字面上就能理解出来，猎杀要比狩猎更加残酷无情。
猎杀是杀戮领域的下位分支，杀戮则是死亡领域的核心之一。
“是的。”
“狩猎仪式所能吸收的灵魂力量太少了。”苍白之主缓缓道：“它无法支撑晋升出一大批的高阶职业者。”
“我们必须借助猎杀的力量！”
“只要仪式转化成功，不死生物也会加入这场盛大的猎杀庆典！”
鬣狗之神闻言沉默了下来。
用一个比较容易理解的方式，狩猎领域虽然跟杀戮有关，但是关联并不是很密切，这样的大型仪式可以理解成为人为发动的练级副本，一旦加入仪式，所有人都会在无形中缔结了灵魂契约，失败者，被杀者，他们的灵魂力量可以被胜利者吸收一部分。狩猎仪式的灵魂力量转化经验的比例大概是百分之二十左右，而一旦晋级为猎杀仪式，灵魂力量的经验转化比例可能达到百分之四十的样子。
越靠近死亡领域的仪式，拿到的灵魂力量比例就越高，这样的仪式都是给参加者赋予一个‘杀怪升级’的临时模板。
当然，危险指数也是直线上升，远远高于常规的修炼冥想和冒险。
狩猎是自然界很重要的一环。
但是晋升猎杀仪式后，就不单单是自然界的那部分了，它可以是荒野族裔之间的猎杀，类人生物和动物之间的猎杀，也可以是死者对生者的猎杀。不死族裔有了名正言顺的理由加入这个仪式，虽然比不上死亡领域的本职，可是依旧能让许多的不死生物得到晋升。
鬣狗之神-苟莱利克显然也明白这一点，祂不想让不死生物们也进来分一杯羹。
不死生物加入后，产生的仪式变数就更大了。
因为亡灵的敌人很多很多。
祂也一样害怕仪式失控暴走，作为一个还未成功晋升邪神的伪神，让祂来主持这样的超大型仪式其实也是有点勉强的，鬣狗之神是因为曾经拥有【狩猎】神职，这才有了主持仪式的权柄。
祂确实有能力重新定义‘狩猎’，更改一定的规则，让其转化为猎杀仪式。
“一旦狩猎仪式晋升成为猎杀仪式！”鬣狗之神-苟莱利克缓缓转身，异常高大魁梧的炼狱豺狼人化身似乎是在沉思，开口道：“主导这场仪式的就不再是自然精魂了。”
“极有可能是困在恐龙之岛的荒野精魂！”
“这其中的变数太大了！”
苍白之主似乎早就预料到了对方的说辞，轻声道：“我的主人已经拿到了【黑暗圣杯】！”
“那些泛意识主导的荒野精魂，它们无法改变什么。”
听到对方的话，鬣狗之神-苟莱利克的眸中闪过一道凛冽的光芒，沉声道：“它去了黑暗山脉？”
“什么时候？”
“为什么没有告知我？”
苍白之主一副面无表情的样子，缓缓道：“主人的决定，我无法得知。”
黑暗圣杯？！
它拿到的是十二支黑暗圣杯里面的哪一个？
憎恨之息？还是污泥之秽？
鬣狗之神-苟莱利克有种不妙的感觉，祂发现自己的盟友玩得越来越大了，但是祂如今已经是有点骑虎难下，仪式一旦发动如果中止的话，搞不好祂会降格成为半神，反噬的力量是祂所无法承受的。
“你们想用黑暗圣杯的力量晋升仪式？”鬣狗之神的表情凝重，沉声道：“你们知道这么做的代价吗？”
“这会引来那些可恶的圣杯骑士！”
——圣杯骑士【进阶职业】。
精英骑士的进阶之一，拥有一定的神术能力，牧师兼职骑士比较容易进阶，他们是一群疯子，历史上唯一一次反攻暗渊主导对恶魔领主的讨伐战役，就是由一群传奇圣杯骑士所推动的。
他们居然敢头铁到去攻打恶魔的大本营！
这已经超出了世俗的范围了。
狩猎仪式将会被转化为猎杀庆典，以黑暗圣杯作为载体的话，一部分的灵魂力量会流向主持仪式的器具，最终形成一个接近半神的‘位格’。
“我们有白骨大公的暗中支持！……”苍白之主只是缓缓道。
鬣狗之神突然不说话了。
白骨大公在下层位面那是出了名的‘慷慨’，只要你有价值，找到祂借贷，要钱给钱，要人给人，只要你能付得起‘利息’，付不起也没关系，你的灵魂在祂手中也可以折算出价码。
没有人能欠白骨大公的‘钱’不还，祂会‘扣留’你的灵魂。
“你的主人想要晋升【半神龙巫妖】？！”鬣狗之神-苟莱利克的双眸中闪过一丝凶狠的光芒，可怕的威压笼罩着眼前的苍白之主，好似他稍微回答不对，就会被撕成碎片，祂沉声道：“这个条件不在我们最初的盟约内！”
“我只承诺过帮它进入龙之墓穴。”
苍白之主的手指骨微微颤抖，伪神的威压是如此可怕，但好在他是一个半亡灵，表情依旧平静道：“局势变化了。”
“我们需要压上更多的筹码。”
“一旦德鲁伊联合其他的荒野半神，我们的处境会变得非常被动。”
“加纳地区。”
“象群女王-密涅瓦尔的眷族有所异动，凶暴象群正在朝着布基加尔地区迁徙。”
“主人说。”
“他愿意支持你执掌【狩猎与猎杀】神职！”
“他只拿他需要的那部分。”
听到对方的话，鬣狗之神-苟莱利克无疑是有一点心动了，祂的眼神闪烁，迟疑道：“但是荒野精魂！……”
“它们难以驾驭！……”
苍白之主闻言平静道：“一点点风险还是要冒的。”
“荒野精魂。”
“它们并不聪明！非常贪婪！只要我们喂饱它们，它们会服从仪式的安排！……”
“而且这里是灰色荒原。”
“自然精魂依旧是主导者，不用太担心那些荒野精魂。”
鬣狗之神的化身陷入了沉思，过了很久，祂这才抬头道：“白骨大公给了你们什么？”
“让你们这么有把握执行这个大胆的计划？”
苍白之主的表情有些迟疑，片刻之后，他好似得到了什么命令，缓缓道：“一支妖鬼军团！……”
“它们已经在灵界待命了！……”
听到对方的答复，鬣狗之神-苟莱利克的表情透着一丝嘲讽，俯视着眼前的苍白之主，玩味道：“一支高阶不死军团吗？”
“看起来你的主人已经把自己的灵魂‘压’在了白骨大公那里！”
这是一场豪赌。
那个疯狂的赌徒压上了自己最后的筹码，而它也拖着鬣狗之神增加下注的筹码。
欠下白骨大公的债务，不是那么好偿还的！
幽邃的火焰跳跃不休。
鬣狗之神的化身逐渐在祭坛中消散，祂低沉的声音响起道：“狩猎仪式将会在三天后晋升！”
“你们提前做好准备。”
“猎杀的钟声会在灰色荒原响起！”
祭坛的妖异火焰跳跃闪烁，逐渐地熄灭，黑暗笼罩了这处腐败的地穴。
……

# 第一百一十四章 【猎杀】神职！荒野精魂降临！

多瑙湖。
萧伯纳从加纳地区返回了布基加尔，等待萨丽-月桂的归来，同时莎塔菈那边也给他传递了一些有用的消息，预计明天中午的时候，莎塔菈可以处理完手头上的事情前往布基加尔汇合。
“鬣狗之神的盟友，不出意外就是上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚！”
虽然灰色荒原的局势动荡不安，但此刻的萧伯纳却在跟一位美丽的‘精类’对弈，在泥土石化后的棋盘上，萧伯纳轻轻地落子，然后抬头注视着眼前的‘湖中仙女’，缓缓道：“象群女王-密涅瓦尔已经开始行动了。”
“你呢？”
“多瑙之灵？难道你准备坐以待毙吗？”
此刻坐在萧伯纳的面前是一位宛如‘黑珍珠’般的美人，有着精致无比的五官，让任何人看到都难以挪开视线，本来大部分湖精晋升的自然之灵都是皮肤白皙，但是因为灰色荒原的原住民是黑肤色，所以她们也被地域赋予了额外的皮肤特性。
“尊敬的萧伯纳阁下。”
“我听说过你的大名！妖精们在传颂着有关于你的传说！”多瑙之灵是一个传奇生物，有着充满魅惑力的嗓音，她饶有兴致地看着眼前的萧伯纳，缓缓道：“但我只是一个弱小的湖中妖精，根本无法对抗邪恶的鬣狗之神！”
“我和我的眷族只是栖息于这片湖泊的毫不起眼的自然生灵。”
萧伯纳平静道：“我知道。”
“将军！”
他抬手落子，俯视着眼前表情惊愕的多瑙之灵，紧接着站了起来，眺望着远处的湖泊，缓缓道：“但是灰色荒原没有人可以置身事外。”
“你还不知道鬣狗之神做了什么！”
“这是一场杀戮的盛宴！”
“无数的生灵都会被卷入纷争，一直到新的猎杀之神诞生！”
萧伯纳现在的身份就是一个棋手，他在跟鬣狗之神-苟莱利克对弈，双方都在试探性地随意落子布局，只不过萧伯纳目前在暗处，而鬣狗之神已经站到了台面上。
鬣狗之神的盟友还未现身，萧伯纳的后手则是萨丽-月桂，莎塔菈和黄金椰枣的天命强者们。
这场对弈，萧伯纳本人并不会轻易出手，就好像是鬣狗之神至今都没有人知道祂的本体在哪一样，不能解决掉鬣狗之神的本体，哪怕是杀掉祂一个化身都没有太大的用途。
谁先暴露出本体的位置，谁的处境就是最危险的。
萧伯纳也一样害怕被鬣狗之神伏杀！
莎塔菈花费重金雇佣的冒险者们正在扫除炼狱豺狼人的聚集地，这一方面是收集重要情报，另外一方面就是逼出鬣狗之神的核心教会势力，最好可以将鬣狗之神的本体给逼出来。
鬣狗之神想要通过血祭转化更多的半炼狱豺狼人，而如今计划受挫的祂不得不暗中调遣自己的祭司行动，各地都有消息传来，冒险者们碰上了炼狱豺狼人牧师，但是却没有任何的迹象表明鬣狗之神本人在主物质位面活动。
鬣狗之神-苟莱利克作为狩猎仪式的主持人，祂本人目前却极有可能不在主物质位面。
萧伯纳无法追踪锁定一个伪神。
这还是因为祂只是一个伪神，如果是像北地诗人莱恩-希伯特那样的存在，萧伯纳现在就连对方的名字都不能提起。
必须找出鬣狗之神本体的位置，才能一劳永逸解决这场危机。
如果面对的是以前的鬣狗之神，萧伯纳说不定就让象群女王-密涅瓦尔假装落单引诱祂出来了，但是如今的鬣狗之神似乎更加狡诈，还有一个强大的盟友，就算是想要引祂出来，也要先剪除祂的羽翼，并且演一场尽可能‘真实’的戏。
呱呱呱！
就在萧伯纳试图劝服眼前的自然之灵时，突然间整个湖畔的岸边都传来了一阵怪异吵闹的青蛙叫声，然后是那些湖边饮水的动物发出一阵悲鸣。
多瑙之灵的身影瞬间站了起来，消失在了原地，下一秒又在湖泊中现身。
“神之怒？！”
萧伯纳的眉头也是蹙起，矫健的身影腾空而起，落地的瞬间抬手朝着天空中一抓，下一秒便是一道雷霆劈落，直接劈在了那些湖畔中诡异出现的灰绿色皮肤青蛙集群的身上。
——天灾蛙群【集群生物】【神怒集群】【微型魔法兽】（挑战等级4）！
报应灵光。
萧伯纳作为大自然的守护者，绝对不可能认错这些天灾蛙群身上的‘报应灵光’，那是大自然愤怒的一种力量。
“是天灾集群！”多瑙之灵有点恐惧的声音响起。
天灾集群并不强大。
至少绝大部分的天灾集群威胁不到自然之灵，但是它们的出现是一个征兆，一个可怕大灾难降临的征兆，或者说是一场可怕的动荡即将来临。
“鬣狗之神篡改了狩猎仪式？”
“大自然的愤怒爆发了？”
萧伯纳的身影腾空而起，在他的视线范围内，至少有五六个天灾蛙群诡异出现，这些挑战等级只有4的青蛙集群，随便一队佣兵都可以消灭掉。但是它后背代表的意义却很严重，鬣狗之神-苟莱利克违背了自然的选择，发动了某种仪式触发了‘神怒’天灾。
这是大自然的反噬！
“多瑙之灵，我的提议希望你认真考虑一下。”萧伯纳的身影飞掠而出，飞向了大草原的方向。
嗡嗡嗡。
就在萧伯纳离开了这片湖泊后，他立刻便看到了远处天空中黑压压盘旋的乌云，它们疯狂地啃食着一切，攻击者范围内的所有生物。
——天灾蝗群【集群生物】【神怒集群】【微型魔法兽】（挑战等级9）！
烈焰风暴。
萧伯纳抬手就是一道烈焰风暴，那些有着毒性的蝗虫群瞬间被烧成了焦炭，但是这么做的意义并不大，因为萧伯纳可以清理掉这附近的天灾集群，却无法清除整个灰色荒原各地涌现的天灾集群。
鬣狗之神-苟莱利克的仪式产生了某种类似于上古邪物苏醒邪兆的能力，天灾集群的出现就是开始和征兆。
一点点妖异的血红色灵光浮现。
萧伯纳的身体四周，不知道何时浮现了一片血红色的妖异灵光，它们好似欢呼着雀跃着，聚集到了萧伯纳的身边，就好像是盘旋的光幕般，将萧伯纳整个人围绕在了其中。
“荒野精魂？！”
“你们怎么会出现在灰色荒原？”萧伯纳的身影缓缓落下，伸出一根手指，很快一团妖异的血红色灵光就落在了他的指尖。
荒野精魂一直被困在了恐龙之岛。
它们难以离开那片蛮荒土地，就算是萧伯纳本人，也只是暂时召唤它们，仪式完成后，荒野精魂又会返回恐龙之岛。
“有人发动了猎杀庆典？！”萧伯纳的表情很惊讶很震惊。
他一直以为会是自然精魂主导狩猎仪式，哪怕是鬣狗之神篡改了仪式内容，灰色荒原依旧还是自然精魂主导的土地。但是现在萧伯纳却发现自己错了，鬣狗之神-苟莱利克比萧伯纳想象中的还要疯狂，祂居然发动了‘无规则’的猎杀庆典。
用比较容易理解的方式，限制格斗的主导者是自然精魂，无规则格斗的主导者是荒野精魂。
鬣狗之神这已经不是在规则范围内篡改仪式内容了。
祂直接更改了‘猎杀’的规则！
那就是没有规则。
不知道是不是萧伯纳的错觉，他的脑海中突然回响起了久远的钟声，那种非常沉闷的，古老的，悠扬的钟声，这钟声并非是真实存在的，而是随着荒野精魂的降临，自动浮现在了许多生物的脑海中。
——“猎杀的钟声！”
这个古老的钟声灰色荒原的生物不清楚，但是恐龙之岛的原住民却非常清楚，那是沼泽地金字塔的顶端，猎杀庆典发动时响起的钟声。
“警报！警报！”
“侦测到【混乱】领域的大范围波动！”
“警报！警报！”
“侦测到【猎杀】领域的异常波动！【猎杀】神职开始凝聚！”
“启动神格演算能力！当前【猎杀】神职凝聚度为1%！”
“灰色荒原地区的猎杀庆典启动！所有卷入猎杀仪式的生物缔结灵魂契约！”
“通过杀死其他生物，胜利者将得到猎物的一部分灵魂力量。”
恐龙之岛的猎杀庆典。
每当【猎杀】神职凝聚到大概百分之五十左右时，都会因为一些未知的原因，被强行中止打断了。所以那片土地的猎杀庆典哪怕是举行了很多年，也一直没有人执掌【猎杀】的神职。
灰蒙蒙的天空下。
萧伯纳看到了无数肉眼不可见的荒野精魂，它们直接降临到了灰色荒原，这些小可爱们是如此的兴奋，这是它们千万年来第一次在恐龙之岛以外的地方，主持大规模的猎杀庆典。
最初的猎杀仪式是用来取悦古神的，同时也是消耗一些凡人种生灵的传奇强者，避免他们威胁到古神的权柄。
这种带着一点强制性的，超大范围发动的杀戮仪式，早在很多年前就被信仰诸神禁止了。
鬣狗之神这是动用了祂所执掌的【狩猎】神职，直接将这个仪式转化为了登神之路，一旦发动就意味着必须要有一个‘新神’诞生才会终结。
“这是魂能的仪式。”
萧伯纳朦朦胧胧感觉到了一丝【死亡】的力量，有人协助鬣狗之神晋升了狩猎仪式，将其转化成无规则的猎杀庆典。
“破碎残阳的亡魂之地。”
“白骨大公？！”
“蛮荒天宇似乎只有白骨大公懂得魂之地的黑暗仪式！因为只有祂去拜访过古老的墓王们！”
在破碎残阳的浩劫位面，有一片魔法能量极为混乱的土地，徘徊着大量的不死生物，那里的幸存者使用魂能的力量，进阶职业是魂能师、天魂者、钢魂铸师、降巫者、死魂师等等，他们从灵魂中汲取力量，拥有着独特的魂能池来施法。
东方帝国的陨落，将很多来自浩劫残阳位面的知识带入了蛮荒天域的国度。
其中的一卷《魂之书》就在白骨大公的手中。
萧伯纳现在无法确定的是，白骨大公是否亲自下场参与了这个仪式，还是说祂只是随意落子，在灰色荒原凑个热闹。
小可爱们很兴奋！
无数的荒野精魂朝着萧伯纳所在的位置聚集，它们暂时性的压倒了自然精魂，成为了主宰灰色荒原的自然泛意识集合体。
——“开打！开打！
干他们！干死他们！
吃的呢？
仪式（吃席）还没有开始吗？我是不是来早了？
让让！让让！让我蹭蹭神眷者！
我饿了！
我们去宰点什么吃吧？”
无数乱糟糟的荒野精魂意识共鸣了萧伯纳，瞬间就让他感觉一个脑袋两个大，泛意识集合体是作为集体行动时的指导意识，一旦分开来就是无数的自我小意识，萧伯纳的亲和力让他听到了无数荒野精魂的心声。
小可爱们向来是看热闹不怕事大！
……

# 第一百一十五章 猎杀盛典1！蛙神的遗产

它是暗与力量的阴毒之境。
它是痛恨光明的隐秘之地。
它是渺远未知的荒凉边土。
——阴影位面。
灰蒙蒙的天空遮蔽了一切，就连正午的太阳都是那种灰白的色调，仿佛是老旧照片上褪色的斑驳剪影。
一个魁梧壮硕的炼狱豺狼人行走在一片破败的古老废墟中，祂的身躯宛如是钢铁浇筑，盘虬的肌肉上是一根根狰狞的青筋，黑红色的爪套闪烁着冰冷的光芒，一滴滴的污秽鲜血顺着利刃滑落，在祂的身后则是堆积如山的怪物尸体。
“吾主！”
“附近已经清理干净了！”一个炼狱豺狼人牧师挥舞着连枷从阴影中走了出来，跟那全身神力环绕的魁梧身影不同，它的身躯只有单调的灰白色，神灵的存在已经超出了阴影位面的法则限制，就算是这里的法则力量也无法抹去鬣狗之神身上的血红色调。
一队队的炼狱豺狼人从破败的废墟中走了出来。
大概几分钟后。
黑暗中出现了一个极度魁梧凶残的身影，它单手提着一柄沉重的巨斧，浑身散发着混乱与杀戮的气息，污秽的黑色血液遍布全身，似乎是刚刚才结束了一场屠杀，如今依旧是一副意犹未尽的模样，猩红色的瞳孔俯视着其他的炼狱豺狼人，让那些强大的祭司们都不由避开了它的目光。
只有当视线投向了不远处的鬣狗之神-苟莱利克时，这个凶残的生物才微微俯身低头道：“主人。”
“蛙神信徒的幽魂已经被我清理干净了。”
——狼蛇魔【传奇恶魔】【第一代塔纳厘恶魔】（挑战等级19）！
狼蛇魔在力量上可与巴洛炎魔比肩，它们的起源是最早期被试验创造的第一代恶魔王子，那个时候塔纳厘恶魔的传承血脉体系还没有完全成型，有着许多种类怪异的塔纳厘恶魔被创造出来，其中的佼佼者就是狼蛇魔，它们监管着深渊，屠宰掉爱惹麻烦的次等恶魔，一些狼蛇魔是深渊军队中的统帅，它们拥有着接近次级恶魔领主的权柄。狼蛇魔拥有惊人的治愈能力，它的蛇头毒素非常可怕，甚至可以伤害到一般免疫毒素的生物，那些被这种污秽的毒素杀死的人会转变为原魔。
这种怪物有着一个狰狞凶残的狼头，从颈脖的位置延伸出一个斯斯作响的蛇头。
“很好。”
鬣狗之神-苟莱利克俯视着眼前破败无比的荒凉神庙，魁梧的身影进入了阴影之中，缓缓道：“你们在这里等我。”
“我去见一见那个死去神灵的残影！”
巫毒教派的原始信仰。
同样是伪神之一的古老蛙神，祂活跃于第四纪元时代，自从史拉蟾人逐渐灭绝后，这个神灵也跟着一点一点的死去。主物质位面的灰色荒原几乎已经没有了蛙神的信仰，只有一些地下遗迹里面掩埋了祂的寺庙。但是在阴影位面的国度里，旧时代残留的痕迹依旧保存完好，陨落神灵的残魂还在这片土地上垂死挣扎，祂化作了一个憎恨恐怖的怪物，聚拢了大量的幽魂和负能量生物。
谁也想不到，鬣狗之神-苟莱利克的核心教会成员都在阴影位面，祂发现了一个幽影之门，可以轻易地穿梭于主物质位面和阴影位面之间。
血红色的神性光辉驱散了阴影。
鬣狗之神一点一点地进入了那破败的神庙中，在祂的视线前方则是一团扭曲蠕动的阴影，依旧保持着一个巨大史拉蟾人的模样，宛如一座扭曲的肉山，只是祂身上灰白的色调是过去的影子，空洞的瞳孔中也没有任何的光芒，蛙神的灵魂早就已经在星界失踪，这里残留的只是一点残魂。
“你该安息了。”
“蛙神-萨克利兹。”
“把你残留的神性力量交给我！我将带着你的遗愿晋升成为真神！”鬣狗之神缓缓地抬起了手臂，一滴滴污秽的黑色血迹滴落。
祂的力量还不够强大。
早在发动猎杀仪式前，鬣狗之神-苟莱利克便带着自己的核心信徒与追随者们在清理这座古老的蛙神庙宇，这里聚集了太多传奇级的阴影生物，一些伪神的祈并者也被转化为了幽魂的形态。憎恨扭曲了这片阴影位面的角落，形成了一个独特的依附于阴影位面的半位面国度，可怕的负能量扭曲了一切，也将靠近这里的阴影生物污染。
为了清理掉那些碍事的传奇幽魂，鬣狗之神甚至失去了一个神眷者。
蛙神残留的倒影只剩下了无尽的憎恨，祂空洞的眼眶注视着眼前的鬣狗之神，突然间张开大嘴，一道灰白色的巨大舌头飞掠而出，似乎是想要将祂卷入口中，而那宛如小山般蹲坐在神庙祭坛上的庞大躯体，也跟着一跃而出，如同泰山压顶般扑了过来。即便是伪神残留的灵魂投影，也依旧拥有着惊人的力量，蛙神全盛时期比鬣狗之神更强，而且祂的死亡是阵痛的，一种特殊的死亡回溯，蛙神先是随着史拉蟾人一起死去，随后才在上百
年里，慢慢地消失于巫毒教派的信仰之中，这使得一部分的信仰之力汇聚到了阴影位面的残留国度。
轰隆隆！
沉闷的巨响回荡在了阴影位面的破败遗迹内。
神庙的外面，一队队的炼狱豺狼人沉默地站在原地等待，它们毫不怀疑自己的主人会轻易地宰掉那个死去的蛙神，而它们现在要做的就是等待主人的归来，等待进攻灰色荒原的那一刻。
大概是十多分钟后，鬣狗之神-苟莱利克魁梧的身影从破败的神庙内走了出来。
祂的身躯好似蒙上了一层阴影，流转着怪异的灵光，蛙神残留的神性力量并不是那么好消化，祂的瞳孔中有着愤怒与憎恨的光芒，蛙神陨落前强烈的不甘情绪，依旧在死亡回溯中被一次次的唤醒。
“祖斯纳！”
鬣狗之神-苟莱利克低沉的声音响起，缓缓道：“你率领炼狱豺狼人进入主物质位面。”
“杀光那些阻碍我们的家伙！”
一点血红色的神性光芒浮现。
鬣狗之神-苟莱利克从躯体内剥离出来了一点神性力量，将其恩赐给了眼前的狼蛇魔，在得到了神性的恩赐后，眼前的狼蛇魔躯体瞬间发生了变化，好似膨胀一般，整个人都发生了晋升，一瞬间蜕变成为了次级恶魔领主。
——狼蛇魔-祖斯纳【次级恶魔领主】（挑战等级21）！
在得到了神性的恩赐后，眼前的狼蛇魔瞬间表情狂热，谦卑地跪伏在了鬣狗之神的面前，沉声道：“主人！”
“你的敌人都将倒在我的巨斧下！”
“我发誓杀光那些胆敢反抗你统治的人！”
鬣狗之神满意地俯视着眼前的狼蛇魔，祂在暗渊的经营并非是毫无所获，那些不得志的高阶恶魔被祂收拢了不少，而且还有一些是接近巴洛炎魔实力的存在，暗渊让祂获得了【混乱】领域的权柄，再加上本身执掌的【邪恶】领域，鬣狗之神如今已经集齐了混乱邪恶的领域力量，这意味着祂拥有了对一部分恶魔的号令，并且可以招募更多的恶魔生物。
“去吧。”鬣狗之神-苟莱利克缓缓道：“当猎杀仪式完成后，我将会支持你成为暗渊的新一任恶魔领主！”
祂也需要一个恶魔领主作为代理人。
因为鬣狗之神预定的神灵国度就是依附于暗渊，在自身的阵营转换到混乱邪恶领域后，祂所能够选择的神国位面就已经不多了。
狼蛇魔-祖斯纳缓缓起身，它单手拎着沉重的斩首巨斧，在朝着主人俯身后，转身率领着那些炼狱豺狼人离开这片遗迹。遗迹的外面则还有一些恶魔的身影，那些都是祖斯纳的部下，它作为一个传奇恶魔，曾经也是次级恶魔领主，拥有一支属于自己的恶魔军队。
“祖斯纳大人！”一个六臂蛇魔迎了上来。
它是祖斯纳的副官，在六臂蛇魔的身后是为数不少的巴布魔，队伍里面更多的是异种塔纳厘恶魔里面的分支‘屠杀魔’（挑战等级4），它们的脑袋有点像是原始兽人，浑身上下都是血红色的皮肤，粗壮的手臂，锐利的爪子，屠杀魔的存在就是为了毁灭与杀戮，一旦有机会它们就会疯狂地发泄自己的毁灭欲望。
——原魔（挑战等级1）！
这种无比丑陋的怪物有着一个肿胀的身体，散发着恶臭，蛆虫在它灰白色血肉的伤痕中蠕动，尖锐的爪子，参差不齐的獠牙。原魔都是那些死于狼蛇魔毒素的生物，祖斯纳可以轻易地制造出一大批这样的下位恶魔，虽然它们的实力并不强大，可是有时候却有意想不到的作用。
“杀戮的盛宴开始了！”祖斯纳低沉的声音响起。
随着它的号令，四周的恶魔们顿时都兴奋地咆哮了起来，而一旁的炼狱豺狼人则冷眼旁观，为首的豺狼人祭司更是双眸中隐藏着一丝不屑，恶魔总是那么容易被利用，只要给它们一点点的甜头，它们就会前仆后继成为炮灰。
主人需要引出来那个暗中针对它们教会的敌人！
这个诱饵不能太弱小。
太弱小了就失去效果，很容易被灰色荒原的自然之灵猎杀，但是也不能太强大，太强大了就不好驾驭，而狼蛇魔-祖斯纳则是一个‘合适’的诱饵。
……

# 第一百一十六章 猎杀盛典2！巫毒教派！旧时代的伪神！

布基加尔。
这是一处美轮美奂的庭院豪宅，光是花园的面积就占地数十亩，种植了无数珍稀的奇花异草，有些还是西部大陆和东方国度都看不到的濒危品种，花园的中央是一个很大的魔法喷泉，潺潺的清澈流水顺着沟渠灌溉整个花园，两侧则各有一个池塘，里面养了一些漂亮的观赏鱼类。花园后面的别墅面积更大，建筑风格有点像是复古的奢华会所，有着大大小小上百个房间，房间装修奢华，铺着柔软的地毯，墙壁上挂着鹿角、象牙、剑齿虎牙等等原始风格的装饰品，后院则是一个巨大的马场，你如果策马绕一大圈的话，预计需要十五分钟的时间。
在许多西部大陆生活的人们眼中，灰色荒原就像是一片贫瘠的好似非洲大草原的地方，一群人光着屁股围着兽皮住在茅草房里面，肚子饿了就去广阔的草原光着脚丫追逐猎物，一到了晚上就是巫毒教派的狂欢时间，一群原始人围着篝火狂欢，脸上涂抹着怪异的油彩，跳着宛如群魔乱舞的舞蹈，最后是荒诞的无遮拦大会。
事实上，很多灰色荒原的原住民部落确实是这种情况，但是在这片荒凉的土地上，依旧有着一些极为富裕拥有文明的人类城市，虽然这些城市的绝大部分财富都聚集到了统治阶层的手中。
不出意外的意外，布基加尔又发生了一场叛乱。
在灰色荒原的土地上，诸多大大小小的国度城邦发生政变叛乱已经是家常便饭了，什么时候没有了叛乱那才叫一个稀奇。原本的统治者家族在一夜之间被人清算，新的势力开始支配布基加尔地区，同时他们积极地讨好拉拢一切有实力的对象。于是在布基加尔有着不俗影响力的荒野之息，也就是均衡教派的下属分支势力，成为了他们拉拢讨好的对象，并且将这栋价值二三十万枚金德勒的豪宅别墅也一起打包送给了他们。
说实话，一栋价值二三十万枚金德勒的豪宅，换算成地球上的购买力，都价值几十个亿了。
原统治者家族的富裕让萧伯纳都有点咋舌，在灰色荒原这个苦哈哈的贫瘠之地，他们想要榨取出这么庞大的财富，那真的得是在物理上对这里的人民敲骨吸髓了。
事实上也确实是如此。
萧伯纳来到这处别墅豪宅的时候，里面奢华地毯上的血迹都还没有洗干净，墙壁上还有残留的肉沫和刀剑斧痕，原统治者家族对人民物理上的敲骨吸髓，直接激发了一场恐怖的暴乱，在短短一天内造成了数千人的死亡。
至于原统治者家族发家的手段，他们是做奴隶贸易的无本买卖，也就是从广阔的大草原上，从那些弱小的原住民部落里面抓捕黑奴。
虽然他们自己也是黑色肤色的原住民，但是他们可不认为自己跟原住民是同类。
这种生意发家的速度很快，只要你拥有强大的武力，随随便便就是数百个上千个奴隶可以脱手，从大航海时代开始许多地方对奴隶的需求都开始大幅度增加，黑色君王的教区更是有着大量的矿洞需要送廉价的奴隶进去劳作，而且消耗的速度很快，一批奴隶也用不了太长的时间。庄园经济的萌芽也出现有一段时间了，强大的奴隶主们往往一个人就需要上百个的奴隶为他们种植庄园。
“萧伯纳阁下。”
“萨丽-月桂大人明天就能返回。”
“你可以先在这处府邸休息，有什么事情随时吩咐我。”荒野之息的领袖是一个动物之王，万兽王进阶的猿王，他有着类似银背大猩猩般壮硕的躯体，黝黑的皮肤仿佛要反射阳光，尤其是那双粗大的手臂，轻轻一挥就能把人拍成肉泥。
等到离开了黄金椰枣，萧伯纳才发现萨丽-月桂的人脉资源到底有多么的恐怖，跟她一比较，萧伯纳的人脉网完全差了一大截，均衡教派在整个西部大陆和周边地区都有着广泛的影响力，而像荒野之息这样的下属势力则更是不知道有多少，这里面走完天命之路的传奇强者可能并不多，但是常规进阶的传奇和伪传奇强者，那是真的各地都有不少。
鲁埃尔就是这样的一个伪传奇强者，他是荒野之息的领袖之一，曾经前往过西部大陆游学。
他这一支的原住民比较特殊，因为是属于人类亚种，蛮人分支，天生自带两个等级的类人生物等级，虽然看起来是完全跟人类差不多，但是血脉里面有原始种蛮人的血统（天生自带狂暴天赋）。
灰色荒原的一部分人类亚种，都拥有天生自带的1-2个类人生物等级。
这样的天赋使得他们更容易摸到传奇领域的门槛，可是想要突破天命传奇的难度也更高，鲁埃尔想要触摸天命之路，估计总等级得达到23，也就是类人生物等级加上自身的职业等级。
“嗯。”萧伯纳微笑点头道：“麻烦你了。”
“这里挺好的。”
萧伯纳平时住的林中木屋，造价也才一百枚金德勒，如今住着价值二三十万枚金德勒的奢华豪宅，当然不可能有什么不满意的，至少荒野之息给他的面子是给足
了。
嗯，萨丽-月桂的面子更大。
荒野之息的成员大概有一百多人，将近一半都是职业等级5以下的学徒，其他中阶成员数量不少，高阶以上实力的只有十几个人。
他们普遍阵营偏向于中立邪恶，这也是灰色荒原地区德鲁伊流派传承的特点。
这里的德鲁伊势力虽然信奉均衡教派的教义，但是更喜欢从物理上消灭敌人解决分歧，如果解决不了分歧，那就解决更多提出分歧的人。荒野之息跟原始巫毒教派的冲突已经有很长一段时间的历史了，大自然的信仰在这里并不普遍，因为巫毒教义也是原始万灵崇拜下诞生的邪恶分支。目前灰色荒原的主要教派是德鲁伊教派、巫毒教派和萨满教派，巫毒信仰依旧占据了灰色荒原绝大部分的区域。
原统治者家族就是巫毒教派的信徒，在这座奢华的别墅内有着大量血祭的器物，他们没事就喜欢血祭埋活人杀祭品，用高压恐怖统治布基加尔地区，巫毒教派的核心思想是——“你如果不信仰我，那我就杀你，害你，用巫毒的力量诅咒你。”
巫毒教是糅合了祖先崇拜、精灵崇拜、万物有灵论和通灵术等等的，一种基于‘恐惧’心灵传播的信仰。
巫毒教派侍奉的荒野之灵、半神、伪神等等，也一样归属于泛荒野神系，鬣狗之神就是巫毒教派的山头之一，只不过名声不太好，更多传播于荒野族群之中。
莎塔菈回来的速度更快。
在萧伯纳刚刚落脚后不久，莎塔菈就到达了布基加尔，她看起来一副风尘仆仆的模样，还给萧伯纳带来了一点‘小礼物’。
“这些是什么？”萧伯纳好奇地抬头问道。
他闻到了一丝污秽邪恶的气息。
“恶魔。”
“更加罕见的恶魔种，我雇佣的冒险者们杀掉的。”
“在那些豺狼人的聚落里。”莎塔菈自顾自坐下给自己到了一杯红茶，接着抬手打了一个响指，召唤出隐形仆从开始收拾这座奢华别墅，这个超级富婆随行都是带着法师豪宅的，不过看她的样子对这座豪华府邸也还算勉强满意。
——深渊开膛魔（挑战等级4）！
萧伯纳随手掀开了一个袋子，立刻便看到了一个深渊开膛魔，浅紫色的肢体肌肉，狰狞的脑袋，在腹部延伸出第二对爪子，可以轻易地将人开膛破肚。
——猿魔（挑战等级5）！
它看着有点像是一个巨大的凶暴猩猩，锈红色的皮肤布满污垢，全身的肌肉爆炸，看着有点像是一个魔鬼筋肉人。
莎塔菈放下了手中的茶杯，表情凝重道：“我雇佣的冒险者有一队人失去了联系。”
“他们最后传回来的消息是遇到了巨大无比的牛角怪物。”
“我怀疑可能碰上了巨牛魔。”
——巨牛魔（挑战等级16）！
恶魔领主，牛头人之王-巴菲门特的核心战力，也是牛头怪在恶魔种群里面的中坚力量，它们的身上据说都有牛头人之王-巴菲门特的血脉。
“原初塔纳厘恶魔！”萧伯纳也是眉头紧锁，缓缓道：“怎么会出现这么多的稀有种恶魔？”
塔纳厘恶魔有两个重要分支。
一个是目前成体系的进化路线，也就是怯魔、魅魔、狂战魔、弗洛魔、迷诱魔、六臂蛇魔、巴洛炎魔等等的正统晋升路线，它们是诸多实验进化后最完美的版本，也是如今最稳定势力最庞大的恶魔晋升体系。
另外一个就是奥比里斯恶魔领主们创造性的原初塔纳厘恶魔，在得到了主物质位面的人类灵魂后，祂们开始用各种各样的奇怪基因合成，什么样的血脉都往里面加，包括早期的虫族基因，最后诞生出来了各种千奇百怪的恶魔种。这些恶魔并没有完全成体系，有些运气好的成为了早期的恶魔王子，比如说狼蛛魔，双头狒狒，虫族恶魔王子等等，但是更多的稀有恶魔种就好像是用剩下的边角料，堆积在暗渊的各个阴暗角落里生长。
“我怀疑鬣狗之神的势力已经渗入了暗渊。”
莎塔菈注视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“祂拉拢了很多暗渊不得势的恶魔族群。”
萧伯纳平静点头道：“嗯。那些恶魔领主挑剩下来的残次品。”
听到萧伯纳的话，莎塔菈也不由莞尔一笑道：“嗯。残次品。”
“虽然是一群残次品，但是在主物质位面，它们也是很大的麻烦。”
“我们的对手并不简单。”
“祂好像是在引我们出来，用这些恶魔作为诱饵！”
萧伯纳坐下给自己倒了一杯红茶，轻声道：“偷袭是鬣狗的本能。”
“它们总是在寻找机会，从敌人的要害弱点下手。”
当然，在一位优雅女士的面前，萧伯纳不能直接说掏肛，更不能说鬣狗的本能是袭击猎物的生殖器
官。
鬣狗之神-苟莱利克虽然不够聪明，但是祂的战斗经验却很丰富，而且没有任何神灵的架子，经常会干出来一些很没有品位的事情，对于一头野兽晋升的伪神来说，只要可以杀死敌人那就无所不用其极。祂偷袭象群女王-密涅瓦尔的配偶时，甚至以一头巨大灰白鬣狗的形象现身，直接背后一击咬爆了象群女王配偶的睾、丸，接着在巨大的痛苦中，将敌人的生殖器连带肠子一起拖了出来，而且还全部吃了下去。
嗯，当初河马之灵也是这样被猎杀的！
萧伯纳曾经对付鬣狗之神的时候，祂还试图寻找过神龙变化下的生殖器位置，但是好在巨龙是进化生物，可以伸缩自如隐藏起来用腹部龙鳞保护。
说实话，跟这样的敌人战斗，任何雄性生物都会感觉胯下一凉，鬣狗之神在类人形态下的战斗，基本上都是奔着下三路的招式去，不是在爆蛋就是在爆蛋的路上。
一个伪神级的存在，最擅长的招式却是‘致命打鸡’，换谁碰上谁也得心里面咯噔一下。
“祂在引诱我们现身。”
“我们也可以引诱祂现身！”莎塔菈沉思了片刻后，缓缓道：“那些炼狱豺狼人是伪神教会的核心力量，如果失去了它们，伪神的教会就名存实亡了。”
“萨丽-月桂的德鲁伊们，可以帮我们把这头狡猾的鬣狗钓出来。”
萧伯纳闻言摇头道：“他们的实力恐怕不够。”
“除非是萨丽-月桂亲自出手。”
“不过德鲁伊教派跟它们的直接冲突历史久远，倒是可以稍微利用一下。”
“我更担心的是埋骨荒原的不死生物。”
莎塔菈表情凝重，迟疑了一下道：“你是说那头上古黑龙巫妖？”
萧伯纳点头，轻声道：“还有白骨大公。”
“以我对白骨大公的了解，祂是一个很喜欢把水搅浑的人，只要有机会绝对不会错过。”
“不管怎么样。”
“只要死得的人多了，祂都能捞到一点好处。”
莎塔菈闻言眉头紧锁，片刻后，迟疑道：“荒野精魂降临了。恐龙之岛的灵魂行者会不会亲自下场？”
“不会。”萧伯纳摇摇头，肯定道：“祂不会离开恐龙之岛。”
“祂的敌人太多了。”
“而且灵魂行者根本看不上【猎杀】神职。”
“祂就算是化身降临的几率也不大，我倒是希望祂能化身降临。”
灵魂行者真要是来了。
萧伯纳可能就准备摇人了，不管是李察德大师，还是月下七姐妹，估计都对灵魂行者很感兴趣。
“我倒是有个计划，不过需要你亲自行动。”莎塔菈轻声道。
萧伯纳如今跟鬣狗之神互为棋手，只不过鬣狗之神的麾下有属于自己的伪神教会，棋子众多，可以随意落子，而萧伯纳在灰色荒原本地没有势力，只能借助萨丽-月桂的力量，莎塔菈和萨丽-月桂的身份可以说是国王与皇后，是不能轻易动用的。
“你是说？”萧伯纳好似猜到了什么，轻轻抬头道。
莎塔菈微微点头，沉声道：“让巫毒教派的人先上！……”
巫毒教派是本地的最强原始宗教。
而这一支宗教最多的信仰者却是人类，也就是灰色荒原的土著人，他们跟豺狼人的立场一直都是敌对的，巫毒教派的特点就是内部也喜欢人脑子打成狗脑子。
“怎么做？”萧伯纳饶有兴致道。
莎塔菈稍微迟疑了一下，抬头看了他一眼，似乎是在判断萧伯纳的内心想法，最后轻声道：“一道荒野精魂的神谕！……”
莎塔菈的道德底线明显比萨丽-月桂更低，有些时候显得有点不择手段，要不然她最后也不会转化为半神巫妖。
这一手玩得是釜底抽薪。
如今荒野精魂是猎杀仪式的裁判，但是鬣狗之神绝对想不到这个裁判也是能被其他人影响的，只要荒野精魂有任何一点意思针对鬣狗之神，那么祂就绝对会被群起围攻，况且如今的灰色荒原有先天上的舆论优势，因为各地都出现了诡异的天灾集群，土著人的部落都是人心惶惶。
当然，这个计划只有萧伯纳才有能力执行，因为他是荒野精魂的神眷者。
“巫毒教派的猎杀仪式传承已久，他们绝对不甘心成为豺狼人的祭品！”
“仪式已经开始了。”
“祭品可以是任何人！况且据我所知，土著人里最凶残的食人诸部落，已经有人开始行动了。”
嗯。
土著人里面的食人部落，已经有人把这场猎杀仪式视作为‘大自然的恩赐’！
他们本来就拥有‘巫毒’的力量，可以通过杀死祭品，吃掉他们的心脏和血肉，获得更强大
的力量，而如今又碰上了猎杀盛典，那不是得在杀戮中疯狂晋升。
莎塔菈是从一个被掏空内脏，就连心脏都被挖出来吃掉的恶魔躯壳里面发现的有食人部落强者下场的痕迹。
正常人是不会吃恶魔的，但是原始食人部落没有这个顾虑。
这些食人部落是人类亚种，天生自带3-4个怪物等级，他们侍奉的是上古神孽、伪神、邪神之一的血神-哈斯卡兹。这个倒霉的伪神跟蛙神是同一时代的巫毒神灵，只不过蛙神陨落了很久，而祂则陷入了不朽的长眠中。
血神教派的祭司传教的基本流程是——先派人暗中在你的部落散布溶血症、热血症、血毒症等等的疾病，然后等疾病大规模扩散，死了一些人之后，开始让祭司带着信徒前来，利用恐惧威胁他们信仰侍奉血神，并且上缴大量的祭品和贡品，如果归顺那就治愈他们，如果不愿屈服，那就让这个部落成为历史。
巫毒教派的传教流程大多是大同小异，让人们恐惧是他们的第一教义。
在不当人方面，他们是发挥的淋漓尽致。
……

# 第一百一十七章 猎杀盛典3！太阳之血！食尸鬼王朝！

黄金椰枣，林中圣地。
随着时间由秋季渐渐地进入了冬季，林中圣地内的草坪上也铺满了落叶，傍晚时分会有很多的德鲁伊学徒从林荫小道走出，因为罗文伊德阁下的加入，黄金椰枣的教育质量直线上升，这个活了一百多岁的老德鲁伊，在教育弟子方面那可是甩开了萧伯纳和安达尔-巨鹰好几条街。罗文伊德阁下将林中圣地的德鲁伊学院管理的井井有条，而且还有时间抽空教导一下顽皮的松鼠-约克，以及勤奋好学的猫头鹰-鲁恩。
可见这位老德鲁伊种树育人的水平有多高。
“罗文伊德阁下再见。”
“导师再见。”一群年纪十五六岁的德鲁伊学徒表情恭敬地跟树化长者道别。
德鲁伊的草药学是必修课，虽然这些年轻的德鲁伊学徒施法能力比较低，还不能担任治疗者的职务，但是他们却成为了黄金椰枣热门的医生，一些简单的头疼脑热基本上一副草药下去就好了。那些最优秀的弟子，已经被派往了肖农、萨图拉克城、游风牧民等地历练，猫猫山是一个德鲁伊的热门区域，因为那里的猫人对德鲁伊们非常的友好。
“嘘。”
“小声点。是秋叶阁下。”一个十五六岁的小姑娘朝着身旁的同伴竖起手指，接着指了指不远处穿着洗的发白长袍，盘腿坐在椰枣林枯叶中冥想的身影，小声道：“不要打扰他。”
秋叶身后的背光面是一个看着有点面目狰狞的螳螂人，他也在盘腿冥想，身体悬浮于离地大概两厘米的位置。
这是螳螂人首领TIK的儿子——TENK，一个极为罕见的自我觉醒的心灵术士，因为黄金椰枣缺少心灵术士的传承，他是从吉斯洋基人那里得到了一点知识，不过更加适合他的还是吉斯泽莱人的进阶职业‘泽莱修士’。
嗯，泽莱修士的风格有点像是绝地武士里面的大师。
螳螂人的数量还是太少了，目前已经在黄金椰枣边缘化，定居于林中圣地的旁边，一共就那么几十个的人口，放到高烈度战场上一不小心就全军覆没了。螳螂人毕竟是一个濒危种族，萧伯纳还是有点顾虑的，后期他们成为了林中圣地的护卫，并且暗中给予资源倾斜，看看能不能培养出来一两个传奇级的螳螂人剑圣。如今大规模的战斗，螳螂人已经很少参加了，不过TIK此刻准备出去远行，似乎是想要招募一些流浪的螳螂人部落，安息之国的国土面积那么大，他们完全可以从黄金椰枣一直游牧到肖农，再到塔灵聚落，再到热砂港，来回游牧一趟都得一两年的时间了。
罗文伊德阁下也看到了不远处的秋叶，他微微点头示意，紧接着转身进入了植物园。
森林之拳-秋叶和阴影剑圣-波尔图-南，这两个人都是黄金椰枣公认的‘传奇之下第一人’。众所周知，‘传奇之下第一人’有两个是很正常的事情，就好像是黄金椰枣的德鲁伊三巨头有四个，那也是很正常的事情。
阴影剑圣-波尔图-南后来居上，已经开始冲击传奇之路，目前前往了塔林聚落修行，估计还会去拜访草原精灵的强者。
森林之拳-秋叶还处于一个厚积薄发的阶段，他冲击传奇之路很久了，只是一直还没有突破。
以前还有一个艾妮塞是备选人物，但是后来艾妮塞神秘失踪，极少在外界露面，只有黄金椰枣的高层知道她的存在。艾妮塞已经进入了传奇领域，但可惜是伪传奇，依靠恶魔等级晋升的，未来的天命道路估计会比其他人更加艰难。
走捷径总是需要付出一些代价的！
“秋叶大人！”
天空中传来了一阵急促的声音，紧接着是年轻德鲁伊由飞鸟化作人类形态，落地后微微俯身道：“萧伯纳阁下在召唤你！”
森林之拳-秋叶缓缓地睁开了眼睛，他平静地看着眼前的年轻德鲁伊，缓缓道：“知道了。”
“我现在就动身。”
黄金椰枣目前能够调动的强者并不多，森林之拳-秋叶的名声不显，本人也一直非常的低调，都是在林中圣地苦修，所以他是一个非常合适的人选，而且森林之拳也是荒野系的进阶职业。
“传送门已经准备好了。”年轻的德鲁伊快速道：“我们会把你传送到灰色荒原的加纳地区。”
“另外。”
“艾妮塞大人已经提前出发了。”
艾妮塞的恶魔化已经快要完成了，她目前是异界生物模板，可以不吃不喝，依靠吸取法力精力维持生存，当然吃东西也是作为人类的习惯。她这一趟行动还是稍微有点危险的，毕竟身上有钢铁修女的印记，萧伯纳给了她自主的选择权，是留在黄金椰枣，还是选择晋升之路，艾妮塞毫不犹豫地选择了后者，她情愿出去冒险，也不愿意过着被幽禁一般的生活。
完全欢愉女妖化后，艾妮塞已经很难走上天命之路，她必须先走晋升之路，将职业等级提升到高阶传奇，才有可能开启天命之路。（PS：
走捷径后，恶魔等级太高了。）
猎杀盛典是她一个难得的快速晋升机会。
艾妮塞离开后，黄金椰枣的一部分情报工作由曾经欢笑姐妹马戏团的红妖精接手，她虽然目前的实力比较低微，但是谁都知道这个可怜的流莺因为某些特质入了萧伯纳阁下的眼，红妖精得到了大量的资源倾斜培养。
她的智慧，以及她最终决定将黑暗仪式的秘卷献给萧伯纳阁下，都在此刻到达黄金椰枣后得到了惊人的回报！
黄金椰枣的天命传奇不能动，能动的都是那些名声不显的人。
——森林之拳-秋叶【苦行者】【缚誓者】（挑战等级18）！
——艾妮塞【欢愉女妖】【异界生物】【传奇恶魔】【恶魔领主的恩赐】（挑战等级17）！
艾妮塞已经是传奇等级，高等魅魔进阶的分支‘欢愉女妖’，挑战等级17，拥有魅惑灵光的超自然能力，实力跟常规的进阶传奇强者差不多，比一般的伪传奇要强不少。
森林之拳-秋叶的职业等级是19，苦行者，神圣誓约叠加缚誓者，还没有走完传奇之路，只能算是准传奇级的强者，挑战等级高达18，潜力惊人，如果能够一路走到天命史诗（职业等级30+），估计是一个‘小李察德大师’的水平。
这已经是萧伯纳阁下目前给出过的传奇之下的人选里最高的评价了。
猎杀盛典是所有人的机会。
就好像当初萧伯纳通过猎杀仪式迅速得到晋升，其他人参加这个仪式虽然危险，但是也可以得到灵魂力量快速提升实力，突破瓶颈就要看个人努力和天赋了，萧伯纳是有以前的底子，天命史诗之前基本上不存在什么瓶颈问题。
灰色荒原，埋骨荒野。
这里是大草原上的古战场，后来还受到龙陨之战的波及，属于是一片广阔的无人区，原始魔力非常的狂暴，施法有失败的几率，附近活跃的只有各种各样最危险的生物。
凛冽的寒风带来了一丝腐臭的气息，以及恶魔种那独有的堕落味道。
“赞美阿蒙！”
“赞美太阳！”
在这片四处散落着骸骨的荒凉土地上，一个简陋原始的祭坛被搭建了起来，随即是一个被倒吊在了祭坛上的恶魔尸体，一个非常恶臭丑陋狰狞的狂战魔，塔纳厘恶魔的中坚力量。
祭坛的四周散落着许多下位恶魔的尸体，全部都是一击毙命，有些心脏都被活生生地掏了出来。
祭坛前跪伏着一个魁梧的黝黑男子，皮肤黑到反光，壮硕的肌肉宛如钢铁浇筑，此刻他正虔诚地赞美太阳，拿着一把纯金的仪式匕首，小心翼翼地将狂战魔的心脏给挖了出来。祭坛的角落里还有一个被俘虏的炼狱豺狼人，此刻它的表情透着无尽的恐惧，看着那个虔诚赞美太阳的原住民，吓得浑身颤栗失禁，瑟瑟发抖地在原地喃喃道：“阿奴比特人！……拜迪亚人……”
“食尸鬼王朝的后裔！……”
这个原住民的存在仅仅是出现在这里，就已经让凶残的炼狱豺狼人吓到浑身失禁，因为他们的存在在灰色荒野都是禁忌，在巫毒教派都是恐惧，在土著人的心中更是不能提起的古老传说。
“太阳阶梯在我的眼前盛开！神圣之血化作炽热的太阳之花！”
“我看到了雄伟的金字塔！”
“我看到了伟大的阿蒙！赞美太阳！赞美阿蒙！”那些肤色黑到反光的原住民神情越来越激动，最后拿着纯金的仪式匕首划开了恶魔的心脏，放入口中大口的啃食咀嚼了起来。
阿奴比特人……拜迪亚人……
灰色荒原最古老的土著人传承，最久远时代的土著人部落，他们是一直有着食人传统的原始部落。在历史无法明确记载的时期，这两支古老的土著人部落被沙鲁造物征服，大量的人口被当做奴隶送往最初的沙漠帝国修建神圣的金字塔。这期间，无数的黑人奴隶惨死，但是这长达数百年的奴役生涯，也彻底的改变了他们的血脉，让他们拥有了一些不可思议的力量，以及来自‘远古太阳神的恩赐’。
最初的沙漠帝国陨落后，阿奴比特人得到了解放，一些奴隶逃回了灰色荒原。
但是他们回到灰色荒原后，并没有好好的享受平静生活，而是迅速地奴役了其他的原始部落，建立了灰色荒原唯一的一个强盛原住民帝国‘食尸鬼王朝’，一个更加残暴的奴隶制帝国。
阿奴比特人在物理上对原住民们敲骨吸髓，灰色荒原西部地区的宏伟金字塔遗迹，就是他们那个时代修建的，如今已经化作了沼泽地。
他们信奉的唯一真神，便是已经陨落的‘远古太阳神-阿蒙’！
阿奴比特人认为他们纯黑的皮肤是太阳的恩赐，是太阳的试炼，是太阳的惩戒，也是太阳的眷顾，他们拥有着从太阳之血中浇灌而长出来的奇物，神圣之花‘太阳阶梯’。
这个奇物可以赋予阿奴比特人扭曲的神血生物模板，必须通过残酷的试炼与考验，才能获得强大的力量！
失败者被转化为一种极为凶暴强大的变种食尸鬼。
这也是‘食尸鬼王朝’的由来。
远古太阳神-阿蒙陨落之后，曾经留下了非常多的‘遗产’，最初的沙漠帝国就是其中之一，而神圣之花‘太阳阶梯’则是阿奴比特人窃取的遗产，他们认为远古太阳神并没有陨落，而是陷入了不朽漫长的休眠，终会有一天从长眠中苏醒，而祂遗留的神圣之血，也将在大地中生长，孕育出古老强大的太阳之花。那些服用‘太阳之花’的阿奴比特人，大概只有千分之一的几率幸存下来，但是活下来的人都会拥有很强的力量，远古太阳神阿蒙的神血生物模板，基础属性会有一个爆炸性的增长。
食尸鬼王朝最终是荒野神系出手镇压的，不止一位神灵的圣者化身出现在了战场上。
那座腐臭堕落的雄伟城市最终跟宏伟的金字塔一起被掩埋，阿奴比特人建立的帝国成为历史，只遗留下来了一些原始部落的传承。
但是哪怕是今日，阿奴比特人的原始部落依旧保留着恐怖的‘腹葬’传统。
阿奴比特人认为自己的血亲族裔体内拥有着‘太阳阶梯’的力量，那是古老神圣的太阳之血，吃掉他们死去后的尸体可以补完自己体内的‘太阳之血’，让自己的基因更加完美，更加接近‘伟大的阿蒙’。
事实上，确实有阿奴比特人在‘腹葬’的邪恶仪式中得到晋升。
这一支的原始人部落有着很高的类人生物等级，并且他们的身上背负着极为恐怖的‘血毒诅咒’，那就是阿奴比特人一旦因为‘饥饿而死’，那就会变成恐怖狂暴的‘变种食尸鬼’。
一些意外的死亡，也有可能让他们触发‘血毒诅咒’，在死后转化为食尸鬼的形态。
阿奴比特人用巫毒教派的方式侍奉远古太阳神-阿蒙。
最常见的仪式就是血祭和血食。
不过一会儿时间，眼前的土著人便已经将手中狂战魔的心脏啃食殆尽，他缓缓地转过头来，凶狠的视线落在了眼前炼狱豺狼人祭司的身上，浑浊的瞳孔，血红色的眼白，贪婪疯狂中透着一丝饥渴与不满足。
“赞美太阳！”
“赞美阿蒙！”
他缓缓地拿起黄金仪式匕首，走向了眼前瑟瑟发抖的炼狱豺狼人。
……

# 第一百一十八章 猎杀盛典4！虫噬！巫毒！

埋骨荒原。
皎月的光辉透着一丝淡淡的血红色，自从猎杀盛典的仪式启动后，灰色荒原的夜色中便透着一丝肃杀之气，荒野精魂的降临改变了这片区域的法则，哪怕是不加入猎杀盛典，其他杀戮仪式类的法术都能得到额外的慷慨馈赠，用通熟一点的游戏类说法那就是基础灵魂经验增加了百分之十。荒野精魂响应一切仪式的召唤都不是白干活的，贪婪的小可爱们至少要吃掉三成的份额，就算是猎杀盛典它们也要拿走属于自己的那一份灵魂力量。
黑暗中一道道矫健的身影飞掠而出，而不远处则是一个土著人部落，在围栏的哨塔上悬挂着食人魔的风干头颅，外面的栅栏上是削尖的木刺，上面插满了各式各样的头颅，有人类的，有半兽人的，有食人魔的，也有其他罕见生物，以及各种猛兽的头颅。
——弗林得袭掠者【精英豺狼人】（挑战等级5-7）！
“虫噬部落。”
“他们加入了猎杀盛典！杀光他们！”茂森的树林中，一双油绿色的瞳孔浮现，弗林得的黑暗卫士，灰色荒原最危险的一类杀手，黑暗卫士的进阶就是圣武士的反面，高阶的黑暗卫士天生自带召唤恶魔的能力。
从鬣狗之神-苟莱利克决定培养弗林得黑暗卫士开始，祂就已经在暗渊布局了很长的时间。
虫噬部落是埋骨荒野附近的原始部落，血毒教派的核心成员，也是过去最积极响应狩猎仪式的原住民，因为对他们来说这也是一个晋升的好机会。原住民晋升的难度很高，因为他们缺少知识，缺少传承，灰色荒原诞生的天命比其他地方少很多，在普遍是文盲的情况下，战士系的进阶是社会底层唯一的出路，而狩猎仪式则是他们快速提升实力的跳板。
一处破旧散发着浓郁怪味的木屋前，阴冷的寒风带来了一点腐臭的气味。
篝火在跳跃。
伴随着一阵阵怪异的吟唱声，篝火前跳着扭曲古怪舞蹈的苍老祭司停了下来，他身上佩戴着的骷髅项链唰唰作响，手中持有的巫毒人偶好似活了过来一样，散发出一点点血红色的妖异灵光。
“赞美荒野精魂的恩赐！”
“感谢你赐予我启迪！”这个面容苍老的祭司表情亢奋狂热，他刚刚通过祭献仪式得到了荒野精魂的启迪，这已经是第二次的启迪了。荒野精魂是非常慷慨的，这种慷慨不单单是对萧伯纳，而是对任何人都是如此，只不过其他人没有那么受到荒野精魂的眷爱。
恐龙之岛是蛮荒之地。
那里是巫毒领域的发源地，原始食人部落比这里的还要凶残，更是拥有着比灰色荒原更加完整的传承。
这个老祭司利用血祭仪式从荒野精魂那里拿到了‘荒野的启迪’，也就是巫毒领域的一些知识传承，这些知识非常的宝贵，在传承基本上是部落制度的灰色荒原，想要得到更多的巫毒知识非常困难。不过他万万没有想到的一点是，因为他的血祭仪式，整个虫噬部落也被自动视作为加入了猎杀盛典，因为昨夜取悦荒野精魂的盛大仪式，已经为他们标注了猎杀的印记。
黑暗中，弗林得豺狼人的袭掠者已经潜入了虫噬部落内，伴随着一闪而过的寒光，哨塔的守卫被一个一个清理掉。
失去规则约束的猎杀盛典已经变成了无限制格斗，弗林得们迅速地攻入了这处原住民部落，伴随着凄厉的惨叫声，很快四处便燃起了熊熊大火。
“有入侵者！”
在土著人守卫惊慌的大喊声中，那个面容苍老的祭司急匆匆地走了出来，他手中捧着一个黑色陶器罐子，在揭开后迅速念诵咒语，紧接着便是一片黑压压的只有蚂蚁大小的虫子飞了出去，不过是几秒钟的功夫，不远处的弗林得袭掠者便发出凄厉的惨叫声，它狂乱地挥舞着刀剑，整个人迅速肿胀，黑紫色的血液溢出，最终原地化作了一滩污秽的血肉残沫。
巫蛊之术。
这些晋升成为魔法生物的毒虫拥有着非常惊人的杀伤力，它们的毒液似乎可以溶解血肉骨骼。
巫毒教派的反击开始了。
虫噬部落的传承体系偏向于降咒术，最擅长的驱使毒虫，诅咒敌人，他们召唤的毒虫都是亲自培养的，跟德鲁伊召唤的虫群完全不同，威力上也要更胜一筹。
但可惜他们面对的是豺狼人里面最精锐的亚种-弗林得豺狼人，当那些黑暗卫士魁梧阴冷的身影出现时，原住民部落的溃散已经是肉眼可见，更重要的是出现了很多的恶魔，以及炼狱豺狼人邪术师。
——地狱烈焰！
——暗影之焰！
——尸行术！
——邪火之墙！
炼狱豺狼人邪术师施法的方式有点像是术士，不需要太多的施法手势，可以穿戴轻甲施法没有任何影响，那些燃烧的魔焰是他们的力量源泉，燃烧的黑色火焰是负能量汇聚的产物，独有的邪术施法体系施展速度更快，并且邪术师拥有
一定的肉搏能力，跟人类形态下的德鲁伊差不多，德鲁伊们的棍法也是非常出名的。
漫天的毒虫被魔焰焚烧，到处都是刺耳的惨叫声，以及魅魔们亢奋无比的尖啸声。
黑暗卫士的进阶，后期召唤的恶魔种，魅魔占据了很大的比例。
“不！”那个苍老的祭司发出了一声凄厉的惨叫，伴随着一闪而过的黑影，一个弗林得刺客出现在了他的身后，干瘪苍老的躯体瞬间踉跄了一下，血迹从肾脏部位疯狂涌出。
为什么弗林得豺狼人会突然袭击我们？
眼前苍老的原住民祭司看着燃烧的部落，突然间他想到了前几天感应到的一个疑似神谕的信息，许多的巫毒教派施法者都感应到了荒野精魂的召唤，只要他们提供血祭仪式，就有可能得到‘荒野的启迪’和巫毒的传承。
这个疑似神谕的信息出现的太过突然了！
如今跟弗林得豺狼人的袭击联系到一起，老祭司突然有种自己被人算计的感觉，但是当时的他被贪婪蒙蔽了双眼，根本就没有想那么多，而且他也真的拿到了荒野精魂的启迪。
还是两次！
某位存在干涉了荒野精魂，让荒野精魂的神谕降临了巫毒教派。
虫噬部落的反抗很无力，突然受到袭击损失了大量的人手，又在炼狱豺狼人邪术师的轰炸下分不清南北，等到黑暗卫士们上阵时，基本上就已经是一面倒的屠杀了。
战斗并没有持续太长的时间。
等到黑暗中的弗林得首领-裂骨出现时，虫噬部落的原住民已经被屠戮殆尽，只有一小部分人突围逃入了荒野中。
“不堪一击的人类！”
“巫毒教派的人也不过如此！”裂骨是一个传奇级的黑暗卫士，在它身后的阴影中似乎躲藏了什么，显露出来一个纤细的轮廓，在火光的倒映下会有点狰狞。
它低头看了看脚下干瘪老祭司的尸体，冷笑了一声道：“打扫战场。”
“主人需要更多的灵魂，更多的祭品！”
说完，它推开了眼前的房门，开始寻找自己的战利品，弗林得的社会等级更加森严，首领拥有着绝对的权力。
一个巫毒人偶。
一件巫毒器具。
一面人皮鼓。
其他杂七杂八的奇物若干，裂骨的表情有些失望，这些战利品并不让它感到满意，但是很快它就面露惊喜，打开了这里的一个地下暗门。
它觉得这是老祭司的藏宝室。
事实上也确实如此。
但是里面的‘宝藏’，却是看得以‘凶残’著称的裂骨也不由头皮发麻，因为它看到了地下密室内有着三个巨大的陶器罐子，里面浸泡着黑色浑浊的液体，靠近后还看到了一个人类的头颅，活的，但是双臂手掌的位置已经被砍掉了，看陶器罐子的高度，估计双腿也一样被砍掉了一截。这个被做成人彘的可怜家伙依旧还活着，尽管他的身躯已经被泡得发胀臃肿好似一具腐尸，也不知道是泡了多久，但估计是有很长一段时间了。
一点火光浮现。
作为一个传奇级的存在，在看清了眼前的一切后，裂骨都不由停下了脚步，呼吸也有一瞬间的混乱，因为他看到了这个‘人彘’的躯体上遍布臃肿的肉瘤，一个个鼓起的脓包里面还有虫子在蠕动，它们有点像是马蝇幼虫般寄生在了这个人彘的躯体上，一个个直径数厘米的肉瘤密密麻麻，看得这个传奇豺狼人都浑身发冷，在发现了裂骨的靠近后，幼虫们瞬间又钻入了宿主的躯体内。
“血咒之术。”
“人蛊。”裂骨的脸色很难看，它扫了一眼旁边的陶器罐子，里面全部都是一样的人彘，有黑肤色的，也有白肤色的，似乎都是被土著人俘虏的冒险者。
这个时候，那个眼睛肿胀无比，眼球也消失，空洞眼眶内都寄生着虫卵的‘人彘’突然颤动了一下。
他似乎是还有一点残留的意识，用尽最后的力气对着眼前的凶残豺狼人发出嘶哑的声音，祈求道：“杀……杀了……我！……”
一道寒光闪过。
裂骨毫不犹豫地满足了他的祈求，眼前看到的一切，对饥饿时会吃掉人类俘虏的豺狼人来说，都显得有些太过血腥残忍了。弗林得入侵的时间刚刚好，要是真让这些毒虫孵化了出来，那么今夜的伤亡就不是这么一点点了。
“啧啧！”
“这些人居然比我们恶魔还要残忍！……”阴影中，裂骨的影子里面传来一道深渊恶魔语。
裂骨随手扔出了手中的火把，在燃烧的烈焰中看着成千上百个还未孵化的狰狞幼虫从那些尸体的躯体内爬出，它们有着蛆虫般的肥大身体，锐利的口器，细密的牙齿，这些幼虫在火焰中疯狂地挣扎，裂骨抬脚踩死了一只，接着冷声道：“巫毒教派的人可比你们恶魔残忍多了！”
“
把这里收拾干净吧。”
一道来自暗渊的火焰在这片地下密室内燃烧，很快整个木屋也跟着化作了熊熊火海。
弗林得豺狼人的猎杀才刚刚开始！
……

# 第一百一十九章 猎杀盛典5！落子！狂猎！

灰色荒原，铁龙之墓。
这里是灰色荒原的传说之地，虽然灰色荒原是一个鸟不拉屎的地方，可是这片荒凉贫瘠的地方却有着三个传说之地，分别是——铁龙之墓、蛙神庙和布吉森幽灵谷。
这些传说之地的挑战等级都是10+，如果是深入其中的话，有可能挑战等级达到15+，可以分别拿到一些能力、知识传承与额外专长。
而整个安息之国的境内，就只有一个传说之地，那就嚼骨兽人占领的‘食腐兽的地穴’。
蛙神庙的羊毛已经快被薅光了，早在几十年前还经常有人可以拿到额外的能力，但是最近这些年很多人都一无所获，外界猜测蛙神的力量已经快彻底消失了，也就是说这个‘传说之地’有可能逐渐成为历史。
传说之地一直在诞生和消失的过程中。
一道矫健窈窕的身影从墓穴外围的巨碑掠过，伴随着一闪而过的寒光，这道身影直接从一个半炼狱豺狼人的头顶掠过，随即是两把精金匕首划绞杀了对方的头颅，鲜血宛如喷泉般疯狂涌出。
砰。
弗林得袭掠者魁梧的身躯倒下，它狰狞的头颅落地，在它尸体的不远处还有十多具的豺狼人尸体，基本上都是被一击毙命。
“距离晋升还差一点点！”艾妮塞喘息了一下，活动了一下手腕，擦拭了身上的烧痕，那些魔焰没有穿透高阶奇物的防护。
这已经是来到灰色荒原的第三天了。
艾妮塞此刻化身成为一个白肤色的开拓者后裔，她的身上有变化宝珠，还有来自黄金椰枣的支持，一身的高阶奇物装备全部都是从黄金椰枣的藏宝库里面挑选出来的，而且身上的治疗奇物法术卷轴更是一大打，天命传奇级的存在也不一定能够狙杀她。不管怎么说，艾妮塞也是黄金椰枣建立的元老级人物，萧伯纳不可能放着她不管不顾，除了传奇奇物本身就很稀少外，其他的高阶奇物都是任由艾妮塞挑选。
“又来人了？”
艾妮塞轻轻地触发了蛛行护腕，一根坚韧的蛛丝锁住巨碑，整个人好似蜘蛛侠般迅速地跳跃爬行上石碑的高处，身体贴着斑驳的石壁贴在了背面的位置。
很快，一些原住民的身影出现在了附近。
猎杀盛典进行到现在这个阶段，很多规则都已经被彻底的改变了。原本的猎杀盛典是用炼蛊的方式，挑选出来一个最强大的‘猎杀者’成为新的猎杀之神，继承【猎杀】的神职。而如今的猎杀盛典是毫无规则的大乱斗，不需要挑选出来最强大的猎杀者，只需要死掉足够多的人作为祭品，让【猎杀】的神职凝聚，让灵魂的力量在某个载体内【升华】，最终获胜的一方拿到猎杀盛典结出来的【果实】。
至于那个载体是什么，萧伯纳阁下也不知道，艾妮塞和森林之拳-秋叶都在暗中调查鬣狗之神改变仪式的‘载体’，不过目前并没有任何的收获。
这个载体有可能是某个生物，也有可能是某件接近神器级的器具。
除了黄金椰枣的队友，任何人都不值得信任！
艾妮塞目前的状态并不好，那些人也发现了刚刚结束的战斗，不过他们并没有找到艾妮塞，因为她已经启动了身上的高阶奇物‘隐形斗篷’，这是富婆莎塔菈的赞助，艾妮塞的身上有不少高阶奇物都来自莎塔菈资助，至于资助的目的恐怕就只有莎塔菈才知道，至少目前艾妮塞对待莎塔菈的态度，已经是有点伏低做小的样子了。
“战斗刚刚结束，应该逃不远。”
“大家小心！”
“对方极有可能是一个传奇游荡者！”原住民的猎杀团小心翼翼地分散开来。
这场猎杀盛典被很多人视作为一次‘传奇之路’的机会，灰色荒原还是不怕死的人多，短短一周的时间内，除了巫毒教派的成员，还有大量的荒野冒险者加入了猎杀盛典，就连德鲁伊的下属分支，那些万兽王、动物之王、荒野猎手等等，也有许多高阶职业者加入其中。
万一笑到了最后呢？
就算没有资格染指【猎杀】神职，只要最后活下来了，实力也一样是一个巨大的提升！
规格更改后的猎杀盛典，不需要角逐最强者，只需要产生足够多的祭品，所以参与者基本上都是小规模团体行动，豺狼人、食人魔、巨角牛魔等等的荒野怪物，更是完全以一个种族的方式行动。
按照萧伯纳阁下的估计，大概所有的仪式参与者，死掉了接近一半的样子，【猎杀】神职就开始凝聚了。
但问题是先得找到那个神职的【载体】！
在神职还没有彻底凝聚的情况下，除了仪式举行者谁也不知道【载体】在哪里。
“五个高阶职业，一个高阶邪术师，一个巫毒萨满，一个荒野猎手。”
“解决不掉。”艾妮塞判断了一下对方的战斗力，决定暂时潜伏起来，她目前的状态不好，无法同时对付这
么多人。
大乱斗的杀戮已经在升级了。
整个灰色荒原都陷入了一个‘疯狂内卷’的状态，用一个简单的例子来说，你的敌人，你的对手，你的敌对部落，你的时代仇敌，如果他们加入了猎杀盛典，并且侥幸地活下来了，实力爆炸性地提升，而你站在原地毫无作为，那么等到最后猎杀盛典结束后，你觉得你的遭遇会是什么？
这是没得选择的选择，优胜劣汰的机制已经激活了。
就算不是举族加入猎杀盛典，一些势力也会挑选部分精锐成员加入其中，至少他们也要争取一下这个难得的机会。
至于豺狼人，在鬣狗之神-苟莱利克的运作下，灰色荒原的豺狼人诸多部落，已经是举族之力动员，它们如今是猎杀盛典最强大的一股力量。如果最后祭品的数量不够，这些豺狼人还得相互厮杀，活着的得到晋升，死去的进入鬣狗之神的国度成为祈并者。不过因为豺狼人的混乱邪恶天性，艾妮塞已经发现有一些可能有世仇的豺狼人部落也在暗中厮杀，她就碰到过豺狼人偷袭豺狼人的事情。
至少要死掉一半人，才能完成【猎杀】神职的凝聚，整个灰色荒原地区估计要死数万的职业者和荒野怪物，而被波及的普通人暂时无法计算。
很快。
这些一无所获地原住民就离开了，他们进入了铁龙之墓，灰色荒原的三大传说之地是‘高烈度战场’，至于布吉森幽灵谷则是更加危险的地方，因为出现了传说中的变种食尸鬼。
“不死生物也加入了猎杀盛典！”
如果是自然精魂主导的仪式，估计不死生物没有资格加入其中，因为自然精魂是挑剔的，但是荒野精魂是从来都不挑，只要存在即是合理，存在即是自然的一部分，所以不死生物也可以得到荒野精魂的认可。
在浩劫残阳的位面，活人的数量只有十分之一，那些不死者们，早就被认可为自然的一部分，并且还是核心部分。自然法则也是可以扭曲的，死亡也是自然的一部分，死亡占据自然主导地位后，不死者也是‘自然正统’，大自然的选择。
自然精魂要是到了那样的浩劫位面，估计早就已经陨落消逝了，新的泛意识集合体会替代自然精魂。
优胜劣汰，适者生存。
这个法则也一样适用于大自然的最高意识体——泛意识集合体精魂。
相比之下，荒野精魂真的是一群顽强的小可爱们。
蛙神庙。
跟艾妮塞这边有时候不得不东躲西藏的情况不同，森林之拳-秋叶在进入了沼泽地区后，就已经有点大杀四方的架势了。他本来战斗力就比艾妮塞更强，而且森林之拳是荒野系职业，很快就拉拢了一些盟友，比如说沼泽地的动物之王、野蛮人、巡林客和万兽王们等等，秋叶的身上基本没有什么奇物，也无法勾起人的贪婪之心，在缚誓者的加持下，基础属性非常的变态，很快就成为了这些荒野系职业者的领袖之一。
暗算偷袭森林之拳-秋叶几乎没有任何的战利品，但是跟着他却可以大杀四方，迅速地提升实力。
秋叶是正统人类，艾妮塞是异界生物-欢愉女妖。
这两者最根本的种族差距，就决定了秋叶必定比艾妮塞更加混得开。
目前森林之拳-秋叶的职业等级已经达到了20，准传奇级，距离天命之证还差一点点的距离，他先天等级比艾妮塞低，晋升更加容易一些，艾妮塞有恶魔生物等级，实力提升难度巨大。
不过也因为个人存在太过于耀眼，森林之拳-秋叶已经被弗林得黑暗卫士伏杀了好几次了。
森林之拳进阶的等级上限就3级。
虽然有萧伯纳阁下的教导，但是秋叶要做的是突破森林之拳的等级上限，走一条其他人没有走过的道路，因此想要突破这最后一点点的瓶颈也不容易，他需要自己开发能力，自己训练契合的专长，甚至自己感悟森林之拳的奥义。
森林之拳-秋叶目前就像是一个立起来的靶子，成为了许多猎杀者的目标！
最近这段时间。
蛙神庙四周好像是出现了恶魔活动的迹象，他们发现了人类被杀死转化的原魔，按照后方萧伯纳阁下提供的情报支持，森林之拳的队伍有可能是被一头强大的‘狼蛇魔’给盯上了。
“我们无法给你提供任何的帮助。”
“除非是遇到生命危险，否则的话，你必须自己应付这头传奇级的狼蛇魔！”
“这也是你晋升的机会。”
鬣狗之神-苟莱利克还没有亲自下场，更改猎杀庆典的规则后，祂只需要拿到最后的【果实】就行，不用急于亲自下场猎杀其他人。上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚依旧在潜伏中，不死生物已经开始出现，可是这头狡诈的龙巫妖却潜伏的很深，萧伯纳都找不到任何的痕迹。
秋叶的存在就是干掉鬣狗之
神的棋子，逼迫祂动用教会的力量，甚至是本体降临，或者是圣者化身出现。
莎塔菈负责给萧伯纳和萨丽-月桂提供完美的机动性！
蛙神庙。
这座宏伟的庙宇已经大部分沉入了沼泽地，四周只有一些残破的建筑群，后期被原始食人部落占领，到处都是血腥诡异的祭祀雕像，以及散落的人类骸骨。
不过现在这些原始食人部落也被清理得差不多了，他们的位置太过于靠近战场中心，首先成为了被围攻的对象。
“秋叶大人！”
“弗林得的斥候！我们又被那些黑暗卫士盯上了！”
茂森的雨林内，一个浅黑肤色的高阶巡林客从黑暗中走了出来，他的手中拎着一个豺狼人的狰狞头颅，这也是一个可怜人，父母亲族都被豺狼人猎杀，他进阶巡林客的仇敌就是豺狼人。
“让其他人小心戒备！”秋叶的眉头蹙起，沉声道。
那些弗林得黑暗卫士简直是一群疯狗，秋叶一行人遭到了很多次弗林得的袭击。
夜幕降临。
今夜的皎月光辉似乎是有点明亮，星辰也在闪烁，好似预兆着什么，让人看着稍微有点不安。
秋叶的队伍成员正在壮大，今天又加入了一个高阶野蛮人，是一个混血的蛮人，徒手能就猎杀地龙，他被一群沼泽倭人围攻，是秋叶带队救下来的。倭人是雨淋地带的人类亚种，身高只有一米二左右，信奉巫毒教派，喜欢佩戴着怪异面具，崇尚血祭，会使用淬毒吹箭，行动非常的迅捷，跟猴子一样身手敏捷，攀爬能力非常的强。
这个高阶野蛮人也是运气不好，直接中毒了，身上被扎成了马蜂窝，差点阴沟里翻船。
今晚守夜的人是秋叶。
呜！
突然间，秋叶好似感知到了什么，他拥有武僧的等级，感知力很强，伴随着天空中传来一阵怪异低沉的猎犬叫声，整个蛙神庙附近的荒野森林都被唤醒，无数的生物灵魂上都浮现了一丝颤栗感，就好像是被什么极度可怕的猎手盯上了一般。
“什么东西？”
当秋叶抬头望向天空的时候，他的表情非常震惊，因为他看到了一匹魅影般的牡鹿战马掠过天际，一个魁梧高大的宛如精灵般的身影出现在了夜空下，他披着一身华丽的秘银甲胄，头戴鹿角盔，烈火紧随着战马飞驰过的天空留下痕迹，四头凶残如熊般的魔法猎犬在前方开道，它们奔驰于宁静的夜空下，将整个蛙神庙附近的荒野都惊动了。
——狂猎【大型精类】【异界生物】【神话生物】（挑战等级22）！
——狂猎猎犬【大型魔法野兽】【异界生物】【神话生物】（挑战等级18）！
天空中飞驰的战马停顿了片刻。
森林之拳-秋叶瞬间感觉到了一道冰冷的目光锁定了自己，让他浑身发冷，不过很快这道目光就移开了，天空中奔驰的狂猎似乎并没有看中他，这个傲慢的猎手想要狩猎更加强大的猎物。
冬季到来了。
狂猎作为传说中的存在，一般只会在冬季出现，上一次现身还是在北地冰原，十多年前，而这一次他似乎是被猎杀盛典所吸引，居然来到了荒凉贫瘠的灰色荒原。
……

# 第一百二十章 猎杀盛典6！传奇猎手！大角鹿神！

狂猎出现了。
只要是狂猎出现过的地方，如果他们没有找到令自己满意的猎物，那么下一次狂猎绝对还会出现在附近。
布基加尔。
伴随着一阵急促的脚步声，萨丽-月桂的身影推开了眼前的红木大门，快步走进了书房内，看着长桌前正在沉思的萧伯纳，凝声道：“狂猎现身了。”
“秋叶那边送回来的消息，他们一行人在昨夜凌晨遇到了天空中策马飞掠的狂猎！”
萧伯纳闻言有点惊讶地抬起头来，看了一眼萨丽-月桂，眉头蹙起道：“传奇猎手也开始现身了吗？”
“他们有没有看到狂猎在追逐什么？”
萨丽-月桂闻言摇头道：“没有，狂猎只是骑着他的战马掠过天际，身边仅跟着四头猎犬。”
“只有一个猎手，并没有看到传说中的狂猎之王。”
萧伯纳闻言点头道：“那就只是一个斥候。”
“不急。”
“狂猎之王现身的话，事情才会稍微有点麻烦。”
书房内摆放着一个很大的长桌，上面是灰色荒原的地形图，萧伯纳推演灰色荒原的局势已经有一段时间了，但哪怕是收集了各地的情报，也一直无法锁定鬣狗之神教会的踪迹，他怀疑这些炼狱豺狼人的大本营压根就不在灰色荒原，甚至是不在主物质位面里面。
长桌的一侧是一个棋盘，萧伯纳之前似乎是在跟自己对弈，在萨丽-月桂进来后，他轻轻地放下了手中的一枚骑士棋子，缓缓道：“我可能要出去一趟。”
“这边的事情就暂时交给你了。”
“荒野之息的人也不要轻举妄动，如今局势尚未明朗，在上古黑龙巫妖的追随者现身前，我们不能暴露太多的底牌。”
如今均衡教派的支援也到了。
均衡教派的另外一位领袖也会在数天后前来灰色荒野，那是一位木精灵的长者，一个成名了数百年的大德鲁伊，实力可能比萨丽-月桂还要强一点。
“你准备去哪？”萨丽-月桂的表情有些疑惑道。
萧伯纳起身站到了窗户前，平静道：“出去转转，四处看看，找找看有没有什么收获。”
“顺便看看某个街溜子有没有流浪到了灰色荒原。”
“这个蠢蛋的好奇心太旺盛了。”
“我怀疑祂已经偷偷摸摸溜到灰色荒原了，毕竟这里也算是祂的老家，很多的动物系神灵都是从灰色荒原和红土高原成长起来的。”
街溜子？
萨丽-月桂闻言先是有点疑惑，接着不由莞尔一笑，宛如盛开的牡丹花，轻笑道：“你是说大角鹿神？”
萧伯纳也是有点无语的模样，点头道：“除了祂还能有谁。”
大角鹿神就是一个傻狍子的性格，还死活不改，那旺盛无比的好奇心，上一次就已经吃了大亏，要不是有冰雪女士的大腿抱着，说不定就已经陨落了。大角鹿神跟鬣狗之神也是有点旧仇的，但是这个丢人的玩意儿就是真要打的话，估计也不是鬣狗之神的对手，正面硬钢的胜算很低。你可以把大角鹿神类比黄金椰枣的黄铜龙奎恩-卡特隆，实力都是比较垫底的，一般都是作为战斗力计量单位存在。
正式封神成功后，神灵本体一般是不会轻易离开神国的，本体死在外面就是真的陨落了，大部分神灵的挑战等级都是计算圣者化身的实力，只有玩命的时候才计算本体的战斗力。
“那你去吧。”
“如果碰上了，劝祂不要卷入这样的纷争，这个时候我们可没有精力去保护祂。”萨丽-月桂一脸认真的模样道。
——大角鹿神【圣者化身】（挑战等级23-24）！
如果萧伯纳没记错的话，微弱神力的大角鹿神，祂的常规圣者化身挑战等级才23左右，除非是本体降临，要不然厉害一点的天命强者都能拿捏祂的圣者化身。
大角鹿神的信徒太少了，追随祂的德鲁伊与其说是信徒，倒不如说是保护伞。
“嗯。”
萧伯纳起身道：“要是那个蠢蛋真的来了，估计另外一个传奇猎手也得现身。”
萨丽-月桂想了想道：“你是指传说中的苍白猎手？”
萧伯纳点头，平静道：“嗯。上一次我在北地的时候，听到关于大角鹿神的消息时，祂就被传闻正在逗狂猎和苍白猎手追踪自己。”
“猎杀盛典本来就是主物质位面最盛大的狩猎仪式。”
“没有这个街溜子，传奇猎手们也有可能现身，祂要是跑出来了，传奇猎手估计八九不离十要全部到齐了。”
萨丽-月桂闻言有点担忧的模样，轻声道：“传奇猎手们都现身。”
“会不会对我们的计划有什么影响？”
萧伯纳摇头道：“影响不大，传
奇猎手都是精类生命，他们对猎杀神职不感兴趣。”
“这些传奇猎手更多是因为兴趣才加入的。”
“毕竟古神的时代已经结束了。”
萨丽-月桂沉思了一下，点头道：“也是。”
“狂猎似乎已经被林地女神收编了，阿萨神族和华纳神族的痕迹逐渐蛮荒天宇国度消失后，狂猎之王也很久没有出现过了。”
萧伯纳转身道：“英灵殿就是最早的神国祈并者形态。”
蛮荒天宇的国度内还有一位隐居的泰坦长老（挑战等级30），不过祂不见外人，隐居于内层元素位面。
在萧伯纳动身之前，萨丽-月桂赶忙道：“象群女王-密涅瓦尔已经率领族群进入了加纳地区。”
“我知道了。”萧伯纳的身影渐渐远去。
布吉森幽灵谷。
这片区域的四周一直笼罩着淡淡的薄雾，时不时会有幽灵、幽魂、怨灵的身影在雾气中浮现，这个传说之地最常见的用途就是解除身上的诅咒和厄运，据说只要完成了特定的仪式条件，身上的诅咒和厄运会被转移给幽灵谷，成为那些怨灵的食物来源。
呜呜呜。
空荡荡的幽灵谷外围传来一阵鬼哭狼嚎的怪叫声，在一群不死生物的保护下，一个面色苍白的年轻人正脚步踉跄地朝着外面撤离，但是笼罩的迷雾遮蔽了他的视线，让他一时间无法定位自己的方向。
“该死！”
“那个鬼东西在哪？”
伊凡尔-昆是一个进阶的苍白之主，才刚刚完成自己的不死义肢改装，他选择的改造是波达尸之眼和白骨手臂，依靠死亡凝视的特殊能力，伊凡尔-昆之前已经猎杀了好几个土著人巫师。虽然作为半亡灵化的人类，伊凡尔已经失去了大部分的痛觉，可是他身上的不死装甲上留下的数道血肉模糊的伤痕，依旧让他感到了一点灵魂上的刺痛感。
他从来没有想过自己作为强大的进阶苍白之主，有一天居然还会被其他的不死生物猎杀。
那些召唤的低阶亡灵已经快要被清理干净了。
迷雾中的那个怪物，那个扭曲狰狞的变种食尸鬼，它就好像是一个不紧不慢地猎手，等待着伊凡尔露出致命的弱点，然后享受一场丰盛的美食。
“为什么这里会出现晋升的阿奴比特人？”
“是哪个混蛋将他变成食尸鬼的？就不能直接砸碎它的脑子吗？”
早上的时候，他还庆幸自己没有被派往蛙神庙战场，因为那里据说是出现了传说中的狂猎，可是没有想到刚刚没高兴一会儿，他就被一头极度凶残的变种食尸鬼给盯上了。
迷雾中传来一阵窸窸窣窣的声音，当伊凡尔-昆转身的瞬间，他看到了一道一闪而过的黑影，光溜溜的皮肤好似有着粘液覆盖，身上的毛发全部脱落，光秃秃的脑袋上有着惊人的血盆大口，它四肢着地在幽灵谷的峭壁上高速攀爬，完全难以锁定踪迹，等到这个苍白之主回过神来时，身边的不死生物又少了一个，只留下散落一地的骨头架子。
——变种食尸鬼【神血生物】【血肉畸变】【妖鬼变种】【邪物】（挑战等级16）？！
常规食尸鬼在熬到6级后，可以蜕变成为妖鬼，那是脱胎换骨一般的改变。
怪物也有自己的独特进阶职业，比较强大且出名的不死怪物职业是古墓卫士、亡灵君主和血族大君等等。
伊凡尔-昆遇上的这些变种食尸鬼有着非常夸张的攀爬能力，数百米高的峭壁它们几秒钟就能爬上去，而且它们的弹跳能力也非常惊人，可以轻易跳跃十多米的距离，基础属性力量和敏捷都非常高，并且拥有类似于巨魔的再生能力，它们的血盆大口里面的舌头甚至还可以短距离弹射攻击，就好像是史拉蟾人一样，这种诡异的攻击手段让人防不胜防。
这个怪物已经杀死掉了伊凡尔-昆十多个的不死守卫了，就连骸骨卫士也无法阻挡它太长的时间。
“不行！”
“这么下去我没有任何逃生的机会了。”伊凡尔-昆咬了咬牙，撕开了手中的魔法卷轴。
他不能坐以待毙。
这一批进阶的苍白之主全部都是从原住民术士里面挑选出来的（灰色荒原缺少法师），他们都有着自己的任务考核，必须先展现出来自身的价值，才能得到后续进阶的知识传承。
为了追求力量伊凡尔-昆都已经将自己转化为半亡灵形态了，他怎么可能甘心在这里倒下！
但就在这个时候。
伊凡尔-昆突然听到了迷雾中传来了一阵急促的马蹄声，一开始他还以为是错觉，毕竟布吉森幽灵谷是经常出现幻境的，但是很快他就意识到了不对劲，因为他发现不知道何时附近的地面上居然笼罩了一层淡淡的寒霜，就连他的躯体上都有寒霜浮现。
“冬鬼？”
这刺骨的寒意渗入灵魂，让伊凡尔-昆差点以为自己遇到了传说中的不死怪物‘冬鬼’，可是马上他就发现并不是如此，因为这类似马蹄声的声音有两道，非常的急促，就好像是在彼此追逐一样。
一个有着巨大华丽夸张鹿角的大型动物身影在迷雾中一闪而过，伊凡尔-昆差点以为是自己出现了幻觉。
可是紧接着，他又看到了一个疑似精灵的苍白身影，他就好像是一个幽灵，骑着一匹苍白骏马，呼吸时喷吐出冰冷的寒雾，随着他的现身四周的迷雾顿时更加浓郁起来，那道凌空奔驰的苍白骏马贴着垂直的峭壁掠过，在跟伊凡尔-昆擦身而过的瞬间，冰冷的目光淡淡地扫了他一眼，瞬间就让他好似整个人的意识都冻结了。
——苍白猎手【传奇精类】【传奇猎手】【传说生物】（挑战等级25）？？？！
伊凡尔-昆感觉自己的呼吸和心跳都彻底停止了。
不知道过了多久，可能也就是一两秒的时间，当他的意识恢复时，伊凡尔-昆听到了峭壁那边传来一道尖锐的嘶鸣声，是那个凶残的变种食尸鬼，那个血肉畸变的邪物，它好似是在本能地支配下，朝着这两个突然出现的诡异身影发动了袭击，下一秒就是一闪而过的白光，附近的迷雾都好似被切开，出现了一个圆环形的波痕扩散。
砰！
四周的迷雾好似变淡了一点，等到伊凡尔-昆小心翼翼地摸过去时，他只看到了那个变种食尸鬼被斩下的狰狞头颅。
一击毙命。
幽灵谷的迷雾中，再也没见到最开始的那两道诡异身影，就好像是他们从来不曾出现过一样。
“苍白猎手？”
“另外一个生物是什么？”伊凡尔-昆看着追杀了自己很久，让自己束手无策的变种食尸鬼就这样被人轻易地斩杀，瞬间感觉手脚冰凉，恨不得立刻夺路而逃离开这个鬼地方。
不行！
必须离开这里。
伊凡尔-昆瞬间失去了全部的斗志，只想要好好地活着离开，但是可能他今天的运气确实是有点差，因为就在抵达布吉森幽灵谷的出口时，他突然整个人僵硬在了原地，好似是被什么更加恐怖的存在给锁定了。
一根晦暗的幽绿色藤蔓缠住了伊凡尔-昆的双脚，那是他刚刚脚下踩着的幽灵草，迷雾中好似笼罩着极为恐怖的杀机，一旦有任何的动作，他就会瞬间当场暴毙！
“你刚刚看到什么了？”
“死灵师。”迷雾中传出来了一道低沉的男声，仿佛在空旷的幽谷中回响。
今天是什么鬼日子？
怎么又来了一个更狠的家伙？
伊凡尔-昆曾经见过自己导师的主人，那个恐怖的上古黑龙巫妖，在面对那个狰狞的怪物时，最让他感到恐惧的就是龙巫妖的‘龙威’，而现在他就有一种跟面对龙威时差不多的感觉，整个人都是不由自主地站在原地颤栗，心里面根本生不起任何反抗的念头。
对方就好像是一头恐怖的洪荒猛兽，潜伏在迷雾中静静地注视着他这个渺小的存在。
……

# 第一百二十一章 猎杀盛典7！荒野神灵！大角鹿！

四周的景物飞速倒退。
以萧伯纳目前的能力，想要追踪一个上位的真神还是有点困难的，毕竟大角鹿神还拥有着旅行的神职，这个下位神职代表着大量的传送法术，如果只是想要全力逃跑的话，不管是狂猎还是苍白猎手都无法追上大角鹿神。但是可惜大角鹿神的脑子不太好使，祂是那种你如果打了祂，祂一会儿还得回来看看，到底是什么生物搞偷袭的傻狍子性格。
所以萧伯纳现在只能追踪苍白猎手，看看能不能借此追上大角鹿神的踪迹。
萧伯纳目前的挑战等级是27，顶格状态祈求月之女士的恩赐，大概可以达到挑战等级28，对付苍白猎手也还算容易，毕竟苍白猎手最难的地方是死了后可以复活，其他方面的能力要稍微差一点，也不用担心他会想把萧伯纳俘虏到夜之国度。苍白猎手的挑战等级是25，对付它只需要小心那把+6的传奇缚魂长剑，以及苍白猎手第一波的狂暴攻势就可以了，正常打熬过了第一波攻势胜算就很大了。
苍白猎手的传奇专长是——恐怖冲锋，传奇武器专攻（长剑），毁灭性重击（长剑），超级先攻。
这种传奇猎手的先手攻势都非常可怕。
萧伯纳的身影很快追出了布吉森幽灵谷，苍白猎手经过的地方会留下淡淡的雾气和寒意，追踪起来还是比较容易的，只要注意保持一定的距离，不要反过来自己成为了他的猎物就行。
一转眼就是半天的时间过去。
萧伯纳直接穿越了大半个埋骨荒原，从大裂谷的方向进入了加纳地区的草原，一直到天边出现了一点微弱的光亮，苍白猎手的痕迹这才缓慢地消失了。
黎明的星辰在闪耀。
当萧伯纳的身影在天空中停下时，不远处的夜空下也看到了那个骑着苍白骏马的传奇猎手，他被淡淡迷雾笼罩的身影停驻在了半空中，手持一柄传奇级的缚魂长剑，静静地看着追踪了他大半夜的萧伯纳。
“嗨！”萧伯纳有点尴尬地主动招手打了一个招呼。
苍白猎手微微眯起了双眸，注视着萧伯纳好一会儿时间，似乎是思考眼前的这个德鲁伊能不能作为猎物，但是很快他就放弃了。
他是猎手，不是傻子。
天命大德鲁伊也不是一般精类生物可以招惹的，而且因为德鲁伊跟精类的特殊关系，就算是被抓到了精类的国度里面，大概率也是好吃好喝地招呼着，不太可能作为奴隶驱使。
“黄金椰枣的萧伯纳阁下！……”苍白猎手的声音很低沉，透着一丝刺骨的寒意，带来北地冰原的凛冬气息，他注视着不远处的萧伯纳缓缓道：“我听说过你。”
苍白猎手只是一个身份，他的本质是精类国度里面曾经的传奇君王。
他们的狩猎也不会杀死猎物，最后一次的致死重击会触发传奇缚魂长剑上的宝石魔法，施展一个‘束缚大法’将其囚禁起来。
“看起来我的名声还不小。”萧伯纳耸了耸肩道。
听到他的话，眼前的苍白猎手呼出的冰冷寒气瞬间浓郁了几分，胯下的苍白骏马也有点躁动不安，但是随即他就平静了下来，他是一个老猎手，他的心早就已经像坚冰一样寒冷。
一道骏马的嘶鸣声响起。
苍白猎手抬头看了看天际，很快在天空中打开了一道异界之门，紧接着回头表情凝重地看了一眼萧伯纳，策马进入了异界之门内。
这样的异界生物都拥有着随意施展的传送能力。
“就一个苍白猎手吗？”
“看起来那头傻狍子纯粹就是在逗他们玩！”萧伯纳无奈地摇了摇头，身影落下，在原地隐藏了起来。
苍白猎手一共有五个。
当他们追踪某个强大的猎物时，如果被击败了，那么下一次出现时就会带着另外一个苍白猎手，这种仪式的过程会重复五次，只要挺过了最后一次，也就是同时躲过了五个苍白猎手的追猎，那么从今以后就再也不用担心他们找自己麻烦了。
在精类生物的国度里，苍白猎手隐居于‘不可见的庭院’中，是精类生物里面的‘都市怪谈’。
时间一分一秒过去。
萧伯纳化作了湖泊边一颗不起眼的小树，他这会儿倒是一点都不急了，反而耐心地呆在原地，等待着某个傻狍子自己跑出来。
不知道过去了多久。
大概是天边出现了一点黎明的光辉后，不远处的草地尽头出现了一头硕大神俊的大角鹿，祂看起来非常的威武雄壮，神俊非凡，一身雪白色的毛皮微微发出光亮，但就是眼神稍微有点呆，一看就不太聪明的样子。祂歪着脑袋缩在草丛后面，探头探脑地朝着苍白猎手消失的方向张望了一下，然后兴奋地跳了出来，在原地高兴地蹦跶了一下，接着这才发出了一道充满得意的鹿类嘶鸣声。
——大角鹿神的化身【圣者化身】【微弱神力】（
挑战等级23）！
萧伯纳一脸无语地看着眼前的这一幕，不知道为何他突然想起自己刚刚晋升的时候，那头月影巨狼也是主动跑回来看看自己有没有跟上它。
毫无疑问！
大角鹿神这是自己回来看看苍白猎手有没有追上自己，是不是已经放弃回精类国度了。
所以萧伯纳一点都不急，以他对大角鹿神的了解，只要呆在原地等祂自己回来就行，完全不用费心思到处找祂，这个家伙的好奇心太旺盛了。
“可算逮到你了！”
当萧伯纳的声音响起时，不远处的大角鹿神顿时有一点惊慌失措，祂的好奇心非常旺盛，很喜欢作死，但是胆子却也很小，遇到敌人的第一个反应是逃跑，然后才是战斗。
这基本上就是食草动物的本能了。
不过很快祂就反应了过来，因为祂觉察到了一丝大自然的气息，不是那些追猎祂的人，而是一个自然的守护者。
嗯。
自己人。不用跑。
大角鹿神瞬间脚下刹车，好奇地探头张望了一下萧伯纳的位置，接着瞪大了眼睛一点一点地走了过来，上下打量着萧伯纳，一副饶有兴致的模样。
“年轻的大德鲁伊！你是在找我吗？”
“你是要追随我？”
“成为我的信徒和眷属吗？”大角鹿神总有一种蜜汁自信，祂尽可能让自己变得神气威武一点，声音也装得很低沉庄重。
动物系神灵的奇葩比较多一点。
比如说国度天宇的独角兽之神-菈芮，她酷爱四处漫游，性格也有些反复无常，不过一旦她认为对方值得信任，就会展现忠实的友谊，也绝不会弃陷于困境的信徒不顾。独角兽之神-菈芮喜爱各种轻松的戏谑、巧妙的谜题、新奇的发现、以及生命中的种种欢悦探索。
她的本职工作也是【坐骑】，是森林女王-梅莉凯的密友、盟友和坐骑。
萧伯纳一脸无语地看着眼前随手就能镇压了的大角鹿神，他也不知道对方的蜜汁自信是从哪里来的，不过这个家伙的运气是真的很好，【强运】加身，蛮荒天宇的国度那么动荡，祂居然还能一直幸存下来，并且活得还挺滋润的。
“为什么不说话？”
“年轻的大德鲁伊？你是哑巴吗？”大角鹿神又好奇地凑近了一点，瞬间就原型暴露，声音也变得有点憨了起来。
萧伯纳无奈地摇了摇头，指了指自己的身边草地道：“我找你已经很久了。”
“尊敬的大角鹿神阁下。”
大角鹿神似乎是也有点累了，祂来到了萧伯纳的身边，趴在了柔软的草地上，歪头看着他道：“找我吗？”
“你是需要帮助和启迪吗？年轻的大德鲁伊！”
“我是伟大的迷途指引者！”
“你有什么问题都可以问我！”
对了，大角鹿神是为数不多可以直视的神灵之一，祂压根就没有‘不可直视神’的权柄和概念。
大角鹿神非常的热心，祂是混乱善良阵营的神灵。
不过祂的迷途指引不是很灵验。
“你不该来到这里。”萧伯纳看着一旁的大角鹿神，目光被祂脑袋上硕大精美的鹿角所吸引，无奈道：“鬣狗之神一直觊觎你的力量。你这个时候跑到灰色荒原，岂不是将自己也置入险地？”
大角鹿神闻言站了起来，表情严肃道：“我知道。年轻的大德鲁伊。”
“我也是为此而来。”
“你看！”
“我不是引来了狂猎和苍白猎手吗？鬣狗之神绝对会很头疼的！”
祂是来捣乱的。
荒野系的动物神灵那都是上面有大佬罩着，要不然就是有自然精魂和德鲁伊罩着，那些身后没有人罩着的家伙，基本上都已经陨落得差不多了。
那我谢谢你啊！
听到大角鹿神的话，萧伯纳的嘴角也不由抽搐了一下，神灵的脑回路本来就跟人类不一样，神性是压过人性的，视觉都是高高在上，而大角鹿神则是一个奇葩，萧伯纳都怀疑祂的身上有没有神性视角。
不过也是因为这种奇葩的性格，很多德鲁伊一直追随者祂，一路保护到了北地冰原。
“为什么又不说话了？”
“年轻的大德鲁伊！”
“对了。”
“你会雄伟神俊的大角鹿形态变身吗？”
“要不要我教你啊？”
大角鹿神似乎发现萧伯纳的身上没有独有的大角鹿恩赐，这一看可把祂给急坏了，也顾不得维持神灵的威严，赶忙推销道：“大角鹿形态是非常适合旅行的变身形态。”
“年轻的大德鲁伊！”
“你要不要学一下？我现在就可以
教你啊！”
这么强大优秀的大德鲁伊，身上怎么能没有大角鹿的恩赐呢，那以后祂还怎么跟其他的荒野半神吹牛皮？
“学学学！”萧伯纳被祂烦得不行了。
他还在考虑怎么劝大角鹿神滚蛋，不要在这里捣乱了，但是一看祂兴致勃勃的架势，就觉得成功的几率不大，然后转念一想，本着能用就使劲用的想法，瞬间一个大胆无比的念头就涌了上来。
让大角鹿神来替代象群女王-密涅瓦尔，引诱鬣狗之神-苟莱利克现身！
这个想法的风险很大。
不是说担心鬣狗之神，而是担心北地的冰雪女士，如果大角鹿神真的在萧伯纳这里出了什么事情，恐怕他以后是逃不了冰雪女士的秋后算账了。
但是用大角鹿神来引诱鬣狗之神上钩的话，成功的几率可要比象群女王-密涅瓦尔高出来太多了。
“你要对付鬣狗之神？”
萧伯纳转头看向了一旁的大角鹿神，有点避开了对方那憨呆的眼神，缓缓道：“我们也准备消灭这个邪恶的伪神。”
“均衡教派的德鲁伊们已经来到了灰色荒原。”
“尊敬的大角鹿神阁下要不要加入我们的计划？如果有你的加入，我们一定能够消灭这个邪恶的伪神！”
大角鹿神闻言顿时就来了兴趣，站起来支起耳朵道：“什么计划？”
“我要加入！”
还没有问计划是什么呢，这个家伙就已经迫不及待地要加入了。
因为被德鲁伊救过好几次，祂先天上很信任德鲁伊们，至少那些被自然精魂认可的德鲁伊，很容易就得到祂的好感。对了，这个蠢蠢的家伙还喜欢恩赐神性，因为没有能力教导出来强大的天命德鲁伊，也无法提供太多的神术领域支持，所以祂经常凝聚出来一点多余的神性力量，就恩赐给那些追随自己的德鲁伊们，一个微弱神力的神灵教会，信徒加起来也没有多少，居然每隔一百年左右就会诞生一个大角鹿神眷者，差不多就是神性力量凝聚的速度了。
自从抱上了冰雪女士的大腿后，大角鹿神是越来越‘不求上进’了。
与此同时。
蛙神庙。
森林之拳-秋叶和他的同伴们也遇到了一点危险，他们这些抱团的人类猎手遭遇了一队强大的弗林得黑暗卫士，为首的更是一个传奇级的弗林得首领-裂骨。
要不是这片区域还有巨角牛头怪的存在，恐怕秋叶一行人会陷入腹背受敌的情况。
但是如今的局势也很不对劲，恶魔的踪迹越来越频繁，巨角牛头怪的老巢遭到了恶魔的伏击，他们怀疑有传奇恶魔也加入了猎杀庆典。
秋叶一行人不得不突围转移阵地，朝着加纳地区和布基加尔的交界处前进，想办法跟追随侍奉象群女王-密涅瓦尔的动物之王们汇合。
“祖斯纳大人！”
“那些人类准备逃跑了！”一个面目狰狞地畸魔跑了过来，跪伏在了强大的狼蛇魔脚下。
狼蛇魔-祖斯纳闻言蹙起眉头，一脚踩碎了脚下牛头怪的脑袋，在爆裂的血液脑浆中，沉声道：“立刻派人六臂蛇魔副官拦截他们！”
“我要用他们的血来祭献主人！”
一群低劣的原魔聚拢过来，疯狂舔食着地面上的血迹和脑浆，狼蛇魔对此毫不在意，而是沉声道：“让弗林得的裂骨来见我。”
“那些人类里面也有不少强者，我们必须跟炼狱豺狼人联合起来。”
该死的弗林得豺狼人！
它们实在是太傲慢了！根本不愿意服从狼蛇魔的命令！
先天属性强大的弗林得亚种，就连炼狱豺狼人大祭司的命令都有时候不听，更别说是它这个次级恶魔领主了，只有鬣狗之神才能命令那些弗林得的传奇黑暗卫士。
“加纳地区。”
“象群女王-密涅瓦尔的眷族！”狼蛇魔-祖斯纳的眼神幽深，眺望着远处的大草原。
这是一场硬仗。
在清理了区域内的荒野族裔后，弗林得统御的豺狼人大军也将正面对上灰色荒原的荒野半神和祂们的眷族。最早期的大乱斗模式基本上已经快要结束了，各自在大乱斗中发育的势力已经逐渐成型，原本的猎杀盛典已经有朝着战争发展的迹象，但好在这里是灰色荒原，有着‘优秀且独特的匹配机制’，并没有直接诞生出来种族军团模式的大规模战争。
不过在布吉森幽灵谷地区，数量急剧增加的不死生物，已经有点‘亡灵天灾’的架势了。
……

# 第一百二十二章 猎杀庆典8！反杀！荒野盟军！

加纳地区。
在黎明之前，森林之拳-秋叶还是遇到了弗林得黑暗卫士的大部队，这些豺狼人不知道从哪里弄来了一些凶暴狼坐骑，在他们越过帕尼河时拦截了这一支队伍。
“丽贾娜。”
“你带着其他人先过河。”
“汉森、库、伊比，你们留下跟我一起断后。”森林之拳-秋叶的表情凝重，目光锁定了不远处那道异常魁梧壮硕的豺狼人身影。
——弗林得黑暗卫士-裂骨【首领】【传奇生物】（挑战等级17）？？！
一道道影影绰绰的狰狞身影出现在了视线的尽头，弗林得豺狼人的袭掠者们，它们拥有着接近原始兽人青年步兵的实力（二阶），在灰色荒原的这片大草原上是非常难缠的敌人。一双双油绿色的眼睛从草丛里面冒了出来，那是大量的荒野鬣狗群，其中混杂着胡狼、豺狗、野狗等等的凶暴生物，鬣狗之神-苟莱利克拥有【动物】的领域，祂的牧师也一样可以得到这个领域恩赐。
恶魔的气味从阴暗的角落里面散发出，不是来自黑暗卫士召唤的恶魔，而是从暗渊到达主物质位面的恶魔军队。
——狼蛇魔-祖斯纳【次级恶魔领主】（挑战等级20）？？！
在蛙神庙附近的沼泽地活动了这么久后，秋叶一行人最终还是被鬣狗之神的精锐部队给盯上了，狼蛇魔-祖斯纳提着沉重的斩首斧从黑暗中走出，表情有点不满地看了一眼不远处的弗林得黑暗卫士-裂骨。
虽然傲慢的弗林得豺狼人同意了联合行动，但是裂骨却并不愿意服从它的命令，现在是两支部队暂时合作在了一起。
“我留下吧。”一个动物之王的声音响起。
秋叶的队伍里面除了那些加入猎杀庆典的职业者，还有一小部分被救下来的无辜人，原住民部落，不是巫毒教派，也不是食人部落，就是普通的原住民，他们的聚落已经被豺狼人毁掉了，只有一小部分人逃了出来。
这个时候还带着一点累赘，其他人里面是有不少反对的，但是森林之拳-秋叶最终坚持了自己的想法。
这些都是无辜的平民，哪怕他们都是黑肤色的原住民。
“你不是它们的对手。”
“还是我留下吧。”靠近一个小沼泽的位置，一个脸上有着一道利爪伤疤的魁梧豺狼人站了起来。
——泽地勇士-阿尔金【传奇生物】【领袖】（挑战等级16）？！
森林之拳-秋叶队伍里面唯一的异种豺狼人，阿尔金出生于一个不信奉鬣狗之神-苟莱利克的部落，最极大的触怒了那个伪神，随后阿尔金的部落被消灭，而他自己则成为了灰色荒原的流浪者与反抗者。第一次见到这个异种豺狼人时，双方还差点生死相搏，幸好有巡林客阻止了他们，因为阿尔金是名声在外的传奇人物。
秋叶还从未见过哪个豺狼人会精通那么多的人类战斗技巧，阿尔金一直在保护那些不愿意侍奉鬣狗之神的豺狼人，可惜猎杀庆典又一次毁掉了他守护的一切。
阿尔金是一个意志极为坚定的战士，他面无表情地看着不远处的弗林得黑暗卫士，缓缓道：“尽快过河吧。”
“敌人的援军很快就会赶到。”
说完，他拿起了一旁沉重的双手战斧，看了一眼森林之拳-秋叶，点头道：“我左边，你右边。”
这个传奇豺狼人起身时，不知道是不是错觉，身边居然闪烁了一两点妖异的血红色灵光，那是游荡于这片土地的荒野精魂，虽然是猎杀仪式的主持者，但是极少有豺狼人得到它们的认可，阿尔金是一个例外，他的灵魂吸引了荒野精魂靠近。
“阿尔金！”
“你居然还活着。”裂骨狰狞的面容出现在了不远处，这个弗林得黑暗卫士注视着眼前的阿尔金，嘴角浮现一丝残酷的笑意，缓缓道：“我以为你已经在沼泽地喂鳄鱼了。”
阿尔金平静地看着这个毁灭自己部落的仇敌，深吸了一口气道：“我不会那么容易死去的。”
“那个卑劣的伪神不是豺狼人的归属，祂只会带着我们的族群走向毁灭！”
伪神注定是名不正言不顺的，豺狼人内部的反抗声音一直没有消失过，只不过他们无法抗衡强大的弗林得战士。
嗷呜！
伴随着一阵凄厉地狼嚎声，弗林得们驱使着大量的鬣狗、胡狼、凶暴豺狼等等生物开始发动袭击，随着猎杀庆典的进行，鬣狗之神的神力也在变强，祂的祭司用动物领域的力量支配了大量的荒野生物，这些炮灰可以帮助他们消耗敌人的体力。
队伍里面的一部分人开始渡河，而森林之拳-秋叶的身影也飞掠而出，一个旋风踢将一头凶暴豺狼踢成了肉泥，紧接着在野性化的力量下，秋叶的双手双脚变成了爪子，尖锐的牙齿也冒了出来，萧伯纳阁下给予他的指引是【野性之道】，秋叶必须掌握野性的领域，才能突
破森林之拳的等级上限。森林之拳的进阶兼容了部分野蛮人的本职能力，有‘精通直觉闪避’的专长，原始野性能量让他们的徒手攻击视作为魔法武器，如果再度晋升就是‘次级幽冥武器’。
阿尔金的本职是战士，兼职了野蛮人，以及荒野猎手的能力，这也是原住民的惯例，有什么就学什么。
不过因为战士是本职，阿尔金的战斗专长多到有点夸张，正统战士的战斗专长都是非常全面的，一个纯种传奇战士掌握的基础战斗专长可能是其他职业的1.5倍以上。
“屠杀魔们！”
“干掉这些孱弱的人类！杀光他们！”
随着狼蛇魔挥舞手中的战斧，一群血红色皮肤的屠杀魔也涌了上来，祖斯纳并不急于加入战斗，它看出来了那个人类的危险，一种极为罕见的进阶职业，拥有部分野蛮人的能力，它准备先消耗一波敌人的体力，再用斩首斧砍下他的脑袋。
弗林得和恶魔的联军有着十倍以上的人数优势，而且他们的援军正在赶来的路上。
鲜血喷涌。
一颗弗林得黑暗卫士的头颅被砍下，阿尔金的战斗经验比秋叶更加丰富，他不紧不慢地在战场上移动，一点一点地靠近了裂骨的位置，似乎这些豺狼人都不值得他进入狂暴状态，兼职的野蛮人狂暴能力较弱，持续的时间也很短，他在等待着合适的时机。
呜呜呜。
在被杀掉了五分之一的数量后，附近的鬣狗、胡狼、凶暴豺狼开始溃散，这些荒野动物本来就没有多少的士气可言，稍微受到一点重创就被求生的本能支配。
不过这个时候，黑暗中已经有更多的豺狼人身影浮现，敌人的援军已经进入了战场区域。
“小心！”
森林之拳-秋叶一个飞掠横跨十多米距离，利爪从背后刺穿了一个弗林得刺客的心脏，紧接着跟阿尔金背靠背掩护彼此，敌人的数量实在是太多了，他们这些人已经被包围了起来，一部分的豺狼人甚至在追杀那些渡河的人。
绝对的数量优势压制了传奇强者的实力，这些都是进阶的豺狼人，旁边还有一群虎视眈眈的弗林得黑暗卫士。
以秋叶的能力，如果想走的话，完全可以单独撤退。
但是他并没有这么做。
秋叶跟艾妮塞是两种完全不同的人，他不会抛弃同伴，哪怕是战死，这种性格的人往往不一定能比艾妮塞走得更远。
啊！
一声凄厉的惨叫从河道的位置传来，秋叶瞬间分心了一下，转头看了一眼身后。
“机会！”
几乎就是在这一瞬间，弗林得的首领裂骨也飞跃而出，不远处的狼蛇魔-祖斯纳直接原地消失，在类法术的传送能力下瞬间进入战场，暗红色的斩首斧劈向了秋叶的头颅。
铛！
秋叶的双臂在跟对方碰撞的瞬间发出了金属般的撞击声，他毕竟不是传奇武僧，没有‘超凡入圣’的能力加持，肉身正面对抗金铁非常吃亏，一缕缕的鲜血从他的护腕位置滴落下来。
“斗气击。”
狼蛇魔-祖斯纳的表情透着一丝厌恶，凶狠恶毒的目光死死地锁定着眼前的秋叶，身影也在不停地移动，找准机会就是一个强力冲锋，魁梧的身躯飞跃而起一个势大力沉的跳劈落下。
——混元体。
秋叶的身影后退了数步，伴随着体内气的能量运转，他手臂的伤口立刻开始飞速复原，武僧职业带来的混元体只能发动一次，治疗一些简单的伤势，以他目前的实力只掌握了纵云梯、金刚体和金刚魂，没有更加强大的空灵体和超凡入圣加持，正面对上次级恶魔领主的胜算不高。秋叶最擅长的是对付施法系强者，因为他的法术抗力很高，对付这样的敌人只能依靠渗透劲一击必杀，震碎敌人的五脏六腑。
可惜传奇恶魔的身体素质太变态了。
正面对上了一个传奇级的次级恶魔领主，四周还有大量的弗林得豺狼人虎视眈眈，秋叶如今的处境相当危险，哪怕是正面一对一，他也不会这么吃亏，毕竟武僧有先天的移动闪避优势，在有空间腾挪闪避的情况下，不至于需要用双手硬抗招架敌人的攻击。
但就算是处境如此危险，秋叶也没有后退半步。
苦行者都是一群很偏执的人，对他们来说生死反而不算是大事，坚守自己的信念是高于生命的。
“可惜辜负了萧伯纳阁下的期望！”
秋叶深吸一口气缓缓地闭眼，再度睁开时，双眼中已经是无尽的斗志，以及必死的信念，野性的力量在他体内奔腾不休，狂暴的自然血脉正在怒吼咆哮，虽然并没有走完天命之路，但是他踏上天命之证的信念早就已经坚如磐石。
——野性狂暴。
兽性的力量开始支配人性，此刻的秋叶已经宛如一头置之死地的猛兽，往日的平静逐渐
消失，只剩下狂暴的怒火与兽性的凶猛。
走一条其他人没有走过的道路是如此的艰难！
黄金椰枣陆陆续续不断地有人晋升天命传奇，可是森林之拳-秋叶依旧在原地踏步，始终是无法突破那一道瓶颈。
吼！
啊啊啊！
一阵凄厉的惨叫声突然从河道的位置传来，紧接着是地面的颤动声，在无数豺狼人惊恐的目光中，河道里面突然冲出来了一群宛如血肉坦克般的庞然大物，它们张开的血盆大口里面虽然只有寥寥几颗巨大的牙齿，可是带来的压迫力却是如此的惊人，轻而易举地碾碎了那些弗林得的躯体，仇恨的目光让它们双目赤红，宛如是暴走的猛兽般，直接踏过了淤泥地在豺狼人的军队里面横冲直撞，坚韧的皮肤无视了很多常规武器，厚厚的脂肪层也无法伤到它们的要害。
——凶暴河马！（挑战等级14）
这应该是灰色荒原最具有攻击性的一种凶暴动物，比凶暴犀牛和凶暴大象还要暴躁很多，它们有着高达34点的力量，宛如坦克般沉重庞大的身躯，在灰色荒原的土地上，每年都有不少人因为靠近它们的地盘而被杀害。
河马之灵的眷族。
因为脾气太过于暴躁，基本没有任何的盟友，当年河马之灵被鬣狗之神暗算杀害时，就只有智慧的象群女王-密涅瓦尔出手帮忙过一下。
它们那恐怖的血盆大口足以轻易地咬断坚韧的树木，成年后大概是五六吨的体型，对其他生物来说是碾压性的。凶暴河马的智力非常低下，只有2点的智力，但取而代之的是高达25点的体质，天生自带坚韧、顽强、猛力冲撞、精通重击等等的战斗专长，它们在灰色荒原的土地上比大象还要狂暴。
这一群暴走的血肉坦克直接从弗林得豺狼人的军队里面碾压了过去！
河马是很记仇的生物。
当年河马之灵的陨落，让这些凶暴河马非常仇恨豺狼人和鬣狗，只要是靠近它们的领地就会被攻击，而如今仇人见面分外眼红，它们直接就开始了横冲直撞和疯狂践踏的模式。
秋叶和阿尔金瞬间感觉四周的压力被清空，至少不用担心那些背后偷袭的弗林得刺客了。
一道嘹亮的嘶鸣声响起！
当狼蛇魔-祖斯纳惊愕地转过头来时，却不知道何时他们的身后两侧已经出现了一群庞然大物，万兽王、动物之王、荒野猎手等等，一个个原住民职业者的身影出现在了凶暴象群的两侧，他们在夜色的掩蔽下，依靠德鲁伊的雾隐术强行绕了过来，正在逐渐形成一个包夹的攻势。因为是冬季的原因，灰色荒原本来就进入了多雾的季节，那些散落的豺狼人斥候全部被更加擅长荒野战斗的动物之王和万兽王解决，他们居然都不知道敌人是何时绕过来的。
“中计了！”
凶暴象群隐蔽行军是高难度的任务，必须一直加持‘行踪无迹’的法术，只有强大的施法者队伍协调才能办到，这些敌人早在他们袭击秋叶一行人之前就已经开始行动了。
荒野之息都办不到遮蔽这么多凶暴动物的行踪，唯一能够做到的就只有均衡教派的德鲁伊们。
鬣狗之神带来的巨大压力，直接迫使了荒野系的职业者们结成了一个强大的同盟。
……

# 第一百二十三章 猎杀盛典9！神性之血！

埋骨荒原。
一个死灵师行色匆匆地进入了迷雾环绕的乱葬岗，伴随着墓穴的大门朝着两侧开始，很快一个庞大的地下迷宫便出现在了眼前。灰色荒原的死灵教派一直都在这里有据点，目的就是从龙陨战场上偷取巨龙的骸骨，这种偷盗行为已经有数百年的历史了，只是一直没有办法根绝，毕竟死灵师们东躲西藏的能力已经是天赋了。
“我要见主人。”死灵师的声音急促，有点慌乱道。
片刻之后，一群蝙蝠飞过来，化作了一个神色傲慢脸色苍白的中年男子，尖锐的吸血獠牙外露，他居高临下地俯视着眼前的死灵师道：“什么事？慌慌张张的？”
“主人现在不见任何人！”
两侧的骸骨卫士被激活，同时黑暗中有一闪而过的破败龙翼，一颗狰狞的巨龙头骨从阴影中探出，尖锐的白骨利爪攀爬在了墙壁上，虎视眈眈地盯着眼前的死灵师，似乎只要一声命令就会将其撕成碎片。
——骷髅龙【成年黑龙】【不死生物】（挑战等级7）！
这就是酒馆吟游诗人口中的骨龙，一般只有基础巨龙挑战等级的二分之一，失去了很多巨龙的特异能力，但是保留了气势凶猛（龙威），可以通过唤起死灵和操纵死尸的法术创造。
骷髅龙的制作很廉价，只要有足够的巨龙骸骨，可以大规模的制作出来。
“鬣狗之神的教徒失败了！”
死灵师苍白的脸庞上透着一丝惊恐，赶忙道：“弗林得的黑暗卫士被加纳地区的荒野系职业者们击败，象群女王-密涅瓦尔的眷族也加入了战斗，这一战据说就连它们从暗渊里召唤的次级恶魔领主也被杀掉了！”
听到对方的话，眼前的吸血鬼也是不由表情一愣，紧接着神色凝重道：“你在这里等着。”
“我去通报主人。”
怎么会失败的这么快？！
那些无能的蠢货！
吸血鬼穿过一片阴暗腐朽的通道，在两侧不断地有不死生物的遗骸浮现，一些死灵师正在其中忙碌，很多都佩戴着‘血父-放血者-阿夫路克’的徽记，这是中立邪恶阵营的一位神灵，弱等神力，死亡神系动荡后崛起的新神，神职是探询、死灵法术、控死、死亡等等，属于是当年成功窃取了死神权柄的幸存者，不过在下层位面的权柄并不强，影响力可能还不如白骨大公。
许多的死灵师正在搬运龙骨，这些都是猎杀盛典启动后，他们趁机从龙陨战场上偷出来的。
——龙骨魔像【构装体】（挑战等级12）！
死灵师们正在制造强大的龙骨魔像，萧伯纳的手中也曾获得过类似的秘卷，是蓝龙领主的珍藏，从白骨大公那里交换来的。
十多个死灵师正在围着巨大的龙骨忙碌，他们用精金丝线制作符文，印刻在了巨大的龙骨上，这样的龙骨魔像造价大概是在六万枚金德勒左右，在一些地方可以买到，但是价格高达十二万枚金德勒。
整个地下墓穴内正在制作的龙骨魔像数量不少，那些比较弱的残次品，则是被唤醒成为骷髅龙。
“主人。”
“鬣狗之神的信徒战败了！”
吸血鬼一路进入了地下墓穴的最深处，这里有着整整七层的空间，死灵教派在这里经营了上百年，里面的布局一应俱全，有防腐室、解剖室、炼金室等等，可以同时容纳数百教徒活动。
黑暗中浮现了一双燃烧着幽蓝色火焰的巨大眼睛，紧接着恐怖的龙威浮现，让四周的死灵师和苍白之主都不由浑身颤栗。
“无能的废物！”
上古黑龙巫妖高索斯-厄立特里亚低沉的咆哮声响起，缓缓道：“我早就告诉过祂，那些恶魔们根本就不堪大用！”
暗渊是恶魔的老巢，在老巢都斗不过魔鬼和邪魔，在其他的地方它们就更惨了。
恶魔一旦现身就容易引来群起围攻，如果不是狼蛇魔-祖斯纳的出现，恐怕加纳地区和布基加尔地区的荒野系职业者们还没那么容易联合起来。
大家一开始都是各自谋取私利，可是一听到恶魔出现了，就算是仇敌都会暂时放下了恩怨联手对付恶魔。
恶魔的名声实在是太臭了！
虽然亡灵也好不到哪里去，可是恶魔们鲁莽的性格往往会引来更大的麻烦。
“现在该如何补救？”黑暗中睁开了一双猩红色的巨大眼睛，一头狰狞的吸血龙从阴影中爬了出来。
禁忌的造物。
被转化为吸血鬼模板的巨龙，这是一头壮年期的黑龙，死灵教派里面一直都有吸血龙的传说，可是真正见过的却没有多少。因为吸血鬼是不会衰老的，转化为吸血龙后，它们的生命周期会停止，极少有吸血龙能跨越新的巨龙阶段。
这等于是为了吸血鬼的模板，它们放弃了巨龙生命周期成长带来的巨大力量，是一种
比较短视的行为。
吸血龙很多都是意外的产物！
“猎杀盛典已经启动了！”
“只要死掉足够的祭品就行，至于死得是人类还是豺狼人。”
“都已经不重要了！”
上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚低沉的声音响起，缓缓道：“让死灵师们尽快唤醒天灾军团。”
“我们必须加快速度，让黑暗圣杯凝聚出真正的神格与神职！”
自从黑港的失败后，高索斯-厄立特里亚已经不信任任何人，跟鬣狗之神的合作也是各取所需，它从头到尾就没将宝压在那头狡诈的鬣狗身上。
一头巨龙跟一头鬣狗合作，本来就已经是一个笑话。
“我们没有足够的龙骨！”吸血龙的身影又回到了黑暗中，低沉的声音响起道：“龙之墓穴还没有打开。”
“那些守卫很麻烦。”
高索斯-厄立特里亚的身影在黑暗中淡去，平静道：“没关系。”
“弗林得的黑暗卫士失败。”
“鬣狗之神绝对会气急败坏，祂忍不住的！”
“祂会给我们争取时间。”
“这头狡诈的鬣狗还有一些家底，那些炼狱豺狼人祭司，还有侍奉祂的教会。这些愚蠢的豺狼人至少能拖延一段时间，我们要做的就是尽快制作更多的不死生物！”
上一次的围攻让上古黑龙巫妖留下了心理阴影，它需要更多的部下，更强大的军队。
“猎杀神职真的就让给祂吗？”吸血龙低沉的声音响起。
“如果祂有这个能力，让给那头狡诈的鬣狗又能如何？”高索斯-厄立特里亚轻笑了一声，声音低沉道：“如果祂没有这个实力，那么祂本身也是猎杀盛典的祭品。”
“一个伪神作为祭品献上，黑暗圣杯将会升华，有可能凝聚出杀戮与死亡的权柄！”
“就算是再次一等，也足以诞生一批新的半神了。”
只有鬣狗之神拿到了最后的果实可以晋升成为‘邪神’，因为祂本来就有上千年时间里积累的神性与神格，而其他人如果没有干掉鬣狗之神，那么最高的成就也就是止步于半神。
先天上，鬣狗之神作为仪式发动者就有巨大的优势，主不过主场优势正在转移，荒野精魂似乎并不眷爱鬣狗之神。
“我会支持你晋升成为新的【半神龙巫妖】！”吸血龙低沉的声音响起。
上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚沉默了片刻后，缓缓道：“当我完成晋升，我也会支持你成为新的【血族大君】。”
“一头强大的巨龙，完全有资格统御血族！”
吸血鬼一直是不死生物里面的重要分支，但是吸血龙的地位却很尴尬，它们很难统御那些傲慢的夜之子们。
据说幽暗地域里面还出现了恐怖怪异的‘夺心魔吸血鬼’。
加纳地区。
狙击弗林得黑暗卫士的一战，萧伯纳并没有亲自参与，他跟莎塔菈和萨丽-月桂都是旁观者，也就是莎塔菈帮忙传送了一下部队进入战场。
这一战的主战力量是灰色荒原的本土势力，最多也就是有均衡教派的德鲁伊加入。
“祭献开始了！”
正在房间内推演局势的萧伯纳突然站了起来，他看了一眼身边的萨丽-月桂，沉声道：“我已经感知到了仪式器具的存在！”
一点点妖异的血红色灵光浮现。
萧伯纳的意识瞬间脱离了自己的躯体，进入了泛意识集合体的海洋内，而随着无数的妖异血红色灵光涌动，萧伯纳也看到了一处古老的祭坛，那并不是存在于主物质位面，而是在荒野精魂的国度。
一个纯金的古朴圣杯悬浮于半空中。
当萧伯纳观测到它的存在时，一点点妖异的血红色液体也在通过祭坛流入杯子内，无数的血丝代表着那些死去的祭品，高阶的职业者，强大的荒野怪物，它们的生命在祭献仪式中升华，一点一点构筑了猎杀法则的力量，然后承载到眼前的黑暗圣杯内。
“污泥之秽！”萧伯纳瞬间认出来了这枚黑暗圣杯的名字。
有谁在算计鬣狗之神吗？
如果是憎恨之息的黑暗圣杯，鬣狗之神也许可以驾驭它的力量，毕竟憎恨之力是可以被活物所承受，但是污泥之秽是偏向于死灵污秽的黑暗圣杯，活人或者是活物都有点无法承受住它的力量。
也不是完全无法承受，就是要付出一点代价，比如说出现一些亡灵化的腐朽，或者神职偏向于不死生物的领域。
无数的血丝朝着黑暗圣杯内汇聚，最终在妖异的血红色灵光下，黑暗圣杯内的血红色液体被填满到了大概一半的位置。
仪式的祭品已经达标了。
猎杀盛典并非是要完全填满这个
黑暗圣杯，作为仪式的主持者，只要达到了标准线，鬣狗之神就有权力中止这个仪式，然后黑暗圣杯会具现到主物质位面。
成为凝聚的【果实】！
仪式的主动权一直都在鬣狗之神的手中，这也是萧伯纳所忌惮的一点。
但是萧伯纳如今并没有看到仪式中止的迹象，或者说这点力量根本无法满足鬣狗之神贪婪的胃口，祂想要的不单单是【猎杀】神职，祂还想要通过仪式凝聚出真正的神格。
祂想要装满眼前的黑暗圣杯！
荒野精魂拒绝任何人靠近这座古老的祭坛，接近承载神圣力量的黑暗圣杯，这点萧伯纳办不到，鬣狗之神更是办不到。
只有猎杀盛典的【果实】采摘的那一刻，其他人才拥有争夺的权力。
意识回归躯体。
萧伯纳身上的荒野精魂眷爱发挥了巨大的作用，要不是有荒野精魂的眷爱，他都无法感知到黑暗圣杯的存在。
“怎么样了？”萨丽-月桂表情凝重地询问道。
萧伯纳抬头看了她一眼，沉思片刻后道：“仪式还在继续！”
“我看到了黑暗圣杯-污泥之秽！”
“鬣狗之神并不满意现在的祭品，祂想要更多，甚至可能想要朝着黑暗圣杯内灌注【神性之血】！”
目前为止，猎杀盛典都是凡人层面的斗争。
还没有出现自然之灵和荒野半神成为祭品，这个仪式祭品的质量越高，最后凝聚的果实就越强大，要是注入神性之血的话，仪式最终凝聚的果实会转化为神格之力。
现在结束仪式，【猎杀】神职出现，所有荒野半神、传奇强者、自然之灵都有资格争夺。
但是如果黑暗圣杯被填满，那就是【猎杀】神职凝聚，祭品的力量转化为神性和神格，直接达成神职、神性和神格的三位一体，具备晋升成为‘真神’的条件。
“祂的目标不止是凡人，鬣狗之神想要猎杀其他的荒野半神！”萨丽-月桂的表情凝重，沉声道：“我们得立刻通知祂们。”
萧伯纳摇头道：“恐怕已经晚了。”
“祂有可能已经开始行动了。”
他们一行人最大的问题是无法追踪鬣狗之神，也无法锁定鬣狗之神的位置。
灰色荒原那么大。
萧伯纳都不知道鬣狗之神准备的第一滴【神性之血】从哪里开始！
这里愿意跟他合作的就只有象群女王-密涅瓦尔，其他的存在都不是很好打交道，很多拥有神性力量的生物，都是巫毒教派的祭献之主。
黑水沼泽。
这里靠近灰色荒原的边界，是一片毒虫环绕的沼泽地，栖息着大量的鳄鱼，但是最强大的生物却是沼泽蛇蜥。
——十二头沼泽蛇蜥-泥沼吞噬者-洛哈【巫毒之灵】【神性生物】【图腾之灵】！
一场血腥的杀戮已经结束。
整个部落内到处都是原住民的尸体，而一队队的炼狱豺狼人正在打扫战场，为首的豺狼人祭司正在毁掉土著们的圣坛，它们用鲜血、粪便、污秽之物浇满整个祭坛，接着在燃烧的黑色火焰中，毁掉了原住民祭祀上百年的蛇蜥图腾。
更远处的沼泽地内传来一阵沉闷的巨响。
伴随着无数妖异的血红色灵光浮现，一头魁梧高大的炼狱豺狼人从泥沼中走了出来，在祂的身后是一头巨大的宛如小山般的十二头沼泽蛇蜥尸体，密密麻麻的伤口遍布它庞大的躯体，其中的数颗头颅都已经被砍下，喷涌而出的鲜血将沼泽都染红。
“准备祭献仪式！”
随着炼狱豺狼人大祭司的命令，一队队的豺狼人士兵开始切割眼前这座庞大的肉山，它们将一颗颗泥沼蛇蜥的巨大头颅砍下，然后摆放在了刚刚搭建的祭坛上。
十二颗直径一米左右的狰狞头颅被一字排开！
而伴随着一点点妖异的血红色灵光浮现，从泥沼吞噬者-洛哈那庞大的尸体内，一点点淡金色的血丝也开始汇聚。
那是被剥离的神性力量，作为原住民的图腾，泥沼吞噬者-洛哈在巫毒教派的血祭侍奉中凝聚了最初的神性，那汇聚的妖异血红色灵光中，甚至可以看到这个庞然大物疯狂挣扎的灵魂虚影。
萧伯纳不敢随意吞噬神性，鬣狗之神当然也不敢，祂上一次猎杀河马之灵都用了十多年的时间才完全消化。
神性之力是具备【夺舍】能力的。
“吾主！”
“祖斯纳失败了！弗林得黑暗卫士也战败了！”
“裂骨死了。”一个炼狱豺狼人的身影浮现，跪伏在地上沉声道。
鬣狗之神-苟莱利克面无表情地倾听着，片刻后，缓缓道：“这些蠢货失败的比我想象中的还要快！”
“果然。”
“那个龙巫妖不值得信任！”
狼蛇魔-祖斯纳不单单是诱饵，也是试探盟友的棋子，如果对方是真心实意合作的话，那么绝对不会坐看祖斯纳在加纳地区败亡。
用一枚棋子试探盟友的态度，至少要好过在最关键的时刻被他们背后捅一刀。
“让食腐者去见血神的大祭司！”鬣狗之神的身影渐渐消失。
祂从来没信任过那些外来者，更别说是不死生物，哪怕是与虎谋皮，祂也更愿意跟灰色荒原的巫毒伪神合作，在苍白之主提出用黑暗圣杯承载仪式力量后，祂就已经开始怀疑盟友了。
巫毒教派的信仰太分散了！
祂的野心非常大，祂不单单是想要晋升真神，还想要统一灰色荒原的巫毒信仰，甚至是将来构建一个新的神系。
灰色荒原具备这样的条件，但前提是有人能集合所有荒野半神、巫毒之灵、自然之灵的伟力于一身！
……
（PS：熊人神系，一个弱等神力，一个微弱神力，两个半神，属于荒野阵营里面的下位神系。这样的下位神系在历史上出现过不少。）

# 第一百二十四章 猎杀盛典10！埋骨之战！天界族裔！

萧伯纳对豺狼人没有任何的歧视，他对荒野族裔都是一视同仁的。
就像黄金椰枣接纳了血鬓氏族一样，加纳地区的一战他们也俘虏了不少的弗林得豺狼人。豺狼人这个种族都是墙头草，谁强大就投靠谁，这也是荒野族裔的生存法则，但是种族是可以驯化的，它们也会诞生一定的文明。就比如说是在灰鹰国度的位面，很大一部分的豺狼人都是侍奉自然之神-欧拜-亥，族群里面也有为数不少的豺狼人德鲁伊。
费伦位面的橡树之父，灰鹰位面的欧拜-亥，这两个都是对应国度的自然系主神（强大神力），只不过欧拜-亥的领域更全面一点，祂的神职是自然，林地，自由，狩猎，野兽等等，执掌的领域是动物，植物，风，土，水，火等等。
橡树之父强大是很强大，可惜执掌的领域偏向植物一侧，核心神职是荒野和德鲁伊，执掌领域是动物，植物，保护，复苏和水等等，这也是跟祂本身是古树人有很大关系。
橡树之父的权柄就有点像是蛮荒天宇国度内的荒野系神灵，几乎对等曾经的世界树-尤克希尔，并且橡树之父因为执掌‘复苏’还有再造重塑大自然的强大力量。
萧伯纳的自然之道，后面补完了植物和动物领域，还是要朝着水、火、土、气的方向前进，橡树之父的荒野之道也不是他的选择。
这些弗林得豺狼人俘虏都被关押了起来。
有人提议将它们全部杀光作为祭品，但是被萧伯纳和萨丽-月桂否决了，他们不是鬣狗之神，不会那么毫无底线，杀俘虏本来就是一件很邪恶的事情。想要收服这些弗林得豺狼人并不困难，只要干掉了鬣狗之神-苟莱利克就行。以前的灰鹰国度，豺狼人追随的都是无底深渊的恶魔领主——豺狼人之神-耶诺古，后来豺狼人之神-耶诺古好像出了一些问题失去了联系，很大一部分的豺狼人都皈依了自然和荒野的信仰。
德鲁伊教团的保守派不一定会接纳豺狼人皈依自然信仰，但是萧伯纳不在乎这一点，到时候就看谁的拳头大，谁说话就好使了。
“泥沼吞噬者-洛哈陨落了。”
“杀掉祂的是鬣狗之神。”萨丽-月桂的身影快步走了进来。
萧伯纳闻言抬起头来，表情凝重道：“祂终于现身了。”
第一滴神性之血已经作为祭品奉上。
巫毒之灵是自然之灵的一个变种，基本上都是邪恶阵营，很多还是混乱邪恶，自然之灵是比较温和的兽类，巫毒之灵则是凶残暴戾的化身。用一个东方化的比喻来说，自然之灵是点化的精怪，很多都是有靠山有关系有因果的，比如说是自然精魂的选择，某个天命大德鲁伊的点化，或者是被某个自然系的神灵选中，因为启蒙术的存在，很多智慧的野兽都可以视作为精怪一族，有些拥有施法能力还可以变形成为人类的模样。
而巫毒之灵就是彻彻底底的大妖怪，祂们很多都是意外获得了‘自然启蒙’，又或者是优胜劣汰的杀戮中进化，一部分根本就没有接触过文明教化，狂暴的兽性支配意识，说是杀人如麻都不过分，其中一部分在拥有智慧后会转向中立阵营，慢慢地变成萨满侍奉的图腾之灵，又或者是德鲁伊追随的自然之灵，而那些没有转化的，没有洗去一身原始兽性的，就在血祭中晋升为巫毒之灵。
灰色荒原的领土面积不小，在这片土地上有着为数不少的巫毒之灵，它们的存在就有点像是浪浪山的熊大王，在某一小片区域里面兴风作浪。
当然，这一类的存在，真要是遇到了狠角色，分分钟就被碾死了。
动物获得智慧启蒙跟点化它的人关系很大，萧伯纳点化的猫头鹰-鲁恩，就是比较性格温和的智慧野兽，未来基本上是走自然之灵的路线。荒野中晋升的智慧野兽，等于是保留了动物的思维模式，大概率还是食肉动物，同时得到了人类相等的智慧，那简直是在荒野地区嘎嘎乱杀了。
“能追踪到鬣狗之神的位置吗？”萧伯纳低沉的声音响起。
现在是谁冒头谁死！
萧伯纳忌惮鬣狗之神的暗算，鬣狗之神也忌惮他们的存在，只不过鬣狗之神信息匮乏，预判的敌人大概率还是均衡教派。
“找不到。”
“我们的荒野猎手只追踪到了那些炼狱豺狼人。”萨丽-月桂摇头道。
萧伯纳缓缓道：“那就继续等。”
“等到祂按耐不住，出现在我们视野内的那一天。”
世俗层面的斗争都是你来我往，敌对教会打上几十年都不奇怪，但是高端局的战斗往往都是一击必杀，根本不会给你任何翻盘的机会。
战斗一旦爆发，传送法术基本上是全部锁死，谁也别想从战场上逃离。
就算是上古龙巫妖现身，也得是死一次才能离开，命匣虽然很难毁掉，可是肉身是绝对被大卸八块，在黑港高索斯-厄立特里亚已经这么死过一次了。
大家
都学乖了。
萧伯纳麾下缺少最顶尖的传奇游荡者，这会儿锁定不了鬣狗之神，也锁定不了那头上古黑龙巫妖。伯纳德还没有完全培养起来，要是有一个掌握【阴影】领域的传奇游荡者，萧伯纳的计划会主动很多。
但是经过他的情报线索推演，已经大致猜到了上古黑龙巫妖高索斯-厄立特里亚到底躲在哪个位置了。
“象群女王-密涅瓦尔阁下已经准备发起反击了。”萨丽-月桂轻声道：“我会派遣均衡教派的德鲁伊暗中保护祂。”
“但是我不确定能不能引出来鬣狗之神。”
萧伯纳闻言抬头道：“我已经有更好的人选了。”
“象群女王那边，让他们按照计划行动就行，失去了弗林得豺狼人，那些炼狱豺狼人教徒不足为虑。”
萧伯纳有更好的诱饵，那就是大角鹿神。
“亡灵那边呢？”
“灰色荒原最近被迷雾所笼罩，不死生物的动向异常，我怀疑可能会爆发一场亡灵天灾。”萨丽-月桂的表情透着一丝忧虑。“死灵师们的动向很频繁，很多乱葬岗都被负能量领域所笼罩，已经转化为了亵渎之地。”
有些死灵师的进阶，可以将所有的法术转化为唤起死灵，就像一部分德鲁伊能把法术位转化为召唤动物盟友一样。
萧伯纳平静道：“伤其十指，不如断其一指。”
“龙巫妖很棘手。”
“我们就算是杀掉了它的肉身，也找不到它的命匣，这头老黑龙还能重新活过来。”
巫妖很难死。
黑港那种准神灵层面的战斗，都无法彻底杀死它，萧伯纳如今也没有什么办法，除非是拥有【死亡】的权柄，或者找到了对方的命匣。
“对了。”
“银冠城的使者过两天就到，银龙王庭的后裔一直很关注龙陨战场的龙之墓穴。”萨丽-月桂轻声道。
萧伯纳闻言惊讶道：“谁？”
“你的老熟人。”萨丽-月桂笑了笑道：“天命龙脉术士-弥莎夫人。”
是她？
也对。
如今银冠城最能打的龙脉术士，弥莎夫人绝对排前三，没有谁比她更加合适了。
“圣杯骑士团有什么动静吗？”萧伯纳询问道。
萨丽-月桂轻轻摇头道：“目前还没有。”
“不过狩猎仪式晋升后，已经接近大圣杯的仪式等级，他们有可能已经到了，只是我们还没有发现。”
比较偏门的一支仪式传承。
以圣杯为载体的仪式有两种，一种是小圣杯仪式，大致可以理解成为许愿机，得到强大的力量，复活某个死去的人，实现某些愿望等等，需要的祭品也不是很多，古神时代经常以试炼的名义进行。至于大圣杯的仪式，没有什么好说的，最终的目的就是‘造神’，不过历史上成功的例子很少，最近几千年的时间，唯一动用过类似仪式，并且还成功的就只有一个。
——黑色君王。
这种仪式其实已经被信仰诸神给禁止了，很多传承都封印镇压在了黑暗山脉。
“白骨大公……”萧伯纳沉吟了片刻后道：“我们缺少下层位面的情报，必须得堤防一下白骨大公搅局。”
时间一天天过去。
鬣狗之神-苟莱利克神出鬼没，虽然祂的伪神教会已经出现在了世人眼中，各地都发现了炼狱豺狼人祭司的踪迹，可是鬣狗之神的位置却无法追踪，因为有‘神眼难及’的能力，预言系的法术也对祂基本上无效。
算上前不久被杀的‘泥沼吞噬者-洛哈’，灰色荒原的土地上如今已经有三个巫毒之灵被猎杀。
但是事情的转机往往就在谁都预料不到的地方。
埋骨荒野。
在龙陨战场的边界处，这里是一片巨大的乱葬岗，长期以来一直都是死灵教派的地盘，一般来说活人是很少靠近这里的。但今天这里就有一群头铁无比的骑士，硬生生地杀入了死灵教派的埋骨之地，并且砍穿了外围盘踞的数以千计的亡灵大军。
“天堂之力！”
“神圣之光！笼罩大地！”
“勇气光辉！”
“一往无前！审判邪恶！”
神圣的光辉在迷雾中升起，来自‘圣杯协会’和‘神圣同盟’的圣骑士们，不知道何时已经找到了死灵教派的大本营，他们追踪着那些邪恶的炼狱豺狼人，居然顺藤摸瓜在广阔的埋骨荒原发现了亡灵的巢穴，于是不出意外的一场激烈无比的战斗爆发了。
——次元锚！
这一支部队的人数还不到一百人，但是面对数以千计的亡灵大军，却是宛如砍瓜切菜一般平推猛进，所到之处留下一地的骸骨，也完全无视了天空中盘旋的骨龙，在‘天堂勇气’的力
量加持下，一切恐惧状态都对他们完全无效了。
天界战马的嘶鸣声响起。
一个面容优雅、庄严、高贵的女性骑士高举神圣光辉笼罩的利剑，在朝着前方一指后，瞬间策马而出，天界战马在迷雾中飞掠而过，伴随着剑刃流转的耀眼光辉，瞬间砍下了一个苍白之主的头颅，下一秒四周的不死生物便成批成批地倒下，转眼间就已经清空了一大片。
——天堂之力-伊斯特里拉【天界族裔】【阿斯莫】（挑战等级18）？！
——神圣之光-蒙特尼【天界族裔】【阿斯莫】（挑战等级17）？！
两个面容有着七八分相似的英勇身影在战场上横冲直撞，他们‘神圣施法’散发出耀眼的鼓舞人心的光辉，这是圣杯骑士的进阶所带来的力量，所有的法术都会施法等级+2，并且豁免的难度更高，针对一切邪恶的生物。
“神圣同盟的天界双子！”
“该死！”
“这些喜欢多管闲事的圣武士和圣杯骑士！”
“那些愚蠢的炼狱豺狼人！”
“怎么把圣武士也引到这里来了！”苍白之主-莫顿脸色极为难看，本来就是半亡灵化，如今更是和亡灵没有任何的区别。
主物质位面没有任何职业比守序善良的圣武士和圣杯骑士更喜欢‘多管闲事’，他们就是看不惯任何的邪恶，哪怕是比较偏远的地方，一旦让他们知晓了邪恶的肆虐，也大概率会派人过来‘多管闲事’，他们平衡着世间的善恶，让正义的光辉笼罩那些卑微的普通人。
天堂之力-伊斯特里拉和神圣之光-蒙特尼都是天界族裔——阿斯莫。
他们是一对双胞胎姐弟，神圣同盟的中坚力量。
阿斯莫是人类跟天界生物的混血，很多祖辈大概率还是‘天使级’的存在，他们的天赋属性是+2魅力和+2感知，阿斯莫看起来都风度翩翩容貌俊美，许多都会兼职牧师的能力，他们的天赋职业是圣骑士，算是圣武士的一个变种分支，也可以使用‘破邪斩’的能力。
“那些炼狱豺狼人撤退了！”一个亡魂之主的身影靠近，朝着为首的苍白之主道：“该死！”
“那些豺狼人是故意把圣骑士们引到这里来的。”
死灵教派的分支进阶-亡魂之主，拥有召唤幽影和怨灵的能力，算是一个比较难缠的对手。
安德柯特是亡魂之主的领袖，在死灵教派也拥有不弱的话语权，只见他有点气急败坏道：“这些该死的炼狱豺狼人是祸水东引！”
“他们绝对是故意的！”
死灵教派一直潜伏的很深，就等着大后期暴兵一波平推，拿下最后的胜利【果实】。
但是鬣狗之神-苟莱利克怎么会让盟友过得那么‘清闲’呢？
在失去了狼蛇魔-祖斯纳和弗林得黑暗卫士后，祂的伪神教会已经实力衰弱，如今被荒野族裔和荒野系的职业者摁着打，伪神教会的炼狱豺狼人祭司都加入了战斗。
这种紧要的关头，盟友怎么可以不出力？
他们想苟到最后一波，鬣狗之神根本不可能让死灵教派如愿以偿，于是便‘好心’地安排了一出戏，贴心的给盟友们带来了热情的圣杯骑士们。
在引走了神圣同盟和一部分的荒野族裔后，鬣狗之神的教会瞬间感觉压力爆降。
轰！
一头复活的骷髅龙从天空中坠落，神圣同盟的圣武士、圣骑士、圣杯骑士和牧师们，已经开始朝着死灵教派的地下墓穴逼近，神圣双子便是破开亡灵大军的一把利刃，【天堂勇气】的光辉洒遍了整个战场。
主物质位面论头铁的程度，圣杯骑士还在圣武士之上，毕竟历史上唯一反攻过暗渊的就只有他们。
“血裔仆从！”
“听从吾的召唤！”
就在神圣同盟势如破竹直接攻向了大墓地时，突然间一股恐怖的龙威肆虐整个战场，紧接着是一头狰狞的有着妖异血红色瞳孔的黑龙出现，它张开的双翼驱散了迷雾，在它庞大的身影下方，则是无数化作蝙蝠的血裔仆从。
——吸血龙【壮年黑龙】【血族】（挑战等级19）？！
神圣同盟给死灵教派带来的压力是无与伦比的，辛辛苦苦复活了半个月的时间，一口气被他们给杀掉了至少三分之一的不死仆从，不管是换谁来都得气急败坏一下。
吸血龙的出现瞬间给神圣同盟的圣杯骑士带来了莫大的压力，恐怖的龙威笼罩战场，一个个的死灵师们也从墓穴中走了出来。
灰色荒原的一处山丘上。
萨丽-月桂的表情略带担忧，朝着一旁的萧伯纳轻声道：“神圣同盟可能要战败了。”
“他们居然还创造了邪恶的吸血龙！”
萧伯纳闭目沉思，鬣狗之神的这一手出卖盟友真的是有点出乎萧伯
纳的预料，但是这对他来说又是一个难得的机会，有神圣同盟打头阵，要是一口气重创了死灵教派，未来他的压力会小很多。
“让荒野之息和均衡教派加入战斗。”
萧伯纳只是沉思了片刻后，便沉声道：“你出手对付那头吸血龙！”
“我帮你掠阵。”
“速战速决！”
萨丽-月桂闻言轻轻点头，紧接着身影消失在了原地。
——“均衡，存乎于万物之间！”
伴随着高等精灵的低语声回荡战场，瞬息间大自然的一切都好似被平衡了，生与死，光与暗，萨丽-月桂的身影浮现在了大墓地的上方，随着古朴的法杖遥遥一指，刹那间地面上的幽魂草疯狂生长，一个超大范围的荆棘之网笼罩了脚下的亡灵大军。
——阳炎爆！
一道刺目的光辉升起，驱散了方圆数公里内的迷雾，那些弱小的亡灵宛如是冰雪消融般成片成片的倒下。
萧伯纳进入了潜行状态。
他的感知锁定了整个战场，搜寻着鬣狗之神和上古黑龙巫妖的踪迹，萨丽-月桂如今已经是他的左膀右臂，绝对不能在这里出任何的意外。
不管鬣狗之神的目的是什么，今天神圣同盟和荒野族裔在埋骨之地的一场血拼，伪神的教会都是最大的赢家。
这一手真的是很符合灰色荒原那优秀的匹配机制。
在比烂的情况下，鬣狗之神的教会准备把对手和盟友一起拖入混战的泥潭之中。伪神教会挑选的目标也很合适，如果是荒野系的职业者，不管是动物之王、万兽王、还是荒野猎手等等，都不会跟死灵教派的人死磕，毕竟他们还是有一点变通之道的。
但是圣武士、圣骑士和圣杯骑士们不会顾虑这么多，他们看到了邪恶的亡灵就跟看到了仇敌一样，哪怕是实力弱于对方也要打完再说。
正义对抗邪恶的斗争中。
本来就经常是以弱敌强的局面，他们无惧生死，只为信念而战！
……

# 第一百二十五章 盟友就是用来背刺的！

这注定是一场生死之战！
因为圣杯骑士最高可以施展4环的法术，而他们必修的招牌4环法术便是‘次元锚’。
圣杯骑士能够选修的法术都很能打，虽然最高也就是施展4环的法术，可是那招牌性的高等魔化武器、魔化防具、蛮力术、解除魔法、祈祷术、圣光击、次级异界盟誓等等，都是属于同阶位法术里面第一梯队的能力。
如果你碰到了一队圣杯骑士，不是说你就只有这么点敌人，你还得面对他们召唤的天界坐骑和天界盟友。
亚空天族！
圣杯骑士因为拥有‘神圣施法’的能力，自带施法等级+2，在施展4级的次级异界盟誓时，自动会召唤法术最高阶位的亚空天族，而传奇级的圣杯骑士也可以拿到传奇召唤法术，一般都是‘召唤异界神侍’的能力。
天界生物对这些头铁的正义之士可是非常眷顾的，类比于萧伯纳身上的精魂眷顾。
——卫戍神使【亚空天族】（挑战等级8）！
一个体型壮硕的有着熊的脑袋的天界生物出现在了战场，它有着白色的毛皮，穿着厚重的铠甲，刀刃般锋利的爪子寒光闪烁，胸前印刻着神圣、闪光的徽记，这代表着它亚空天族的身份。
——正义神使【亚空天族】（挑战等级6）！
这位天界生物有着人类一般美丽的容貌，火红色的长发随风飞舞，宽大的金色双翼在背后张开，身上穿戴着全身甲胄，她挥舞着明亮的神能巨剑，在现身的瞬间便开启了反邪恶法阵，同时传送消失，一个重劈将盘旋的骷髅龙击落了下来。
——真言神使【亚空天族】（挑战等级8）！
这一类的神使都有着古铜色的皮肤，以及不俗的美貌，她的身后有着飘散的纸片，上面印刻着无数的符文，这些飞舞的纸片构成了她身后的‘天使羽翼’，也代表着她所掌握的真言力量。
亚空神族的大本营是‘七丘天堂山’，也是整个多元宇宙内最能打的地方之一。
“天堂之力！审判邪恶！”
“天堂之光！普照万物！”
一道神圣的真言响起，回荡于迷雾环绕的埋骨之地，就好像是炽热的火焰般，驱散了黑暗，迎来了光明的降临。
哪怕是敌众我寡，哪怕是敌强我弱，这些选择追随正义的圣职者们依旧没有后退半步。
圣武士系的职业者一直都是一把双刃剑。
如果萧伯纳不暗中出手的话，他们在这里跟亡灵死磕的几率太高了。因为这些圣武士们很多都是信奉正义三神之一的公正之神，这是正义三神里面最激进的一个神灵，祂的信徒也跟这位神灵一样，性格行为激进，眼里容不下沙子。
灰色荒原距离公正之城直线距离大概有一千多公里，这么远的距离神圣同盟都能在半个月内派人赶过来对抗邪恶，你就知道他们有多么的激进了。
这些圣杯骑士几乎是马不停蹄地赶路，一路杀进了灰色荒原的埋骨之地。
不过正义三神的敌人有点多，公正之神是跟黑夜女士都能干起来的暴脾气，而在很多人的眼中，包括萧伯纳本人，黑夜女士以及侍奉她的教会都是可以合作的对象。
“亵渎之物！接受审判吧！”
在看到了萨丽-月桂的身影后，神圣同盟的圣武士们瞬间士气暴涨，而天堂之力-伊斯特里拉也爆喝一声，张开了背后的天使之翼，直接迎面斩向了眼前的吸血龙。
德鲁伊的阵营就是万金油，跟谁都合作过，跟谁都对抗过。
均衡教派跟他们还是有点交情的。
神圣双子都拥有天界生物的模板，从他们背后的天使之翼就能看出来，最少也是祖父辈是真正的天使，这样的天界血统加持下起点非常的高，就是进阶天命传奇的难度同样不小。
一柄燃烧着炽热灵光的巨剑斩在了吸血龙的头颅上，伴随着粘稠的暗红色鲜血涌出，瞬间吸血龙发出了灼烧一般的痛苦惨叫。
一条龙尾横扫而过。
吸血龙最强大的能力是它们可以在攻击时‘能量吸取’，只要一次攻击命中就可以吸取一个负向等级，对许多的职业者来说，不小心被击中一次就掉一级，这种敌人越战越强，自己越来越弱的情况，根本就很难支撑到最后。但今天吸血龙无疑是遇到了最难缠的对手，神圣之光-蒙特尼和天堂之力-伊斯特里拉这对双胞胎在主物质位面也是有传说度的，他们是神圣同盟的中坚力量，早就已经进入了传奇的领域。
在阳炎爆的肆虐下，吸血龙发出了凄厉的惨叫声。
随即是天空中划过的一道寒光，神圣双子驾驭着召唤的天界坐骑飞掠而过，身影环绕着吸血龙庞大的身躯，完全无视了对方的龙威，在它坚韧的龙鳞上破开了一道道的伤口。
论砍亡灵的能力，没有几个职业比圣职者们更强！
这是本职必修课程。
“它要逃跑了！”萨丽-月桂的身影落地，拿起法杖直接一抡，将一个亡魂之主的脑袋敲成了炸裂的西瓜，大德鲁伊的近战能力至少也是职业者的第三梯队，比法师和术士们可要强太多了。
果然。
在神圣双子的围攻下，吸血龙身受重伤，它一个龙翼挥舞逼退了敌人，下一秒庞大的身躯居然化作了气化形态，想要以气体的形态从战场上逃离。
传送法术是不用想了。
这个烈度的战场，它没机会施展传送法术，圣杯骑士的次元锚早就已经锁死了它的撤退路线。
一道耀眼的神圣光辉炸裂天际。
“死吧！”
“亵渎之物！接受正义的审判！”
天堂之力-伊斯特里拉手中的巨剑燃烧起神圣的火焰，她咆哮一声从天界战马的身上一跃而下，接着双手握剑劈向了吸血龙化作的气体形态，滋滋滋的灼烧声响起，在燃烧的神圣炽炎中，吸血龙凄厉的惨叫声响彻整个战场。
它庞大的躯体开始重新浮现，由气体形态转化为实体形态，头颅的位置有着一道惊人的伤痕，沉重的巨剑刺入了它的脑门。
砰！
地面上的骸骨卫士被碾成了碎片，天堂之力-伊斯特里拉从吸血龙的尸体上一跃而下，飒爽英姿地抬指吹了一个口哨，心灵相通的天界战马立刻飞掠而下，身影交错的一瞬间，这位圣杯骑士已经回到了坐骑的背上。
有萨丽-月桂的领域加持，神圣双子砍这头吸血龙轻松到他们自己都有点震惊。
龙陨战场。
就在萧伯纳潜伏于战场外围时，一头体型庞大狰狞的上古黑龙巫妖也在观察着这片战场，它狰狞的头颅上佩戴着一枚独特的宝珠，那是上古黑龙巫妖最近在制造出来的‘龙珠’，一种只有巨龙才能制作的独特奇物，拥有特定的加持能力。
——上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚【龙巫妖】（挑战等级27）？！
“主人。”
“吸血龙-克劳斯要战败了。”一旁的苍白之主小心翼翼道。
高索斯-厄立特里亚燃烧着幽蓝色火焰的瞳孔闪烁了一下，低沉的声音响起道：“我知道。”
苍白之主表情迟疑道：“我们不出手吗？”
“这些敌人，除了那个均衡教派的高等精灵，其他人并不能阻挡亡灵大军！”
狡兔三窟。
在黑港吃了一次大亏后，上古黑龙巫妖学乖了很多，它在龙陨战场的边界遍地开花，至少建立了五处地下墓穴作为分基地。
高索斯-厄立特里亚沉默了片刻后道：“你不觉得这是陷阱吗？”
“那头狡诈的鬣狗。”
“祂想要祸水东引，你认为祂就引来了这点圣杯骑士吗？”
苍白之主表情惊讶，喃喃道：“主人是说？”
“还有更强大的敌人隐藏在附近？”
上古黑龙巫妖没有说话，因为它自己也无法确定，但是黑港的遭遇实在是太惨痛了，它现在干什么都得先防一手。
“混乱的灰色荒原才符合所有人的利益。”
“至少现在。”
“没有谁希望看到灰色荒原统一，形成一个强大统一的信仰。”上古黑龙巫妖缓缓道：“鬣狗之神如果失败的话，很多势力都会作壁上观，但是祂万一成功了，灰色荒原才会陷入真正的动荡时期。”
苍白之主小心翼翼道：“主人是说？祂肯定会失败？”
上古黑龙巫妖轻蔑地笑了笑道：“呵呵。一个伪神。”
“祂的出身就决定了失败是迟早的事情。”
走捷径都是需要付出代价的！
北地诗人莱恩-希伯特那么喜欢投机取巧的一个人，最后都是选择踏上正统的封神之路，可想而知‘伪神’的这个身份有多糟糕，比过街老鼠还要人人喊打。
“那主人为什么跟祂合作？……”苍白之主低声道。
上古黑龙巫妖的视线死死地锁定了萨丽-月桂的身影，在明面上，几乎很少有人知道她跟萧伯纳的联系，毕竟她是秘密前往的东方国度，有世界之脊的隔绝，两边的信息差很大，并且她的身份就是均衡教派的领袖，谁能想得到她会成为萧伯纳的左膀右臂。
“我要的不是封神，而是神性的力量。”
“龙陨战场的墓穴。”
上古黑龙巫妖低沉的声音响起道：“在没有足够力量的情况下，踏上封神之路是最愚蠢的选择！”
“就算是晋升猎杀之神又怎么样？”
“一个最多弱等神力的神灵，冒然卷入了信仰诸神的厮杀斗争，祂的陨落也只不过是迟早的事情。”
“龙巫教的教训，历史上已经出现过一
次了。”
封神成功。
你的对手就不是凡人了。
这也是为什么漫长的时间以来，就只有黑色君王笑到了最后。
诸神的权柄，已经形成了枷锁。
“主人！那我们？”苍白之主谨慎询问道。
“放弃这处墓穴。”上古黑龙巫妖的灵魂之火闪烁，沉声道：“让死灵教徒转移。还有让龙巫教的死灵师，绝对不能暴露出来！”
“他们的存在是诸神也不能知晓的秘密！”
苍白之主低头道：“是。”
“主人，那我们什么都不做吗？”
上古黑龙巫妖庞大的身躯转身，冷笑了一声道：“当然不是。”
“那头狡诈的鬣狗给我们找了麻烦。”
“那祂也必须付出代价！”
“把伪神教会的据点泄露出去，引那些德鲁伊们过去。”
没有谁比盟友更清楚你的家底在哪了。
鬣狗之神想用死灵教派分摊压力，而反手狗咬狗的上古黑龙巫妖比祂做得更绝，直接把伪神教会的据点给卖了。
要知道找到伪神的大本营神殿，是有可能直接定位鬣狗之神的踪迹。
谁都想拖延时间！
谁都想保存实力！
这点上，上古黑龙巫妖有着先天性的优势，因为它不准备争夺【猎杀】神职，它想要的只是谋取一些神性力量。而鬣狗之神已经压上了自己的一切，要是猎杀盛典失败，祂就连【狩猎】神职都保不住，就算是侥幸活下来，大概率也会从伪神跌落成为半神。
封神不是那么容易的！
北地诗人莱恩-希伯特的尸骨现在都还没凉透呢。
“是。”
“我立刻安排人去办。”苍白之主恭敬地俯身道。
鬣狗之神-苟莱利克不亲自下场吸引火力，它又怎么想办法窃取神性力量，上古黑龙巫妖跟祂合作的前提，就是鬣狗之神本尊吸引火力，给它创造进阶半神龙巫妖的机会。
在有真神即将诞生的前提下，其他人就不会注意到一个半神龙巫妖的晋升。
没想到鬣狗之神如今居然学得这么乖了，行事的方式如此苟活，这才导致了猎杀盛典陷入了僵局。
要是鬣狗之神早早亲自下场乱杀一通，吸引整个灰色荒原的火力，上古黑龙巫妖早就已经拿到了神性力量，甚至都进入了龙陨战场的墓穴了。
谁都想谋取私利，但谁都不想打头阵！
他们的结盟不是善良阵营，善良阵营有圣杯协会和神圣同盟这样的头铁伙伴，都不用你去算计，很自觉地就‘有事真上’了。
鬣狗之神用掉了最鲁莽的炮灰，次级恶魔领主-狼蛇魔-祖斯纳，现在也有点无人可用的尴尬局面。
祂还是想要保存伪神教会的家底。
要是真侥幸封神成功了，教会的牧师全都打没了，就剩下一个光杆司令在神国内站桩，那结局也很难说了。
黑港之战结束后。
当初孤身一人正面硬钢迷雾舰队的上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚，似乎也在性格上发生了翻天覆地的转变。
……

# 第一百二十六章 荒野之心-秋叶！抄家！

阴影位面。
在这充满单调色彩的国度内，一团卷起地风沙朝着不远处的峡谷中飞去。
这里是一个小型的聚落，因为阴影位面的食物匮乏，炼狱豺狼人不得不分散族群，以获取更多的食物来源。但就算是这样，它们也不得不寻求祭司的魔法食物，因为阴影位面的生物血液里透着一丝腐朽晦暗的气味，它们是如此的渴望主物质位面的新鲜血肉。
“那是什么鬼东西？”（豺狼人语）
一个魁梧的炼狱豺狼人抬起头来，看了看远处灰扑扑的旋风，在这里什么东西都是阴影的色调，它感觉自己都快疯掉了。
“是吃的吗？”
“我想吃新鲜的肉！”（豺狼人语）
另外一个豺狼人站了起来，走到了同伴的身边道：“我有点怀念斑马的血，将它们扑倒在河边，咬断喉咙，痛饮一番。”
嗡嗡嗡。
等到那片盘旋的旋风靠近，两个炼狱豺狼人瞬间脸色一变，因为那旋风吹起来的并不是沙子，而是数之不尽的虫群，来不及做出任何的反应，这两个炼狱豺狼人就被虫群形成的旋风给吞噬了。
这道盘旋的旋风在原地停驻，片刻后所有的沙子聚拢，化作了一个浑身缠绕着绷带的木乃伊，而在它的身后不远处，两个炼狱豺狼人已经化作了冰冷的腐尸。
——木乃伊王【高阶德鲁伊】【集群化身】（挑战等级16）！
主物质位面几乎很难看到的堕落德鲁伊，在主物质位面晋升‘枯萎者’都得被德鲁伊教团四处追杀，而这样的亡灵德鲁伊就更没有任何的活路了。
只有在远离主物质位面的地方，才能够看到这些黑暗邪恶的强大存在。
木乃伊王面部的流沙变化，似乎是在更改自己的容貌，这是德鲁伊的‘千面相’能力。
这边的动静好似吸引了一些炼狱豺狼人的注意，立刻就有一队士兵朝着这里赶来，不过这只是一个存放‘粮食’的小据点，并没有太多的豺狼人把守。
——“飞虫走兽！”
——“巨虫术！”
——“疫病虫群！”
面对四处赶来的炼狱豺狼人，眼前的木乃伊王不紧不慢地撕开了几张魔法卷轴，紧接着开始咏唱咒语，一个7环的高阶法术被施展出来。
——漫天虫蚀（7环法术）！
数之不尽的毒物浮现在了四周，蜈蚣、蝎子、蝙蝠、蝗虫、蜘蛛等等，这个木乃伊王施展的德鲁伊法术透着一股腐朽黑暗的气息，在巨虫术的加持下，一只长达数米的巨型蜈蚣瞬间扑到了一个豺狼人战士。
啊！
一阵凄厉的惨叫声传来。
战斗仅仅持续了几分钟的时间，很快便是一地的豺狼人尸体，木乃伊王无视了附近的囚牢，掠过了那些躁动不安的阴影兽，一路进入了保存‘口粮’的山洞内。
“你是谁？”一道充满畏惧的声音响起。
在山洞的囚笼内关押着一些四肢纤细瘦长的类人生物，他们有着灰褐色的皮肤，有些接近影子的黑色，这是阴影位面的迅影后裔，人类亚种的分支，生活于阴影位面的类人生物。
“你们想报仇吗？”木乃伊王的身躯披上了黑色的斗篷，声音沙哑道。
砰。
坚固的囚牢被眼前的木乃伊王轻易地打开，它的存在让附近的迅影后裔感到恐惧，这是它的天赋能力‘绝望灵气’。
“想！”虽然表情害怕，但是一个强壮点的迅影后裔依旧战战栗栗地爬了起来。
木乃伊王满意地点头道：“很好。”
“我会为你们指明方向。”
“去主物质位面。”
“去那里找到灰色荒野的德鲁伊们，把你们经历的一切，你们知道的一切都告诉他们。”
灰色荒野。
爆发在埋骨荒野的战斗已经结束了两天，虽然有均衡教派的帮助，但是神圣同盟的圣杯骑士们依旧损失不小，在完全消灭了附近的亡灵后，他们损失了大概四分之一的人手。这一刻哪怕是头铁无比的神圣同盟也不得不暂时休整，均衡教派为他们找了一个安全的地方修养，萨丽-月桂则代表德鲁伊跟圣杯协会达成了合作同盟。
——荒野之心-秋叶【天命传奇】（挑战等级20）？？！
黄金椰枣的第六位天命传奇强者诞生了。
早在击杀狼蛇魔-祖斯纳的战斗中，秋叶便已经突破了森林之拳的瓶颈，直接越过了森林之拳只有三个职业等级的上限，一口气突破到了5级森林之拳。
一切不出萧伯纳的预料，秋叶果然是访问了【荒野】领域，这是比【野性】领域更上级的领域。
森林之拳的职业晋升很苛刻，必须接纳‘野性化’的力量，还得野性生存，必须像荒野的动物那样
生活，除非是被迫，他们必须在自然环境中，而不是建筑里睡眠。
晋升后的秋叶拿到了【荒野】领域的部分能力，并且野性化的能力转化为原始狂暴，这是黄金椰枣第三个拿到原始狂暴的天命传奇。
这三个人分别是萧伯纳、高加索之狼和秋叶。
“萧伯纳阁下。”荒野之心-秋叶朝着眼前的萧伯纳微微俯身道：“感谢您的指引。”
在晋升天命传奇之后，秋叶的身上几乎是发生了翻天覆地的变化，萧伯纳在他的身体四周都能看到一点点环绕的妖异血红色灵光，那是被吸引过来的荒野精魂。
如今的荒野之心-秋叶已经兼具了武僧、野蛮人和森林之拳，这三个职业的战斗专长能力。
“这一切都是你自己的努力换来的。”萧伯纳的脸上透着一丝欣慰。
跟其他的天命传奇不同，秋叶几乎是他一路教导着指引方向，这才突破了森林之拳的职业上限，他原本以为秋叶只能访问【野性】领域，但是却没想到他获得的是更上一级的【荒野】领域。
猎杀盛典进行到现在这个阶段，已经诞生了许许多多的高阶职业者，这个比例大概是一千比一的样子。
秋叶的先天等级低，晋升的速度很快，最先突破了天命传奇。
而远在埋骨之地的艾妮塞，则目前没有任何明显的进度，她的身上有恶魔等级，突破天命传奇的难度等同于萧伯纳进阶高阶传奇。
“黄金椰枣的力量越来越强盛了！”一旁的莎塔菈一副与有荣焉的模样。
秋叶的晋升证明了‘森林之拳’的进阶也是一条天命之路。
最重要的是，他是由萧伯纳指引晋升的天命传奇，这个成就几乎等同于是开宗立派，在武僧流派和荒野系职业者之间，建立了一个新的天命流派。
如今的黄金椰枣已经彻底崛起。
姑且不说安息之国的版图，仅仅是这个新晋势力内诞生的天命传奇，便已经让人叹为观止了。
萧伯纳、安达尔-巨鹰、高加索之狼、死亡狂暴者-博卡萨、克里恩-杜、荒野之心-秋叶，再加上作为客卿存在的莎塔菈和萨丽-月桂，整个黄金椰枣的势力内已经拥有了八位天命传奇级的存在。
“如果他愿意的话，黄金椰枣甚至有能力进军世界之脊！”莎塔菈突然意识到了这一点。
精灵王庭驻扎在世界之脊的军队，也才只有三位天命传奇级的远行者和一位宫廷大法师顾问，而幽暗地域的蛛影城，加起来估计也就是两到三个天命传奇，其他的卓尔大主母都只是普通传奇，黄金椰枣的实力不知不觉间对他们都是碾压性的了。
不过这里不能计算万蛛城，因为那里是卓尔精灵的大本营。
秋叶在干掉了次级恶魔领主狼蛇魔-祖斯纳的那一战后连升了两级，说实话现在的萧伯纳都有一点蠢蠢欲动，因为他如果亲自下场的话，应该可以很快提升到高阶传奇的水平。
但是他必须忍耐下来，因为鬣狗之神-苟莱利克才是他的目标，职业等级的提升远远不如神性力量的积累。
干掉一个伪神，他突破高阶传奇可以说是轻而易举。
“有线索了！”
一阵急促的脚步声响起，萨丽-月桂的神色激动，快步走进了大厅内，凝声道：“荒野猎手救了一群阴影位面的迅影后裔。”
“鬣狗之神的教会居然潜伏在阴影位面。”
“它们发现了一个古老的位面传送门！”
因为有‘神眼难及’的能力，鬣狗之神无法被预言系法术指定，也难以追踪祂的痕迹，这个能力一般都是上古邪物和上古神孽才能拥有的。
嗯，萧伯纳自己也免疫预言系的法术。
两个人都在彼此的视野盲区，这才是猎杀盛典一度陷入僵局的关键，这还得再加上一个不毁掉命匣就无法杀死的龙巫妖。
听到萨丽-月桂的话，萧伯纳也是不由精神一振，随即眉头蹙起道：“那些迅影后裔呢？会不会是鬣狗之神的陷阱？”
萨丽-月桂表情凝重道：“不确定。”
“但是他们已经通过了侦测谎言的考验，这些人说得都是实话，他们的家园被一群炼狱豺狼人毁掉了。”
因为有神圣同盟的圣武士，救出来的每个迅影后裔都经过了‘侦测谎言’的考验。
萨丽-月桂办事很靠谱，所有人都被侦测谎言审问了很多遍。
“阴影位面的传送门在哪？”萧伯纳凝声道。
萨丽-月桂迅速地摊开了一张地图，在沼泽地的边界标注了一个记号，缓缓道：“黑泥沼泽的这个位置。”
“地下世界。”
“难怪我们找了这么久都没有任何的线索，它们居然发现了一片地下世界。”
幽暗地域的一部分。
但是并没有打通世界之脊的地下国度，主物质位面的部分地下世界是并不联通的，有时候还得通过传送法术到达。
“这里是一头成年阴影龙的巢穴。”
“不过已经被鬣狗之神暗中伏杀了！它们占据了阴影龙的龙巢，以这里为据点建造了一片神殿祭坛。”萨丽-月桂神色凝重道：“据说，鬣狗之神还拿下了阴影位面的蛙神遗址。”
萧伯纳接过眼前的地图迅速浏览了一下，沉声道：“地下世界有什么生物栖息？”
萨丽-月桂认真地想了想道：“还不是很清楚，但是传送门附近有恐爪怪、阴影狼蛛、污泥怪和眼魔。”
“那些眼魔不愿意屈服鬣狗之神。”
“它们只效忠于眼魔大主母，所以鬣狗之神的教徒跟它们交战了好几次。”
萧伯纳闻言点头道：“有发现卓尔精灵的踪迹吗？”
“没有。”萨丽-月桂肯定道：“迅影后裔从未在这片地下世界见过卓尔精灵。”
地下世界的面积不小。
大概相当于是从血棘山到黄金椰枣再到叹息谷的面积，因为没有人开发，分布了不少的稀有矿产，之前阴影龙发现的精金矿，也被鬣狗之神的伪神教会给占领了。
“你是说？”
“鬣狗之神教会的核心教徒，有可能已经装备了精金武器？”萧伯纳表情凝重，缓缓道。
萨丽-月桂轻轻点头道：“大概率是。”
“那些迅影后裔溃败的很快，据说炼狱豺狼人拿着无坚不摧的利器，哪怕不是精金锻造，应该也是掺入了不少精金。”
主物质位面百分之六十以上的精金产出，都是来自于世界之脊下面的卓尔领地。
历史的偏差又出现了。
萧伯纳过去都没听说过这片地下世界，黑泥沼泽的话，那是蛙神的信仰区，鬣狗之神曾经的势力并没有染指这片区域。
“从黄金椰枣调遣精锐部队！”
萧伯纳沉思了片刻后，站了起来，表情严肃道：“召集血鳞族裔和蓝龙族裔！”
“抽调沙鳞氏族和血鬓氏族的高阶战士！”
“把黄金椰枣内拥有黑暗视觉和昏暗视觉的高阶职业者们全部抽调过来！”
不管是地下世界还是阴影位面，都至少需要昏暗视觉的能力。
鬣狗之神居然还藏着一招后手！
荒野系的职业者们已经跟伪神的教会正面交战过好几次了，从来都没有发现过炼狱豺狼人装备着精金武器，就连那些强大的弗林得黑暗卫士，它们拿得也只不过是常规的军用武器和奇物装备。
也就是说，鬣狗之神-苟莱利克的麾下，可能还有一支极为精锐的持有精金装备的王牌部队！
卓尔精灵的精锐部队大部分都是装备+3的奇物级武器，这些武器就是使用了精金锻造，鬣狗之神的教会可能还没有那个锻造工艺，但是由于精金的魔法属性，很轻易就能制造出来大批奇物。
秘银甲和精金甲，在主物质位面那都是常规奇物装备的天花板了！
豺狼人自带‘60尺黑暗视觉’，这个能力在地下世界和阴影位面都是有先天性的优势，普通的人类高阶职业者一旦在黑暗的环境下跟它们战斗会非常的吃亏，一不小心就是阴沟里翻船。
黄金椰枣目前兼修盲感、盲战的职业者太少了。
……

# 第一百二十七章 猎杀伪神1！

叹息谷。
阿曼德人定居于此已经有一段时间了。
如今叹息谷的人口结构大概是百分之六十的人类，百分之二十的阿曼德人，百分之十二的龙裔，以及诸多种族人口比较少的沙巨人、混种食人魔、混血生物等等。
阿曼德人定居于叹息谷的右侧，有着自己的牧场和农田，它们正在转变为半游牧半农耕的种族，因为天生自带5个怪物等级，阿曼德人的整体实力不错，可是却缺少天命传奇级的强者，它们要走上天命之路，至少得总等级25左右。
但是这并不代表着阿曼德人不能打，能在东方国度生存扎根的种族，就没有一个是不能打的。嚼骨氏族之战，阿曼德人跟沙鳞氏族一起抗住了原始兽人的重步兵。
像埋骨之地那些挑战等级只有7-8的骷髅龙，要是放在东方国度的话，估计就连一个小村落都飞不出去，随便来个高阶射雕者都有可能打下来。
咚！
悠长的钟声响起，那是阿曼德人的长者在召唤族人。
阿曼德人的天赋职业是武僧，所以可以看到很多身形矫健的阿曼德守夜人迅速赶来，守夜人是内部的称号，只有受到尊敬且实力强大的阿曼德人才会成为守夜人。
“我的后辈们。”
“萧伯纳阁下在召唤我们！”
阿曼德人的长者是一个活了一百多岁的老者，这样的长寿非常罕见，他是一个准传奇级的武僧，但是年纪太大了，身体机能衰弱，已经没有了晋升的可能性。
如今他侍奉荒野精魂，估计也是打算死后皈依荒野精魂。
阿曼德人体型小，性格坚毅，偏向守序中立，是能跟大部分种族和平相处的类人生物，它们的种族天赋是+6体质，+6敏捷，天生自带‘60尺黑暗视觉’，所以这一次萧伯纳挑选进入地下世界的职业者，阿曼德人很显然排在了第一位。
一个成年的阿曼德人，至少是总等级6（5个怪物等级），平均挑战等级是3-4，它们晋升高阶是很容易的。
“长老。”（阿曼德语）
一个阿曼德武僧双手合十，恭敬道：“族人们都已经到了。”
虽然是一副类人怪物的模样，但是阿曼德人性格温和，掌握知识的人身份很高，被尊称为‘博学者’，也是阿曼德人长老的预备役。
贫穷是阿曼德人的座右铭。
他们蔑视财富，认为知识和经验才是最有价值的宝藏。
在其他的晶壁系里面，阿曼德人侍奉那些拥有旅行、自然和太阳领域的神，在这个世界他们曾经是东方泛精魂神系的坚定拥护者。
阿曼德人的大会实行‘民主制’。
所以当接到了黄金椰枣的命令，萧伯纳阁下的召唤后，他们也是用民主的方式来决定，那就是由他们自愿加入战斗。
“邪恶侵蚀了遥远的灰色荒原。”
“萧伯纳阁下需要我们的力量，这一次不是为了东方国度而战，而是为了萧伯纳阁下而战！”
阿曼德长老低沉的声音响起，看了看下面窃窃私语的阿曼德守夜人，沉声道：“这一次我决定遵循部落的传统，由你们自己来决定是否参加。”
它已经很老了。
新的阿曼德长老已经选中，等待着一个合适的时机继位。
“我去。”听到长老的话，一个阿曼德守夜人毫不犹豫地站了出来。
很快。
此起彼伏的响应声传来，一个个高阶的阿曼德守夜人走出人群，阿曼德人不喜欢战斗，但是他们从不逃避战斗，东方帝国卫戍边疆的种族荣耀还在，他们的传承并没有因为大灾难而断绝。
为萧伯纳阁下而战！
仅仅是这个理由就已经能说服很多阿曼德守夜人浴血而战了，毕竟萧伯纳阁下迄今为止从未辜负过他们。
同样的一幕还在许多地方发生。
有些天生没有‘黑暗视觉’能力的人，似乎也想要加入，可惜他们的申请都被黄金椰枣否决了。
这一次行动需要的是精锐。
跟阿曼德人相比，召集龙脉族裔就简单很多，一道命令就足够了。
血鬓氏族响应了召唤。
哪怕是族群本身在前几次的战斗中遭到重创，但是血鬓氏族依旧坚持要参加这一次的行动。
它们对萧伯纳阁下的拥护接近狂热。
安息之国的土地上，动物信使的数量一下子变多了，值得一提的是在游风牧民的地盘，一些猫人强者也响应了召唤。
猫人有昏暗视觉，高阶强者也能适应黑暗环境。
嗯。
黄铜龙奎恩-卡特隆也报名了，但是申请被安达尔-巨鹰给一票否决了。
这个不安分的家伙偷偷变化成为阿曼德
人的模样，混在队伍里面一起进入了‘林中之门’，等到传送到加纳地区后，这头浑水摸鱼的黄铜龙才被萨丽-月桂给揪了出来。
这个时候也不能赶它走，再说它已经很自觉地跟在了莎塔菈的身后，就好像是一个听话的小跟班。
这不禁让人怀疑它坚持要过来的目的。
到底是为萧伯纳阁下服务，还是为莎塔菈阁下的财富服务。
荒野之息。
等到黄金椰枣的援军赶到后，这些灰色荒原的德鲁伊们才知道那位平时很少露面的萧伯纳阁下，到底拥有着何等可怕的势力！
东方国度传说中的阿曼德人，仅仅是这一个种族，就派出来了三十多位高阶职业者。
两个伪传奇级的阿曼德守夜人（武僧）。
他们都是参加过嚼骨氏族之战的老兵，有些还曾经正面干掉过原始兽人的督军。
龙脉、龙裔、半龙人等等。
前后加起来有一百多个高阶职业者，任何一个单独拿出来，挑战等级都是8+，很多在安息之国境内有点名声的人，那都是挑战等级10+。
但他们不知道的是，这仅仅是黄金椰枣力量的冰山一角。
安息之国才刚刚平定不久，萧伯纳也不能抽调太多的力量，让他有点意外的是猫人居然响应了他的召唤，也派来了八位高阶职业者。
嗯。
最近高加索之狼一直混迹于游风牧民的猫猫山，可能是他帮萧伯纳刷了一点被动声望吧。
“人手已经到齐了。”
“随时可以行动。”莎塔菈表情有点兴奋地走了进来。
这一次的行动由她来统一指挥。
包括萧伯纳本人，都得服从她的命令，因为只有她是大法师，拥有绝对的传送权威，跨位面作战还是听大法师的比较好，毕竟他们才是专业人士。萧伯纳在拿到【旅行】领域之前，传送能力还是比较弱的。
“那就准备吧。”萧伯纳沉声道。
一旁的萨丽-月桂表情迟疑，看了一眼萧伯纳道：“大角鹿神那边呢？”
“计划改变，祂还要引鬣狗之神出来吗？”
萧伯纳沉吟了片刻后道：“大角鹿神那边继续按照计划执行。”
“我担心一次无法杀死鬣狗之神。”
伪神可能拥有复活手段。
阴影位面的抄家战术主战部队是黄金椰枣的精锐，萧伯纳等三人不一定会出手，看敌人有没有什么后招。如果鬣狗之神拥有复活的手段，那么复活的地点绝对是祂的大神殿，大角鹿神那边如果能引出来祂，再加上端掉敌人的老巢，很有可能一劳永逸地解决这个伪神。
萧伯纳上次没能杀死迷雾海之王-西蒙-达尔贡，就是因为没办法端掉敌人的老巢。
要是攻陷他的神殿，只需要再杀死一个复活虚弱的伪神，他就死得不能再死了。
“没有死亡的权柄，真的很麻烦。”萧伯纳可惜道。
有死亡领域的权柄，一次干掉，永远清净。
大角鹿神这个街溜子现在还在灰色荒原上四处游荡，偶尔逗一下追踪自己的狂猎，莎塔菈在祂的身上留下了传送道标，真要是发生什么意外，也能支撑到萧伯纳等人赶来支援。
要是这点时间都撑不住，祂这个神灵也实在是太丢人了。
一夜的时间很快过去。
在莎塔菈加入黄金椰枣后，萧伯纳才真真切切地感受到了一个天命大法师到底能在战场上发挥出何等惊人的作用。
说实话不是两者的关系特殊，很早就已经结识，以萧伯纳现在的底蕴，都不一定能招募到传奇大法师。
大法师的传送能力带来的机动性，甩开了德鲁伊好几条街。
在莎塔菈的帮助下，黄金椰枣的先头部队几乎是在当天就到达了黑泥沼泽，萨丽-月桂也跟着一起出发，准备在天黑后奇袭敌人的地下据点，当然等到天黑的意义不大，因为地下世界一片黑暗，只是让他们稍微修整一下。
萧伯纳本人则稍微等一会儿出发，因为今天会有一位来自银冠城的贵客到访。
——弥莎夫人。
再度见到这位身份尊贵的夫人时，她风采依旧，美艳动人，跟萧伯纳的关系也亲近许多，因为龙之魔女-希维尔作为她的弟子很受宠爱，自然跟萧伯纳的关系也变得亲近了。
“萧伯纳阁下。”弥莎夫人态度亲切，很主动地打了招呼。
第一次见面的时候，萧伯纳还是一个名不经传的德鲁伊，而如今他已经是安息之国的统治者，跟银冠城也有密切的贸易往来。
短短一年多的时间里发生了太多事情。
“弥莎夫人。”
“许久未见，您还是如此美丽动人。”萧伯纳客气道。
这客气的恭维，因为萧伯纳的身份不同，让弥莎夫人也不由轻笑了一声。
两人先后落座。
弥莎夫人轻轻放下茶杯，一直养尊处优的她不太喜欢灰色荒原的茶叶，银龙血脉的术士都很喜欢享受，她沉吟了片刻后道：“银冠城也得知了灰色荒原的事情。”
“我们想知道如今的局势如何？”
“会不会影响到龙陨战场？”
那片封禁龙陨战场的禁制就是银冠城布置的，为了避免打扰祖先的遗骸，龙陨战场本来就有守护者，还有徘徊的幽灵龙。
“暂时安全。”萧伯纳沉思片刻后道：“但是我们也发现了一点问题。”
“很可能黑港曾经的统治者。”
“上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚也来到了这里。”
“它觊觎龙陨战场的一切。”
黑港。
对于这个混乱邪恶的城市，银冠城可以说是非常的熟悉了。
“高索斯-厄立特里亚？”弥莎夫人闻言眉头紧锁，似乎是陷入了思考，片刻后，抬头道：“可以确定是它吗？”
银龙非常厌恶龙巫妖。
拥有银龙血统的龙脉术士们，也一样讨厌黑龙，他们虽然被传闻轻浮、喜好享乐、贪欢等等，但是银冠城能够屹立世界之脊这么久，肯定也是有不少家底的。
“八九不离十。”萧伯纳轻声道。
弥莎夫人轻轻点头道：“这件事我需要通知龙脉议会，商量一下。”
银冠城的公主殿下还未成年，一直都是龙脉术士议会管理一切。
就算是她成年了，龙脉术士们依旧有着举足轻重的话语权。
“请便。”萧伯纳抬手道：“这两天我有可能不在加纳，有什么事情弥莎夫人可以吩咐其他人。”
双方的关系，还没有亲近到能邀请弥莎夫人出手。
银冠城只关心龙陨战场的一切。
黑泥沼泽，地下世界。
这片地下国度曾经属于眼魔巢母，因为处于遥远的灰色荒原地下，也跟其他的地方隔绝，一直都没有灰矮人和卓尔精灵的踪迹。很漫长的时间里，都是眼魔在这里作威作福，一直到鬣狗之神意外发现了这里。
谁能想到蛙神庙遗址的地下居然还有一片隐藏的国度。
在到达了黑泥沼泽后，萧伯纳便看到了大量被沼泽掩埋的史拉蟾人遗迹，这个已经完全消失的种族，就只剩下这么一点历史的痕迹了。
“进展顺利。”
“炼狱豺狼人占领的巢穴已经攻陷，我们在矿洞内发现了一条精金矿脉。”莎塔菈的声音透着一丝兴奋。
哪怕是富可敌国的高等精灵大法师，在发现了一条精金矿脉后依旧有点激动。
这是战略物资。
不单单是惊人的价值，也代表着强大的军备。
“处理干净了吗？”萧伯纳沉声道。
莎塔菈点头道：“没有走漏任何消息，我亲自带队的。”
“不过长时间没有联系，也会引起敌人警觉。”
这片地下国度占地面积很大，许多地方都没有开发过，矿产估计不止这一个，世界之脊的地下世界被卓尔精灵开发了那么久，至今依旧有丰富的矿产资源。
这块海外飞地的价值相当惊人！
“让龙脉族裔行动。”
“阿曼德人协助，直接进入阴影位面。”萧伯纳沉声道。
血鳞族裔和蓝龙族裔在萧伯纳心中的地位显然比不过阿曼德人，这一战由龙脉族裔打头阵，直接进攻炼狱豺狼人的大本营。
萧伯纳如今一动手，鬣狗之神肯定有所觉察，必须速战速决。
与此同时。
遥远的灰色荒原边界，那片禁忌的茂森雨林内，一些炼狱豺狼人祭司的身影也出现在了巫毒教派的原始部落中。
——食腐者-霍恩【神血生物】【神眷者】（挑战等级19）？！
这个身高接近三米的炼狱豺狼人战士也来到了血毒部落的地盘，它的浑身遍布斑驳的毛皮，就好像是感染瘟疫的人类，丑陋，狰狞，凶狠，猩红色的双瞳中充满暴戾之气，但是此时它的神色中也透着一丝忌惮，注视着眼前浑身涂抹诡异油彩的血毒大祭司，声音低沉道：“吾主已经追踪到了那头愚蠢的大角鹿神！”
“只要你们跟我们合作。”
“用大角鹿神的尸体作为祭品进行祭献，一定能够让血神从长眠中苏醒！”
大角鹿神这个著名的街溜子实在是太显眼了。
偏偏祂作为一个神灵，却没有什么牌面，鬣狗之神不是没有发现祂，而是一直在寻找致命一击的机会。
就算是萧伯纳那边没有动作，
祂也已经快要按耐不住了。
饥渴。
一位真神的血！
没有什么比这更好的猎物与祭品了。
大角鹿神的神职很弱，都是一些最下位的神职，信徒的数量也很稀少，只有一些追随祂的德鲁伊，要不然就是有智慧的大角鹿，祂当初能晋升真神完全就是运气使然，恰恰好吃到了荒野时代的最后一点红利，以一个只有数千人信徒的教会，在德鲁伊的暗中支持下晋升成为【微弱神力】的神灵。（PS：哪怕是今天，大角鹿神的信徒也不超过一万人。）
鬣狗之神-苟莱利克早就已经羡慕嫉妒恨祂很久了。
……

# 第一百二十八章 猎杀伪神2！傲慢的血鳞！孱弱的豺狼人！

阴影位面。
一切的色调都转为黑白，就好像是斑驳的胶卷底片。
阴影笼罩的灰雾中，一头蛰伏伪怪蜷缩在黑暗下，它们是阴影位面的生物，有着类似魔鬼鱼的身体，但是双翼好似柔软的布卷，红色的眼睛充满仇恨，弯曲的大口内全是针尖状毒牙，这些生物是阴影位面的猎食者，偶尔运气不好碰到了蛰伏伪怪的长老，就连位面商人也有可能阴沟里翻船，阴影位面是最容易遇上位面商人的下层位面。
阴影位面的生物有着各自的族群领地，它们对于领地的观念非常强。
【血鳞狂爪】-基尔德拉克的身影从旋涡状的传送门中走出，在进入了这个位面后，它立刻便感受到了一丝寒意，斑驳的灰白色调就连龙裔生物也不是很适应，天空中看不到太阳，阴影位面的黑夜格外漫长。
“清理附近的夜影生物。”【血鳞狂爪】-基尔德拉克沉声道。
这片区域过去是一个阴影位面亡灵法师的巢穴，不远处还有曾经战斗的痕迹，那是亡灵法师制作的‘影钢魔像’，一种挑战等级11的异种魔像，这种魔像看着轻飘飘的有着很强的隐形能力，并且可以施展负能量冲击波。不过如今它们都已经被拆成了满地的碎片，鬣狗之神的教会对付这些逃亡流浪的亡灵法师就是降维打击，亡灵法师的老巢都被炼狱豺狼人给掀翻了。
附近的守卫早就被拔掉，在血鳞族裔的龙脉生物进入后，很快阿曼德人和猫人的身影也出现在传送门处。
很多人都是第一次进入阴影位面。
一般来说，不是强大的施法者，其他的职业者很少进入外层位面冒险。
伏行夜影、巨虫夜影、飞翼夜影。
幽影树怪。
阴影位面的生物充满攻击性，一旦某个地方没有被人占据，很快就会聚集大量的阴影生物。
在这里必须小心无处不在的幽魂，它们会吸取生命力量。
“莎塔菈大人。”
“传送门附近已经清理干净了。”一个红龙龙脉术士快步走来。
龙裔里面大概有百分之一的几率诞生龙脉术士，虽然它们身体里面的红龙血统更多，可是晋升的速度却依旧远远不如人类，因为一张白纸才更好作画。
“把斥候派出去。”莎塔菈沉吟片刻后道：“小心这里的原住民。”
阴影位面唯一的主宰只有一个。
夜之女士。
不过她的神国依附于阴影位面的边界，在黑暗山脉的方向，通往下层位面的灵界，距离这里非常的遥远。
“是。”红龙龙脉术士低头恭敬道。
一个个的高阶职业者进入了阴影位面，因为有地下城的缘故，这次行动以黄金椰枣的部队为主，还有少量值得信任的盟友，比如说沼泽勇士-阿尔金，它跟血鬓氏族的弗林德相处不错，在灰色荒原它已经很久没有见过豺狼人德鲁伊了。它们的部落原本就是皈依于自然信仰，以‘荒野’为核心，过着朴实无华的渔猎生活。
“秋叶。”莎塔菈凝声道。
“我在。莎塔菈女士。”荒野之心-秋叶的身影从黑暗中走出，他兼修了盲战，搭配一点奇物，可以适应这里的环境。
莎塔菈沉思片刻后道：“我需要你拔掉进军路上的邪恶祭坛。”
“一定要速战速决。”
“不能给它们反应的时间。”
伪神的权柄很低，不会因为你呼唤祂的真名就产生感应，所以萧伯纳才敢尝试追踪鬣狗之神，而对当时踏上封神之路的北地诗人莱恩-希伯特，萧伯纳就连追踪都异常危险。祭坛是联系伪神的重要工具，鬣狗之神必须要依靠信徒祈祷才能得到对应的消息，祂的神格等级非常低，没有神格力量作为支撑，就连【神职】感应都做不到。
比如说死神，只要祂们愿意，祂们可以感应附近数十公里范围内的任何死亡，直接观测到死亡回溯的画面。
鬣狗之神-苟莱利克虽然拥有狩猎神职，但却无法感知狩猎，更不能直接观测狩猎。
“是。”荒野之息-秋叶的身影很快消失，带走了一队阿曼德守夜人。
莎塔菈在黄金椰枣的地位很特殊，绝大部分的人类都对这位慷慨的精灵女士很有好感，而欢笑姐妹在名义上虽然是萧伯纳阁下的情人，但是却得不到很多势力的认可，认为她们无足轻重，只不过是一对玩物。
幽影山谷。
阴影位面单调的环境很容易让人感到厌倦，天天看着灰白色调的一切，让人非常的压抑，尤其是那些来自主物质位面的生灵。
“我想吃肉。”（豺狼人语）
“我想念大草原的新鲜血肉！”
一头壮硕的炼狱豺狼人站在哨岗的位置，猩红色的双眼流露出一丝怀念，转头望向同伴道：“我们还得在这个鸟不拉屎的地方
呆上多久？”
“这里的猎物，它们的鲜血永远带着一丝浓稠腥腐。”
主物质位面是最好的位面。
哪怕是对比天界位面，主物质位面在很多地方也要优越不少。
“闭嘴。蠢货。”
一旁的豺狼人军官忍不住骂了一句道：“只要吾主的计划实现，你会有永远吃不完的新鲜血肉。”
“整个灰色荒原都将任由我们予取予求！”
正在说话间，一阵扇动羽翼的声音传来，随后是一个浑身散发着邪恶气息的半炼狱豺狼人邪术师落下。
这个噩梦般的生物，脑袋是一个有角的鬣狗脸，它拍打着巨大的膜状翅膀，缓缓地降落了下来。
晋升者。
豺狼人邪术师的一部分得到了晋升，在猎杀庆典的加持下，它们得到了‘次级恶魔之翼’，身体也发生了转变，豺狼人的双足变成了偶蹄。这种拥有恶魔之翼的豺狼人晋升模板，也是鬣狗之神-苟莱利克未来给神国准备的祈并者形态，祂的信徒死后在神国内转生，选中的豺狼人将会变成异界神使形态。
晋升者的地位很高，仅次于那些炼狱豺狼人牧师。
啪！
一根沾染着魔焰的鞭子抽打了过来，鬣狗之神用强权与恐惧统治教会，教会的内部自然也不是相亲相爱的局面，内部的竞争非常激烈，上位者拥有着绝对的话语权，生杀予夺，只有强者才能得到地位与权力。
“蠢货们！”
“不要走神！小心戒备！”半炼狱豺狼人邪术师低吼道。
——半炼狱豺狼人邪术师（挑战等级6-7）！
这些转化的怪物是伪神教会的中坚力量，实力也超过其他的炼狱豺狼人，它们扮演着类似督军的角色，豺狼人的内部并没有成体系的军衔。
“该死的邪术师！”
之前嚷嚷着要吃肉的炼狱豺狼人发出了痛苦的闷哼，它的胸前多了一道血肉模糊的伤痕，它只是一个地位卑贱的豺狼人战士，豺狼人最不缺的就是战士，它敢有任何反抗的话，立刻便会被毫不留情地处死。
“闭嘴。你想让我们都丢掉性命吗？”另外一个豺狼人低声道。
说话间。
远处的灰雾中突然传来了一点动静，阴影位面的环境很昏暗，视野远远不如主物质位面，它们看到了有什么东西从天空中坠落了下来。
是那个半炼狱豺狼人邪术师！
“有敌人！……”
“入侵者！……”为首的豺狼人军官还没来得及说完，一只锋锐的利爪便已经穿透了它的心脏，轻而易举地将这个接近两米高的炼狱豺狼人举起，然后尸体随意地扔在了地面上。
炼狱豺狼人有着接近20点的力量，在灰色荒原很能打，但是对于暴躁的血鳞族裔来说，它们还是太过‘孱弱’了。
——【血鳞狂爪】-基尔德拉克！
它狰狞的龙头上浮现一丝残酷的冷笑，在一爪子将另外一个豺狼人开膛破肚后，坚韧的龙尾瞬间转身抽爆了一个豺狼人的脑袋。
半龙人的基础属性非常高，拥有大量的巨龙专长。
“啊！”
“猎杀盛典！赞美伟大的萧伯纳阁下！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克的表情狂热。
它感受到了力量。
灵魂的力量。
实实在在的力量提升，在杀戮中获得晋升。
对绝大部分偏向于混乱邪恶阵营的血鳞族裔来说，砍人就能提升实力，还有这种好事？
混乱邪恶阵营的生物是真的喜欢战斗。
灰蒙蒙的迷雾中，一个个血鳞族裔的高阶生物出现，它们大部分都没有穿戴甲胄，很多半龙人都有+7的天生护甲，红龙血脉的基础属性加持是+8力量，+2敏捷，+2体质，+4感知，+2魅力。
当然，作为代价它们天生自带7个怪物等级，想要晋升天命至少得总等级28才行。
血鳞族裔的龙脉术士开始施法，不过它们的施法能力都很低，天生自带的怪物等级，加上后天训练的龙脉术士等级，就算是晋升高阶生物，也只能施展5环以下的法术。
不过没关系，半炼狱豺狼人邪术师也是一样的。
它们的生物等级是5，后天训练的邪术师施法等级才只有4，换成其他施法职业也就是2-3环的法术最多，邪术师的话只能施展一些低阶的黑暗邪术。
——亵渎术！
——邪影击！
半炼狱豺狼人邪术师施展的亵渎术就是一个笑话，血鳞族裔大部分都是混乱邪恶阵营，少部分偏移到了中立邪恶阵营，而蓝龙族裔虽然偏向于秩序，但是邪恶那也是毋庸置疑的。
它们比炼狱豺狼人更加残暴，更加凶狠，更加傲
慢，除了伟大的萧伯纳阁下之外，其他的人血鳞族裔全部都不鸟。
“一群孱弱的豺狼人！”
“居然胆敢反抗伟大的萧伯纳阁下！”
“血鳞族裔！杀光它们！”
“用它们的死亡来取悦伟大的萧伯纳阁下！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克轻轻一挥手，黑暗中便是一个个残暴的血鳞族裔身影飞跃而出。
一群可笑的豺狼人。
以为获得了一点来自炼狱的力量，就能对抗伟大的萧伯纳阁下吗？
让你们看看血鳞族裔的力量！！！
碰。
灰蒙蒙的迷雾中，在尖锐的警报声中，一个个的半炼狱豺狼人邪术师被从天空中击落，血鳞族裔的半龙人天生自带龙翼，它们拥有很不错的飞行能力，其他龙裔如果觉醒了龙脉的能力，也能后天孵化出红龙龙翼，龙脉术士类的进阶，这种能力会更加强大。
“【血鳞狂爪】-基尔德拉克！”
“这些是我们的猎物！”
在跳跃的闪电中，一个龙之萨满的身影被狂风环绕，他是一个魁梧的蛮族龙裔，此刻正怒视着不远处的【血鳞狂爪】-基尔德拉克，声音宛如雷霆，咆哮道：“你们太过分了！”
“莎塔菈阁下的命令是让你们消灭守护祭坛的邪术师！”
蓝龙领地的龙脉有着更多的施法者，并且还有独特的‘龙之萨满’传承，龙约术士们的身影也开始出现，但是他们看起来相当的不满，一个个怒视着那些在战场上乱砍乱杀还哈哈狂笑的血鳞族裔们。
砍人升级。
它们实在是太喜欢了！
——龙之怒雷-基奥【龙之萨满】【蓝龙族裔】（挑战等级15）？！
他们是蓝龙领地的传承，后来才效忠的萧伯纳阁下，这次行动急于证明自己的实力与价值，却没有想到卑劣的血鳞族裔居然会抢怪杀。
这些后来投靠黄金椰枣的势力，虽然也有不少的伪传奇级强者，但是地位却远远不如最早的那些人。
“哼！”
“弱小的蓝龙血脉，这些敌人血鳞族裔就能杀光！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克完全继承了红龙的傲慢天性。
不过对方毕竟也是龙裔，多少得给一点点尊重，它用了弱小的比喻，但却没有使用‘孱弱’。
有点尊重，但是不多。
孱弱这个形容词是原始兽人用得最多，算是原始兽人内部骂人最难听的一句话。
“狂妄！”
“傲慢的红龙族裔！”龙之怒雷-基奥气得鼻子都歪了，呼吸间好似跳跃着静电，那是蓝龙的闪电龙息力量。
但是他确实打不过【血鳞狂爪】-基尔德拉克，这个可恶的家伙实力冠绝诸多的龙脉族裔。
红龙的血脉太过于得天独厚，远超于其他的五色龙血脉。
——治疗之触（超自然能力）！
蓝龙族裔还是守序一点，他们虽然气得不行，但还是服从了命令，按照莎塔菈制定的作战计划行动，龙之萨满拥有‘治疗之触’的超自然治愈能力，并且这种治疗可以跳跃分散。
“等我掌握了【龙魂】的力量，一定要让你好看！”龙之怒雷-基奥暗暗记下了今天的梁子。
血鳞族裔才不管那么多。
它们就是喜欢砍人，哪有到手的猎物让给他人的道理，更别说现在砍人还能得到晋升。
“混乱邪恶阵营的生物，果然指挥起来有点头疼！……”
莎塔菈在后方也注意到了这一点，她有点无奈地揉了揉额头，开始抽调阿曼德守夜人行动。
难怪血鳞族裔实力这么强，却一直得不到萧伯纳的重视。
等到莎塔菈自己开始指挥它们的时候，就发现血鳞族裔真的很不听话，杀着杀着它们就开始自行追击敌人了，也完全不管后面的友军有没有跟上。
它们砍人一上头，就完全没有脑子了。
【血鳞狂爪】-基尔德拉克已经杀疯了！
它把这次的行动视作为自己晋升传奇的契机，准备用炼狱豺狼人的血，铺垫自己未来晋升天命龙裔的道路！
……

# 第一百二十九章 猎杀伪神3！血鳞族裔！傲慢的勇气！

鬣狗之神的大神殿位于幽影峡谷的内部。
它在布局上跟常规的神殿差不多，由广场、大厅、圣堂、祈祷室等等的结构组成，只不过最外围还有着大量的祭坛，方便炼狱豺狼人随时祈祷，也方便鬣狗之神收集信仰之力转化为神力值。
晋升为神后，侍奉自己的神殿、神庙、祭坛、神龛越多，那么自身收集转化信仰之力的效率就越高。
如果是人类神灵，普通信徒还会在家里供奉一个小小的神龛。
伪神的神龛难以收集信仰之力，祂们的神格等级不够，拥有的权柄也远远不够，至少也得搭配祭坛才能形成‘有效的祈祷’。
伪神的教会在结构上跟其他的邪神相差不大，就是信徒的人数比较少，人类神灵的教会内部会更加复杂一点，有着许多的特殊部门，而鬣狗之神的教会就比较简单，主要成员结构为豺狼人（普通信徒），炼狱豺狼人（虔诚信徒和晋升战士），半炼狱豺狼人邪术师（监管者），豺狼人黑暗卫士（神殿卫士），以及地位最高的炼狱豺狼人牧师（祭祀）。
战斗推进的速度很快。
血鳞族裔的高阶龙裔们几乎是砍瓜切菜一般地攻入了大广场的位置，甚至还干掉了一些外围的神殿卫士，那些强大的炼狱豺狼人黑暗卫士。
严格来说，这并不能算是一场真正的战争。
因为目前的战斗，用三国类游戏的形容方式，就是一个武力值接近90的准一流武将（血鳞狂爪-基尔德拉克），带着数十个武力值在60到70之间的三四流武将，直接正面强冲了上千人的豺狼人军队。
这些血鳞族裔并没有形成有效的战阵，它们完全是依靠个人的强大武力压着炼狱豺狼人打，一口气将敌人的外围防线全部都攻破了。
但是问题也出现了，血鳞族裔们冲得太前面了，后面的部队压根就跟不上。
血鳞狂爪-基尔德拉克是战士兼职野蛮人进阶的血鳞狂暴者，它这样的传奇级龙裔狂暴冲锋起来，后面的其他人根本就追不上。这也就导致了后面的血鳞族裔也开始跟大部队脱节，基本上就跟蛮族的狂战士差不多，打着打着阵型就完全乱掉了。
唯一值得庆幸的一点是，炼狱豺狼人的战阵也彻底被它们给冲散了！
在正面战场上。
高阶血鳞族裔的肉搏能力，对标的只有其他巨龙领主的王牌军，以及东方国度的原始兽人，而且还必须是成年后的兽人老兵，至少参加过一次兽人远征的那种，那些刚成年的兽人青年军都挡不住血鳞族裔的狂暴冲锋。
“该死！”
“这些血鳞族裔太孤军深入了！”
蓝龙族裔才刚刚占领幽影峡谷的入口处，阿曼德守夜人正在突进，清理那些溃散的炼狱豺狼人，而这个时候血鳞族裔已经打到哪里了？
血鳞狂爪-基尔德拉克直接带人杀到了神殿大门前！
这要是放在地球的古战场上，它这至少也是斩将夺旗率众先登了。
可问题是随着靠近了神殿区，四周涌出来的炼狱豺狼人也越来越多，它们的实力更强，其中混杂了不少炼狱豺狼人黑暗卫士，一下子血鳞族裔承受的压力暴涨，甚至都开始出现明显的伤亡。
那些冲得太快的血鳞族裔反过来被敌人切割包围了。
“该死！”
“敌人的数量太多了！”血鳞狂爪-基尔德拉克剧烈地喘息着，它的深红色鳞片上渗出一丝丝的血迹，不是敌人的，而是它自己的，血鳞狂暴开启后会渗出一丝鲜血，勾勒出恐怖的轮廓，强化它们的力量，同时威吓附近的敌人。
它还没有不倦狂暴的能力，一旦狂暴结束就会进入疲乏状态。
——炼狱豺狼人黑暗卫士（挑战等级8-9）！
血鳞狂爪-基尔德拉克的右臂浮现了一道伤口，坚韧的龙鳞也被破开，敌人的武器非常的锋锐，似乎是渗入了精金锻造的奇物武器。
神殿内涌出来的炼狱豺狼人，很大一部分都是装备了重甲，它们的武器透着一丝很浅的淡金色，这是精金武器的标志，直接完全用精金锻造一把武器是不现实的，只要渗入了一点精金，武器就能发生蜕变。
这个时候，血鳞族裔如果撤退，就能跟后边的部队汇合，那些炼狱豺狼人也拦不住它们。
但是血鳞狂爪-基尔德拉克不想撤退！
红龙是非常傲慢的。
它们创造出来的红龙族裔也是一样的傲慢，让血鳞狂爪-基尔德拉克撤退寻求蓝龙族裔的帮助，简直是在侮辱它作为红龙血裔的骄傲！
“血鳞族裔！”
“来我身边！”（龙语）
血鳞狂爪-基尔德拉克发出了一声狂暴无比的咆哮声，它一个猛烈冲撞击飞了眼前的黑暗卫士，连人带盾牌撞飞出去了十多米远。半龙人的身体素质太恐怖了，血鳞狂爪-
基尔德拉克有着接近三十五点的力量属性，这对其他生物都是碾压性的。
七八个半龙人禁卫听到了血鳞统领的呼唤，它们也咆哮一声，挥舞着战戟长枪逼退附近的炼狱豺狼人，然后开始结阵朝着血鳞狂爪-基尔德拉克的位置靠近。
半龙人禁卫的身高接近三米五，装备着全身铠甲，部分持盾和长枪，部分持有战戟。
野蛮人进阶的血鳞族裔很少成为半龙禁卫，它们大多都是战士系职业，因为红龙血统的强大，基本上都拥有健壮的专长，先天属性上高于其他的血鳞族裔，本身自带的龙类等级也更高。
越来越多的血鳞族裔开始朝着血鳞狂爪-基尔德拉克的位置集合，很快在它的召唤下，乱战一团的血鳞族裔又有重新集结的迹象，这不是因为纪律性，而是因为它们有着丰富的战斗经验。
在这些血鳞族裔逐渐汇合结成战阵后，它们一下子便抵挡住了豺狼人黑暗卫士的疯狂反扑。
“血鳞族裔！”
“随我冲锋！”
“击溃这些孱弱的豺狼人！让它们看看红龙族裔的力量！”
“为伟大的奥古斯丁献上忠诚！！！”
血鳞狂爪-基尔德拉克的双眼都开始往外渗出一丝丝的血迹，这是大狂暴的力量被开启了，它整个人都被染成了血红色，魁梧壮硕的身躯遍布伤痕，身上的铠甲、龙鳞、利爪上沾满鲜血与碎肉，疯狂跳动着的心脏带着红龙血统与生俱来的桀骜不驯，在狂暴无比的怒吼声中，它直接一马当先正面冲撞了炼狱豺狼人黑暗卫士的战阵。
没有撤退可言！！！
血鳞族裔的地位只有杀戮与鲜血才能铸就，它们有着自己的骄傲，情愿用拼死一战来赢得尊重，也不愿意对着他人低头俯首。
当然，伟大的萧伯纳阁下不算，他是血鳞族裔的主人。
吼！
吼吼吼！
在一片此起彼伏的咆哮声中，血鳞族裔直接开启了狂暴模式，上一次的萨图拉克城之战，血鳞族裔根本就没有拼尽全力，最大的伤亡居然还是因为违反军纪被自己人给砍了。
血鳞族裔的内部没有一点不满那是不可能的，但是有伟大的萧伯纳阁下在，它们也不敢多说什么。
战！
用鲜血铸就荣耀！
用勇气见证忠诚！
——“吾等是血鳞氏族！”
第三次巨龙之战曾经出现的最血腥最残忍的一幕再度发生了。
那些曾经在瘟疫荒野跟绿龙领主-斯坦路德的龙人禁卫正面对砍三场，依旧死战不退，一直血拼到第三梯队的龙裔部队都开始伤亡过半后，士气才稍微有点动摇的龙人禁卫们集结了附近的血鳞族裔，以一往无前之势正面强攻了炼狱豺狼人的黑暗卫士！
敌众我寡！
来人！正面击溃它们！
血鳞族裔的脑子绝对是跟其他的荒野族裔不太一样！
血鳞狂爪-基尔德拉克挥舞着锐利的龙爪，一瞬间刺穿了一个豺狼人黑暗卫士的胸膛，然后在狂暴的咆哮声中，将敌人的尸体从中间撕成两半。在漫天洒落的鲜血内脏中，一个个高阶的血鳞勇士发动了狂暴冲锋，它们好似一片血红色的怒涛骇浪，硬生生地杀穿了炼狱豺狼人黑暗卫士组成的坚固防线。
何等傲慢的勇气！
血鳞族裔直接以阵亡三个龙人禁卫，战死十多个高阶血鳞勇士为代价，正面强攻硬生生地击溃了炼狱豺狼人的黑暗卫士们。
吼！
浑身是血，遍布伤口的血鳞狂爪-基尔德拉克仰天咆哮，它猩红色的瞳孔中散发着一丝疯狂，锋锐的龙爪拧下了一个炼狱豺狼人高阶牧师的脑袋，然后将豺狼人狰狞的头颅高高举起，怒吼道：“伟大的奥古斯丁！”
“请见证我的勇气与忠诚！”
它已经预感到了死亡的临近，哪怕是它这样强大的龙裔，在一片乱战中也身受重创，大狂暴的持续时间即将结束，一旦进入了疲乏状态，它的陨落只不过是眨眼之间的事情。
愚蠢，但很勇武。
血鳞族裔的疯狂甚至都有点吓到了那些身经百战的豺狼人黑暗卫士，它们不由自主地后退了数步，在炼狱豺狼人祭司的勇气术加持下才稳住心神。
——再生术（9环法术）！
——群体治疗重伤！
就在血鳞狂爪-基尔德拉克准备拼尽最后的力量，多杀点附近的炼狱豺狼人时，突然间一道自然法术的灵光从天而降落在了它的身上。
一瞬间，血鳞狂爪-基尔德拉克的伤势开始飞速复原，而附近的血鳞族裔也好似都活了过来，一个个嗷嗷叫地砍向了眼前的敌人。
萧伯纳最终还是忍不住出手了！
虽然从濒死的边缘给拉了回来，但是血鳞狂爪-基尔德拉克的
表情却并没有太兴奋，甚至还稍微有一点点的恐惧，它已经预感到了，这场战斗结束后，它会面对萧伯纳阁下的雷霆震怒，甚至它觉得自己都有可能被关传说中的‘禁闭’。
莎塔菈制定的战术非常不错！
她是一个博学多才的大法师，也接受过军事方面的教育，但问题是下面的人得按照计划执行才行，血鳞族裔的暴走完全是打乱了进攻节奏，硬生生逼得后面的友军都得迅速突进赶来支援。
她现在算是知道为什么暗渊的恶魔大军，每次都集结了那么庞大的兵力优势，最后却被魔鬼的精锐部队给击溃了。
光勇武有什么用？
光忠诚有什么用？
这个愚蠢的蜥蜴脑袋一旦砍人砍上了头，就跟无底深渊的恶魔没有啥区别了！
莎塔菈在后面气得半死，萧伯纳的表情也相当阴沉。
不过这一战以微弱的人数也能正面击溃炼狱豺狼人的黑暗卫士军团，确实是证明了血鳞族裔的正面作战能力远超于其他的荒野族裔。
也证明了它们可怜的纪律性就是摆设。
一点点妖异的血红色灵光浮现。
那些因为萧伯纳而降临阴影位面的荒野精魂们都躁动了起来，小可爱们最喜欢这种悍勇无比的灵魂了。
没脑子没关系。
反正它们也没有脑子。
小可爱们被人暗算不是第一次了，要不然也不会被困在海外的恐龙之岛。
血鳞族裔的疯狂对炼狱豺狼人的士气打击极大，如果不是有信仰的加持，恐怕它们都早就已经溃散了。
但就算是还能战斗，蓝龙族裔和阿曼德守夜人加入战场后，炼狱豺狼人也在节节溃败。
这一战结束后。
血鳞族裔估计会晋升不少的伪传奇级龙裔。
但是萧伯纳的存在无疑是暴露了，这里是鬣狗之神的大神殿，祂不可能不知道出现了一个传奇大德鲁伊，只是无法锁定萧伯纳的位置。
“鬣狗之神还未降临！”
“祂肯定在别的地方谋划什么！”莎塔菈的表情凝重道。
大神殿都快被人给端掉了。
鬣狗之神-苟莱利克居然还没有气急败坏地降临这里，伪神是可以直接传送降临神殿内的，祂没有出现绝对是在做什么比守护神殿更加重要的事情。
“大角鹿神！”
“大角鹿神！”
萧伯纳和莎塔菈瞬间对视了一眼，表情变得凝重无比。
唯一的解释。
有什么比自己的神殿大本营更加重要？
猎杀一位真神！
……

# 第一百三十章 猎杀伪神4！伏杀！反转！

大角鹿神不喜欢呆在自己的神国里面。
祂觉得自己的神国非常无聊，没有什么有趣的乐子，相反外面的世界非常精彩，经常可以碰到一些有意思的事情。
大角鹿神的神国依附于奔放之野，是靠近万兽园的一个上层位面，临近的国度就是极乐境，不过极乐境的阵营是倾向于中立善良，而奔放之野的阵营是倾向于混乱善良。大角鹿神的乐子人属性，一直都是被德鲁伊们怀疑是被极乐境的盖丁天族给带坏的，当然奔放之野的爱刺天族也好不到哪里去，混乱善良阵营的爱刺天族里面也有很多的乐子人。
大角鹿神的神国很小，祂的信徒本来就非常少，神国内也没有城市，就是一片旷野、森林、湖泊、高山、草原等等，祂也没有那个心思去耐心建设自己的神国，就是让异界神使们自己看着办，在大角鹿神的神国内经常可以看到一大片的大角鹿群在四处奔跑游荡。那些由智慧的动物诞生的祈并者也不太需要城市，德鲁伊本来就是荒野系职业者，对他们来说一个林中小屋就足够了。
这个著名的街溜子足迹遍布整个上层位面，不过在上层位面游荡的时候，大角鹿神很少遇到危险，祂在极乐境和奔放之野也是有传说度的，盖丁天族和爱刺天族把遇到大角鹿神视作为‘幸运’的象征。
极乐境的狂欢庆典上，大角鹿神可以说是常客，有时候还跟熊首天（盖丁天族）和狂马使（盖丁天族）勾肩搭背，喝得烂醉如泥。
祂是真神里面最没有排面的一个。
一个动物系的神灵，不把神国依附于‘万兽园’，这太不靠谱了，德鲁伊们当初可没少因为这个事情发过牢骚。
但是大角鹿神却振振有词道：“那些家伙太闷了，太无聊了。”
“万兽园不好玩，现在又不能去世外桃源。”
“还不如把神国搬到奔放之野，那里有很多有趣的小伙伴们。”
当初大角鹿神的神国迁移，盖丁天族和爱刺天族的半神级强者都帮过忙，要不然以祂的实力估计够呛，曾经在国度天宇的晶壁系内，蜘蛛神后罗丝为了迁移自己的神国‘魔狱深坑’都谋划了许久，还布置了一个非常邪恶强大的仪式。当然，神国体量上也不一样，大角鹿神的神国充其量就是一个半位面，就祂那点信徒积累上千年也没有太多的祈并者人口。
大角鹿神最喜欢的就是主物质位面，祂很喜欢一个人到处乱跑，偶尔以‘迷途指引者’的化身给德鲁伊一点建议。
祂本事不大，但是喜欢瞎比比。
大角鹿神的圣者化身比较特殊，祂的本体虽然留在神国里面，但是因为本身的实力不是很强，而祂又很喜欢作死，所以凝聚的圣者化身是包含了本体一半神性力量的。
如果凝聚圣者化身的力量太少，祂根本就玩不过那些追踪祂的狂猎和苍白猎手。
因此，大角鹿神的圣者化身一旦死亡，极有可能会掉落神灵本体一半的神性力量，祂这样【微弱神力】的神灵，身上的神性值大概也就是10-15之间，一口气掉落一半神性力量的话，不出意外得降格成为荒野半神。
大角鹿神的圣者化身能爆出来5-7点的神性值，这在鬣狗之神-苟莱利克的眼中，已经是一个移动的超级大礼包了。
布基加尔。
在连续几天都没有引出来鬣狗之神-苟莱利克后，大角鹿神也有点怠惰了起来，主要是灰色荒原没有什么乐子，狂猎和苍白猎手也有好几天没有跑出来追踪祂了。
祂很喜欢被人追着跑的感觉，就好像是遛狗一样，当然谁是狗还不能确定。
这一天。
大角鹿神神俊非凡的身影又出现在了布基加尔广阔的草原上，因为祂的现身，不少灰色荒原的职业者也在找祂，动物之王、万兽王和德鲁伊们希望从祂这里得到指引。
祂怎么说也是荒野系的正神，指点传奇以下的职业者还是很轻松的。
不过傻狍子怕鬣狗之神突然偷袭自己，连累到了那些荒野系职业者们，所以一直都刻意躲着他们。
“今天该干点什么呢？”
这头神俊的大角鹿怡然自得地在广阔的大草原上游荡，大角鹿神是个乐天派，无忧无虑，上次被人打个半死，没过多久又开开心心的玩闹去了。
“要不去找那头蠢蠢的大象吧！”大角鹿神眼神中闪烁着智慧的光芒。
在灰色荒原以‘智慧’著称的象群女王-密涅瓦尔，在大角鹿神的口中却是一头蠢蠢的大象，祂跟象群女王-密涅瓦尔也是老熟人了。当初雄狮之神还没有陨落，荒野系的动物神灵都是在雄狮之神的保护下，这是唯一一个最能打的动物神灵，巅峰时期甚至拥有【弱等神力】的权柄，足以跟熊人神系一较高下。
说走就走，大角鹿神很快便欢乐地调转了一个方向，准备去找加纳地区的象群。
但就在这时。
清澈的河流内出现一片血迹，是从上游的方向流下来的，血色扩散的很快，似乎是爆发了一场激烈的战斗。
大角鹿神好奇地朝着战斗爆发的方向靠近。
这个家伙有着非常旺盛的好奇心，才刚刚靠近了战斗爆发的位置，大角鹿神便立刻气得鼻子都喷出了炽热的气息，因为在祂的视线中，一群原住民猎手正在围猎一群荒野角鹿。
作为荒野系的神灵，大角鹿神接受弱肉强食的丛林法则，默认了角鹿在食物链里面是处于被捕杀的地位，很多食草动物都是这样，处于食物链的被猎杀者底层。
但是让祂无法接受的是，这些原住民猎手居然是在屠杀一个荒野角鹿的族群，包括那些还未成年的幼鹿，也被他们无情地杀害剥皮了。
真正的荒野猎手都知道，不要猎杀怀孕的母兽，不要赶尽杀绝，给动物们一点时间繁衍生息。
对区域物种毁灭性的屠杀，是任何荒野系自然之灵和职业者们都无法接受的，如果是让德鲁伊们知道了，不出意外马上就会有人打上门来。
眼前的就是一场屠杀。
原住民猎手至少驱赶了上千只的荒野角鹿，其中有超过七成以上的角鹿都被杀害了，动物的尸体堆积如山，后面的马车上还有其他野兽被剥掉的毛皮，在这些原住民的身上，大角鹿神闻到了那邪恶的令人憎恨的盗猎者的气息。
不是为了生存与食物，而是为了利益和财富，无止尽地猎杀动物，剥取它们的毛皮。
灰色荒原的毛皮价值很高，一车稀有毛皮就能卖出数千枚金德勒的高价。
“该死的盗猎者！”大角鹿神很愤怒，祂有着一颗善良正义的内心。
战斗还在继续。
原住民的盗猎者似乎是信奉巫毒教的部落，他们的身手矫捷，战斗力很强，而反抗他们的则是一群晋升的荒野角鹿，挑战等级只有2的魔法兽，最中央的位置是一个伤痕累累的六角鹿（挑战等级10），这是大角鹿的异界生物变种，价值高达两万多枚金德勒，可以驯化为异界生物坐骑，带着骑手一起跨位面移动，要知道次级梦魇的价值也才六千枚金德勒，六角鹿的稀有几乎追上了正统的梦魇坐骑。
原住民猎手久攻不下，是因为在荒野角鹿群内还有一个矫健的身影在帮助它们。
一个很罕见的半兽人，动物之王的狼王进阶。
——六角鹿【超大型异界魔法兽】（挑战等级10）！
——寇扎克【动物之王】【半兽人】（挑战等级11）！
很讽刺的一幕。
一个接受了自然感召的半兽人在保护野生动物，而原住民盗猎者则在屠杀它们，半兽人是早年黑暗时代诞生的混血种，兽人西征失败后流亡到了灰色荒原，它们离群索居，基本上是独来独往，人口数量稀少，分布于荒野之中。
寇扎克是野蛮人进阶的动物之王，没有施法能力，但是可以狂暴，它的身上遍布伤痕，胸口还插着几支箭。
这个半兽人穿着链甲衫，持有寒铁巨斧，佩戴着食人魔巨力手套，战斗起来异常凶猛，逼得原住民盗猎者不得不暂避锋芒，他们显然是想要活捉六角鹿，所以才会一直围攻对方。
但是在弓箭的射击下，不断地有荒野角鹿悲鸣中倒下。
鲜血顺着草地流淌，直接将河水都染红了。
“这些人违背了荒野的教义！”大角鹿神愤怒了。
如果只是为了部落生存狩猎获取食物，大角鹿神是不会多管闲事的，因为捕猎荒野角鹿也很危险，有时候被它们撞一下，胸膛都会被锐利的大角刺穿，可是眼前发生的一幕却是一场屠杀，对附近栖息的荒野生物群是毁灭性的打击。
一道嘹亮的嘶鸣声响起。
充满正义感的大角鹿神直接现身，然后朝着那些原住民盗猎者冲了过去，突然出现的神俊大角鹿神无疑是让他们感到一丝恐慌，很快便有十多只箭矢射了过来。
大角鹿神根本就没有闪避，那些箭矢还未靠近就被无形的能量力场挡住。
“盗猎者们！”
“你们的罪恶必须接受审判！”大角鹿神好似一位正义的荒野执法者。
祂直接一个冲撞掀翻了盗猎者的马车，然后威武的大角刺穿了他们首领的腹部，大角鹿神并没有下死手，祂准备把这些人交给德鲁伊们，让他们来审判可恶的盗猎者。
大角鹿神不喜欢杀戮。
一下子，那些原住民猎手便被大角鹿神撞得人仰马翻，伴随着神圣的光辉洒落，那些受伤的荒野角鹿和六角鹿也被神术治愈。
这些原住民盗猎者一下子就被击溃了。
不管是谁碰上一个真神的化身，哪怕是微弱神力的街溜子，也架不住祂这么一波凶猛冲撞。
“没事吧？”
“动物之王。”刚刚惩
戒邪恶的大角鹿神心情不错，祂靠近了那个半兽人动物之王，好心地询问道：“需要吾给你治疗吗？”
半兽人-寇扎克喘息着站了起来，神色惊喜兴奋，似乎是猜到了大角鹿神的身份。
但是下一秒，他的惊喜便化作了恐惧与惊骇，似乎是想要张口说些什么，可是已经有点来不及了。
一道扭曲的黑影从猎杀的荒野角鹿尸体上浮现。
下一秒，它化作了一个狰狞的凶狠的残暴的灰白色斑点巨大鬣狗头，直接一个飞扑袭向了大角鹿神的屁股，那锋锐无比的牙齿闪烁着恶毒的寒光，这头突然现身的巨大鬣狗一击命中，直接咬中了大角鹿神的胯下要害。
掏肛！
鬣狗种群的狩猎本能，也是灰色荒原最恶毒的招式。
一道凄厉的悲鸣声响彻天际！
就在大角鹿神神俊非凡的身影被那头巨大灰白色斑点鬣狗扑到的一瞬间，附近的血液都好似一下子流动了起来，无数荒野角鹿的血液都从尸体内渗出，它们在某种邪恶的力量作用下，化作了一个巨大的囚牢，想要困住范围内的一切。
——血之牢【黑暗仪式】！
在遭到鬣狗之神-苟莱利克的伏击，身体要害受到重创，承受着莫大痛苦的一瞬间，大角鹿神便下意识地准备传送逃离。
但是可惜已经有点晚了。
鬣狗之神的啮咬附加了‘位面锚定’，类似于普攻啮咬加持了‘次元锚’，瞬间锁死了大角鹿神的传送法术。
这样的超自然能力，狂猎的位面猎犬也有，不过大角鹿神没有被它们咬中过。
“大角鹿神比传说中的还要愚蠢！”
不知道何时，一个浑身遍布诡异暗红色油彩的原住民祭司出现，他血红色的瞳孔注视着远处剧烈挣扎拼死反抗的大角鹿神，神色亢奋道：“猎物已经锁定。”
“血神的教徒们！”
“准备祭献仪式！我们将唤醒沉睡已久的伟大的血之主！”
一个真神作为祭品献上。
伟大的血之主必将重新苏醒降临人间！
鬣狗之神-苟莱利克的要害暴击对大角鹿神造成了难以想象的重创，祂被鬣狗之神直接用传奇擒抱摁在了地上，在疯狂的撕咬中，大角鹿神瞬间鲜血淋漓，浑身遍布骇人的伤口。
这一下顿时就将大角鹿神给打蒙了，等到祂想要反抗时，血神教派的巫毒祭司们已经开始施法，一道道恶毒的法术落在了祂的身上。
——鬣狗之神-苟莱利克【伪神】【圣者】（挑战等级28）？？？！
——伊泽-丹【血神大祭司】【神眷者】【亵渎者】（挑战等级22）？？！
鬣狗之神-苟莱利克的实力跟当初复活的上古邪物-憎恨蛇魔差不多，伪神的力量基本上等同于上古邪物和上古神孽，只有晋升后才会发生蜕变。
大角鹿神的圣者化身挑战等级才24，祂正面对上鬣狗之神并没有任何的优势。
——神力冲击波！
大角鹿神的身上突然爆发出来了一道璀璨的神圣光辉，在神力冲击波的作用下，鬣狗之神的身影被逼退，但是很快祂就化作了一个凶残暴戾的魁梧炼狱豺狼人，挥舞着锐利的爪子扫向了大角鹿神。
噗嗤。
鲜血飞溅。
刹那间，大角鹿神的身上又多出来了数道伤口，污秽的气息侵蚀躯体，让祂神俊的身躯上浮现腐烂的痕迹。
——“血毒之咒！”【传奇法术】！
这是一个传奇级的降咒法术，只有【血毒】领域才能施展，可以大幅度的削弱敌人的豁免抗力和基础属性，并且造成永久性的体质伤害。
血神的教会派出来了十多位的大祭司，为首的伊泽-丹更是传奇级的亵渎者。
大角鹿神的悲鸣声再度响起！
在祂的身躯连续遭到法术的正面袭击时，突然间之前的那个半兽人-寇扎克站了起来，它居然一个飞跃替大角鹿神挡住了一道血咒，接着整个人都萎靡地倒在了地上。
一个高阶的动物之王，根本挡不住【血毒】领域的诅咒。
轰！
轰轰轰！
就在大角鹿神被传奇血咒影响，力量、敏捷、体质全部降低8点，所有豁免判定降低6点，自身进入疲乏、虚弱、衰老状态时，突然间天空中浮现了一颗颗耀眼的火流星，它们呼啸着从天而降，直接砸在了那些血毒祭司的头顶上。
——流星爆（9环法术）！
莎塔菈的身影不知道何时已经出现在了战场上，而在她的不远处则是神色阴沉的萨丽-月桂，这位高等精灵德鲁伊过去从未露出这么阴沉冷酷的表情。
——“均衡，存乎于万物之间！”
伴随着冷酷的高等精灵低语响
起，刹那间天空中好似掠过了一道庞大的阴影，恐怖的龙威笼罩了附近的一切生物，古红龙雄伟的身躯撕裂了天空中的云层，伴随着一阵酷热的气浪肆虐，一道炽热无比的龙息从天而降。
呜！
大角鹿神疯狂地挣脱了鬣狗之神的擒抱，祂的悲鸣声中好似透着一丝可怜兮兮的哭腔，仰头望向了天空中飞掠而过的雄伟巨龙。
祂快乐的源泉，被鬣狗之神咬掉了。
……

# 第一百三十一章 猎杀伪神5！地上神国！真-大角鹿神！

鬣狗之神-苟莱利克是最不讲武德的伪神！
祂不但一口咬掉了大角鹿神的快乐源泉，甚至还把它给吞咽了下去。
按道理来说，鬣狗之神的噬咬攻击没有这么强，祂不可能一击就重创了大角鹿神，但是这头狡诈的鬣狗这段时间确实是有一些奇遇，尤其是上古黑龙巫妖最初为了代表合作的诚意，还给鬣狗之神提供了一些额外的珍贵情报。那头统治着黑港的老黑龙活了近千年的时间，而黑港又是海洋贸易和奴隶走私的中心，所以它得到的情报很多都是非常有价值的。
比如说阴影位面陨落的蛙神残影，又比如说穆尔霍兰德神系的鳄鱼之主曾经陨落时遗留的一点力量。
——鳄鱼之神-赛贝克。
这个家伙有着很多的别名和面相，比如说赛贝森特、塞巴克尔、索贝克等等，祂有一个别名还叫做‘微笑死神’。
灰色荒原是有一小块大陆架连接着沙漠地区的，当初沙漠帝国就是从这里抓捕的黑皮肤奴隶，而这里有一个叫做‘蝰蛇沼泽’的地方，那里就残留着鳄鱼之主的遗迹。
这个神灵并不强，执掌的神职是鳄鱼、河流、鳄鱼人和湿地，同时访问了一点【死亡】领域的力量，这才有了‘微笑死神’的称号。
祂是一个弃子，穆尔霍兰德神系的弃子。
这个家伙的大本营当初被奥西里斯的圣武士摧毁，以至于神灵本体都跌落到了陨落的边缘。
据说最后，祂是被其他晶壁系的猎杀之神-犸拉干掉的。
主物质位面现在已经基本上看不到鳄鱼人（兽化人）了，可是鬣狗之神却在蝰蛇沼泽拿到了一点鳄鱼之主的遗产，那个陨落神灵曾经遗留的一点神性，它被某个鳄鱼晋升的巫毒之灵获得。
——死亡之吻【噬咬】！
这就是鬣狗之神-苟莱利克得到的能力之一，也是一下子重创了大角鹿神的关键。
除此之外，鬣狗之神-苟莱利克还得到了一件特殊的玩意儿，这个玩意儿来自情欲女神-芭丝特，也就是那个被萧伯纳多次嘲讽的猫与舞蹈女神-夏芮丝，这是两个不同的神灵面相，指向的都是同一个存在。不过鬣狗之神拿到的特殊传奇圣物，比较早古一点，那个时候的夏芮丝的称号还是——会所夫人、荡妇、欢愉之猫、感觉的女妖、茶色妖妇、舞蹈女士、猫之母等等。
这个时期夏芮丝的神职是——享乐主义、纵欲、肉欲、肉欲的满足、会所、猫、寻欢作乐。
那是一个可以施展传奇级魅惑法术的古老圣物。
比较题外话的一个小知识，猫与舞蹈女神-夏芮丝后来活跃于国度天宇的晶壁系，她先是被执掌‘黑夜’的莎尔所俘虏，差点堕落禁忌欲望被吞噬面相，后面又被爱与美神-淑妮的化身所救，目前定居于阿梵多国度的金宫。
据说猫与舞蹈女神-夏芮丝的开放，甚至让爱与美神-淑妮和欢乐女神-黎尔拉都感到脸红。
在蛮荒天宇的国度内，估计只有欢愉女士能跟她一较高下！
……
炽热的龙息喷洒大地！
萧伯纳的龙息喷吐对血神教会的巫毒祭司造成了毁灭性的打击，因为有莎塔菈的存在，在他们现身的一瞬间，8环的次元锁就已经封死了范围内的传送法术，再加上血神教会的祭司布置的‘血之牢’，他们这会儿反倒是作茧自缚，封死了自己所有的撤退路线。
那些传奇以下的血神祭司，直接在炽热的龙息下融化蒸发了。
古红龙雄伟如山岳的身影从天空中俯冲而下，宛如是一座大山镇压了整个战场，恐怖的碾压攻势不但逼退了鬣狗之神，也将重伤的大角鹿神给救了下来。
——龙尾横扫！
在一阵尖锐的音啸中，粗长的龙尾宛如攻城锤般横扫而过，直接将鬣狗之神的身影击飞了出去。
因为月之女士的眷爱，萧伯纳在古红龙形态下的变身是拥有接近45点的恐怖力量，这个力量属性几乎已经快要接近主物质位面的天花板了，就连鬣狗之神都无法抗衡，估计只有一些天生神力的上古邪物和上古神孽能够媲美。
“干死祂！”
“杀了这头卑劣的鬣狗！”大角鹿神的胯下一片血肉模糊，一向好脾气的祂都已经动了杀意。
萧伯纳当然不可能在这个时候留手。
古红龙雄伟如山岳的身影直接腾空而起，掀起的飓风席卷整个战场，将核心区域的地皮都刮掉了三尺，伴随着又一道炽热的龙息喷吐而出，鬣狗之神的身影也不由发出了一声痛苦的惨叫声。
——改变大小【神格能力】！
一道狂暴的豺狼人低吼声响起，鬣狗之神-苟莱利克原本已经化作了类人形态的身躯，又再度变成了原形，一头巨大的灰白色斑点鬣狗。
祂的身影开始迎风而涨，急速膨胀，转眼间就化作了一个肩高
接近二十米，体长超过三十米的庞然大物。
轰！
挥舞的利爪带着无可匹敌的力量，直接扫向了眼前的萧伯纳，在利爪与龙爪碰撞的瞬间，迸发出炽热的火星，两个巨型生物的身体同时后退了数步。
神格力量。
这种能力有点像是‘法天象地’，又或者说是一种接近传奇级的巨化术，通过改变体型获得惊人的力量与体质，作为代价自身的敏捷降低，防御能力也被削弱，是一种比价常规的神格力量。改变大小的神格力量用来强化自身，一般是力量体质+12，敏捷降低4点，防御等级减2。）
萧伯纳忌惮的是弱等神力以上的神灵掌握的‘改变空间’，这个神格力量才非常恐怖，其他的神格能力对他影响不大。
鬣狗之神-苟莱利克只是一个伪神。
祂的神格免疫能力比较少，只能免疫麻痹、毒素、石化、变形和即死效果，作为一个兽类晋升的神灵，鬣狗之神的综合属性很强，力量、敏捷、体质都是30点以上，智力和魅力属性比较低，感知因为神术的关系也不弱。
祂利用神格能力-改变大小获得了跟萧伯纳变身后相差不大的力量和体质，不过敏捷属性已经降低了不少，从祂开始变得笨拙的样子就能看出来。
轰！
两个庞然大物的战斗简直就好像是史前巨兽在互殴，鬣狗之神拥有飞行的超自然能力，相比之下萧伯纳需要依靠龙翼飞行反而略处下风，所以他干脆把战场控制在了地面上，跟鬣狗之神正面硬钢了一波。
伪神的法术抗力非常惊人，莎塔菈的控制法术很多对祂无效，真的面对上这个级别的敌人，恐怕只有传奇法术可以发挥出来作用。
一点点妖异的血红色灵光浮现。
不知道何时，荒野精魂们也降临了战场，萧伯纳跟鬣狗之神碰到了一起，猎杀盛典的高潮时刻已经来临，荒野精魂们不请自来，甚至都有点按耐不住的兴奋情绪。
这是猎杀领域和狩猎神职的对抗！
萧伯纳目前明显是处于一个下风的位置，伪神的权柄赋予了鬣狗之神更多的能力，尤其是祂的身上还有‘神力护盾’，这个该死的玩意儿就是另外一根血条，在耗尽对方的神力护盾前，萧伯纳无法伤害到鬣狗之神的本体。
“黄金椰枣的萧伯纳！……”鬣狗之神-苟莱利克低沉的声音响起。
祂的眼神中有一丝忌惮，因为祂听说过萧伯纳的大名。
上古邪物-憎恨蛇魔。
这个活跃于东方国度的天命大德鲁伊，曾经镇压了可怕的上古邪物。
古红龙雄伟的身躯上已经多出来了数道的血痕，坚固的龙鳞也无法抵挡鬣狗之神的神器【黑血之爪】，一个注入了巫毒领域的次级神器，它破开了萧伯纳的龙鳞，留下一道道骇人的伤口，乌黑的鲜血溢出，虽然免疫了毒素，但是依旧有亵渎之力渗入体内。
这是以伤换伤。
萧伯纳变身后是一个体重超过五十吨的庞然大物，而鬣狗之神的体型也不小，两个巨型生物在对抗中很难闪躲，基本上就是硬碰硬的对招，萧伯纳有龙鳞的优势，伤势只能算是皮外伤，而鬣狗之神拥有神力，祂的神力护盾抵消了伤害，目前并没有任何明显的伤势。
不破掉对方的神力护盾，萧伯纳在对抗中非常的吃亏！
——神力自动施法【神格能力】！
鬣狗之神-苟莱利克的身上闪过了一道道的神术光辉，就好像是刷新一样，每刷新一下就是一道加持性的神术。
祂的信徒不如迷雾海之王-西蒙-达尔贡多，但是鬣狗之神是老牌的伪神，神力积累的时间更长，所以祂的家底也更丰厚。西蒙-达尔贡的施法能力更强一些，鬣狗之神则比较弱，曾经的祂最高只能施展8环的神术，而如今虽然可以施展9环神术，可是却没有任何的传奇法术。
莎塔菈和萨丽-月桂显然也意识到了这一点。
她们两个在压制血神大祭司的同时，莎塔菈还给萧伯纳提供了额外的火力支援，一道道塑能系的法术从天而降，试图帮忙破开鬣狗之神的神力护盾。
碰！
古红龙雄伟的身躯跟鬣狗之神再度碰撞在了一起，这一下重击又是萧伯纳吃了暗亏，胸前多了三道伤痕，鬣狗之神的腹部被萧伯纳用龙爪穿刺，接着龙尾横扫宛如攻城锤重重砸下，但是神力护盾只是闪烁了一下，很快就恢复了过来。
祂有一个伪神的神国。
不大。
可是已经接近真神的标准，可以作为神力的储存池。
“该死的鬣狗！”
“接受荒野的审判吧！”
就在这时，一直没有太大存在感的大角鹿神爬了起来，祂身上的伤势已经复原了不少，在发出无比愤怒的咆哮声后，大角鹿神的身影也开始迎风而涨，直
接变得比鬣狗之神还要大，这个高度超过三十米的超级大角鹿宛如一座移动的山丘，突然开始加速冲刺，接着低头将锐利的闪烁着神圣光辉的大角对准了鬣狗之神的后门。
以牙还牙，以血还血！
大角鹿神用自己的天生神器-‘雄伟之鹿角’，直接撞向了鬣狗之神的屁股，在一阵凄厉的惨叫声中，反过来爆掉了跟萧伯纳僵持中的鬣狗之神的后门，锐利的鹿角闪烁着神圣光辉，瞬间破掉了对方的神力护盾，喷涌而出的鲜血中响起大角鹿神畅快的笑声。
神灵打神灵，那都是真实伤害。
因为神圣力量会在对抗中相互抵消，神力护盾只是对凡人有着碾压性的优势，一个神灵暗算另外一个神灵，就不用太顾虑神力护盾了，除非是彼此的神力等级相差太大。
一个微弱神力的神灵是肯定破不了中等神力神灵的神力护盾。
但是大角鹿神能破掉一个伪神的神力护盾！
比较可惜的一点是，大角鹿神不是很强力的神灵，祂的神格免疫能力跟鬣狗之神差不多，同样无法免疫属性吸取、诅咒等等，所以中了传奇血咒的祂，基础属性被大幅度的削弱，对鬣狗之神造成的伤害并没有想象中的那么严重。
——神力自动治疗！【神格能力】
在一阵痛苦的惨叫声中，鬣狗之神的身躯突然爆发出一道神力冲击波，瞬间将萧伯纳庞大的身影也击飞了出去。
祂回身就是一爪子扫过了大角鹿神的咽喉，在留下数道骇人的伤口后，祂迅速地腾空而起，化作了一个魁梧炼狱豺狼人的模样。
鬣狗之神身上的神术还在刷新，一道道的治疗法术全部自动施法。
——再生术（9环法术）！
萨丽-月桂的治疗法术也落在了萧伯纳的身上，同时伴随着疯狂生长的植物，一个血神祭司被荆棘缠绕成了扭曲的肉串。
这些血神的祭司拦不住萨丽-月桂和莎塔菈联手，他们的败亡只不过是时间问题。
大角鹿神这时也爬了起来。
祂的信徒虽然没有鬣狗之神多，可是祂毕竟也是真神之一，同样拥有着神力自动施法的能力。
——芭丝特的迷魂之舞【传奇圣物】！
面对着眼前明显对自己不利的局势，鬣狗之神-苟莱利克突然祭出来了一件特殊的奇物，不是常规奇物的那种拿出激活，而是类似于法宝的祭出，一个妖异的佩戴着猫脸面具的女性雕像，它迅速的虚化变成了一个有着妙曼曲线的窈窕身影，在她的身影浮现的一瞬间，立刻便吸引了所有人的注意力，包括范围内的那些血神祭司，一个无差别的‘魅惑’领域，影响着范围内的一切生物。
——情欲女神-芭丝特【倒影】？！
这是一位极度充满诱惑力的女神，披着轻柔的薄纱，妙曼的身躯若隐若现，甚至可以看到薄纱下的那一抹嫣红与幽谷，那妖异的猫脸面具上，一双眼睛宛如璀璨的红宝石，任何跟她对视的人都会心神摇曳神智迷离。
情欲领域的下位神职，芭丝特执掌着肉欲和纵欲的力量，这件传奇奇物被赋予了她曾经的神力。
无分男女。
甚至都不需要判定性别，直接就是无差别的传奇魅惑影响。
四周的一切生灵，不管是莎塔菈、萨丽-月桂，还是大角鹿神，都在这一刻脸上浮现起一抹怪异的嫣红，只不过大角鹿神是在被肉欲魅惑后发出了一阵痛苦凄厉的惨叫声，而其他人则是耳充不闻好似陷入了梦幻迷离的幻境之中。
萧伯纳应该是唯一的例外！
“警报！警报！”
“侦测到了【情欲】领域的力量波动！”
“你受到了传奇圣物【芭丝特的迷魂之舞】影响！……神格之力激活！……”
“触发神格判定！”
“你的神格免疫【魅惑】生效！……你无视了传奇圣物的影响！……”
萧伯纳的身上就只有1点神格之力。
他唯一的神格免疫就是‘魅惑’，主要是为了将来降服树精女王做准备，免疫对方的传奇级魅惑灵气，却没有想到这一刻居然发挥了奇效，直接免疫了鬣狗之神祭出的传奇圣物。
“这不可能？！……你拥有神格之力？！……”鬣狗之神-苟莱利克的表情有点难以置信。
情欲女神-芭丝特的魅惑权柄非常强。
主物质位面唯一对标的就是欢愉女士，她执掌着最原始的肉欲，绝大部分的生物都无法抵抗本能诱惑，就算是鬣狗之神-苟莱利克当初拿到这件传奇圣物的时候，祂自己都被圣物的力量给迷惑了好一会儿，直接原地化身成为暴躁的泰迪。
但萧伯纳就是免疫了。
鬣狗之神-苟莱利克想要用这件传奇圣物控制场面，直接狙杀掉一些敌人，比如说那个脆弱的高等精灵大法师，
但是现在祂却被萧伯纳给拦下来了。
“月之女士！”
“请庇护我！降下皎月之光的恩泽！”
萧伯纳的身影从古红龙化作了人类形态，他单膝跪地做了一个祈祷的姿势，紧接着晴朗的天空中突然浮现一轮皎月，神圣的月华洒落在了他的身上。
——月之女士的恩泽！
——天人合一【天命之证】！
大自然的原始魔力被唤醒，肉眼可见的法力潮汐以萧伯纳为中心朝着四面八方扩散，这汹涌澎湃的法力潮汐一下子惊醒了迷离中的莎塔菈，她媚眼如丝的双眸中浮现起一丝挣扎之色，紧接着渐渐地恢复了清明。
一丝后怕的神情浮现。
对于一个脆弱的施法者来说，突然中了敌人的控制法术是非常灾难性的后果。
“我要杀了你！！！”
“你这头该死的卑劣的无耻的鬣狗！”大角鹿神突然间就暴走了。
是真的狂暴了。
祂的瞳孔中都化作了一片暴戾的血红色，望向鬣狗之神的眼神简直是杀气肆虐。
这头卑劣的鬣狗，先是偷袭咬掉了祂的快乐源泉，然后在祂沉重伤势因为腐蚀还没有完全恢复的情况下，又对大角鹿神施展了执掌【肉欲】领域的传奇圣物。
这其中的痛苦是如此的刻骨铭心深入骨髓！
一向好脾气的大角鹿神都受不了了，祂简直是变成了一头暴走中的疯狂大角鹿。
——地上神国！
——真神降临！
大角鹿神的身上突然浮现了一道冲天而起的神圣光辉，在一刹那间直接贯穿了整个主物质位面的天际，惊动了这片晶壁系内的所有神灵，包括遥远的还在次级元素位面沉思的冰雪女士，以及刚刚从星界浪到失联中回归的月之女士。
神圣无比的神性火花在大角鹿神暴怒的双眸中浮现！
祂雄伟神俊的身躯直接开始‘完全体能量化’，一切血肉形态转化为纯粹的神圣能量，移除全身的所有要害，免疫一切重击，在那冲天的灵光中，真正的神器，【雄伟之鹿角】降临，跟大角鹿神原本的圣者化身融合为一。
四周的空间发生扭曲。
下一秒，萧伯纳好似看到了一片广阔无边际的旷野，数之不尽的大角鹿群正在这片祥和的土地上繁衍生息，视线的尽头则是一个个缓缓升空的天使形态的异界神侍，他们绝大部分生前都是强大的德鲁伊。
地上神国！
大角鹿神的身体四周开始凭空降临一道道的璀璨光柱，在这开启的神国之门下，一个个脸色阴沉无比的异界神侍破开空间屏障，降临了主物质位面。
——大角鹿神【真神本体】【地上神国】【微弱神力】（挑战等级28）？？？！
时隔将近八百多年的时间。
自从东方帝国崩灭后，第一次出现了直接真身降临主物质位面的神灵！
而神灵真身一旦陨落，神国将会瞬间破碎。
不要欺负老实人，这头傻狍子是真的暴怒上头了，那些降临的异界神侍们，也是神色冷酷，阴沉无比，因为大角鹿神的本体一旦发生意外，祂们也会跟着随之消亡。
不知道何时。
灰色荒野的土地上突然刮起了一阵刺骨的寒风，似乎是某位存在的意志也降临了，她来了凛冬的酷寒气息。
好像是有某个坏种的大德鲁伊，忽悠了她那头蠢蠢的坐骑，卷入了世俗的纷争。
凛冬的气息中透着一丝震怒。
……

# 第一百三十二章 猎杀盛典（完）！破碎神格！萧伯纳的选择！

傻狍子上头了！
萧伯纳自己都有点被惊住了，他虽然是有想过利用一下大角鹿神，但是真没有考虑过祂会真神本体降临，这样做的风险实在是太大了，就连萧伯纳都有点承受不住。
蛮荒天宇的晶壁系内已经有多久没有真神本体降临了？
“侦测到法则降临！”
“侦测到神灵本体出现！大角鹿神的圣者化身正在转化！”
“【地上神国】降临主物质位面！”
地上神国是真神的特殊力量，可以打开一道神国之门连接祂们的国度本源，在主物质位面开启的范围比较小，一般就是几百尺的地上神国领域，但是在其他的外层位面，地上神国一旦开启就跟星灵的舰队进行军团空间折跃差不多，强大神力的主神甚至可以打开一百公里范围的地上神国，直接投放数以百万计的神国祈并者，当然这只有在神系战争爆发时才会动用，历史上也没有出现过几次。
——异界神侍【天使形态】【神性生物】（挑战等级17-19）？？！
在那道开启的神国之门，大概有十六个异界神侍降临了主物质位面，祂们望向萧伯纳的表情也透着一丝不善，似乎是有点恼怒他把大角鹿神卷入世俗的纷争。
这些异界神侍生前基本上都是传奇德鲁伊。
“不关他的事，是这头狡诈的鬣狗太坏了！”大角鹿神这个时候还在维护萧伯纳，但是祂自己也有点心虚。
头脑一冲，回过神来就知道自己冲动过头了。
可是如今的大角鹿神也有点骑虎难下，为了维持住祂所剩无几的真神‘尊严’，祂有点低声下气地对着那些降临主物质位面的异界神侍道：“这是为了维护荒野的秩序！”
“都怪这头无耻的鬣狗！”
虽然身份说是一群异界神侍，但是以德鲁伊们跟大角鹿神的关系，祂们其实就是大角鹿神的保姆，生前活着的时候可没少给祂擦屁股收拾烂摊子。这些异界神侍里面甚至还有荒野系的古代德鲁伊，祂们的传说度甚至可以追溯到第三纪元时代的巨龙王庭末期。只不过转化为异界神侍后，因为大角鹿神本来神力就不强，祂们也跟着得不到太多的神力，实力可能还不如自己活着的时候。
信徒的灵魂进入神国后，上限是由神灵来决定的，强大神力的主神甚至可以将信徒晋升成为半神、从神和属神，弱小的神灵就只能晋升异界神侍和异界神使了。
大角鹿神没有异界神使，祂的信徒灵魂都是‘凛冬使者’帮忙一起接引的，凛冬使者是冰雪女士的高等异界神使（挑战等级20-21）。
不管怎么说，本体降临主物质位面后，大角鹿神的实力确实是暴涨了近一倍！
鬣狗之神-苟莱利克已经有点慌乱了。
祂虽然说是打算暗算大角鹿神，但是从来都没有想过直接干掉大角鹿神的本体，让祂从【万神殿】内陨落除名。哪怕是一个微弱神力的神灵，只要祂苟在神国里面不出来，其他人也拿祂没有太多的办法，毕竟强攻一个神国是不现实的，成功的几率太渺茫了。信仰诸神的斗争，都是以打击对方的信仰，削弱对方的教会势力，然后找机会杀掉一次圣者化身，接着用特殊的仪式取而代之，将其转化为自身的‘面相’之一，这个过程往往会用持续上百年的时间谋划，一点一点地将敌对真神杀死。
这有点像是‘刑不上士大夫’，神灵层面的斗争以阴谋诡计居多，大佬都是极少亲自下场的！
皎月的光辉闪烁。
萧伯纳作为月之女士的神眷者，不用想肯定知道是月之女士的意志已经降临了。
灰色荒原的天际出现一道传送灵光。
——希尔芙-月下行者【圣者形态】【月之使徒】（挑战等级35）？？？？！
日月当空。
天空中的皎月突然散发出璀璨的光辉。
皎月之力开始遮蔽附近的空间法则，希尔芙-月下行者虽然没有亲自下场动手的想法，但是却依靠月之女士的权柄，拦下了其他信仰诸神窥视的目光。
——神眼难及【神格】！
大角鹿神实在是太冲动了！
祂本体降临，如果引来了强大的邪神，萧伯纳根本就保不住祂，虽然说一个微弱神力的神灵在大佬的世界里无足轻重，可是大角鹿神的背后是冰雪女士，如果真出现了什么意外，搞不好萧伯纳会被冰雪女士迁怒。
荒野精魂们更加兴奋了。
小可爱们就是看热闹的不怕事大，大角鹿神的本体降临，让它们一下子就活跃了起来，真神出现在猎杀盛典上，那可是古神时代才会发生的事情。
甚至曾经还出现过真神被凡人反杀，一下子被夺取所有力量，胜利者直接取而代之的事情。
“炼狱的仆从们！”
“听从吾的召唤！”鬣狗之神-苟莱
利克低沉的声音响起。
大角鹿神的这一手，直接逼得祂也没有了退路，今天要么干掉大角鹿神，直接在猎杀盛典中晋升成为真神，要么就只能陨落于此了。
来自暗渊的邪恶气息笼罩战场。
鬣狗之神-苟莱利克的祈并者们，那些由死去的信徒转化的有着恶魔之翼的豺狼人祈并者降临，其中甚至还有之前被秋叶杀死的传奇黑暗卫士-裂骨，它已经转化为了一个恶魔化豺狼人的形态。
萧伯纳此刻反而成为了有点被动的那一个，因为荒野精魂是猎杀盛典的裁判，他的精魂召唤如今被锁住了。
裁判不能亲自下场！
荒野精魂们显得很暴躁，它们化作漫天的妖异血红色灵光环绕着萧伯纳的身影飞舞。
它们也想亲自下场大干一场！
可问题是如果荒野精魂亲自下场，那么猎杀盛典的基本规则就被毁掉了，这个仪式最后会变成什么样子，萧伯纳都无法预料，大概率会是‘失控的黑暗仪式’。
他强行摁住了那些暴躁的荒野精魂们。
——群体变蛙术！【传奇法术】
在那些恶魔化的豺狼人开始降临的一瞬间，萧伯纳便开始施展自己刚刚学会不久的传奇法术，伴随着自然法术的灵光扩散，一刹那间那些无法免疫变形的恶魔化豺狼人祈并者，就被永久变形成了一地呱呱乱跳的青蛙。
呱呱呱！
鬣狗之神-苟莱利克免疫变形，但是祂此刻一脸错愕地站在满地青蛙中，表情确实是有点莫名的滑稽。
萧伯纳目前的施法等级，最高一次性将23个敌人永久变成青蛙。
这些青蛙的力量、敏捷和体质跟普通的青蛙毫无区别，只有智力、感知和魅力跟原来一模一样，生命力也被大幅度的削弱，可以视作为生物等级20左右的一群青蛙。
但是生物等级再高，青蛙还是青蛙。
一脚就能踩死。
“邪恶的伪神！苟莱利克！”
“接受正义的审判吧！”大角鹿神发出了正义的宣言，本体降临的祂跟鬣狗之神的实力相差无几，但是这边有萧伯纳、萨丽-月桂和莎塔菈等人，而鬣狗之神找来的血神教徒都快被杀光了。
胜利的天平已经反转！
轰！
大角鹿神的‘雄伟之鹿角’开始凝聚神圣的光辉，那是来自神国的信仰之力，毕竟祂还是一个真神，当‘神力塑形’的神格力量激活后，简单的神力冲击波也变成了强大的神力冲击炮，直接一下子轰在了鬣狗之神的身上。
——湮灭法球！【传奇法术】
莎塔菈的传奇法术已经准备完毕，一个黑漆漆的法球浮现在了战场中央，瞬间化作肆虐的闪电、火焰、寒冰、音波等等能量伤害。
——自然之怒！【传奇法术】
萨丽-月桂也第一次施展了她掌握的传奇法术，四周的植物开始疯狂生长，尖锐的荆棘宛如利刃，跳跃的原始自然能量在一地的青蛙中好似闪电之弧掠过，在留下满地的尸体后，迅速的转化为植物化生命，无数纠缠的藤蔓荆棘化作树人形态，开始朝着四周疯狂宣泄自然的怒火。
鬣狗之神-苟莱利克完全被打蒙了！
等到萧伯纳切入天人合一形态，开始进行法术的狂轰滥炸时，祂整个人都被遮天蔽日的神圣月火给淹没了。
德鲁伊的本职法术不够强，必须依靠领域拓展法术书，想要厉害的传奇法术还得额外拓展地水风火的四大元素领域，萧伯纳如今是直接将自己庞大的魔力转化为神圣月火，用最原始的自然能量破掉鬣狗之神的法术抗力。
只要当量足够，火药都能当核弹用！
萧伯纳爆炸性的法力池远超于萨丽-月桂和莎塔菈，切入‘天人合一’形态后，法力池替换成原始自然魔力，恢复的速度也相当惊人。
“不！！！”鬣狗之神充满不甘的怒吼声响起。
但是回答祂的却是大角鹿神的‘雄伟之鹿角’，这头傻狍子对鬣狗之神的恨意是如此强烈，直接顶着萧伯纳法术轰炸的余波，发动了传奇冲锋的能力，四蹄践踏在草原上，微微地低下头颅，将雄伟的鹿角瞄准了前方的鬣狗之神。
大角鹿神的本职是‘20级大角鹿/10级自然之灵/5级战士/5级野蛮人’。
总生物等级是40。
噗嗤！
鬣狗之神-苟莱利克的身躯直接被大角鹿神用神器‘雄伟之鹿角’给穿刺了起来，这头暴怒的傻狍子直接顶着鬣狗之神的身体一路往前冲撞，直接硬生生地带着鬣狗之神撞向了一片岩石，在漫天崩裂的碎石中，自己连带鬣狗之神一起撞入了山体内。
轰！
鬣狗之神的身躯被大角鹿神给甩了出来，接着便是迎来了祂疯狂的传奇践踏，漫天飞舞的鲜血中，
暴怒的大角鹿神展露了食草动物也拥有的野性面，根本就不管自己身上的伤势，就是硬顶着鬣狗之神的噬咬爪击疯狂输出。
萧伯纳直接进入了神龙变化形态。
古红龙雄伟的身躯也飞扑而上，在大角鹿神压制住鬣狗之神疯狂践踏的同时，古红龙的身影也是腾空而起，直接朝着鬣狗之神发动了碾压攻势。
轰轰轰！
一阵地动山摇的巨响声朝着四面八方扩散。
大地浮现一道道龟裂的痕迹，一个深约十多米的裂谷朝着四周扩散，一直延伸到了数百米开外。
鬣狗之神所在的位置已经变成了一个巨大的凹坑。
萧伯纳在发动完碾压攻势后，瞬间便是抬头深吸了一口气，在给了旁边的大角鹿神一个眼神后，等到大角鹿神退开了一点距离，便是一道炽热无比的龙息直接迎面喷在了鬣狗之神的身上。
凄厉无比的惨叫声在龙息中回荡，鬣狗之神的身影逐渐化作灰烬消散。
一点暗红色的灵光浮现，朝着天际的位置飞射而出！
祂的肉身被杀掉了。
“动手！”莎塔菈低沉的声音响起。
——缚魂法阵！
早就做好了准备的莎塔菈瞬间激活了布置的缚魂法阵，一道道符文锁链飞射而出，缠绕住了那一抹妖异的血光，然后它化作了鬣狗之神的模样，开始在天空中疯狂的挣扎。
这是伪神的神性之魂。
它就有点像是修士的元婴，可以夺舍其他的豺狼人复活，也可以凝聚力量在神殿内重塑肉身。
与此同时。
在阴影位面的幽魂峡谷，血鳞族裔已经完全攻陷了眼前的大神殿，在暴躁的【血鳞狂爪】-基尔德拉克指挥下，一个个高阶血鳞勇士开始疯狂砸掉神殿内的祭坛和神灵雕像。
每毁掉一个祭坛和神像，鬣狗之神-苟莱利克的神性之魂便黯淡一分，到了最后祂好似意识到了什么，发出了一道充满不甘的怒吼。
“不！！！”
“吾是猎杀之神！吾是灰色荒原的主人！”
轰！
幽影峡谷内的大神殿开始崩塌，所有的神像都已经被血鳞族裔摧毁，这处神殿完全崩塌化作了一片废墟。
鬣狗之神-苟莱利克的神性之魂瞬间黯淡无比，好似陷入了虚弱的状态。
祂的复活点被萧伯纳端掉了！
万兽园。
在荒野精魂的国度内，一处古老的祭坛上，黑暗圣杯也开始轻微地颤抖，一丝丝妖异的暗红色鲜血浮现，那是鬣狗之神-苟莱利克的神性之血，祂自己如今也变成了猎杀盛典中献上的祭品，将原本属于祂的神性之血注入了黑暗圣杯‘污泥之秽’中。
空间的法则被转化。
在灰色荒原的土地上，黑暗圣杯‘污泥之秽’浮现，凝聚的神性力量开始升华，【猎杀】的神职闪烁着一抹妖异的血红色光辉。
这是一位真神的权柄！
只要是谁得到了它，瞬间就可以晋升成为真神，从一个凡人晋升成为一个微弱神力的猎杀之神！
整个灰色荒原都沸腾了。
甚至是整个主物质位面都被惊动，许多神灵的目光也投向了这片偏僻的大陆，祂们在等待着一位新神的诞生，信仰诸神是一个整体，虽然阵营划分不同，但是祂们的本质如一，都是在【万神殿】上铭刻了真名的至高存在。
莎塔菈望向了一旁的萧伯纳。
萨丽-月桂也静静地看着萧伯纳的背影。
大角鹿神的眼神逐渐恢复清明，在从暴怒中恢复后，祂的眼神又变得‘充满智慧’。
“快去夺取它吧！”
“年轻的德鲁伊！荒野的【猎杀】权柄只有交给你，我才会放心！”大角鹿神开心道。
真是一头傻狍子！
萧伯纳有点无奈地笑了笑，他的身影腾空而起，紧接着轻轻地一抬手，神圣月火的光辉凝聚，萧伯纳直接一击击碎了天空中浮现的黑暗圣杯。
“不！”
此刻无数看到这一幕的凡人都发出了惊骇的怒吼。
但是萧伯纳的表情却很平静，他缓缓地闭上了眼睛，开始呼唤荒野精魂与自然精魂的降临，那破碎的黑暗圣杯中，一滴滴的神性之血被荒野精魂所吞没，小可爱们是如此的疯狂，如此的狂热，它们化作遮天蔽日的妖异血红色光幕，完全笼罩了萧伯纳的身影。
“荒野精魂！”
“请倾听我的呼唤！”
萧伯纳的身影逐渐化作了精魂形态，宛如是一个高达数十米的泰坦巨人，祂的意识融入了荒野精魂，暂时性的进入了荒野半神的状态。
猎杀盛典的祭献仪式还在继续。
但是鬣狗之神-苟
莱利克陨落后，萧伯纳已经接管了猎杀盛典的权限，祂在更改着仪式的法则，将这些神性力量全部祭献给了荒野精魂。
一个足以凝聚【猎杀】之神权柄的‘大圣杯’就这样破碎了。
神性的火花在跳跃。
那些之前融入黑暗圣杯的神性之血，在荒野精魂的吞噬下转化为了纯粹的神性之力，它在天空中一分为五，一份飞向了半空中的莎塔菈，一份飞向了神色复杂的萨丽-月桂，一份飞向了地面上眼神错愕呆滞的大角鹿神，一份融入了漫天飞舞的荒野精魂，而最后一份的神性之力，则缓缓地消失在了萧伯纳精魂形态的伟岸身躯内。
猎杀之神的权柄破碎！
可是五个半神的权柄却在萧伯纳的分割下诞生。
大角鹿神在原地愣了好一会儿，这才抬起了自己的前蹄，有点迷糊地蹭了蹭自己的脑袋，感受着体内突然变强的神力，一时间表情居然有些莫名，看不出这个傻狍子的心理变化。
莎塔菈的嘴角勾起一丝骄傲的微笑，不是因为从天而降的神性之力，而是因为她选中的那个男人，祂拥有着无比广阔的胸襟。
祂遵守了最初的承诺。
为此，祂放弃了神灵的权柄，一个从凡人一跃登天的无上权柄！
萨丽-月桂表情复杂地看着萧伯纳的精魂化身，不知道过了多久，她转头又看了一眼身旁的莎塔菈，随即神色迅速地坚定起来，甚至是有点跃跃欲试的模样。
新的猎杀之神并未诞生！
这个结果信仰诸神也可以接受，那些高高在上的意志开始消散，不过在意识离去前，祂们还是忍不住多看了一眼那个自愿放弃晋升为神的人类德鲁伊。
历史上诞生过很多的半神，但是晋升为真神的寥寥无几。
也不知道遥远的将来，这个放弃真神权柄的人类德鲁伊会不会后悔！
许多的信仰诸神都不由笑了笑。
不管结果如何，这些高高在上的存在，确实是注意到了这个有点‘不凡’的人类德鲁伊。
……
第七卷上古邪物

# 第一章 平静的波澜

时间悄无声息地进入了第五纪元997年12月上旬。
这段时间东方国度还算平静，不管是人类还是兽人都饱经战事，需要暂时修生养息一下。邪教徒们在黄金椰枣受挫后，好像也一下子安分了很多，至少在安息之国的境内很少看到他们冒头。热砂港正在重建中，新的港口已经建立，不过往来的商船还是很少，据说迷雾群岛发生了战乱，香料群岛的航线暂时被阻断了，陆地丝绸之路现在成为了商人的唯一选择。（商船遭遇了底栖魔鱼。）
世界之脊的局势降温了，万蛛城的大主母们在精灵之冠手上没讨到什么好处后，也暂时性地返回了自己的大本营。
在进入年末后，好像一下子各地的局势都变得缓和了起来，北地联盟跟南方诸国也达成了休战协议，他们即将迎来十年一次的盛大冰雪庆典。
唯一有点异动的就是洛汗王国，通过欢愉教会的秘密情报网，萧伯纳得知了洛汗王国的内部，据说是有一个王室成员联合了诸多的年轻贵族子弟，暗中组建了一个叫做‘救国同盟’的秘密结社，他们的核心思想居然是‘为国家而战，为平民而战’，解放整个洛汗王国的农奴。
这些充满热血的年轻贵族们也被称作为——‘十二月同盟’。
洛汗王国自从在上一次的兽人西征中遭到重创后，国力已经严重衰退，为了恢复实力贵族阶层不得不更加残酷地盘剥平民，各种税赋压得平民百姓根本就喘不过气来，国内这些年也爆发了好几次的叛乱，但是都被轻而易举地镇压了。在一个拥有超凡力量的世界，底层的平民是很难反抗那些掌握强大力量与庞大资源的贵族阶层。
但是谁也没有想到，在贵族的阵营内，那些生来就衣食无忧的热血青年们，居然还能感同身受平民的苦难，秘密结成同盟决定为他们而战。
“十二月同盟。”
萧伯纳看着眼前的秘密情报，眼神中居然有那么一刹那的恍惚，他闭上眼睛缓缓放下，接着转头看向了一旁的欢笑姐妹，沉声道：“继续观察他们，有什么消息立刻通知我。”
人性永远都是这么复杂。
人类当中有最卑劣的恶徒，也有最高尚的先贤。
在情报的最后一页，还有几张手绘的画像，据说是在他们聚会的地方，由一个暗中信奉欢愉教会的侍女画下来的，十二月同盟的核心成员都是一些非常年轻的面孔，甚至是有点稚嫩，而其中的一张人物画像，却是让萧伯纳都不由愣了一下。
游荡剑客-洛尼。
萧伯纳是绝对不会认错的，当初前往海外恐龙之岛，他跟这个年轻的小伙子坐得同一艘船，对方还是北地诗人莱恩-希伯特的狂热崇拜者，是一个有点浪荡子作风的贵族子弟。
这些热血的年轻人以为他们一切都做得神不知鬼不觉，却不知道在遥远的东方国度，萧伯纳就连他们的核心成员画像都已经拿到手了。
在一个暗中经营了上千年的神灵教会面前，他们的小伎俩根本就无所遁形。
“等等。”萧伯纳开口叫住了准备离开的欢笑姐妹。
妹妹依芙雅似乎是会错了意思，她宛如乖巧的小猫咪一般，很自觉地蹲在了萧伯纳的脚边，粉润的舌头舔过嘴角，让诱人的唇瓣都变得亮晶晶的，依芙雅正准备拉着姐姐钻入桌下，却被萧伯纳伸手拖住了光滑的下巴，轻轻一提就站了起来，他有点无奈地摇头道：“别闹。”
“让欢愉教会暗中给他们提供一点情报帮助。”
“这些年轻人将来也许有大用！”
姐姐伊芙琳成熟稳重办事得体，而妹妹依芙雅则显得有点贪吃好玩。
“对了。”萧伯纳好似想起什么道：“再过几天，你们的养母米洛丝夫人是不是要来黄金椰枣拜访？”
“是的。”伊芙琳轻声道。
她的表情有些羞恼，暗中抽了自己瘾贼大的妹妹一下，这个死丫头越来越疯，搞得她的名声都有点轻浮了。黄金椰枣的一些人将她们形容的很难听，‘玩物’这个词是内心骄傲的姐姐伊芙琳所不能接受的，但是妹妹依芙雅对此却毫不在意甚至有点洋洋自得。最近妹妹依芙雅还结交了一个新朋友-艾妮塞，她似乎是一点都不排斥艾妮塞恶魔种‘欢愉女妖’的身份。
“嗯。去忙吧。”萧伯纳点头道。
欢愉教会准备暗中加码了。
在灰色荒原的猎杀盛典结束后，萧伯纳发现黄金椰枣的教会势力都在暗中加码，米洛丝夫人是银冠城最著名的交际花，也是欢愉教会的高层，她几乎控制了世界之脊周边地区的一切属于欢愉教会的情报网。
这段时间安息之国内的一切都在稳步推进，掌权世俗权力的议会也在组建，同时在灰色荒原地区，黄金椰枣还多了一块海外飞地。
萨丽-月桂还留在黄金椰枣。
但是莎塔菈却暂时返回了精灵之冠，她的身份非常特殊，
作为曾经的宫廷大法师、王庭顾问、学院导师，莎塔菈经常会有一些事情需要外出。
猎杀盛典结束后。
萧伯纳直接连升三级，目前的职业等级已经是‘5级德鲁伊/15级牧树人/6级牧星者’。
鬣狗之神-苟莱利克的陨落，给萧伯纳带来了一笔庞大的灵魂经验。
虽然最后猎杀之神的权柄被一分为五，但是萧伯纳依旧得到了整整五点的神性值，以及两点的神格值。不用说肯定是小可爱们暗中‘偏心’了，就算是加上鬣狗之神和其他的神性之血祭品，黑暗圣杯-污泥之秽里面也不可能装着整整25点的神性值，不是小可爱们把祭献给它的神性值暗中赐予了萧伯纳，就是小可爱们悄悄地把最多的那一份留给了他。
萧伯纳目前的神性值是7点，已经超过了东方神木，神格值积累了3点，得到了一个非常重要的神格免疫能力。
——神格免疫【即死效果】！
这应该是最重要的一个神格免疫能力了，萧伯纳以后就不用担心解离术、死亡一指、裂解术等等的即死法术（依旧会造成伤害，但是不会再突然暴毙），甚至不用担心一些强大神灵的‘生杀予夺’权柄。
那一战的收获其实非常大，萧伯纳自己都花了很长的时间才消化完。
荒野精魂们非常满意！
在最后的仪式落幕阶段，萧伯纳也拿到了小可爱们‘慷慨到有点惊人’的恩赐。
不单单是萧伯纳，所有人都拿到了荒野精魂的恩赐，包括那个动物之王，好像是叫做寇扎克的半兽人，这样无足轻重的小角色都得到了荒野精魂的恩赐。
当然，萧伯纳拿到的恩赐总是有些‘额外的偏爱’。
——“传奇健壮LV2【传奇专长】：你的生命力上限永久增加60点，每额外获得一次，永久性增加30点的生命力上限，最高叠加10次。”
一头壮年期的红龙，生命力上限也就是300点左右。
小可爱们这次恩赐给萧伯纳的都是传奇专长。
包括那头傻孢子，这次都被荒野精魂恩赐了额外的传奇能力，不过一个真神居然也需要荒野精魂恩赐力量，真的也是有够没有牌面的。小可爱们这一次发放的是‘神恩大礼包’，就连全程打酱油毫无存在感的黄铜龙奎恩-卡特隆都被恩赐了一个‘精魂’的被动专长。
——“传奇武器精通（爪牙）【传奇专长】：你对一切天生武器的掌握已经到达了出神入化的境界……”
——“传奇多重攻击【传奇专长】：你可以在一轮内发挥出全部的攻击次数，包括但不限于噬咬、爪击、挥击、龙尾横扫等等。”
一共是三个传奇战斗专长。
这些恩赐都必须是荒野精魂会的才能恩赐给萧伯纳，小可爱们的施法能力比较一般，基本上很少恩赐传奇超魔能力，所以能拿到的都是传奇战斗技巧。荒野精魂接纳的强大灵魂基本上都是传奇猛兽，就比如说萧伯纳得到‘传奇多重攻击’的恩赐时，脑海中得到的一段记忆传承是一头凶猛的史前猛兽‘战争践踏者-格萨’，一头史诗级的混种地行龙。
荒野精魂的恩赐是一种非常特殊的能力。
小可爱们可以获得吞噬接纳的那些灵魂的部分力量，就比如说是弗林得的黑暗卫士首领-裂骨死了，它的灵魂皈依荒野精魂，那么小可爱们就可以从它的灵魂上得到对方生前最擅长的一部分战斗技巧，这种技巧往往会作为记忆传承保存，然后在某一次的猎杀庆典中，一个幸运儿被选中抽到了裂骨的传承，那么他就有可能得到精通武器（双手斧）、精通重击（双手斧）、传奇健壮（头等奖）等等的专长能力。
不过小可爱们从裂骨灵魂上得到的能力也就只能恩赐一次，用掉了后就等于是这份传承就没有了，所以它们的神恩也是比较慎重的。当然，那些很低级的专长不用担心，每年都死那么多的荒野生物，它们身上多少都有一点能力，低级专长的传承压根就用不完。恐龙之岛的猎杀仪式，荒野精魂一年就得通过仪式恩赐至少上千个低级专长的能力出去。
荒野精魂作为泛意识集合体，完全没有自我个人的意识，但是它们似乎也因此具备了‘储存灵魂记忆中的传承与知识’的权柄。那些融合灵魂掌握的最本能最擅长的能力，就等同于是【上传】到了荒野精魂的泛意识集合体内。
因为这种特殊的能力，小可爱们也一直被其他的信仰诸神所忌惮。
回归正题。
萧伯纳如今的挑战等级已经提升到了28，跟当初跑出来的上古邪物-憎恨蛇魔差不多。
东方国度目前的局势比较平稳，萧伯纳也终于可以抽出手来解决眼前黄金椰枣最大的隐患了。在萧伯纳拿到麒麟印玺接管黄金椰枣之前，这片绿洲的下面就镇压了一个强大的上古神孽。
——萎缩者-阿斯塔克！
祂并非是
蛮荒天宇晶壁系内诞生的上古神孽，而是来自于其他国度的浩劫残阳位面，拥有着一部分死神的权柄。
以萧伯纳目前的实力当然不怕祂。
可问题是上古邪物和上古神孽都很难杀死，比鬣狗之神-苟莱利克还要难杀，这个定时炸弹萧伯纳想要拆掉非常麻烦。
但是不拆掉这个定时炸弹又完全不行。
“东方神木已经进入了成长期。”
“最多一两年的时间，祂的存在就会惊动飘荡在蛮荒天宇国度内的上古邪物——腐败母树！”
萧伯纳的表情非常凝重，翻看着眼前高等精灵语记录的《上古邪物论》，喃喃道：“一旦东方神木引来了上古邪物-腐败母树，那么萎缩者-阿斯塔克绝对会尝试挣脱封印！”
“等到那个时候，黄金椰枣就得同时面对一个上古神孽和一个上古邪物了！”
萧伯纳最怕的就是引起连锁反应。
这两个怪物任何一个单独拿出来，萧伯纳都有把握镇压下去，可问题是一旦产生连锁反应，那么后果就很难预料了。
严格来说的话，上古神孽会比上古邪物更加难杀，祂们的不朽神性更强。
“死神的权柄！……”萧伯纳喃喃道。
萎缩者-阿斯塔克是上位神孽，所谓上位的说法是指祂们诞生的本源来自于上位领域，这样的领域一般都是指死亡、杀戮、生命、自然、魔法等等的强大领域，从这些领域中诞生的神孽自然也拥有着更加强大的力量与神性。
鬣狗之神陨落后。
萧伯纳已经拿到了【动物】领域的部分能力，鬣狗和鬣齿兽可以转化为动物领域，如果不转化的话，萧伯纳可以成为新的‘鬣齿兽之主’。
这些能力都是神性之血中自带的，萧伯纳得到了两次【动物】领域的访问权。
但可惜他的运气差了一点，访问领域得到的传奇能力都比较一般，也有可能是鬣狗之神的能力比较水，严格来说这些能力都是鬣狗之神曾经所掌握的力量延伸，这些传奇能力分别是——微型变身，超微型变身，巨型变身，超巨型变身。
这一套传奇专长是不是感觉有点莫名的熟悉感？
没错。
这就是神格能力-【改变大小】的部分前置，荒野半神如果要拿到神格能力-改变大小，就得补完一些前置条件。鬣狗之神暗算象群女王-密涅瓦尔的配偶，以及偷袭大角鹿神，都是依靠的‘超微型变身’。萧伯纳虽然抽得不咋样，但好在获得的能力都是成套的，一次动物领域的访问就同时拿到了微型变身和超微型变身，也算是稍微弥补了一下他内心的落差感。
如果再拿到另外一个传奇专长‘昆虫变身’，那么萧伯纳就算是达成了德鲁伊版本的‘七十二变’了。
按照萧伯纳目前所掌握的专长能力，未来完成晋升荒野半神的仪式后，最容易掌握的神格能力无疑也是【改变大小】，不过这个能力堪称神格能力里面的地板砖，属于是比较垫底的存在。
这个神格能力很尴尬，改变别人要过豁免判定，改变自己倒是很容易，变大变小都很方便，就是实战中估计用的不多。
古神时代倒是经常有半神用这个能力去追求巨人族的美人。
……

# 第二章 自然奇观！

黄金椰枣。
天空中乌云弥漫，不过是十几分钟的功夫，整个黄金椰枣都变得一片漆黑，宛如是夜幕降临一般。
那些商业区的小商贩们急匆匆地找地方躲避，过往的行人也找了一些避雨的地方，看这架势估计是有一场特大暴雨来临，整个天空都好像是要倾盆倒下。那些刚刚下课的德鲁伊学徒们也在各自往家里赶，不过其中有些实力不错的学徒，都神色忧虑地抬头看了看天空，其中一两个人聚集在了一起，商量了一下后便准备前往树人长者-罗文伊德阁下的住处。
“我有点不安，似乎感知到了大自然的躁动，可能有天灾要降下。”一个年轻的德鲁伊学徒低声道。
五分钟后。
一场暴雨落下，豆大的雨点哗啦啦一片，好似一盆水从天空中浇了下来。
人们不由松了一口气。
只是下雨的话，大家还能接受，毕竟黄金椰枣也有将近半个月没有下雨了。
砰！砰！砰！
但是很快外面的动静就变得噼里啪啦了起来，那些想要趁着雨还没有下大准备赶回家的路人，一下子都躲回了屋檐下，其中的一个人骂骂咧咧地冲了进来，满头鲜血，而一旁的人也不好过，头上好几个大包，额头都是乌青一片。
“操！”
“下冰雹了！好大的冰雹！”一个人类佣兵飞速窜进了旅店道。
自从黄金椰枣被萧伯纳阁下重建后，虽然也有过极端天气，但是像今天这么夸张的还是第一次，前后也不过就是半个小时的时间，突然间就是鹅卵石大的冰雹哐啷哐啷地往下掉，砸得那些来不及躲避的路人头破血流。
“让让！让让！”
“有人被砸晕了？这里有没有医师？”过路的佣兵帮忙将一个被砸晕的中年妇女搬了进来，大喊道：“这鬼天气！怎么突然下这么大的冰雹？”
东方国度的气候一直很恶劣，极端天气出现的频率很高，只不过是这几年稍微好一点。
以前都是酷热，经常有长达半年的干旱，这两年降雨更多，因为附近有戈壁滩和沙漠的关系，再怎么降雨也就那样，反正是很少出现洪灾。
轰！轰！砰！
外面的冰雹越下越大，很多屋顶的瓦片都被砸碎了，田地里的农作物已经千疮百孔，因为东方国度气温较高，临近冬季也种植了不少蔬菜。最开始只是小石子大小的冰雹，到了后面已经有鹅卵石大小，甚至偶尔会出现人类拳头那么大的冰块，砸到人身上砸死人都不奇怪。
林中圣地。
在那些德鲁伊学徒赶回来时，树化德鲁伊-罗文伊德阁下也不由面色凝重地抬头看着天际，他对大自然的感知更强，自然觉察到了一点不对劲的气息。
黄金椰枣区域的元素力量动荡了，这里刮起的寒风都有一点刺骨。
很快。
一颗颗硕大的冰雹落下，原本欢乐喧闹的小妖精们也躲了起来，花妖精的首领-米露聚集了所有的小妖精们，将她们带到了树屋的位置，一张娃娃脸难得表情凝重地看着天际。
妖精种对自然气候的感知更加敏感，这诡异的极端气候让她们相当的不安。
“打开林中之门。”
“启动元素池。”
罗文伊德阁下快步朝着元素池的方向赶去，路上不断地有树精的身影浮现，为他开启密林遮蔽的道路。
——操控天气【7环法术】！（法术极效）
这个法术施展起来相当的麻烦，如果没有特定的专长加持，需要10分钟的准备时间。罗文伊德阁下借助了林中圣地的元素池力量，给这个7环法术附加了法术极效的超魔能力，影响的范围大幅度的增加，基本上已经笼罩了整个黄金椰枣。这位树化德鲁伊长者的身影缓缓升起，宛如是御风而行一般上升到了上百米的高空，林中圣地的外围也开启了一道屏障，重点是保护生态园的那些稀有植物、草药、新生树化生命等等。
伴随着汹涌澎湃的法力波动，天空中的云层也开始翻腾不休，但是这片乌云并没有驱散，罗文伊德阁下还没有那个实力，他只能在有限度内改变自然的天气。
大自然的伟力不是那么容易干涉的，而且他还感知到了异常的元素波动。
砰砰砰！
随着法术的作用生效，黄金椰枣天空中落下来的冰雹由鹅卵石重新变成了小石子，紧接着是融化的小冰粒，最后是哗啦啦的倾盆大雨，好像是一下子要将一片湖泊都浇在了黄金椰枣的头顶上，转眼间绿洲内的河道都被填满了，几十年都没有发生过洪水的黄金椰枣居然发生了内涝。但是黄金椰枣之外的区域，乌云中落下来的依旧是鹅卵石大小的冰雹，气温一下子也降低到了零度，好似寒冷的冬季在一瞬间来临了。
暴雨倾盆！
暴涨的河道直接淹到了椰枣林的位置，幸
好黄金椰枣的德鲁伊多，没事就喜欢种树种花种草，要不然灾害影响恐怕会更严重。
“萧伯纳阁下回来了！”一个树精惊喜的声音响起。
就在罗文伊德阁下因为法术的消耗感觉到一丝疲倦时，萧伯纳的身影也出现在了林中圣地的上空。
他神色冷峻，皱着眉头看了看天空中黑压压的乌云，直接伸手朝着天空一抓，下一秒便是好像有一只无形的大手，直接搅动风云，驱散了黄金椰枣上空厚厚的云层，伴随着一缕缕从乌云间隙内洒落的阳光，这片庞大的乌云以黄金椰枣为中心，中间被驱散掏空的位置就好像是一个甜甜圈般的气浪，朝着四面八方的位置扩散，同时降下倾盆暴雨。
“元素之力被改变了！”术士-拜伦站在自己的屋顶，满脸震撼地看着天际，那双无形的大手拨开了翻腾的云层，好似将整个天空都纳入了掌控之中。
这惊天的暴雨一直持续了一个多小时的时间。
它直接将附近的河道全部填满，因为萧伯纳阁下的干涉，暴雨云朝着戈壁滩和沙漠的方向移动，也在那些地方造就了许多的湖泊河道。
这场突如其来的暴雨，就好像要把黄金椰枣这上百年欠下的雨水全部补上！
等到一切重归平静，明艳的骄阳再度浮现时。
黄金椰枣的四周居然已经出现了大大小小数以千计的小湖泊，碧蓝色的湖水随着时间的沉淀逐渐清澈，而在林中圣地东南方向的位置，德鲁伊们种植的森林边缘，一个个被沙漠分割的小湖泊逐渐成型，清澈的湖水与柔软的细沙共存，仿佛是大自然的伟力在一夜之间又造就了一片广阔的绿洲奇迹。
——千湖沙漠【自然奇观】！
这次元素之力的异动就连萧伯纳都无法预料，他跟东方神木沟通了好长时间，但是东方神木也没有任何的答案。
最后只能总结为‘大自然的奇迹’。
在短短一天的时间内，黄金椰枣区域的元素之力产生了剧烈动荡，这片干旱已久的土地一下子迎来了前所未有充沛的水元素之力，就好像是要弥补这数百年来的干涸，黄金椰枣降下的暴雨就连地下水都补满了。
此刻，在萧伯纳面前出现的就是一片片被沙丘分割的小湖泊，数千个小湖泊在阳光的照射下宛如碧蓝色的宝石。
“这简直是大自然的奇迹！”萨丽-月桂惊叹的声音响起。
沙漠与湖泊共存。
在阳光的照射下，金色的沙丘，碧蓝的湖泊，宛如一张绚丽梦幻的自然绘卷，一个个兴奋的小妖精们在天空中飞舞，然后在喧嚣的打闹声中，花妖精的首领-米露率先一头扎进了清澈见底的碧蓝湖泊中游泳，随后就好像是下饺子一般，数百个小妖精嬉闹玩笑着全部都扎进了清澈的湖水中嬉戏。
不远处的沙丘上，树人长者-格鲁特也在惊叹着眼前的自然美景。
树人们都小心翼翼地不敢靠近，害怕不小心破坏了这里的平衡，但是眼前充满生机的沙漠让它们感受到了由衷的喜悦，一些树人甚至开心的笨拙的手舞足蹈起来。
树人的情绪都很内敛，恐怕只有这样的自然奇迹才能让它们感到激动。
“赞美大自然的恩赐！”萧伯纳轻笑道。
——千湖沙漠。
他就算是用法术也无法造就的自然奇迹，就这样在一夜之间成型了。
黄金椰枣的元素动荡在暴走后重归平静，但是萧伯纳感受到了非常充沛的水元素之力，四大元素的平衡正在发生微妙的变化，这种奇妙的变化还在继续，就好像是大自然想要修复这片土地的一切创伤。
不出意外的话，今年黄金椰枣的冬季会格外寒冷一点。
在黑暗年代之前，东方国度可不是现在这副废土末日的模样，虽然东方国度也有广阔的沙漠，但是很多地方都是肥沃的平原，有着无数的湖泊与河流。
“这里的自然灵气很充沛，风景也很美丽。”
“我很喜欢这里。”萨丽-月桂突然轻声道。
她眺望着眼前的千湖沙漠，又看了看不远处的茂盛树林，转头望向了一旁的萧伯纳，宛如蓝宝石的眼睛中透着一丝期待道：“你说我在这里修建一个林中圣地怎么样？”
这是大自然的奇迹。
跟安达尔-巨鹰和高加索之狼不同，萨丽-月桂作为一个高等精灵有着自己的审美风格，她挑选林中圣地的地址是非常苛刻的。
这是高等精灵的老毛病了。
原本她是没有修建林中圣地的想法，因为她在精灵之冠也有属于自己的‘德鲁伊之环’，这个就是小号的林中圣地，可是在看到了眼前的自然奇迹后，她的内心一下子就产生了在这里修建一座林中圣地的想法，并且这个想法越来越炽热，因为只有这样的自然奇迹，这样宛如梦幻般的美景，才能配得上她的身份。
萧伯纳有
点惊讶地转头看了一眼萨丽-月桂，神色有些局促道：“黄金椰枣目前的财政也不太宽裕……”
他第一个想到的是钱，因为林中圣地太费钱了。
安达尔-巨鹰的林中圣地还在建设中，高加索之狼的林中圣地目前才刚刚起地基，那都是花钱如流水的大工程。
萧伯纳虽然说是这段时间得了不少的横财，可是那也架不住这么大的消耗，同时动工三座林中圣地谁也吃不消，黄金椰枣的家底恐怕撑不住。
“呵呵！……”萨丽-月桂突然轻笑了一声，调侃道：“建造一个林中圣地的钱，我还是能拿得出来的。”
富婆就是有底气。
“那没问题。”萧伯纳当即便拍板决定了。
黄金椰枣的财政收支一直到今年下半年才逐渐平衡，后来因为萧伯纳要搞学校，培养新一代的年轻人，又已经变得入不敷出，需要他自己掏家底补贴。萧伯纳欠财富教会的贷款到现在都还没有还清，不过好在财富教会也没有催促的意思，甚至表示不够还可以随时找他们要。
啊~！……
就在两人交谈时，突然间一阵悠扬美妙的歌声从远处传来。
萧伯纳有点惊喜地抬头，萨丽-月桂也是神色惊讶，忍不住转头望向了歌声传来的方向。
“水妖精？”萨丽-月桂迟疑道。
“应该是。”萧伯纳点头，神色也有点兴奋。
水妖精是大自然美丽概念的要素化和形象化，精类生物里面最漂亮的种类之一，生来就拥有一个特性叫做‘非凡美貌’。
——“盲目绝色【超自然能力】：这项超自然能力会作用于所有以水妖精为中心三十米以内的类人生物。受影响的生物如果直视水妖精，则必须通过一个强韧豁免检定，否则的话就会永久目盲，就像受到‘目盲术’的作用一样。水妖精能以一个即时动作抑制或恢复这项能力。”
这个能力一句话说白了。
老娘就是绝色，闪瞎你的狗眼！
历史上，因为偷看水妖精而永久性目盲的凡人可不算少。
水妖精不仅是自然界美丽的化身，同时也是野生密境的守护人。她们拥有令人无法抵挡的美貌，以至于对她们随意的一瞥便能使看见她们的人立刻目盲。水妖精痛恨一切邪恶的或企图以任何理由破坏生态环境的个体。
水妖精的举止充满了野生的灵性与机智，就像自然本身，水妖精也是美丽与危险的结合体。
她们会对尊重自然生态的人们显示出友善与优雅的一面，但如果你认为自然是可以被随意破坏或榨取的，水妖精将会很快让你认识到这种想法是多么的不明智。
森林中的动物如果受伤会经常找水妖精寻求治疗，她们拥有相当于7级德鲁伊的施法能力，算是妖精种里面比较厉害的。
一个个顽皮的小妖精们从清澈碧蓝的湖泊中爬了出来，她们抖了抖漂亮的蝶翼，稚嫩的小脸蛋儿上满是好奇，在花妖精首领-米露的带领下，一窝蜂地朝着水妖精出现的方向飞了过去。
水妖精和树妖精在先天上就是她们的家长，那些野生的小妖精们会自动追随在她们的身边。
很快。
萧伯纳和萨丽-月桂便看到了清澈湖畔那道窈窕妙曼的美丽身影。
这个精类生物的美丽已经很难用言语来形容，她浑身上下都透着一丝致命的诱惑。她有着一头浅紫色的秀发，宛如凝脂般白皙的肌肤，一双幽深的眸子透着一丝好奇之色，正在打量着眼前的千湖沙漠，在跟两位大德鲁伊对视的瞬间，她的神色稍微有一丝羞怯，随即便昂首挺胸地抬起头来，迎着他们的目光露出一缕温柔动人的浅笑，她有着一对细长且翻折的耳朵，跟精灵种非常相似，近乎完美的脸庞是大自然的鬼斧神工，就连高等精灵看到了也不由露出一丝惊艳之色。
——水妖精-宁芙【自然之灵】（挑战等级10）？！
哇~！
好漂亮！
面对着一窝蜂飞过来的小妖精们，眼前的水妖精-宁芙浅浅一笑，摊开白皙柔嫩的手掌，任由那些小妖精们开心地落在了她的掌心上。
她生来就会照料小妖精们，这是大自然赋予她的能力。
……

# 第三章 战争的召唤！震旦使者！

休密之地。
震旦王朝时期，月氏族人西迁，横扫中亚地区，为西域诸国劲敌，灭大夏王朝（巴克特里亚王国），内设五翕侯，为休密翕侯、双靡翕侯、贵霜翕侯、肸顿翕侯、高附翕侯，分别统治和墨城、双靡城、护澡城、薄茅城和高附城。
而后，贵霜翕侯兼并其他四部，建立贵霜王朝。
在第四纪元时代震旦王朝崛起后，大月氏族裔再度迁移，五部翕侯中贵霜一家独大，建立贵霜帝国，二次西征时打到安息帝国，南下长驱直入攻入天竺之地，贵霜帝国就是如今的大月氏国前身。
震旦王朝一直将‘大月氏’称呼为‘禺氏’，乃是早古时期的戎族。
当时人类的版图内一共有四大帝国，分别为震旦王朝、索拉图帝国、贵霜帝国和安息帝国。这种僵持的局面持续近千年，一直到东方帝国的诞生，震旦王朝决定发动浩大的西征，在第四纪元时代中期，震旦王朝扫平草原部落，平推西域诸国，一路打穿中亚地区，一直打到了世界之脊。当初到底是什么促使了一向安于远东之地的震旦王朝西征，一直都是历史学家口中的未解之谜，不过东方帝国的诞生确实影响了蛮荒天宇晶壁系内的历史进程。
第四纪元时代末期，在东方帝国陨落后，最后一个人类帝国，索拉图帝国分崩离析，至此人类建立的帝国全部消失在了历史长河中，剩下来的都是分裂的诸国。
黑暗年代，随着世界树-尤克希尔的倾倒，终结第三纪元巨龙王庭时代，开启第四纪元时代的高等精灵帝国也成为历史，信仰诸神的时代到来，神权彻底压制了王权，再也没有谁能跟神灵教会分庭抗礼。
一望无际的草原上。
伴随着一阵急促的马蹄声，视线的尽头出现了一队玄甲铁骑，他们胯下的高大骏马在奔跑时会从肩膀周围的位置流出一些看起来红红的像血一样的汗液，故名为‘汗血宝马’，又被称作为‘天马’。
“两翼分散！”
“准备迎敌！”
一道清冷凌厉的女声响起，这队玄甲铁骑在命令下一分为二，为首的一骑策马而出，搭弓上箭，咻地一声，破甲箭激射而出，瞬间命中了下坡处冒头的一个狰狞兽人脑袋。
高月氏的表情冷峻，清冷的凤眸微微眯起，随着她轻轻地一抬手，玄甲铁骑纷纷骑射而出，转眼间便是一片箭雨落下，干掉了十多个的原始兽人袭掠者。
月氏族裔还有一支血脉传承留在远东之地，定居于广阔的草原地区，是东方帝国时期的卫戍者，被称作为‘小月氏’。
小月氏跟东方帝国的高氏族裔多有姻亲，高月氏的出身则比较离奇曲折。
“将军。”
“我们被包围了。”一个玄甲铁骑策马而出，在跟敌人交错而过的一瞬间，冰冷的长刀划过一道寒光，紧接着便是一颗兽人狰狞的头颅被砍下。
一阵沉闷的战鼓声响起。
在草原视线的尽头，一队队的兽人狼骑手出现，哪怕是隔着数公里的距离，高月氏依旧能够看到那个阴沉狠辣的兽人老萨满的身影。
他们是安西都护府派出前往大月氏国的使者。
可是却没有想到在横穿巴达河流域时却被原始兽人部落给盯上了，为了追杀堵截这不到两百多人的使团，前后有数个原始兽人的部落联合行动，至少派出了六七千的军队一路拦截。这样的行动肯定不是一个兽人部落能够办到的，它们的内部绝对是诞生了能够号令诸多兽人部落的‘大酋长’，这些原始兽人部落想要截断安西都护府跟大月氏国和霜贵残部的联系，防止人类被隔绝了数百年的势力重新联合起来。
“准备突围。”
高月氏缓缓地将手中的黑色玄甲面罩戴上，狰狞的黑色鬼面透着一丝冰冷的杀意，他们这一支使团兵分两路，一路暗中穿越沙漠帝国的边界前往大月氏国，而另外一路则吸引敌人的注意力，将敌人的部队引向广阔草原的休密之地。
震旦王朝举国之力发动浩大的西征，可不是只为了打下区区的西域都护府。
呜呜呜！
在一阵苍老的号角声中，四周的原始兽人包围了过来，除了兽人的袭掠者狼骑手外，还有一部分投靠了原始兽人的人类奴隶骑兵。草原诸部落也遭到了原始兽人的进攻，只不过这一次原始兽人并没有大肆杀戮，而是征服了一些人类部落，将他们作为奴隶军团使用。
三十二个玄甲铁骑逐渐朝着高月氏所在的位置集结，一小部分的人身上还带着伤，背后插着数根箭矢，不过这些玄甲铁骑都是震旦王朝的精锐部队，这点伤势还要不了他们的命。
“陷阵之志！”
“有死无生！”
高月氏缓缓地拔出了腰间的利刃，随着她冷冽的号令响起，四周的玄甲铁骑也放下了黑色面罩，狰狞的鬼脸面罩只露出一双双冷酷的眼睛，在迎上这些凶狠的目光时，就连
残暴的原始兽人心中也不由产生了一丝惧意。
它们这一代的原始兽人还没有真正对上过震旦王朝的精锐部队，但是在父辈们的口中它们也曾听说这些悍不畏死的人类精锐。
玄甲铁骑，鬼脸面罩。
这标志性的装备曾经也是原始兽人的噩梦，在残酷血腥的黑暗年代，这些震旦王朝的精锐重骑曾经反攻过原始兽人的部落，所到之处不留任何活口，不论老弱妇孺，一律斩杀殆尽！
铿锵！
一片利刃出鞘的声音响起。
在时隔了将近六百多年后，震旦王朝的龙庭精锐-玄甲铁骑，第一次出现在了广阔的休密之地，对上了原始兽人的狂暴劫掠者们。
“陷阵之志！”
“有死无生！”玄甲铁骑的怒喝声响起。
三十三对阵六百。
高月氏的身影一马当先，在她的身后其他的玄甲重骑紧随其后，在双方正面碰撞交错而过的一瞬间，鲜血飞溅，战马悲鸣，冰冷的刀光横扫而过，一颗颗原始兽人狰狞的头颅被斩下，那个正面阻拦高月氏的兽人督军更是被拦腰分尸两半。在那短暂且惨烈的碰撞中，不断地有玄甲铁骑被击落马下，但是他们马上便翻身而起，一旦落马就完全放弃了突围，挥舞着手中的长刀疯狂地劈向四周的兽人袭掠者，为其他的同伴争取突围的时间。
噗嗤！
一颗玄甲铁骑的头颅被斩下，喷涌而出的鲜血洒满了战马一身，在战马的悲鸣声中，黑色的面罩落下，露出一张怒目而视的年轻人类面容。
——“国恒以弱灭，独汉以强亡！”
这就是震旦王朝的真实写照，东方帝国的陨落非战之罪，哪怕是在千疮百孔的黑暗时代，震旦王朝的精锐部队依旧拥有跟原始兽人正面一战之力。震旦王朝的崛起，更像是地球上华夏直接由汉朝进入了唐朝时期，中间没有了中原沦陷五胡乱华的黑暗时代，远东之地的震旦子民依旧保留了绝大部分的实力，最终在震旦王朝转化为东方帝国后，直接横扫平推了大半个世界。
一片人仰马翻的惨烈厮杀中。
三十三骑玄甲铁骑直接杀穿了原始兽人的军阵，在原始兽人的萨满到达之前，突破了敌人的包围圈。
六骑浑身染血的玄甲重骑破开兽人军阵而出。
他们没有回头，毫不犹豫地朝着伊犁流域的方向策马狂奔。
在他们的身后，二十七个玄甲铁骑已经永远地长眠于这片土地，在那片低矮的山丘上，是一地的原始兽人尸体，上百具的兽人尸体基本上都是一击毙命，有些连人带马都被分尸两半。
“所到之处，人马俱碎。”（兽人语）
在一地的兽人尸体中，一个苍老的身影缓缓地走了过来，这是一个老迈的兽人萨满，它低头看了看脚下被分尸两半的兽人尸体，俯身翻开一个玄甲铁骑的尸体，十多根的箭矢都没有穿透他的铁甲，最致命的一击是兽人督军的斩首斧，双手重斧劈穿了他身上的玄色铁甲。
铿锵。
一把透着寒光长达一米二左右的长刀被拔出，直刃刀，异种武器，普通人不经过专门训练难以使用，可双手单手切换，可以马战，可以步战，在步战的时候就是斩马刀，握柄的位置有一个偃师的机关，老萨满在尸体的身上摸索了一下，很快拿起来了一根有点像是刀柄的玩意儿，在接口的位置咔嚓一下，手中的这把长刀立刻便变成了一把一米五左右寒光闪烁的长柄战刃。
寒铁锻造。
在东方国度，它被叫做玄铁。
呜！
在呼啸的风声中，这个老萨满浑身肌肉盘虬，挥舞着这奇特的长柄战刃直接斜劈而下，瞬间将一个穿着甲胄的草原奴隶骑手从肩膀的位置一路劈成两半，尸体呈现出一个平滑的斜切面，从肩膀一直到腰部的位置，没有任何的阻碍，连人带甲轻松切开。
“把这把武器送去给大酋长！”兽人老萨满低沉的声音响起。
巍京龙庭的精锐铁骑。
虽然还没有正面对上卫戍龙庭的禁军龙卫，但是玄甲铁骑的出现也让它的心头不由蒙上了一丝阴影。
它们早就不是第一代的原始兽人了。
在习惯了蛮荒天宇的环境后，新生的原始兽人都有点‘孱弱’不堪。
“在世界之脊的方向，黄金椰枣已经统一安息之国。”
“他们的崛起已经势不可挡！”
兽人老萨满苍老的目光不由望向了星门所在的方向，它的神色中透着一丝担忧，缓缓道：“新生代的兽人已经失去了祖先的勇武。”
“它们恐怕挡不住巍京龙庭的精锐。”
数百兽人对抗三十三骑人类，居然被他们杀穿而出，还留下了上百具的尸体。
这简直是个笑话！
想当年星门开启，原始兽
人降临主物质位面，那些凶残暴戾的原初兽人，几乎都是以一敌十，一两千的兽人大军便可以轻易地杀穿一个国家，就算是对上东方帝国卫戍边疆的精锐部队，那也至少也是一比一的战损比例。
这里的生存环境太优越了。
原始兽人已经退化了。
老萨满一直凝视着星门战场的方向，久久都没有说话，它们这一支的兽人没有占领索拉西平原的那些兽人部落安逸，那里的兽人坐拥广阔肥沃的平原地带，只需要面对孱弱的西部诸国，而它们在这里生存则是常年征战不休，面对的都是在恶劣生存环境下将潜能逼迫到极限的东方族裔。就算是曾经不堪一击的草原诸部落，如今也诞生了大量的射雕者，原始兽人的劫掠不再像当初那般随意轻松。
“必须夺回星门。”老萨满低沉的声音响起。
趁着现在兽人部落联合统一士气高昂，趁着现在震旦王朝的精锐还未倾巢而出，趁着现在安息之国才刚刚一统，黄金椰枣还没有余力发动东征。
夺回星门战场，打通它们故乡的通道。
如果真的等到震旦王朝挥军西进才动手的话，恐怕兽人部落的生存空间都没有了。
种族之战，本来就是你死我亡。
原始兽人如今占领的地盘，从广阔的希伯冰原一直到西南方向的北方高地，这些地方原本都是人类的土地，是它们屠戮了那些人类，才将这些土地据为己有。
震旦王朝的崛起势必会压缩原始兽人的生存空间，而如果打通了丝绸之路，东方族裔的反扑将会是兽人部落的灭顶之灾。
黑暗时代。
凶残暴戾的第一代原始兽人南征北战，它们南下攻入中亚次大陆，东进杀入长垣之地，西征破灭安息之国，北进攻入红土高原，就连远在热带的沙漠帝国族裔都被它们杀了一个对穿。鼎盛时期的原始兽人几乎是战无不胜，就算是正面对上上古邪物，也有一大群的传奇兽人酋长正面硬钢，硬生生砍死了十多个来自浩劫残阳位面的上古邪物，将祂们赶回了那片末日浩劫的废土。
原始兽人从入侵开始就一直觉得这片土地是属于它们的，所以在动荡不休的黑暗年代，原始兽人的传奇大酋长们也曾多次正面迎战过上古邪物。
那个黑暗的时代，人类陨落了太多的传奇强者，兽人也是同样如此。
“加鲁尔。”
“带上你的精锐，前往北方高地。”
“告诉那些北地兽人氏族。”
“神圣的战争在召唤它们！”老萨满低沉的声音响起，缓缓道：“为了先祖的荣耀！”
“我们要发动浩大的远征，重新夺回星门战场！”
加鲁尔是一个独眼的凶悍兽人，它闻言神色有些迟疑道：“它们……血齿氏族、屠龙者氏族、巨人杀手氏族……它们会来吗？……”
毕竟前不久那些定居于索拉西平原的兽人部落已经拒绝了神圣的战争召唤。
“它们会来的！……”老萨满坚定的声音响起，沉声道：“因为它们还未失去荣耀！……”
荣耀。
这只不过是冠冕堂皇的借口。
当初原始兽人打下了广阔的土地，内部诸多的兽人氏族也是纷争不休，如今占据了最肥沃土地的都是当年最强大的兽人氏族，当年打不过别人的才会被赶到了寒冷的北方高地。
当然，这个打不过不是说强者不多，而是说人口不足，原始兽人的一些部落传统极为残酷，能够活着走完成年试炼的人比较少。
这也是它们故乡的传统，通过残酷的试炼削减人口，让最强大的兽人获得生存繁衍的权力。
那些久居苦寒之地的兽人氏族，肯定比占据肥沃平原的兽人部落更愿意响应战争召唤！
如今。
在兽人社会的内部，已经诞生了一个新词语，叫做‘人类的腐化’，这种病已经蔓延到了很多兽人氏族内。
……

# 第四章 传说度！荒野怪谈！

肖农。
草原之风旅店。
在经历了最初的动荡后，肖农这座贸易城市也迅速地恢复了平静，如果说跟以前有什么区别，那就是讨生活的小商贩变多了，游客商队来了不少，普通人的日子好过了很多。当初把控着整个肖农经济命脉形成垄断优势的豪商贵族神秘消失了不少，幸存下来的那些都是平日里口碑比较好的一批人，一些利润比较丰厚的生意，比如说从草原进口毛皮药材然后脱手卖给行商，那些比较有家底的普通人也能尝试经营一下。
过去如果染指这些贸易，他们的商队搞不好连人带货一起神秘失踪在荒野中。
肖农过去的垄断不是利用市场优势，而是利用武力消灭竞争对手。
肖农目前的政策是‘国家垄断’，对部分比较重要的物资（矿产），利润丰厚的贸易等等实行国家垄断，尤其是半身人产出的夏尔烟草，这种东西有点像是香烟，可是却有一定宁神和提神的作用，带着一丝淡淡的烟草香味，价格非常的昂贵，一般都是甘道夫这样的法师阶层才会消费。这样的商品基本上都是国家垄断，普通商人拿到手都得征收重税，不过其他的商品贸易都放开了限制，中下阶层的商人群体这段时间得到了不少实惠。
统治着肖农的财阀豪强倒下，黄金椰枣和普通人都吃了一顿饱的。
“听说了吗？”
“黄金椰枣出现了一个大自然的奇迹！”
“千湖沙漠。”
一个高高瘦瘦的半精灵游侠正在跟同伴聊天，最近商队变多了，佣兵的生意也好了，只要护送出草原就能拿到一笔不菲的报酬，如果你胆子足够大的话，还可以雇佣活跃于安息戈壁附近的血鳞族裔，那些红龙族裔佣兵的价格更便宜，就是有可能出现一点小意外。
人们还是不信任混乱邪恶的红龙族裔，只有最大胆的商人才会找上它们，不过它们也接最危险的任务，那就是横穿整个世界之脊。
只要付得起钱，血鳞族裔能一路护送你前往黑鸦镇。
“听说了。”
“一片沙漠里面居然出现了上千个清澈见底的碧蓝湖泊，里面居然还有成群的鱼虾！”
“难以置信！”一旁的半身人游荡者啧啧道：“有空我得去看看真假。”
也不知道是哪里打通了地下河，可能是世界之脊的地下世界，萧伯纳最初发现的那个秘密通道，因为那里就有地下河，里面确实有鱼类。千湖沙漠在连续几天暴雨后，开始突然出现一些鱼虾，等到其他人注意到的时候，里面已经出现了一个个被分割的鱼群，数目并不算很多，但是在炎热的沙漠里已经算是奇迹了。千湖沙漠这片区域的环境真的很特殊，降雨量非常的高，似乎是自然灵气的汇聚搅动了元素之力。
荒野系的职业者们将那里称作为‘圣地’。
自然而然的就有一些巡林客、德鲁伊、野蛮人等等前往那个地方朝圣，渴望得到大自然精魂的指引，不过据说那里栖息了神秘美丽的水妖精，他们并不能进入自然奇观的最深处。
临近年底，大家也都没有什么事情，自然而然的，关于‘千湖沙漠’的奇迹就成为了旅馆商贩口中的谈资，许多人都得知了这么一个神奇的地方。
“据说这是萧伯纳阁下的伟力！”
一个半精灵游侠小心翼翼地看了看其他人，神神秘秘地道：“萧伯纳阁下更改了大自然的法则，这才在干旱的沙漠里面造就了一片千湖绿洲。”
谣言止于智者。
但是智者都是少数的，于是谣言就越传越离谱了。
“是真的吗？”这个时候，一个容貌俏丽的少女坐了过来，好奇地凑到了半精灵的身边，小心翼翼道：“我最近听说过好几次了？”
“这样的自然奇迹真的是萧伯纳阁下创造的吗？”
一位很漂亮的少女。
圣洁。
美丽。
看年纪大概也就是十八九岁，可是在看清了对方的面容后，一旁的半精灵游侠却是表情一震，紧接着微微俯身低头道：“很荣幸见到您。”
“大自然的卫士！”
——天鹅之女【进阶职业】。
看对方的模样应该是来自世界之脊的另外一边，由于统治着安息之国的是萧伯纳阁下，对很多荒野系的存在来说，一位天命大德鲁伊统治的安息之国也不再算是危险的东方废土，一些来自西部大陆的荒野系职业者也游历到了肖农附近。
“肯定是的。”旁边的半身人老神在在道：“你们不知道最新的传闻吗？”
“在遥远的灰色荒原。”
“萧伯纳阁下斩杀了邪恶的伪神——鬣狗之神-苟莱利克！”
“他本来可以借此晋升成为一位真神！”
“听说那天，诸神的虚影都降临到了天际，祂们在欢迎一位新神
的加入！”
“天啊！”
“整个主物质位面已经有上千年没有诞生过一位新的真神了吧？”
听到这个半身人游荡者的话，旅店内的其他人顿时就安静了下来，一个个竖起了耳朵倾听，这个传闻他们还是第一次听到，毕竟灰色荒原距离东方国度实在是太遥远了，传闻都是先在西部大陆出现，然后才传到了安息之国的境内。
不过这个传闻，比萧伯纳阁下凭空创造自然奇迹更加离谱！
“你们还别不信！是真的！”半身人游荡者一看其他人满脸不信的模样，顿时急了起来道：“我是亲耳听到一位高阶圣武士提起的，你们该不会以为圣武士也说谎吧？”
“而且他还是神圣同盟的一员。”
有了一位高阶圣武士的信誉作为背书，其他人也变得将信将疑起来，倒是一旁的天鹅之女听得认认真真，因为她早就知道了这个传闻。
“如果萧伯纳阁下晋升成为真神？那么他又怎么会回到黄金椰枣呢？”
一旁的商人迟疑道：“前段时间还有人见过这位阁下。”
半身人游荡者等得就是这句话，他闻言兴奋地拍了一下大腿道：“没错。”
“按道理是这样的。”
“但是伟大的萧伯纳阁下最后主动放弃了这一切！”
“他始终还是放不下黄金椰枣，放不下安息之国的子民，放不下那些追随他的人们！据说那天伟大的萧伯纳阁下主动拒绝了诸神的邀请！他击碎了真神的权柄，将其化作神性的力量，分给了那些跟他并肩作战的同伴们！”
“这是何等了不得的胸襟！”
听到半身人游荡者的话，整个旅馆里面顿时一片哗然，就连一旁擦拭杯子的漂亮侍女都神色闪烁，不知道在想着什么，完全走神，杯子擦拭了很多遍。
“那是不是那些跟萧伯纳阁下并肩作战的同伴们都会晋升为神？”一个高地蛮人满脸不可思议道。
蛮子们不喜欢种地，情愿出门打工当佣兵。
野蛮人都是一群心直口快的人，他们说出了人们最想知道的问题。
“哪有那么容易。”
“应该是晋升成为荒野半神吧？这个我也不是很清楚，毕竟我只是一个普通的游荡者。”
“但是据说半神也能不朽吧？”
“长生不老。”
“永恒的寿命。”半身人游荡者一脸的羡慕，似乎是在遐想什么。
整个旅馆内一时间安静无声，许多人都是第一次听到这个消息，很多人都是大为震撼，不少职业者更是将萧伯纳阁下的同伴自动代入了自己的身份。
战胜邪恶的伪神！
拿到传说中的神性之血！
一段波澜壮阔史诗般的传说旅程！
没有任何的冒险者能够拒绝这样的诱惑，这可比战胜一头邪恶的巨龙，营救一位公主，更加让人心驰神往了！
天鹅之女的双眸中好似有光芒在闪烁，她也是一副非常向往的模样。
故事的最后，也满足了人们的向往。
传说中的勇者们并没有因为利益自相残杀，在伟大的萧伯纳阁下主导下，所有人都得到了自己应得的那一份收益，一切美好的宛如童话故事。
不过就是因为太完美了，很多人都不相信这是真的。
人们觉得没有人能拒绝成为一个神灵的诱惑！
最后，很多人认为这个传闻大部分是真的，击杀邪恶伪神是真的，同伴们得到神性之血是真的，唯独萧伯纳阁下能够晋升真神是假的，应该是一个夸张的谣言。
但是总有一些人会知道真相。
在他们的口中，伟大的萧伯纳阁下的代称已经不再是‘他’，而是跟诸神一样使用了‘祂’作为代称。
传说再离谱，日子还要继续过。
酒足饭饱后。
那个半精灵游侠拉着半身人同伴就准备出发，不过等到他四处寻找那个天鹅之女的踪迹时，对方却早就已经离开了。
“也是。”
“这样的强者怎么会跟我们一起当佣兵呢？”半精灵游侠洒然一笑，但是内心深处却不知道为何燃起了踏上传奇之路的野心。
如果能够晋升传奇的话，也许就有资格跟萧伯纳阁下并肩作战了吧？
这个有着‘格鲁’之名的半精灵游侠暗自道，格鲁是精灵语里面的勇者，其实是一个比较常见的名字，很多半精灵的父母都会给孩子取这样一个名字。
黄金椰枣。
日子就这么有点悠闲的一天天过去，萧伯纳也在慢慢地补完自己的传奇专长。
“能力掌握。”
“你掌握了传奇超魔专长【法术瞬发2环】！”
萧伯纳这段时间有两位顶级的老师指导，莎塔菈掌握了传奇专长‘法术瞬发1-7环’，萨丽-月桂掌握了传奇专长‘法术瞬发1-5环’，两个传奇导师都是一等一的强者，自然指导起来他也是效率惊人。
这个传奇超魔能力一共要拿9次，等于是九个传奇专长叠加，越到后面越变态，全部拿满对上真神的‘自动神术施法’也一点都不虚。
甚至火力还要更猛！
灰色荒原的事情基本上已经告一段落，鬣狗之神-苟莱利克一死，那头狡诈的上古黑龙巫妖便立刻提桶跑路。
黑港发生的惨痛教训太刻骨铭心了！
上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚完全像变了一个人一样，以它现在作为龙巫妖的身份，再加上如此的小心翼翼，只要没找到它的命匣在哪，估计谁都杀不了它。
银冠城派出的强者最后就杀掉了一点死灵教派的弃子。
不过也不是完全没有任何收获，神圣同盟的人好像是找到了一个诡异的祭坛，根据破坏的程度判断，应该是匆忙毁掉的，祭坛的边缘有龙纹，可能跟传说中的‘拜龙教’有一定关系。
萧伯纳并没有太多的时间浪费在灰色荒野，这件事情就交给圣杯协会和神圣同盟调查了。
——“弑神之战【史诗事件】：第五纪元997年11月下旬，西部大陆次大陆，灰色荒野，鬣狗之神-苟莱利克启动了猎杀盛典，上古黑龙巫妖秘密跟其结成同盟，在猎杀仪式的加持下，整个灰色荒野陷入了前所未有的动荡时期，荒野精魂的降临更是彻底改变了灰色荒原的一切。在这场由黑暗圣杯引导的仪式下，你联合大角鹿神、莎塔菈、萨丽-月桂等人成功击杀鬣狗之神-苟莱利克，并且在最后的仪式中，你并没有夺取猎杀之神的权柄，反而将其击碎化作神性力量恩赐于了同伴。
这一举动引起了信仰诸神的注意，并且在整个蛮荒天宇的国度内迅速流传。
一些知道真相的人们开始以一个神灵的位格尊称你为‘祂’，有关于你的传说，迅速地流传于整个蛮荒天宇的晶壁系内。
【传说度+30】（主物质位面传说度+15，信仰诸神传说度+5，晶壁系传说度+10。）”
这一次的传说度结算的很慢。
萧伯纳一直到今天才拿到了结算的传说度，当然这一次得到的传说度也非常惊人，整整30点的传说度，一下子把他的总传说度提升到了125点。
这意味着在传说度的加持下，萧伯纳已经拿到了隐藏的‘传奇威吓’和‘传奇领导力’能力。
甚至，如果他想要正式开启封神仪式，这个传说度都已经达标了！
理论上来说。
只要你没有特别厉害的仇敌，一百点的传说度就足以开启封神之路，最多顺带去暗渊走一趟，杀一杀恶魔的锐气就行，封神仪式不暴打一下恶魔领主，肯定是会有点小麻烦的。
一百点的传说度，足以支撑萧伯纳染指任何【微弱神力】的神职，可以避免绝大部分的麻烦，震慑那些封神仪式的捣乱者。
不管是谁来捣乱，心里面都得先掂量一下。
今天。
黄金椰枣的千湖沙漠迎来了一位意外的访客，那是来自迷雾森林边界的翡翠湖泊，她是一位圣洁的天鹅之女。
对了。
这段时间安息之国的境内开始出现‘荒野怪谈’，据说是有不少人看到了天空中奔驰而过的神俊大角鹿，那一对发出淡淡金光的雄伟之鹿角非常的醒目，传闻中它还会向其他人，尤其是荒野系的德鲁伊们，推销旅行形态的‘大角鹿’变身，并且乐此不彼，锲而不舍。
最近这个传闻老是出现在了游风牧民的地盘，传说猫猫山上有神俊大角鹿出没，好像是在跟一头强大的传奇龙猫捉迷藏玩。
……

# 第五章 远古夺心魔！飞升者！

风啸之渊。魔灵城。
“苏恩。”
“苏恩预见了一切！苏恩看到了一切！”
“赞美苏恩！”
“属于夺心魔的时代即将来临！……”
在一处阴暗的地下密室内，突然间癫狂的低吼声响起，一个浑身遍布狰狞伤疤的夺心魔信徒站了起来，它的全身上下都被坚固的镣铐锁住，在它疯狂挣脱时青紫色的皮肤被镣铐磨破，皮肉翻飞，鲜血喷涌，四根粗壮的触须飞舞，壮硕的肌肉完全不同于其他的夺心魔，整个密室都被它宛如癫狂的嘶吼声震颤，‘苏恩’之名回荡于这处阴暗腐败的密室内。
“这个家伙又发疯了！”一个吉斯洋基人的心灵武士阴沉着脸推开密室暗门走了进来。
啪！
他挥舞着带着倒钩的金属长鞭抽在了眼前的苏恩信徒身上，瞬间一道鲜血淋漓的鞭痕浮现，倒钩扯下了一大片的皮肉，露出了苏恩信徒结实壮硕的皮下肌肉组织。
他实在不明白首领们为什么不杀死这个夺心魔，而非要将它一直关押起来，那些心灵术士非说它的身上隐藏着什么大秘密。
他们想要弄明白‘苏恩’是什么？
但这个疯子每次都会说——‘苏恩即是苏恩！’‘苏恩即是一切’！
每天看守着这个疯子，这位心灵武士感觉自己也快要被它给折磨疯掉了。
“苏恩……”
“苏恩看到了一切！看到了夺心魔的归来！……”苏恩信徒颤抖着的呢喃声回荡。
它好似对身上的痛苦毫无感觉，只是不停地呢喃着‘苏恩’之名，只不过这一次不断重复地是‘苏恩看到了一切’。
“疯子！”
吉斯洋基人的心灵武士发泄般地鞭挞了苏恩信徒几下，随后从门口的位子拿进来了一个托盘，里面放着一个完整的新鲜的剥离出来的动物脑子，他们可没有那么多的新鲜大脑去喂夺心魔，不过好在这个家伙也不挑食，动物的大脑居然也能维持它的生命需求，要是换成其他的夺心魔，可能早就已经虚弱不堪进入濒死状态了。
“赞美苏恩！”
在本能的支配下，眼前的苏恩信徒匍匐在了地面上，它脸部的四根粗壮触手一下子刺入了新鲜大脑内，伴随着触手的吸吮托盘内的大脑以肉眼可见的速度消失，很快托盘内便空空荡荡。
进食后的苏恩信徒好似恢复了一点平静，不再像一开始那样癫狂嘶吼，但还是低声呢喃着：“苏恩看到了一切！”
“它们回来了！……”
“从时空的间隙……从遥远的未来……从不可直视的虚空中……归来！……”
吉斯洋基人的心灵武士低头看着眼前匍匐在地面上的苏恩夺心魔，不知道为何他的手掌按在了吉斯银刃的刀柄上，如果不是残存的理智支配行动，恐怕他现在就想要砍掉这个苏恩信徒的脑袋，看看它的脑子里面到底装着什么鬼东西。
但最终他还是按捺了下来，吉斯洋基人以服从命令为荣耀，心灵术士们说这个疯狂的夺心魔有用，那么它就肯定有有用的地方。
燃素海。
一望无际的燃素海是多元宇宙的原初物质，燃素是一种非水非土非火非气的特殊物质，如果要用一个具体的形容，那么它就是一种类似于‘暗物质’的存在。
一切能量之汇总，无穷无尽，用之不尽，取之不竭。
没有人知道燃素海的边界，它的边界可能就是多元宇宙的尽头，而在燃素海的内部，则是一个个飘荡的特殊气泡‘晶壁系’，一个晶壁系至少包含着一个完整的行星系统。
你可以把太阳系理解成为一个晶壁系，而太阳系的外壳就是晶壁屏障，穿过太阳系就进入了虚空燃素。
这些燃素虚空的面积可以填上无数个的太阳系。
物质本身就是多元宇宙的奇迹。
在进入燃素海后，绝大部分的物质都不再受到重力的束缚，所以那些有能力跨越燃素海的魔法船，都能在燃素虚空中加速到一个相当惊人的地步，并且依靠燃素海内的空间节点进行‘跨星际式’的超远距离传送。
晶壁系本身也并非是一成不变的，所有的晶壁系都在燃素海内加速移动，只不过这个距离相对于无边际的虚空而言，显得非常的微不足道。
在燃素海的虚空中。
有三个位置的空间道标极为闪烁，它们分别代表着三个不同国度的晶壁系。
第一个是名为‘灰穹天宇’的国度，那里对应的是灰鹰位面，也是魔-邓肯的故乡，一个魔法文明极为繁盛的晶壁系，诞生过许多探索多元宇宙的星界大法师。
第二个是名为‘克莱恩天宇’的国度，那里对应的是龙枪位面，一个很古老的晶壁系，但是如今外人反而很少能进入其中。
第三个便是著名的‘国度天
宇’，那里是传说中的‘被遗忘的国度-费伦’，这里也是整个多元宇宙内最热闹的晶壁系，曾经出现过强大的耐瑟帝国，爆发过残酷的圣者浩劫，也跟无底深渊连接在了一起。
前往国度天宇的星界旅者是最多的，因为那个晶壁系连接着‘印记城’，对绝大部分的存在来说，进入国度天宇都非常的便利。并且灰穹天宇跟国度天宇距离很接近，可以直接通过无底深渊到达，这就好像是两个临近的行星系，有着对应的空间跳板。
当然。
这一切便利的前提是那片晶壁系内——‘半神多如狗，巫妖满地走’。
除此之外，在燃素海的无尽虚空中，还有很多未曾被人们发现的晶壁系，有些根本就没有活人，只有一些不可名状的古老存在，以及通往内层元素层面的元素生命体，而有些晶壁系的国度早就已经破碎毁灭，只剩下空洞的残骸飘荡于燃素海内，晶壁系内的一切，无论是诸神还是生灵万物，都早就已经消逝，留下来的只有憎恨般地死亡回溯，在一阵阵死亡的阵痛中飘荡至时间的尽头。
此时。
便有一艘外形宛如蜘蛛般的星际飞船正在广阔无边际的燃素海中前行，这样独特的‘心灵蜘蛛’造型，不用猜便知道是异怪之一，那些‘纽吉怪’的星界飞船。
所有异怪的起源都是谜，但它们肯定都不是这些晶壁系国度的原住民，据说它们来自遥远的其他国度，甚至有些据说源自于不可知的遥远未来。
很多异怪都擅长使用灵能，而纽吉怪则是一群天生的奴隶主。
这些奴役者们有着类似蜘蛛的身体，以及一个狭长的脖子和狰狞的脑袋，它们建造的魔法飞船‘心灵蜘蛛’非常有名，那独特的蜘蛛节肢在所有的星界飞船里都非常奇特，让人不禁怀疑它们到底有没有跨越晶壁系活动的能力。但纽吉怪确实是天生的位面商人，它们也许是最广为人知的擅长星际旅行的异怪种族，当它们在黑暗的夜空中从自己那怪异的蜘蛛形飞船降临地表后，它们将立刻开始展现自己种族作为贪婪的掠夺者和狡诈的商人所应具备的一切特点，它们游荡于一个又一个的世界之间，如果顾客足够强大，纽吉怪就当商人，如果顾客弱小，纽吉怪就改行当强盗和小偷。
纽吉怪在异怪里面并不算很强大，但是它们懂得的东西不少，一个纽吉怪法师可能知晓来自六七个不同世界的法术，其中有些是由可怖的眼魔法师所创，另一些则来自远古时期的人类巫妖死灵术士，其中还夹杂着来自高等精灵附魔师的法术。
异怪的源头已经无法追溯。
不过纽吉怪跟底栖魔鱼一样认为自己是‘太古遗民’，也就是在人类还未诞生的时代，一些晶壁系内生物演化诞生的物种，底栖魔鱼是来自一个永恒的恐怖的黑暗的寒冷的海洋世界，那个时代生活着大量跟底栖魔鱼一样生命形态的海洋智慧物种，而它们则是那个国度毁灭后的最后一批幸存者，通过海底搭建的传送门进入了无底深渊，然后前往了诸多的晶壁系内生存。
纽吉怪不在乎自己的过去，它们从不眷恋自己的故乡，甚至都不会想过去寻找那个曾经被纽吉怪所支配的古老国度。
所有的异怪种里面只有一个最特殊的存在。
那就是夺心魔。
因为夺心魔是唯一一个‘没有过去’的异怪，它们是在历史的进程中突然出现，就好像是坐了一趟时空列车的单程票，永远都没有返程的机会。
关于这些隐晦古老的资料，就算是萧伯纳也只是在一些被历史遗忘的秘卷中知晓。
它们残缺的原文是这样的。
——“一个拥有无比强大的力量，几乎支配无尽星海每一个角落的种族已经处于自身时间的尽头，夺心魔们面对的是一个所有事物都即将毁灭的国度……通过一个伟大而可怕的法术，夺心魔们派遣出无数支庞大的远征舰队穿越时间之河……”
“从它们出发的那垂死宇宙中寒冷、可悲的末日废墟中来到了另一个宇宙的遥远过去……”
“它们在距今两千多年前的时代到达（文献记录的时间大概是耐瑟帝国时期，往前平推两千年则是古神时代的末期，上古巫虺统治的时代，最初的黄金卷轴才刚刚出现），而对吉斯人与灰矮人的奴役也可以追溯到夺心魔舰队入侵之时……”
在那个古老的时代，大部分的贤者们根据那些铺天盖地出现在夜空中的夺心魔舰队来推测它们肯定是来自另一个世界，但他们万万没有想到的是，夺心魔们也有可能是来自遥远的未来，它们从时间的长河中发动了对多元宇宙的袭击。
夺心魔舰队的入侵是同一个时代开始的，可能时间上有所差距，因为跨越晶壁系的传送时间不同，但是那一批的夺心魔舰队确实是在同一个时代到达。
不过很可惜。
那一批到达的夺心魔舰队，遭遇的是古神时代末期最能打的一群古老生灵，甚至还遭遇了上古时代的有鳞巫虺
们，它们最终也就是奴役了灰矮人和吉斯人，这些异怪建立的强盛一时的夺心魔帝国很快就崩塌破灭了。
可是在另一个时间的尽头，夺心魔祭献了无数的主脑与世界施展的禁忌法术，一个可以跨越时间的伟大而可怕的法术还在继续生效。
它们派出的无数支远征舰队中只有第一批成功到达了‘另一个世界的过去’，还有数之不尽的远征舰队在时空长河中消逝，而其中最为古老也最为强大的那一支庞大舰队，则依旧在寻找着时间与空间的道标。
黑暗主脑拥有窥探时间和空间的力量，它们坚信自己必将胜利，因为时间的尽头是它们！
遥远的过去。
在远古夺心魔们所能到达的时间点，那都是属于信仰诸神的时代，它们第一次的失败，已经让夺心魔知晓了那些强大且特殊的信仰诸神。
燃素海的虚空中。
突然间一望无际的燃素虚空都沸腾了起来，好似易燃易爆炸的气体，一下子震颤了心灵蜘蛛号外层的防护屏障。
“警戒！”
“侦测到空间异常波动！我们有可能遭遇虚空掠夺者了！”
一个纽吉怪的大长老（挑战等级21）从蜘蛛飞船的驾驶舱内爬出，硕大狰狞的身体散发着强烈的灵能波动，一直留在某个晶壁系内纽吉怪会发生退化，甚至繁衍的方式都将以同类为食，只有星界流浪才能让它们保持强大的灵能和魔法天赋。这些跨晶壁系的行商浪人都有着远超于定居某个世界同类的强大力量，+4智力，+4感知，+6魅力的种族天赋，可以让星界纽吉怪随意的进阶法师、术士、心灵术士等等的施法系职业。
燃素海的虚空中被撕开了一道空间裂缝。
在心灵蜘蛛号高度警戒的瞬间，一艘怪异的鹦鹉螺战舰从破碎的虚空中飞出，恐怖的灵能波动横扫四周的一切，伴随着一根根粗壮巨大的触手跨越空间，眼前的心灵蜘蛛号瞬间就被‘捕获’了。
“是夺心魔！”一道尖锐的嘶鸣声响起。
在心灵蜘蛛号的舱门内，一个个的高阶纽吉怪宛如蜘蛛般疯狂爬出，数个传奇级的纽吉怪术士直接施展法术肉身进入了燃素海，它们免疫一切的心灵法术，对于夺心魔也并不是那么害怕。
异怪们在各个晶壁系的位面里早就已经交手过很多次了。
可是这一次，纽吉怪术士们遇到的夺心魔好似有点不太一样，一个准传奇级的纽吉怪术士才刚刚准备施法，一刹那间它狰狞的脑袋便好似炸裂的西瓜，在漫天的鲜血中化作肉沫飘荡于虚空中。
——噬魂怪大长老【远古夺心魔】【心灵大师】【飞升者】（挑战等级24）？？！
“现实与虚空，皆在吾之掌控！”（远古夺心魔语）
伴随着噬魂怪大长老的身影浮现，整个燃素海都好似要随时爆炸的核弹，这片空间本来就是非常危险，任何力量波动都有可能引发灾难，除了疯狂的虚空掠夺者，其他的行商浪人极少会在燃素海内交战。
——扭曲现实！【传奇灵能】【大主脑之力】
空间被撕裂。
现实被扭曲。
一切物质在强大的灵能下被切割，好似支离破碎的镜子，遍布肉眼可见的累累伤痕。
一根根狭长的触手从鹦鹉螺战舰内探出，其中一个有着尖刺的触须，轻而易举地刺穿了传奇纽吉怪法师的大脑，然后在触须的吮吸下，这个纽吉怪宛如空洞的躯壳，只剩下了虚空中飘荡的薄薄一层人皮。
——大主脑【远古夺心魔】【集群意识体】【飞升者】（挑战等级28）？？？！
这个庞大无比的主脑有着接近十米的身体直径，它的躯体被完全安置在了鹦鹉螺战舰上，充当着支配星际战舰的生物主脑，控制着灵能调节中枢，操控着星界战舰的能量武器，以及那些巨大的可以跨越空间发动攻击的狰狞触须。
——虚空探索者号【活体生物飞船】【星界战舰】【孵化者】（挑战等级25）？？！
这艘宛如鹦鹉螺般的战舰是一艘活着的生物飞船，它拥有着跨位面传送的能力，仅仅是一闪而过的灵能波动，它就已经来到了心灵蜘蛛号的上空。
普通的夺心魔战舰直径只有数十米，虽然也可以依靠灵能飞行，但是主要攻击手段还是飞船上的巨大触手。
可是这一艘虚空探索者号上，却搭载了一些突出船体的生物与晶体结合武器，散发着恐怖的灵能波动，并且跟船身的驾驶室连接，深紫色肉色薄膜般的生物地毯，从大主脑所在的驾驶舱，一直延伸到每一个外部突出的生物舱，它庞大的船身足足有上千米，但是这个体型的生物战舰在远古夺心魔的舰队里只能算是一艘护卫舰。
“它们只有三个人！”
“不要害怕！”
“反击！”纽吉怪大长老暴怒的声音响起。
它只感知到了三个强大的生命体。
第一个是出现在燃素虚空中的噬魂怪大长老，它是这一艘星界战舰的操控者，也是唯一的驾驶员。
第二个是作为生物战舰核心的大主脑，它是集群意识体，操控星际战舰的一切，类似于一个强大的生物智脑。
第三个则是星界战舰本身，它是一艘活体生物飞船，拥有独特的生命形态。
“我们可不止三个人。”
“我们无穷无尽！”
噬魂怪大长老低沉的声音直接回荡在了纽吉怪的脑海里，在下一秒它的身上散发出强烈的灵能波动，一件高阶传奇级的灵能奇物突然爆发，在漫天炸裂的血肉中，眼前挑战等级高达21的纽吉怪大长老直接被从血肉层面上‘分解’了。
可怕的灵能波动横扫整艘心灵蜘蛛飞船。
在大主脑的控制下，一个个巨大粗壮的触手刺穿了蜘蛛飞船的外壳，在接触到了纽吉怪的一瞬间，它们便立刻被‘活体生物飞船’给捕获了。
这些纽吉怪消失在了原地。
它们被传送到了鹦鹉螺战舰的‘孵化舱’内，一个巨大的孵化池缓缓打开，伴随着冰冷刺骨的雾气弥漫，那些在孵化池内好似静止的小蝌蚪们，顿时暴躁且充满活力的游动了起来，它们甚至还在自相残杀相互吞噬。
“捕获宿体！”
“虚空探索者号启动繁衍机制！……‘窥视者’任务激活！……重新侦查当前时间节点的历史进程！……搜寻可作为‘巢穴’的晶壁系国度！……”
“准备孵化夺心魔！……”
一根根深紫色的触手从覆盖星际战舰船舱的肉色菌毯上飞射而出，它们抓起一只只凶残暴戾的夺心魔幼虫，然后在纽吉怪术士惊恐无比的目光中，摁住了它们好似鳗鱼般的脖子，将这些夺心魔幼虫寄生到了纽吉怪的大脑中。
虽然不是最好的类人生物形态的宿体，但是这些纽吉怪们勉强也可以作为孵化的载体，只不过孵化出来的夺心魔有可能出现畸变。
“侦测到异常时空波动！”
“发现时光龙！”
“目标正在进入燃素海！”
“准备空间折跃！”
正在心灵蜘蛛号上大肆杀戮的噬魂怪大长老双眸眯起，它粗壮的触须从一个纽吉怪的脑袋中拔出，鲜血脑浆溢了出来，下一秒它便传送到了鹦鹉螺战舰的船舱内。
“又是那些该死的时光龙！……”
“黑暗主脑侦测的时空异常是祂们造成的吗？……祂们要毁掉即定的未来？……一个属于夺心魔的伟大时代？……”
时光龙们根本不承认远古夺心魔们所在的未来是这片多元宇宙的即定未来。
祂们认为远古夺心魔是其他宇宙的入侵者，但是远古夺心魔们坚信它们祭献了无数的主脑与世界施展的伟大法术，确实是将它们送回了遥远的过去。
一个夺心魔还未诞生的时代。
“开始空间折跃！”噬魂怪大长老低沉的心灵支配响起。
黑暗主脑感知到了时空的异常节点。
祂派出了十二支夺心魔探索者战舰，在时间节点的前五十年，提前开始执行‘窥视者’任务，为了维持活体生物战舰的能量补给，每一艘战舰上就只有一个噬魂怪长老和一个控制战舰的大主脑。
但是时空长河的漫游本来就非常的危险，无数因为‘伟大而可怕的法术’而进入时空长河的夺心魔舰队都被空间乱流粉碎毁灭，幸存下来的夺心魔舰队在黑暗主脑的庇护下，遁入了时间的间隙，存在于一个不可窥探的时之沙海领域。
它们不止一次派出了探索者进入燃素海，但是先后在不同的时间节点上遭遇了上古巫觋，精灵星际帝国，耐瑟大奥术师，印记城的痛苦女士等等强大存在，最后只能在各个时间节点上蛰伏了起来，隐藏于不可窥视的虚空领域，等待‘现在的时间’进入‘最佳的入侵时机’，搜寻第一个拥有大量类人宿体可以繁衍夺心魔作为巢穴的晶壁系。
十二艘探索者号鹦鹉螺战舰，最后只有这一艘‘虚空探索者’成功进入了‘现在的时间节点’。
冰冷刺骨的孵化池缓缓地关闭。
孵化池里面栖息了数以千计的夺心魔幼虫，随着最后一个纽吉怪宿体被寄生，孵化池的灵能冻结舱关闭，所有的夺心魔幼虫再度进入了休眠状态。
没有足够的宿体，这些夺心魔幼虫永远都只是幼虫，但是只要拥有大量的宿体，它们会在短短一周内变成数千个成年的夺心魔心灵术士（挑战等级10+），宿体的实力越强大，孵化的夺心魔就越强，一些传奇级的宿体，甚至可以直接孵化出来噬魂怪长老。
不过后面孵化的这些夺心魔就不再是【飞升者】了，它们会发生一定的退化，但是依旧保留了部分飞升种族的能力。
鹦鹉螺
战舰庞大的生物活体在灵能的波动中消失无踪。
不知道过去了多久。
燃素海的虚空中探出了一颗时光龙的脑袋，祂皱着眉头注视着眼前支离破碎的心灵蜘蛛飞船，庞大的身影缓缓地消失在了空间间隙内。
时空的异常波动已经被黑暗主脑觉察，远古夺心魔的探路者们已经出发了。
‘终焉时刻’准备好了吗？
……

# 第六章 万事皆三！倒霉的大法师！

格瑞兹-肯感觉自己非常的倒霉！
在来到了蛮荒天宇的晶壁系后，他就连续碰上了很多倒霉的事情，尤其是因为对蛮荒天宇的空间道标不熟悉，他的星际飞船‘次元球号’还直接撞到了蛮荒天宇外层晶壁系屏障边缘的符文之锁。
这不用看就是太古时代的遗留物，蛮荒天宇虽然是一个穷乡僻壤的犄角旮旯，远远比不过国度天宇和灰穹天宇文明发达，但是这里曾经是上古巫虺的发源地之一。
一切有鳞族裔的起源点。
在太古时代，蛮荒天宇还是一个很牛逼的地方，毕竟这片天宇晶壁系有着最古老最原始的精魂，就是慢慢有点跟不上时代了，尤其是精灵和人类崛起后，上古巫虺和有鳞族裔们便渐渐地消失在了历史舞台上。
“主人。”
“次元球号的破损已经修复完毕了。”就在星际商人-格瑞兹-肯感觉自己最近的运气特别差时，一个完全由符文印刻的虚体生命飘了过来。
塔灵。
又或者说是塔灵的一个变种，完全由灵魂能量塑造的构装生命体，外界的物质躯壳只是它的载体，它的核心连接了次元球飞船的魔法塔。
ET-03的全名是‘第三代构装型符文塔灵’，起源于一个神秘晶壁系的奥术帝国。
多元宇宙内有着大大小小无数个晶壁系，作为一个星际商人格瑞兹-肯也只去过其中很少的一部分，有些晶壁系至今还是蛮荒之地，而有些晶壁系早就已经破碎，如果是诞生了什么恐怖的存在，那些晶壁系还有可能被精灵星际帝国完全封印起来。星际商人不是开拓者，很少去主动寻找那些未知的晶壁系，因为这非常的危险，就算是对神灵来说也很危险。
格瑞兹-肯以前的雇主就是这么挂掉的，一个有着许多种复活手段实力接近古代大奥术师的存在，就这样不声不响地死在了某个未知的晶壁系里面。
他唯一留下来的遗言就只有一段模糊不清的话，这段话被记录在了次元球号的核心。
“活的……这颗星球是活的……一个活物……”
于是就这样，格瑞兹-肯继承了以前雇主的一切财产，并且成为了一个小有名气的星际商人。
“启动护卫魔像军团！”
“这片晶壁系太荒凉了，到处都是打家劫舍的强盗！”
“我们开始返航吧。”格瑞兹-肯有点郁闷道。
妈的。
什么鬼地方。
这荒凉无比的破晶壁系，就连强大的星际商人也敢打劫！他的次元球号飞船已经遭遇了好几拨的袭击者了！
格瑞兹-肯不信任任何人。
所以异次元球号飞船上几乎没有任何的活人帮手，有的只有各式各样的构装体和魔像傀儡，它们充当着格瑞兹-肯的护卫。
单打独斗的星际商人还是比较少的，因为他们遇到的人都非常非常的危险，虽然干这一行的利润非常之高，有些晶壁系里面不太值钱的东西，会在别的晶壁系卖出一个天价，但是很多时候那些买家们并不愿意给钱，在比较荒凉的地方更喜欢使用‘武力’付账。
格瑞兹-肯的存在非常特殊，他不信任任何人，也不愿意跟其他人有太多的牵扯，因为他是‘查内姆’的后代。
他是血脉返祖的杀戮之子。
杀戮之神的子嗣基本上都已经绝迹了，尤其是在某位存在登神之后，国度天宇内已经没有了任何的杀戮神子。但是还架不住当年的杀戮之神为了复活自己种马了整个晶壁系，所以很多血脉普通的存在，其实血脉深处还隐藏了一点杀戮之子的力量，这种力量一般来说极少会触发，但是庞大的群体里总有个别存在会出现返祖的现象，而格瑞兹-肯就是这样一个返祖的存在。
就算是如今不用再争夺杀戮之神的宝座，但格瑞兹-肯也不愿意让任何人知道自己是杀戮之子，因为他知道那段动荡的历史中到底死了多少人。
死在那场浩劫中的传奇强者根本就难以统计，就算是真神也一样陨落了不少。
格瑞兹-肯怕了。
在觉醒了杀戮之子的力量后，格瑞兹-肯的实力突飞猛进，并且进阶了大法师，直接搬到了印记城，逃离了主物质位面，成为了上一任雇主的帮手。杀戮之子的力量在整个多元宇宙内也不算什么，他毕竟不是第二代血脉的杀戮神子，而是繁衍了很多代后血脉返祖的杀戮之子，但是架不住当年的传闻实在是太离谱了，很多强大的存在都对杀戮之子的力量很感兴趣。
格瑞兹-肯可不希望变成什么人研究的对象。
“幸好之前遇到了一个不太聪明的高等精灵！”格瑞兹-肯返回了次元球号的驾驶舱内。
一个不太值钱的古代浮空城图纸，因为没有密瑟能核完全无法复刻，格瑞兹-肯只花了不少一万枚金德勒就从某个大法师的废弃仓库里面换出来，然
后卖给了一个‘慷慨大方’的高等精灵富婆，含泪赚了119万枚金德勒的纯利润。
不对。
赞美那位慷慨大方的高等精灵！
不愧是精灵星际帝国的后裔。
就是有钱。
格瑞兹-肯去过的那些晶壁系里，几乎哪里都能碰上精灵星际帝国的后裔，那个古老强盛帝国的血脉已经散布到了许多的晶壁国度，靠着那丰厚无比的遗产，在任何的晶壁系里高等精灵都是活得非常滋润。蛮荒天宇的晶壁系内，高等精灵的起源应该是当初的三十六个星际殖民舰队之一，因为看那个高等精灵富婆的打扮，就是当年的精灵开拓者贵族阶层。
跟这样的存在打交道，只要报出一个‘合适’的价码，他们能够接受就压根不会还价。
因为他们觉得还价是很不体面的行为。
“该死的纽吉怪！”
“真是烦人的苍蝇！哪里都能碰到它们！”
星际商人的大部分时间都是比较无聊的，所以格瑞兹-肯是一个很勤奋修炼的大法师，他没有任何的不良爱好，也不喜欢召唤魅魔来到自己的次元球上开淫趴，有空就是好好冥想，他深刻认识到作为一个星际商人没有实力是根本无法在多元宇宙内立足的。
但是他的运气确实非常差！
万事皆三。
格瑞兹-肯坚信自己倒霉了一次，那么肯定还得再倒霉两次，所以他才会在蛮荒天宇的晶壁系内驻留这么长的时间。
于是乎。
他不出意外的再次倒霉了！
“警报！”
“侦测到未知星体正在移动！……”
“警报！”
“侦测到上古邪物的力量波动！……”
ET-03的提示音是复古版本，很多大法师并不希望自己的助手有着太多的‘人性面’，他们更喜欢塔灵就是一个好用的工具，一个机械化心智的好助手。
格瑞兹-肯就是这样的人。
“该死！”
“是上古邪物-腐败母树！”格瑞兹-肯的脸色一变，紧急调转了方向，开始进行空间传送，脱离这片被上古邪物气息污染的区域。
蛮荒天宇内最危险的上古邪物之一，也是唯一在晶壁系内行星间活动的上古邪物。
格瑞兹-肯前往蛮荒天宇，从另一个星际商人手中买到的情报，点名的第一个注意事项，就是回避飘荡于外层位面的上古邪物-腐败母树。
上古邪物-腐败母树的体型非常庞大，但都是飘到哪里算哪里，上层位面，下层位面，反正整个行星系内都有可能看到祂的踪迹，不过好在蛮荒天宇的空间很大，腐败母树在一个接近太阳系的行星系里面飘荡，都是上百年才换一个地方，只有非常运气不好的人才会碰上祂。
但格瑞兹-肯无疑就是那个运气不好的人。
他倒霉了。
虽然成功脱离了上古邪物-腐败母树的活动区域，但是格瑞兹-肯的次元球号飞船却又再次失误传送到了晶壁系的边界，在晶壁系的边界有着一道道银白色的微微发光的符文，它们就好似庞大的锁链一般印刻在了空间壁垒上。一般来说，有这样的符文枷锁的晶壁系都是活跃着大量的上古邪物和上古神孽，要不然就是有什么非常危险的东西，太古时代有不少的晶壁系都在外层布置了这样的符文锁链。
国度天宇、灰穹天宇、克莱恩天宇这三个最活跃的晶壁系内，就只有国度天宇才能看到这样的符文锁链，因为那里连接了无底深渊等危险地带。
格瑞兹-肯压根就没有看到上古邪物-腐败母树，他跑得很快，跑路他是很专业的，星际商人才不会跟土著生物牵扯太多。
“警报！”
“次元球船体发生损毁！”塔灵的警报声再度响起。
干！
格瑞兹-肯的脸色很难看，他才刚刚修好的次元球飞船，又因为碰撞了晶壁系外围飘荡的符文出现破损，这鬼东西只要沾到了就破坏力惊人，外层的能量防防护屏障就跟纸糊的一样。
“能源区发生泄漏！”
“侦测到未知飞船！”
次元球飞船是三个半圆的球体拼接在了一起，格瑞兹-肯一直很怀疑上一任雇主的审美，但是他也没有足够的实力和财力进行大规模的改造，所以也就只能捏着鼻子认了这难看的飞船造型。
“启动金刚石魔像护卫！”
“守住能源区的泄漏点。”
“至尊魔像随时待命！……我出去看看！”格瑞兹-肯脸色难看，但也不算太难看，他觉得自己已经连续倒霉两次了，可能这一波的霉运就过去了。
毕竟万事皆三。
次元球飞船出现了大破洞，把他储存食物的生态区都毁掉了，但好在食物只
是他个人的爱好，在一次旅行长达数年的星际漂流中，这位星界大法师比较喜欢正常的食物。
“这是什么鬼东西？”
“鹦鹉螺战舰？”
“夺心魔？”
格瑞兹-肯来到了船体的观察室，通过一个超远距离的炼金构装体，他看到了一艘正在进入蛮荒天宇的星际飞船。
鹦鹉螺战舰。
夺心魔的标配。
但好像是一艘常规的星际飞船，它们也发现了格瑞兹-肯的次元球号，在强大的灵能波动下，飞速地靠近了他的位置。
人类的星际商人，如果碰上了异怪的星际商人，大概率是要打一架的。
毕竟彼此是竞争对手。
“该死！”
“前不久才遇到了纽吉怪，现在又碰到了夺心魔！”
“启动备用能源！”
“唤醒魔像守卫！”
“准备战斗！”
格瑞兹-肯拿出了自己造型奇特宛如尖锤的法杖，光秃秃的脑袋上飘荡的艾欧之石发出明亮的光辉，他是一位很强的大法师，精通力场系和塑能系的法术，这一类的法师基本上都擅长战斗，近战的能力也非常变态，毕竟‘毕格比’一套掌法是他们的必修课，而且‘谭森变形术’也是大师级，几乎是无死角没有任何的弱点。
格瑞兹-肯一直有点被害妄想症，自从知道自己是血脉返祖的杀戮之子后便苦修战斗技巧。
他的光头造型就是这么练出来的。
他变强了。
也变秃了。
这艘夺心魔的鹦鹉螺战舰造型有点怪异，它只有侧面的一半覆盖了巨大的肉须触手，另外的一半则造型扁平，像是从什么更大的船体上切割了出来，但是它的长度已经有超过两百米以上，这在夺心魔的鹦鹉螺战舰里面已经算是比较大的了。
“这是什么鬼东西？”
“夺心魔变异了？”
“上古邪物的血肉畸变？”
格瑞兹-肯的表情非常惊讶，在头顶飘荡的艾欧之石光辉下，看着稍微有点滑稽的模样。
他从未见过长得这么怪异的夺心魔！
这位星际商人去过那么多的地方，还是第一次见到了长得跟八爪鱼一样的夺心魔。在这艘鹦鹉螺战舰上，发现他的夺心魔们已经准备入侵了，夺心魔非常的好战，在外面碰到它们默认是敌人就对了。这些夺心魔的上半身跟普通的夺心魔差不多，但是它们的脖子非常长，有着接近一米长度的大脖子，脑袋上飘荡的触须也很长，身躯瘦弱细长，在下半身的位置则突然膨胀，变成了一圈扭曲蠕动飘荡在半空中的触手。
夺心魔的天生灵能很厉害，它们极少自己行动，都是使用灵能飞行。
“这些夺心魔怎么长得跟纽吉怪一样丑？”格瑞兹-肯疑惑不解。
夺心魔下半身的触手很多，但是很无力，血肉畸变并没有给它们带来强大的力量，反而让它们的行动变得怪异，但是可以看出来它们的擒抱能力很强，一旦被束缚几乎很难脱困。
——时间静止（9环法术）！
在交战的一瞬间，格瑞兹-肯直接就开大招了。
他是一个很谨慎的人。
突然遭遇了这样怪异的夺心魔，格瑞兹-肯起手就是九环的时间静止，然后是巨大的力能手掌浮现，9环的毕格比粉碎掌有着恐怖的力量，由他施展的毕格比粉碎掌在超魔专长的加持下力量超过了40点，直接就扯断了鹦鹉螺战舰外面的巨大触手，无形的力场手掌一巴掌将鹦鹉螺战舰的舱门拍了一个粉碎，伴随着任意门的法术灵光，格瑞兹-肯直接传送到了敌人的战舰上。
他可不希望自己的宝贝次元球号再度被打成破烂。
——女妖之嚎（9环法术）！
无比恐怖的女妖尖啸直接清场，那些比较弱小的变异夺心魔瞬间当场暴毙，有些更是脑袋炸裂，格瑞兹-肯无视了敌人的‘心灵震爆’，在夺心魔的鹦鹉螺战舰内开启无双模式。
不管这些变异夺心魔是什么鬼东西！
既然敢袭击他，那就必须付出代价！
真当他这样的星界大法师是软柿子可以随便拿捏的吗？
——同化术（9环灵能）！
就在格瑞兹-肯大杀特杀时，突然间他的身后爆发出一股强大的灵能波动，一个模样怪异扭曲的噬魂怪出现，下半身也是八爪鱼一样的触手，可怕的灵能直接想要同化格瑞兹-肯，将他变成自己身体的一部分。
但就在这时，格瑞兹-肯的身上好似触发了什么，他的身影瞬间消失，紧接着是反制法术的灵光自动浮现。
高等连锁意外术。
法术定序！
大法师们为了应对突发情况准备的意外
术，一旦触发条件就会自动施法，堪称法师们的终极保命绝招。
——魔邓肯裂解术！
在触发了身上的连锁意外术和法术定序后，格瑞兹-肯的表情异常凝重，他发现这些变异的夺心魔不简单，于是便不再留手，激活了身上的传奇奇物，同时拿出来了一大打的9环魔法卷轴。
有钱的法师都是非常可怕的！
而恰恰好，星际商人就是一群非常非常有钱的法师。
……

# 第七章 他们是种子！

格瑞兹-肯一直在避免发生战斗。
不是说他不能打，相反他作为一个挑战等级接近25的星界大法师，在多元宇宙的很多地方都是可以横着走的存在，如果再加上他的星际飞船-异次元球号，以及上面搭载的那些魔像军团，格瑞兹-肯在大部分的晶壁系里面都拥有一人灭掉一个小国家的能力。这个级别的星界大法师不是开玩笑的，必定掌握了一定数量的传奇法术，并且本身的财力也足以支撑起给星际飞船购置一些强大的奥能武器。
哪怕是在印记城这样强者如云的地方，格瑞兹-肯也是可以排到第一梯队的强者，并且他跟‘骨之王-洛撒’有一定的交情，那位可是有能力直接杀死传说中的‘无名氏’的强大半神。
格瑞兹-肯在印记城很吃得开，作为一个强大的星界大法师，只要不去招惹痛苦女士，不去跟传说中的‘无名氏’扯上关系，极少有人可以威胁到他的生命。
在印记城生存其实也不难，第一条就是不要招惹痛苦女士，那是印记城的至高存在，但她只是一个旁观者，只要不触碰她的底线，痛苦女士只会徘徊于印记城内。第二条就是尽量不要跟传说中的‘无名氏’扯上什么关系，这位存在非常非常的特殊，光是听听他的称号你就知道了，无名氏的称号有——失落者、不朽者、化身的终结者、千死之人、千魂之首、生命的囚犯等等，这些称号背后代表着的是无名氏在印记城那独一无二的特性。
只要是在印记城生活过的人，基本上都听说过‘无名氏’的存在，甚至有些人曾经还跟无名氏的很多次前世身份打过交道。
不过据说现在无名氏已经不在印记城了，他为了赎罪加入了‘血战’，并且传闻他成为了冥界那位至高存在的助手，估计也只有那位存在可以帮‘千死之人-无名氏’得到解脱吧。
格瑞兹-肯也曾经见过一次无名氏，在很久很久以前，他在失宠女士的妓院，看到了那个浑身遍布无数伤疤的‘狰狞尸体’——无名氏。
——灾厄黑刃（9环法术）！
伴随着格瑞兹-肯的施法完成，一个完全由异次元裂缝构成的黑色长剑浮现，这个法术经常被人叫做‘毁灭魔剑’，是一个完全由次元裂缝构成的三尺长的黑色利剑。这把漆黑的长剑在现身的一瞬间就散发出毁灭的气息，一个扑向格瑞兹-肯的变异夺心魔才刚刚被它碰到，身体便立刻开始原地分解，转眼间就被解离成了一地灰色的粉末。
格瑞兹-肯很擅长近战，杀戮之子的天性让他们注定逃避不了厮杀，他过去甚至有过加持谭森变形术后近战砍死风暴巨人的辉煌战绩。
“果然还是不太适应蛮荒天宇的施法！”格瑞兹-肯的身影一个闪烁，迅速地逼近了眼前的噬魂怪。
在格瑞兹-肯过去活跃的晶壁系里，大部分时间都是使用‘法术位’来完成施法，必须要先沟通魔网，将自己提前准备好的法术印刻在魔网上，那种施法方式有点像是云盘，每个提前准备好的法术就是压缩包，只要连接魔网启动法术就完事了，施法的难度要降低很多，但是自由性比较低，每环法术都有固定的数量，但是整体施法的总数要远远高于蛮荒天宇的。
可是在蛮荒天宇的晶壁系里，这里根本就没有魔网，魔法力量也比较原始狂暴，格瑞兹-肯的法术位转化为了法力值，虽然说可以施展更多的高阶法术，不用受到法术位的限制，但问题是消耗的法力更多了，施法的难度也更高，真正能够施展的法术总量反而是变少了。
魔网至少提供了百分之二十左右的节能施法效率，并且将施法的门槛下降了一大截。
格瑞兹-肯还是喜欢魔网更多一点，方便，好用，就是对9环以上法术的限制很大，不过这也避免了法师造成太大的破坏。
在蛮荒天宇的国度内，格瑞兹-肯就不用考虑9环法术位的数量了，面对这些诡异的变异夺心魔，什么法术威力大就用什么，他只需要计算好自己的法力池，不要一口气用光了法力就行。
整个战斗依旧还是一面倒的屠杀！
面对一个有准备且有财力的法爷，就算是强大的噬魂怪也没有任何的胜算。
它唯一的机会就是偷袭格瑞兹-肯的那一下，但是那一下攻击被高等连锁意外术给躲开了，那么接下来它们就没有任何机会再偷袭到一个星界大法师了。
面对格瑞兹-肯的屠杀，噬魂怪的表情似乎是变化了一下。
随后，它放弃了围攻眼前的大法师，而是转头朝着驾驶舱的方向飞去，这个举动顿时让格瑞兹-肯感到一丝不妙，可是附近的变异噬魂怪依旧不少，他根本没有余力阻挡对方。
“探索者3号在蛮荒天宇遭遇了星界大法师！……”
“这片晶壁系内有着大量的类人生命！……”
噬魂怪在进入驾驶舱后的一瞬间，立刻便将一道灵能信号发射了出去，它们这些新生的变异夺心魔是带着使命而来的，从鹦
鹉螺主舰上分离出来的魔法飞船同时飞向了很多疑似存在晶壁系的地方，目的就是为了寻找更加适合它们繁衍壮大的巢穴。
远古夺心魔的实力非常强大，但是它们属于寄生种族，必须要拥有庞大的宿主群体，才能将真正的力量发挥出来。
它们要寻找的晶壁系必须拥有大量的类人生命作为宿体，这个晶壁系绝对不能是亡灵的地盘，那样没有宿体新的夺心魔军团就不能孵化，也不能是上古邪物活跃的浩劫末日，就算是有点人口，远古夺心魔们也得先硬钢上古邪物和上古神孽，发展壮大的效率会非常慢，很可能在远古夺心魔军团还未成型之前就遭遇了强大的信仰诸神。
黑暗主脑至少需要一百万的人口，才能孵化出来第一批的夺心魔军团。
为了在时空长河的间隙里面生存下去，远古夺心魔帝国的舰队几乎放弃了绝大部分的人口，一艘战舰上就只保留最强大的噬魂怪长老和大主脑，其他的人口全部都转化为封存冷冻的‘夺心魔幼虫’。
远古夺心魔帝国暴兵的时间只需要3-5天，只要撑过了这段时间，它们的力量就会呈现爆炸性的增长。
所以它们必须确保万无一失，因为在庞大的夺心魔军团孵化出来之前，它们的星际舰队虽然力量很强，有着众多的传奇飞升者，可是总人口却只有几千人，还有数百万的人口是处于‘幼虫’的状态。
时空长河的间隙里面没有足够的生存物资，就算是噬魂怪大长老在绝大部分的时间里都得进入冷冻休眠的状态。
它们曾经祭献了上百万的夺心魔大脑来供养那些操控星际战舰的大主脑，可就算是这样第一次的入侵失败后，远古夺心魔帝国也一样是元气大伤，它们的物资最多还能维持一千二百年的历史进程，在这段历史进程内必须对多元宇宙发动袭击，要不然大主脑也会因为没有足够的生存物资而进入休眠状态，那样再想要发动袭击就更加困难了。
它们需要充足的宿体来孵化远古夺心魔军团，需要充足的大脑来恢复飞升者们的力量。
轰！
就在格瑞兹-肯屠杀了这些变异夺心魔时，突然间鹦鹉螺战舰便调转了方向，庞大的舰身直接撞向了他的星际飞船-次元球号。
“不！！！”
格瑞兹-肯的心在滴血，在剧烈的撞击中，次元球号的船舱发生了爆炸，接近二分之一的区域都被撞毁，而夺心魔的鹦鹉螺战舰也一样变得千疮百孔，这是一个两败俱伤的打发，噬魂怪这一下几乎是把格瑞兹-肯的次元球号星际飞船给撞废了。
“该死的夺心魔！”
“全部给我去死吧！”
狂怒的格瑞兹-肯光秃秃的脑门上浮现起一根根狰狞的青筋，这一下撞击让他损失惨重，更重要的是异次元球号破损严重，几乎已经不再具备星际远航的能力，而在蛮荒天宇这个荒凉的国度里面，他想要修复好自己的星际飞船还不知道要浪费多久的时间。
两败俱伤。
格瑞兹-肯本人虽然没有受伤，可是他的财富却遭到了重创。
妈的！
一下回到解放前了。
暴怒的格瑞兹-肯直接用毕格比粉碎掌将眼前的噬魂怪拍成了肉泥，在杀光了所有的变种夺心魔后，他重新回到了自己的次元球号内，不出意外所有的能源舱都被毁掉了，船身损毁了接近百分之五十，就连在晶壁系的外层位面漂流的能力都没有了。
他的异次元球号被困在了蛮荒天宇的晶壁系边界。
“该死！”
“该死的夺心魔！”
格瑞兹-肯紧急启动了构装信号台，然后开始朝着整个蛮荒天宇的晶壁系内发送特定的秘法信号，现在他只能寄希望于能够再度联系上那个‘慷慨大方’的高等精灵富婆，因为只有高等精灵的手上才有可能拥有修复星际飞船的珍稀材料。
万事皆三。
如果倒霉了一次，那么肯定还得再倒霉两次。
格瑞兹-肯从鹦鹉螺战舰内用秘法之手搬出来了变异夺心魔的尸体，然后一个个将其装到了密封的罐子里面，现在他只能尽可能的想办法挽回自己的损失了。
亲爱的莎塔菈阁下！
您在哪里？
有没有接收到你忠诚的朋友格瑞兹-肯的求救信号？
银冠城。
莎塔菈阁下最近很忙，尤其是在得知了萨丽-月桂准备在千湖沙漠定居后，莎塔菈的警觉心一下子就上来了。她根本不把欢笑姐妹和艾妮塞等人视作为竞争对手，可是对于同为高等精灵出身的萨丽-月桂却是异常的警惕。萨丽-月桂不管是实力、财力、地位、身份等等，都是莎塔菈的强力竞争者，尤其是在萨丽-月桂散发出来了一些信号后，黄金椰枣的内部不少德鲁伊派系的成员都开始转而暗中支持她。
如果两位潜在‘女主人’的实力
都差不多，那么为什么不选择支持一位亲近大自然的天命大德鲁伊呢？
安达尔-巨鹰是明显站在了萨丽-月桂的这一边。
也可能是因为莎塔菈和萨丽-月桂的现身，让欢笑姐妹感觉到了巨大的压力，在临近年底处理完手头的事情后，姐妹俩直接跨越了世界之脊，前往银冠城的教会大本营。
一辆奢华的马车在林间小道前行，四匹神俊的龙马拉着马车奔驰而过。
很快。
在视线的尽头，靠近一片湖泊的位置，出现了一栋占地面积极广的豪华庄园。
这里地处于银冠城的郊区，三面环山，临近云雾山脉，旁边就是翡翠湖，是银冠城贵族们最佳的度假点，四周环绕湖泊修建了大大小小很多栋别墅。
“请。”
“伊芙琳小姐，依芙雅小姐。”
“夫人已经在等你们了！”
一位五十来岁打扮得体精致的管家拉开了车门，他有着部分的龙脉血统，是一位体面的绅士，也是一个高阶的职业者，神态举止优雅有教养，佩戴着洁白的手套，拉开车门后微微俯身，作为了一个搀扶的手势。
“不用。”姐姐伊芙琳微笑着摇头，随后拉着妹妹从马车上走下。
她们是萧伯纳阁下的情人。
在意识到自己的身份已经完全不同后，姐姐伊芙琳严格保持了自己跟其他男性生物的距离，并且要求妹妹依芙雅平时言行举止也要注意优雅得体。黄金椰枣的那些高层本来就看她们姐妹俩不太‘顺眼’，欢愉教会又有轻浮享乐的风气，伊芙琳必须保证她们姐妹俩贞洁的名声没有哪怕一丝的污迹，她要告诉那些不信任她们姐妹的人，她们是忠诚于萧伯纳阁下的。
半精灵的身材高挑，容貌清丽，姐妹俩的颜值并不比莎塔菈和萨丽-月桂低，毕竟当初都是米洛丝夫人精心挑选出来的种子。再加上她们的模样有着七八分的相似，在两个人同时现身后，立刻便吸引了庄园内那些穿着得体身份不俗的宾客的注意力。
“她们是谁？”
“卢肯爵士？你知道她们是谁吗？能不能帮我引荐一下？”
“好漂亮的半精灵。”
“我记得她们，她们似乎是米洛丝夫人的养女。”
人群中一片窃窃私语。
姐姐伊芙琳目不斜视地从人群中央穿梭而过，而妹妹依芙雅则有点享受这种万众瞩目的场面，嘴角勾起一丝优雅的浅笑，跟随着姐姐的步伐进入了眼前的奢华别墅内。
姐妹俩再度回到银冠城，因为那位阁下的关系，她们的身份已经完全不同了。
别墅的前厅是一根根洁白的大理石柱，地面上铺着光滑的地板，一条红色的地毯一路铺到了大门的位置，而在门口处则是一位非常优雅妩媚动人的成熟夫人，她有着波浪般的亮银色卷发，容貌美艳，鼻梁高挺，眼角有着一颗泪痣，她穿着一袭塑身的宫廷长裙，胸前的肌肤白皙宛如牛奶，饱满的沟壑吸引了无数宾客的目光，在那深邃的沟壑处有着一枚闪烁的华丽宝石，那是银冠城最名贵的珠宝‘白银之星’。
米洛丝夫人第一次亲自主动现身迎接欢笑姐妹的到来。
她迎接的不是姐妹俩，而是黄金椰枣的那位阁下！
“母亲大人。”姐姐依芙雅停下脚步，优雅地微微俯身低头。
“欢迎回来。我的乖女儿们。”米洛丝夫人的脸庞上挂着一丝迷人的微笑，似乎看不出任何一缕当初彼此分道扬镳时的恼怒，她热情地拥抱了一下眼前的伊芙琳，轻声道：“我就知道你们肯定不凡，未来有着属于自己的道路。”
不管当初如何撕破脸，米洛丝夫人最后还是放她们姐妹俩离开了。
伊芙琳是一个恩怨分明的人，这一点她记着养母的恩情。
“都是母亲大人的栽培！”伊芙琳轻轻地拥抱了一下养母，然后跟随着她的脚步进入了别墅内。
欢愉教会很少有摆在明面上的神殿。
他们的教会非常隐秘，经常在私人会所、贵族聚会、隐秘庆典中出现，教会的信徒也大多是秘密供奉神龛，所以一直被很多正义之士认为是接近邪神的教派。
在银冠城内，欢愉教会的影响力很大，米洛丝夫人的地位跟弥莎夫人差不多。
她是银冠城最著名的交际花。
以欢笑姐妹如今的身份地位，已经不用去跟那些银冠城的贵族们客道了，她们目前的身份接近大主教，仅次于米洛丝夫人，并且身上还有欢愉女士的恩宠。
“萧伯纳阁下希望教会能够给洛汗王国的那些年轻人提供一点点的帮助。”
在寒暄完后，姐姐伊芙琳看着眼前美艳动人的养母，轻声道：“教会想要在东方国度扎根，必须要表达出我们的诚意。”
东方国度虽然贫瘠荒凉，千疮百孔，但是依旧有不
少的狗大户们，很长一段时间，中东中亚地区的国家都在阻拦西部大陆的人们知晓震旦王朝的存在，目的就是为了独享丝绸之路的庞大利润，有些地区的国家更是因为这个而强盛起来，哪怕是现在东方国度已经大不如前，可依旧是有不少财力丰厚的豪商权贵，这些都是欢愉教会的潜在客户。
追求欢愉享乐。
最简单的一个办法就是花钱。
欢笑姐妹这次过来有两件事情要办，第一件事情是完成萧伯纳阁下交代的任务，第二件事情就是得到欢愉女士的神恩。
因为上一次邪教徒的袭击出力不少，再加上一直以来办事得力，萧伯纳将从鬣狗之神那里得到的传奇圣物，以及海外群岛寻找到的古代遗物都给了她们，让她们献祭给欢愉女士，不出意外可以拿到‘神眷者’的恩赐。
欢愉女士一直在收集跟她领域有关的东西，她显然是不满足于目前的‘欢愉享乐’神职。
萧伯纳的身上有月之女士的恩宠，再拿欢愉女士的神恩就有点不合适了。
月之女士一直不太喜欢碧池和绿茶婊，他不希望得不偿失。
“萧伯纳阁下要插手洛汗王国的局势？”米洛丝夫人闻言秀眉蹙起，目光凝视着眼前的欢笑姐妹。
欢愉教会有着自己的生存法则。
虽然他们的力量潜伏于很多地方，在王公贵族宫廷深闺内扎根生长，但是他们也有属于自己的禁忌，那就是极少插手世俗的政治纷争。过去欢愉教会也不是没有尝试过，他们扶持了一个国家的派系，支持他们掌控王国，并且借此壮大，教会的影响力一下子遍布整个王国内。但是很快，这个王国就以惊人的速度腐化了，虽然教会力量也兴盛了一段时间，可是最后一切崩塌时，他们却遭到了叛军的残酷清算，几乎是被彻底打回原形，教会的力量损失惨重。
一直到现在将近一两百年的时间，欢愉教会的势力也在那里被视作为邪神派系，遭到无情的抓捕与驱逐。
“不是。”伊芙琳轻轻地摇头道。
“那为什么要暗中帮助那些幼稚的年轻人？”米洛丝夫人闻言眉头紧锁，缓缓道：“他们根本不可能成功。”
“利用他们也不是一个很好插手洛汗王国内政的借口！”
她还是认为萧伯纳阁下的野心很大，想要借此插手洛汗王国的政治谋取一些利益。
伊芙琳轻声道：“萧伯纳大人说。”
“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”
“为自由开道者，不可令其困厄于荆棘。”
说到这，伊芙琳的眸光中浮现起一丝崇拜，迎着米洛丝夫人的视线，凝声道：“他希望如果有一天，这些年轻人失败了。”
“至少能给他们留一条退路。”
“他们不应该陨落于此！”
米洛丝夫人咀嚼着对方的话，喃喃道：“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪……”
良久之后，这位身份尊贵的夫人缓缓点头道：“我会暗中安排人手给他们留一条退路。”
“但是你们回去后得告诉那位阁下。”
“我会在新年到来之前拜访黄金椰枣。”
简单的一句话。
那些稚嫩的年轻人，十二月同盟的青年贵族们，便得到了一股迄今为止最为强大的暗中助力。
萧伯纳阁下显然是想要保全这些热血天真的年轻人！
……

# 第八章 异界神！李察德大师！

在平静的波澜中，时间进入了第二纪元时代997年12月中旬。
随着新年即将到来，安息之国的人民也开始准备欢庆新年，各地都有点张灯结彩的迹象，手头逐渐宽裕一点的人们还是很乐意在新年到来之际给家人们改善一下生活质量。
这段时间也发生了不少的事情。
首先就是欢笑姐妹拿到了欢愉女士的神恩，正式晋升成为了一个神眷者，她们的养母米洛丝附近将会在几天后到访黄金椰枣。其次就是黄金椰枣派出去的探子已经到达了迷雾群岛，不过那边的消息送回来的不多，反倒是送来了瀛洲的一些情报，大概是在11月底，瀛洲的某位大名起兵五千攻伐了其他的势力，这导致了瀛洲迅速陷入动荡，然后各地的大名征战不休，连续爆发了好几场万人规模的国战。
今年的气候有点反常，洛汗王国在十二月份下了一场暴雪，据说是冻死了上千人，这极大的引起了各地的不满，十二月同盟的年轻贵族们对此也很愤慨，认为这个国家已经彻底腐朽了。
虽然依旧是中世纪的社会制度，但是因为有魔法的存在，只要稍微有一点怜悯之心，一场暴雪是不可能冻死这么多人的。
“萧伯纳阁下。”
“禅达送过来的消息！”
伯纳德的身影急匆匆地走入了议事大厅，沉声道：“他们的密探发现了原始兽人的异动。”
“据说有着超过五万人的兽人军队正在朝着帕西拉草原地区集结。”
“在北方高地，也有一些兽人氏族正在迁徙。”
萧伯纳闻言眉头紧锁，伸手接过情报看了一眼，立刻道：“派人前往大月氏国边境侦查，让安达尔-巨鹰亲自前往一趟禅达。”
原始兽人又有异动了。
这一次兽人部落集结的军队非常庞大，在黑暗年代结束后，已经很久没有这么大规模的兽人部落集结了。
萧伯纳迅速地摊开了地图，皱着眉头看着中亚地区的国家分布，然后伸出手指在北方高地上点了点，喃喃道：“是北迁的兽人部落回来了。”
“它们想要夺回星门！”
兽人部落一旦大规模集结，就代表着它们的兽人神系必定会有其他的力量亲自下场。
这场战争的惨烈程度恐怕会超出很多人的估计。
强盛的东方帝国毕竟已经不再了。
震旦王朝在长垣之内，在远东之地跟东征的兽人大军打，胜算还是很高的，可是如果战场拉到了中亚地区，漫长的补给线会给震旦王朝带来巨大的压力，他们光靠边疆的守军未必能挡得住浩浩荡荡的兽人大军。
就算是已经退化很多代的兽人也不好对付。
在国度天宇的晶壁系内，耐瑟帝国的崛起之战，就是最伟大的大奥术师——伊奥勒姆，密瑟能核的发明者，浮空城的创造者，在耐瑟714年发起的一场大战，他集合了成千上万的奥术师和战士来到狂暴之峰，对当时耐瑟地区最大的兽人部落发起攻击，14天后终于击败了兽人部落，在山林溪谷留下了超过18000具的尸体，其中兽人的尸体过万。
这一战还未崛起的耐瑟瑞尔歼灭了兽人部落的主力部队。
后来为了一劳永逸地解决问题，最伟大的大奥术师-伊奥勒姆集结了超过50000人的大军，展开了他一生中最大的战役，战火燃烧了16个月，在这场名为‘灭绝之征’的战役中，大奥术师们在各个山头竖立起传送门，切割兽人部落的一切退路，在牺牲了超过32000人的士兵后，伊奥勒姆灭绝了这片区域的所有兽人部落，超过14万的兽人入侵者被屠杀殆尽。
自此，耐瑟地区的兽人入侵者被全部消灭，大奥术师们取得了最后的胜利。
他们当初对付的也一样不是最初的原始兽人，都是入侵后在费伦地区繁衍后的兽人部落。
国度天宇最初的兽人入侵者，可以追溯到精灵星际帝国殖民者和上古巫虺的时代，在耐瑟帝国还是7个小渔村的时候，就一直受到兽人的侵扰，为了对付兽人劫掠者，7个渔村结成同盟，这就是耐瑟瑞尔的由来。
这场战役的记录在任何跟耐瑟帝国有关的历史资料里面都可以查到，一直被视作为耐瑟帝国的崛起之战，彻底清除了内部的兽人隐患，为以后耐瑟帝国的诞生铺平了道路。
密瑟能核是845年创造，浮空城是886年诞生，伊奥勒姆用一个11环法术削掉了兽人定居的狂暴之峰，用重力反转术建造了最初的‘伊奥勒姆飞城’，此后耐瑟帝国真正建立，开始进入白银时代。大概是800多年后，耐瑟帝国进入最鼎盛的黄金时代，一座座浮空城遍布国土的天空之中，耐瑟帝国开始大规模拓展领土。
也是这一年另一位大奥术师-克若挪曼瑟尔，介入了西方兽人部落劫掠艾尔拉斯科的战争，但是他不幸身受重伤，日渐虚弱，他本来可以恢复，但因为大奥术师的
傲慢固执，他拒绝接受神术治疗，认为神只不过是更强大的奥术师，掌握了【终极魔法】，一旦甘居其下就会失去升神的机会，于是一代大奥术师在八年后陨落。
耐瑟帝国进入太空时代是在2654年发现了契尔达林宝石之后，这个时期他们开始大规模的建造魔法飞船。
（PS：耐瑟帝国已经陨落，最后一个浮空城遁入阴影位面，耐瑟之父-伊奥勒姆后期离开了耐瑟帝国，目前是挑战等级67的长老主脑巫妖，31级法师/5级大法师/5级耐瑟瑞尔大奥术师，总职业等级是41，突破了40级的上限，很多强大神灵的等级都只有40，萧伯纳流浪多元宇宙期间曾经进入过古代地下遗迹拜访过这位存在，但是祂的神智已经有点不对劲了。
萧伯纳曾经拿到的很多古代资料，都是从伊奥勒姆那里获得的。
他甚至拜访过传说中的【大地先知】，上古巫虺巫妖-阿辛多，这个也是活了漫长时光的老家伙，巫虺时代的大贤者。不过有鳞族裔的历史太过久远，很多资料都已经遗失，萧伯纳也只是知道很少一部分。）
兽人就像是可怕的蝗虫。
它们入侵过绝大部分已知的晶壁系，就连当初耐瑟帝国对付它们也是花费了不少的力气。
可问题是现在的东方国度哪来那么多的奥术师？！
东方帝国当年可以打赢。
那是因为有震旦十二金人，有兵俑军团，有长垣之力，有龙脉的奇迹，还有数目庞大的精锐军队，以及数之不尽的东方系施法者。巅峰时期的东方帝国，巫觋、修者、方士、偃师们建造的天上白玉京，直接可以跨位面传送移动，对蛮荒天宇内的一切区域进行降维打击。东方泛精魂神系那个时候实力尚存不少，虽然受到了严重的反噬，可是依旧保留了部分力量，那可是拥有一个强大神力，数个中等神力，十多个弱等神力的庞大神系。
可是如今的东方国度，光靠震旦王朝的一国之力，对抗集结的兽人远征恐怕会异常的艰难。
虽然说现在战场的烈度远远比不过黑暗年代，至少不会再有上百万的原始兽人降临，但是看如今帕西拉草原集结的兽人部落规模，它们的兵力是肯定超过了十万人的。
这是一场献给兽人神系的战争！
一个西迁的嚼骨氏族就为祸了安息之国上百年的时间。
黄金椰枣当初打赢嚼骨氏族也是付出了惨痛的代价，血鬓氏族和沙鳞氏族一直到现在都是元气大伤，至今都还未完全恢复过来。
“这一次的兽人远征。”
“东方国度必须集合安息之国、大月氏国、禅达、沙漠帝国后裔、震旦王朝、草原部落等等人类势力全部的力量才能应对！”萧伯纳的眉头紧锁，喃喃道。
东方帝国虽然最后赢得了胜利，破碎了星门，阻绝了兽人神系的降临，可是在那之后，依旧有不少的兽人晋升成为神眷者和神灵选民。
这场浩大的远征，兽人的真神化身不太可能降临，但是兽人神眷者是必定会出现的。
“东方国度无法承受星门被再度开启，哪怕只是打开了一条缝隙都不行！”萧伯纳起身眺望着远方。
不知道妙月-龙影殿下怎么样了？
原始兽人起源的那个晶壁系，据萧伯纳所知是一个破碎的处于崩溃毁灭边缘的世界，所以才会有兽人神系大规模地四处入侵。这些狂暴的野兽甚至还进攻过精灵星际帝国所在的席尔德林晶壁系，只不过被强盛的精灵星际帝国给打回去了，精灵神系的主神还干瞎掉了兽人主神的一只眼睛。
原初兽人的成年比例只有十分之一，为了将生存的资源留给最强大的兽人血脉，它们用残酷的试炼仪式淘汰了百分之九十的新生人口。
这种人为更替血脉，让最强大的个体繁衍生息，并且一代代血脉不断进化的生存模式，直接导致了原始兽人的血脉被动飞升！
当然，一旦生存环境优化，原初兽人又会很快的退化成普通兽人。
大月氏国边境。
一个面容年轻但是神色有点沧桑的苦行僧正在荒漠的边缘行走，而在他的旁边是一个面目狰狞的魁梧身影，第一眼看过去有点像是原始兽人，但是仔细观察会有一些类人种族的特征，而且虽然它面目狰狞凶狠，可是神色却比较平和，这在狂暴的半兽人里面是很少见的，甚至有些时候你看到它安静地盘腿坐在地上喝水吃东西时，你还能够从它的身上感受到了一丝人类学者般的优雅。
李察德大师也在很惊讶地观察着眼前这个名叫‘萨金’的半兽人，他过去从未见过这样的半兽人，更别说他还在不久前帮助了一队人类的旅行者。
萨金的右臂有着一道骇人的伤口，哪怕是经过包扎也依旧有一丝丝的血迹渗出。
但是它一点都不在意，而是拿起干硬的黑麦面饼咬了一口，然后还从口袋里面掏出一块恭敬地递给了旁边的李察
德大师，俯身道：“大师。吃点东西吧。”
李察德大师微笑着接过干硬面饼，点头道：“谢谢。”
“你在四处流浪吗？”
萨金是一个很温和的半兽人，当然它在战斗的时候也有着非常狂暴勇猛的一面，甚至比绝大部分的原始兽人都要凶悍，李察德大师亲眼看到它将一个原始兽人劫掠者勇士一刀劈成两半。
“是的。”萨金点头，眺望着远方的落日余晖，神色似乎是有一些黯然与悲伤。
李察德大师好奇地问道：“为什么流浪？”
萨金沉默了片刻，缓缓道：“为了寻找救赎，为了寻求指引，为了拯救我的族人，也为了让东方国度重归平静祥和。”
它知道身边的苦行者非常不凡，但是猜不出他是谁，只能感受到他非常的强大，前所未有的强大。
哪怕是兽人酋长，也无法给它类似的感觉。
如临深渊！
萨金是一个准传奇的半兽人，角斗士，流浪者，苦行者，学者，不过它在东方国度并没有什么传说度，名声不显，如果不是恰好萧伯纳平定了安息之国，李察德大师有点时间游历四方，估计也很难发现居然会有这么奇特的一个半兽人。
这个半兽人给出的答案让李察德大师也很惊讶。
一直以来，半兽人都是游离于文明社会之外，大部分追随原始兽人的部落，但是地位很卑贱，也就比奴隶高一点点，少部分半兽人混迹于荒野，基本上跟强盗没啥区别，极少数能融于人类社会，可是它们都是社会的最底层，受到无数的排挤与歧视，很容易沦为黑恶势力。
萨金的身上有着一些不凡的特性，作为一个半兽人它识字有学识，经历过很多，是一位罕见的半兽人学者。
“我从未见过像你这样的半兽人。”李察德大师叹息道。
萨金转头看了他一眼，笑了笑，虽然笑容依旧狰狞，獠牙外露，但它还是很平和地开口道：“因为吾主的指引！”
“祂告诉我。”
“想要让我的族人得到拯救，必须要依靠我们自己的力量！”
吾主？
李察德大师的眉头微微蹙起，他对任何东方国度活跃的神灵都很敏感。
“你侍奉的是？”李察德大师沉声道。
“尤金。”萨金小心翼翼地从怀里掏出来了一个有点粗糙的神灵雕像，这玩意儿就是它自己手工雕刻的，就连神龛都算不上，神灵的模样模糊不清，依稀能看出来是一个老迈而魁梧的半兽人。
祂直视着天空，好似在面对着某位非常强大可怕的存在，但是祂依旧斗志昂扬，死战不退，仅仅是一个粗糙的神灵雕像，李察德大师便感觉到了一股蛮荒时代的凶悍气息。
萨金不是一个合格的信徒，它甚至就连不能直言称呼神灵的真名都不知道。
“吾主-尤金是半兽人之神！”
“祂是登神者-尤金！屠龙者-尤金！开拓者-尤金！博学者-尤金！……”
萨金的表情充满崇敬，缓缓道：“祂在我最迷茫的时候给予了我指引！……将我从死亡和堕落的边缘拯救出来！……祂给我指引方向！……让我脚踏大地游历世界，学习知识，磨砺战技，淬炼体魄，寻找将来有一天能够将族人从奴役中拯救出来的机会！……”
“但是吾主的指引并不是经常降临……”
“不管我如何祈祷，都无法主动沟通祂！……”
萨金的神色有点沮丧。
异界神灵？！
李察德大师瞬间就警觉了起来，一位异界神灵感召了这个叫做萨金的半兽人，而且祂还是一位真神，这个粗糙的神灵雕像根本不算什么，特殊的是这个叫做萨金的半兽人，它被选中为了神眷者，只不过异界神灵的力量无法直达蛮荒天宇的国度，所以它的祈祷才会经常联系不上自己信仰的神祗。
在遥远的世界之脊，李察德大师通过黄金椰枣得知了卓尔精灵就有一位异界真神降临了这片国度。
异界神灵不是第一次出现了。
沙漠神系就是异界外来神，只不过后来不知道为何无法联系上了。东方泛精魂神系的神龙，也一样是异界神，只不过到来的时间非常久远，最早可以追溯到有鳞族裔的时代，所以一直默认是本土神灵。
登神者-尤金！
这个半兽人被异界神灵感召选中，至于为什么它会连接到一个异界真神，李察德大师也不是很清楚。
不过蛮荒天宇的国度内根本就没有半兽人之神！
就连伪神都没有。
东方国度对原始兽人的仇恨实在是太强烈了，可以说是世代血仇，东方族裔一旦有机会是必定要报仇的，所以连带着对半兽人也是非常的仇恨，虽然它们都是悲剧的产物，但是绝大部分半兽人的社会地位几乎
可以说是没有任何的地位。
原始兽人不喜欢孱弱的半兽人。
人类厌恶这些狰狞的怪物。
“你下一步准备去哪？”李察德大师缓缓道。
他准备接下来去调查这个神秘的‘登神者-尤金’，至少要弄清楚祂是来自哪里的异界神灵。
“不知道。”萨金摇头道：“人类不欢迎我的到访。”
“他们不愿意传授我知识。”
“我前段时间跟随枭首熊人的长者学习，但是它们掌握的知识很少。”
萨金是战士进阶的战争萨满。
它信奉萨满教派。
萨满教派的本源是万物有灵，核心思想是祖先崇拜、图腾崇拜和自然崇拜，所以萨金才能跟枭首熊人学习知识，也能从其他的荒野族裔那里得到认可，但是人类依旧不喜欢它，他们驱逐这个半兽人，甚至还会主动攻击它。
它渴望得到指引。
但是它信仰的神灵已经很久没有给它任何的回应了。
“去黄金椰枣吧。”
李察德大师沉思了片刻，拿出来了一个不起眼的徽记，递给了这个沮丧的半兽人道：“从这里穿越荒漠进入安息之国。”
“跨越了死亡沙漠后，就能到达一个叫做肖农的地方。”
“你一路往西走。”
“在走到了一个叫做叹息谷的地方后，再走一天的路程就能到达黄金椰枣了。”
“拿上这个。”
“去找一个叫做萧伯纳的人类德鲁伊。”
“他会帮助你的。”
……

# 第九章 萨金的见闻！

一片黄沙漫天的景象中。
一个魁梧壮硕风尘仆仆的身影出现在了荒漠的边界，萨金直接跨越了死亡沙漠，选择了距离最短的路程前往黄金椰枣。虽然至今不知道那个苦行僧是谁，但它还是决定相信对方，前往黄金椰枣寻求那个名叫萧伯纳的人类德鲁伊指引。萨金是一个消息很闭塞的半兽人，它一直游离于文明社会之外，混迹于诸多的荒野族裔内，之前接近一年半的时间里，它都在偏远地区的枭首熊人部落里面跟随长者学习知识。
如果不是遇到了李察德大师，它估计会一路前往北方高地，然后穿越高地群山进入冰原地带修行。
不过那里很危险，一不小心就有可能死在一个谁都不知道的角落里。
“德鲁伊。”
萨金眺望着远处的太阳，擦了一下脸上的汗水，拿起用羊膀胱制作的水袋喝了一口，接着不由加快了一点脚步。
它其实之前就遇到过一个德鲁伊导师，不过对方并不是人类，而是一个隐居于荒漠的半兽人。
一个半兽人德鲁伊。
非常罕见。
那是一个性格粗犷的半兽人长者，体魄健壮，比那个时候的萨金还要强壮，它定居于沙漠的绿洲，是一个战士进阶蒙受自然感召的德鲁伊，只能施展很低级的德鲁伊法术，跟一群蜃景灵做邻居，蜃景灵是统治沙漠绿洲的精类贵族，性格比较孤僻，估计只有德鲁伊才能跟他们和平相处。半兽人进阶的德鲁伊都非常强壮，德鲁伊每个职业等级的生命骰是8，但是半兽人德鲁伊的生命骰是10，跟纯种战士是同一个梯队，仅次于生命骰12的野蛮人，甚至就连它契约的动物伙伴，召唤的自然盟友，都一样额外附加了‘健壮’的专长。
嗯，半兽人德鲁伊驯服动物不是依靠魅力，而是用力量属性作为判定，肉搏中直接用武力和威吓驯服动物。
德鲁伊的传承基本上都把持在德鲁伊教团的手中，所以其他种族的德鲁伊进阶全部都是自然感召。
半兽人全靠领悟进阶德鲁伊是非常稀少的，基本上都有特定的奇遇。
大月氏国跟安息之国镶接，可是在大灾难后，两国的边界是一片长达上百公里的无人荒漠地带，基本上东方国度的各地都差不多，大片的无人区将各个定居点切割开来，那些土地很多都无法生存，只有少量的荒野族裔活跃于其中。
“谁？”
就在萨金走上黄沙漫天的大道时，突然间一道冰冷清丽的声音传来，一个半精灵游侠拿着弓箭远远地瞄准了他，而在一个拐角处的位置，一支数十人的商队出现在了视野内。
“我没有恶意。”萨金举起自己的双手，示意没有拿起武器，沉声道：“我只是一个旅人。”
通用语。
原始兽人的荒野劫掠者都是用的兽人语，听到萨金说话这个半精灵游侠降低了一点敌意，她上下打量着这个有点怪异的半兽人，凝声道：“你是来自叹息谷？”
安息之国的境内，只有叹息谷有半食人魔和半兽人定居，不过它们不是很受欢迎，喜欢打架惹事。
“发生什么事清了？”
一阵沉重的脚步声传来，比萨金还要高大魁梧的巨大身影缓缓靠近，他提着一把沉重的弯刀，审视地打量了一下前方的萨金道：“半兽人？”
沙巨人。
安息之国境内最受欢迎的佣兵，沉稳可靠，武力强大，唯一的缺点就是雇佣价格不菲。
“我来自大月氏国，准备前往黄金椰枣。”萨金缓缓道。
他已经习惯了被人排斥，被人驱逐，甚至是被人袭击，在看到对方的敌意不是那么强烈后，萨金也不由松了一口气。
“既然不是荒野劫掠者，那就一起吧。”
沙巨人放下了武器道：“我们准备前往叹息谷，正好顺路。”
跟半食人魔相比，半兽人还稍微好相处一点，沙巨人跟这些混血种相处更多，他看萨金的样子也不像是强盗。
安息之国的一切确实跟其他地方不太一样。
听到对方的邀请，萨金也不由愣了一下，在其他的地方，哪怕是他之前救过的人类商队，也不会邀请他同行，因为那些人畏惧他，害怕他。可在安息之国的土地上，虽然仅仅是刚刚相遇，但是这些人居然还邀请他一起同行。
仿佛是觉察到了萨金的顾虑，沙巨人沉声道：“最近不太平，有一支兽人劫掠者流窜进来了。”
“跟我们一起走也安全些。”
说完沙巨人转身离去，一切交给萨金自己选择。
这时商队也靠近了。
队伍的成员非常复杂，主要是以人类为主，但是也有半精灵，甚至还看到了一个传说中的矮人，拿着沉重的战斧，只有萨金腰部的高度，过去他是没有见过矮人的，因为东方国度的矮人非常稀少。
“这个傻大个还愣着干什么？”矮人佣兵嘟囔了一句，一屁股坐在了马车后面的架子上，他的小短腿走起来很费劲。
一个沙巨人，两个半精灵，一个矮人，一个蜥蜴人。
标准的五人小队。
但是没有施法者，实力都很强，至少都是中阶职业者，他们护送着一支三十多人的商队，商队本身的伙计也有点实力。
萨金观察着那些人类，试图从他们的脸上找到排斥、害怕、恐惧、厌憎的表情。
但是他失望了。
他只在这些人类的脸上看到了一点惊诧，然后就什么都没有了。
不知道为何，萨金突然有点想笑，莫名的开心，嘴角不由自主地露出一丝凶悍的笑意。
他最终选择了跟在商队的后面。
“你们就不怕我是强盗吗？”萨金跟了一段路程，忍不住好奇道。
“不怕。”队伍里面挂在马车上的矮人哼哼道：“你看看这是什么？矮人战斧！一斧头就能劈开你的脑袋！”
矮人的语气毫不客气，但是萨金却越听越高兴。
“统治着安息之国的是伟大的萧伯纳阁下！”
“你想要在这里当强盗。”
“早晚有一天脑袋会钉在十字桩上！”一旁的半精灵游侠轻声道。
说话间。
队伍的后面传来一阵策马奔驰的声音，萨金转头看去，瞳孔微微一缩，他看到了一个强大的射雕者，游风牧民的射雕者，头上的雄鹰羽毛非常显眼，十二骑手策马而过，在商队边停留了一下，前面三个骑手的马背上挂着兽人的脑袋，血淋淋的脑袋非常骇人，为首的高阶射雕者看了看商队，朝着沙巨人微微点头示意道：“路上没遇到什么麻烦吧？”
“没有。”沙巨人摇头道：“就遇到了一些不长眼的土狼。”
“嗯。”这个面容粗犷大胡子的射雕者点头道：“有什么情况立刻通知巡逻队。”
“愿长生天庇护你们！一路顺风！”
这些是信奉萨满教派的牧民。
黄金椰枣征召了一部分的游风牧民骑手，他们跟其他地方的军队组成了巡逻队，清理安息之国境内的强盗土匪掠夺者，毕竟今年打了好几场战，荒野掠夺者的数量变多了。剿匪是目前安息之国的国策，至少得清理得七七八八，才会考虑其他的事情，不过最近已经杀了不少，从肖农一直到塔林聚落都很太平。
“半兽人。”射雕者的视线掠过萨金，稍微看了看就策马而去。
在这片土地上。
好似谁都不在意一个不起眼的半兽人，但是这种不在意却让萨金莫名的喜悦，就连精神都振奋了起来。
他感觉到自己就是芸芸众生中毫不起眼的那一个，跟其他的种族没有任何区别，没有人太在意他，甚至有些人都无视了他。
前面就是肖农了。
半精灵的数量变多了，虽然跟半兽人一样是混血种，但是半精灵的社会地位很高，在肖农有着举足轻重的位置。在所有的混血种里面，半精灵应该是混得最好的一个，毕竟颜值摆在那里，人类还是很能接受他们的。
道路两旁插满了十字桩。
一颗颗血淋淋的干瘪的风化的腐烂的脑袋钉在上面，萨金一眼望去看到了很多种族，豺狼人、食人魔、蛮族、巨魔、蜥蜴人、兽人等等。
“强盗、土匪、劫掠者。”队伍里面的矮人哼了一声，指了指一个腐烂食人魔的脑袋道：“这个脑袋就是我上次砍下来的。”
“换了五枚金德勒的赏金！”
安息之国的半兽人似乎很少，毕竟这里靠近世界之脊，萨金一路上没有看到任何的同类，但是在进入肖农后，他看到了另外一个半兽人，一个帮忙卸货的苦力，对方看到萨金也很惊讶，但还是忙着手中的活，轻轻一提就将一袋沉重的货物背上，然后运到了仓库里面。
半兽人的力气很大，哪怕是干苦力，一周的薪水也不少，跟旅店的侍者差不多。
没有人在意那个半兽人。
半兽人也基本上不跟其他人交流，最多跟另外一个半食人魔混血种招呼几句，意思大概是忙完了，晚上一起去喝酒。
他们的雇主是一个大地精，看着不像好人，有点奸诈凶悍。
“在安息之国，你只要遵守法律。”
“没人会找你麻烦。”沙巨人走了过来，拍了拍萨金的肩膀道。
砰！
很结实的半兽人。
萨金的身影没有丝毫摇晃，轻松承受了沙巨人的力量。
萨金很穷。
他没有钱，一个铜德勒都没有，食物还是从枭首熊人那里带来的，平时就靠打猎补充营养，所以他今天的晚饭是沙巨人请客的，这还是第一次有人主动请他吃饭。
半兽人毕竟不是真正的兽人。
他还是有属于人类的那一面情感，所以在回归了城市，回归了文明后，萨金的内心有一种莫名的感觉，说不出来，但是很怀念。
他已经流浪太久了。
“萧伯纳阁下。”萨金拿出了那位苦行者给自己的灰扑扑徽记。
他突然很渴望见到那位阁下。
甚至奢望能够得到他的认可，因为萨金发现在安息之国的土地上，所有的种族都不是那么在意半兽人，而半兽人也许能够在这里过上平凡的生活。半兽人引以为傲的武力在这里并不起眼，就算是并不以武力著称的肖农，萨金也看到了射雕者，看到了半精灵神射手，看到了蓝龙龙脉卫士，还有强大的沙巨人，当这里的人们都不再畏惧半兽人的蛮力后，它们就变成了毫不起眼的平凡一员。
半兽人？
在肖农生活的人们只有在看到凶残狰狞的血鳞族裔的时候，才会主动让开一点道路，避免惹上什么麻烦。
半兽人算什么玩意儿？
血鳞族裔目前活跃于血棘山和萨图拉克城，不过这段时间因为老是惹麻烦，被血鳞狂爪-基尔德拉克禁足了，不许随便前往其他的城市活动，因为已经有几十个家伙因为打架斗殴伤人被关起来了。
坐牢。
罚款。
赔偿损失。
血鳞狂爪-基尔德拉克气得半死，为了捞人出来，它损失了一大笔钱，它可是半龙人血统的红龙族裔，巨龙贪财的天性是一点都不少，回去就准备好好炮制那些惹事的家伙。
血鳞族裔准备在安息戈壁建一座城寨，但是目前连一个地基都没有。
安息之国整体还是人类的国度。
一切荒野种族想要在这里生存，就必须遵守人类的秩序和法律，因为繁荣的贸易网络，很多荒野族裔都能在这里找到一份工作，虽然大部分都是卖苦力的活，但总归是能够活下去。
如果想要赚大钱，那就去当佣兵，甚至加入军队，只要有军功在身，财富、地位、土地等等，什么都可以轻松得到。
萨金是一个学者，他很聪明，他敏锐地发现了这片土地上属于半兽人的机会。
沙巨人依靠军功得到了封地。
血鬓氏族和沙鳞氏族因为军功不但得到了土地，还赢得了其他种族的尊重。
阿曼德人因为军功在叹息谷地位举足轻重。
就算是暴躁的血鳞族裔，因为屡次立下战功，它们也慢慢地被人们所接受，认可为安息之国的一员，虽然是经常惹麻烦的一员。
半兽人并不畏惧战斗！
它们的天性里面也有属于兽人非常好战的一面，半兽人基本上都是文盲，一身的蛮力与勇武是它们引以为傲的资本。而如果萨金能够得到那位阁下的认可，带领半兽人为安息之国立下战功，那么它们也极有可能得到一片栖息的封地。
安息之国的面积很大，但是人口却只有数百万。
就算是其他的种族已经占据了最肥沃的那些土地，半兽人也可以挑选一些相对贫瘠一点，但是可以维持种族生存需求的土地繁衍生息。萨金的追求一直不高，他只是希望半兽人可以摆脱奴役，不用再给原始兽人部落当炮灰，拥有属于半兽人自己的土地和社会地位。
“这里的半兽人太少了。”
“那位萧伯纳阁下愿意接纳其他地方的半兽人难民吗？”萨金的神色浮现一丝忧虑。
整个东方国度大概有着数十万的半兽人。
相当大一部分的半兽人都是兽人氏族的炮灰军团，另外一部分则流落到荒野中，极少部分混迹于人类的聚集地，主要是活跃于人类蛮族的地盘。萨金在半兽人的内部略有名望，如果召集荒野中的半兽人，至少可以组建出来上千人的军队。
半兽人进阶战士系职业者非常容易，凶蛮武夫就是半兽人的独有进阶职业，东方国度的半兽人种族调整属性是+2点力量，+2体质，-2点智力，-2点魅力，几乎可以说是天生的战士、野蛮人和斗士。
因为有人类的血统，半兽人没有天生的怪物等级，很多半兽人成长起来后，都得到了人类血脉的天命族裔天赋加持。
半兽人的野蛮人进阶比例很大，它们暴躁、易怒、粗鲁、好斗，而且还是天生的文盲，完美符合了野蛮人的进阶需求，荒野中生存的半兽人很容易在一场暴怒的战斗后进阶野蛮人。
给原始兽人部落当炮灰，它们什么都没有，兽人的战利品只有被挑剩下的垃圾才会丢一点给半兽人，它们被视作为‘孱弱’的杂种。
但是如果为黄金椰枣而战的话，它们却有可能因为军功而得到一片属于自己种族的栖息地。
当然，这一切都得等萨金见过了那位传说中的萧伯纳阁下之后再说。
那位
阁下就连凶残暴戾的血鳞族裔都能接纳，那么粗鲁好斗暴躁的半兽人，应该也会考虑一下吧？
半兽人不害怕战斗，也不害怕死亡。
荒野中有不少的半兽人也像萨金一样，在寻找着属于他们种族的未来。（PS：半兽人的人类血脉，绝大部分是来自人类亚种分支的人类蛮族，兽人不喜欢孱弱的生物，只有人类蛮族才会诞生出半兽人。）
内心深处的渴望，让萨金不由加快了脚步。
他现在是如此迫切地想要前往黄金椰枣，因为他感觉自己已经找到了未来的方向。
……

# 第十章 新的天命传奇！大角鹿神！

兽人永远在发动战争或者准备发动战争的路上。
安达尔-巨鹰从禅达带回来的消息很不妙，已经有越来越多的兽人军队朝着帕西拉平原的位置集结，目前侦查到的兵力就已经超过了八万人，并且这还是因为北地兽人还在路上的缘故。东方国度残酷的生存环境使得原始兽人退化的速度很慢，在国度天宇的晶壁系里面，兽人后期会退化到只有二分之一的挑战等级，兽人‘平庸者’的力量会退化到17点左右。（PS：人类最顶尖的大力士就是17-18点力量。）
但是在东方国度，原始兽人成年后的力量大部分是在19-20左右，兽人老兵那几乎必然都是‘超凡力量’。
兽人主神不允许兽人部落存在任何‘和平’的迹象，哪怕是没有战争的时期，兽人内部也在进行残酷的竞争，因为只有强者才能拥有繁衍的权力，‘孱弱者’就连妻子都会被强大的其他兽人夺走，它们侥幸生下来的孩子大概率会被部落淘汰流放到荒野中。
“禅达的使者已经出发了！”
安达尔-巨鹰的表情凝重，沉声道：“但是沙漠族裔没有任何的回应，他们自从黑暗年代结束后，就再也没有响应过人类的战争召唤。”
“陈大师深入了死亡沙漠，前往寻找萨拉丁的后裔。”
“期望借此联合诸多的沙漠族裔。”
萧伯纳闻言眉头蹙起，缓缓道：“大月氏国呢？帕提拉地区的人类呢？”
“他们愿意响应战争召唤。”安达尔-巨鹰缓缓道：“但是原始兽人目前有分兵劫掠的迹象，它们只需要派出一两千的兽人军队，就可以洗劫大片的人类城市。”
“帕提拉地区的人类势力表示需要留下大部分的兵力守护家园。”
“只有大月氏国有余力派出军队远征支援星门战场！”
黑暗年代已经结束了。
只有黑暗年代时期，人类势力可以完全联合在一起对抗兽人大军，此后数百年的时间里，人类聚集地都被广阔的无人区隔绝，已经几百年没有太多的交流，恐怕很难说服他们派出军队远征支援星门战场。
唇亡齿寒的道理他们不是不懂，而是这样做需要付出的代价实在是太大了！
“大月氏国能够出兵多少？”萧伯纳沉声道。
“不清楚。”安达尔-巨鹰摇头道：“但是应该不会超过五万人。”
太少了。
兽人老兵在正面战场上的破坏力是摧毁性的，哪怕是‘孱弱’一点的，生存于索拉西平原的那些原始兽人，也具备在正面战场上砍翻洛汗王国精锐重装骑兵的能力。
重装步兵正面砍具装骑兵，奔跑的速度能追上战马，还能打出来了接近一比二的伤亡比例。
那一战直接就吓坏了西部大陆的人类诸国，甚至迫使草原精灵、木精灵和高等精灵联合起来抵御攻破防线的兽人劫掠者。
“黄金椰枣目前能征召多少兵力？”萧伯纳看了看在场的其他人。
短暂的沉默。
大概是一两分钟后，莎塔菈轻声道：“如果发动【战争总动员】，大概可以征召十二万的军队，但是补给线太漫长了。”
“安息之国刚刚平定，我们最多也就只能派出三万人的远征军。”
军队调动太多的话，黄金椰枣恐怕后方不稳。
黄金椰枣打防御战大概可以动员二十比一左右的军队，并且保证这些士兵都是进阶的职业者，但是远征支援星门战场的话，三万人的军队就已经是极限了，这还是萧伯纳的家底丰厚，自己掏腰包补贴了很多方方面面。
大月氏国的人口更多，他们出兵五万，安息之国出兵三万，帕提拉地区最多能凑出来一万人，如果没有沙漠后裔的援军，这边居然连十万人都凑不出来。
“对了。”
“萧伯纳阁下。草原精灵愿意派出一支援军。”高加索之狼的声音响起，他一直很沉默寡言，今天还是第一次发言。
草原精灵大概可以派出一两千人的神射手，但是对整体战局的影响不大。
原始兽人如果集结了十万大军，那么人类至少要有三十万以上的军队才有明显的胜算，震旦王朝在星门战场上驻扎了五个精锐军团，大概是五万人左右的部队，他们远征西域都护府派出了超过十万大军。震旦王朝发动这一次的西征已经是举国之力，在这种情况下，他们恐怕还得支援近十万军队才能取得明显的人数优势。
大概一比三的比例，这已经是比较低估原始兽人的战斗力了。
一个原始兽人的部落，社会力量的阶层是酋长——督军——萨满祭司（兽人神系牧师）——兽人老兵——青年兽人——仆从军（半兽人）——奴隶军（人类炮灰）。
从兽人老兵开始算，基本上都是总等级10以上的敌人，兽人督军至少是高阶生物（百夫长），一部
分还是伪传奇，至于兽人酋长则根本不用怀疑，没有传奇的实力就连竞争兽人酋长的资格都没有。
兽人的社会是默认只有传奇强者才有资格建立属于自己的部落。
当初嚼骨氏族战败后一分为三，都是由其他传奇级的兽人强者统领溃兵组建新的兽人部落，只有最强者才能成为兽人酋长。
“通知禅达！”
“吉斯洋基人可以劫掠兽人的后方。”萧伯纳沉思了片刻后道。
吉斯洋基人拥有非凡的机动性。
萧伯纳一直在约束吉斯洋基人的劫掠行动，但是现在也得把他们给派上战场了，以吉斯洋基人的数量干扰不到战场大局，但是骚扰敌人的后方还是很容易的。
吉斯洋基人只需要小心一下原始兽人的跳帮战，毕竟这些疯狂的野兽曾经依靠跳帮战干翻过不少高等精灵帝国的星际战舰。
其实人类的家底还是有一些的。
比如说李察德大师用了八百年的时间在圣山上培养的那些传奇‘攀云僧’，但问题是他们的存在是为了震慑兽人神系，这些人对标的战斗力是兽人神国内的英灵、异界神使、半神等等，只有战争局势失控超出了世俗的界限，李察德大师才有可能会动用他们。
常规战争，李察德大师自己都不能亲自下场！
“进入备战状态吧。”
“召回沙巨人！”萧伯纳沉默了片刻，拍板道。
这是种族之战。
看得已经不完全是黄金椰枣个人的实力了，真正的主战力量是震旦王朝，因为一直以来都是由他们守护的星门战场。
夜幕降临。
因为兽人的浩大远征，一向从容不迫胸有成竹的萧伯纳也稍微有点忧虑，他对历史进程的干涉越来越大了，曾经的历史进度里面不是没有发生过兽人的远征，目标也一样是星门战场，但是那场远征是嚼骨氏族挑起的，根本没有这么大的规模。
黄金椰枣的崛起引发了连锁反应，震旦王朝的西征，让原始兽人觉察到它们生存的空间被人类挤压了。如果不趁着现在反击的话，原始兽人就是温水煮青蛙，一点一点被联合起来的人类给蚕食生存土壤。
“李察德大师能顶得住兽人神系的压力吗？”萧伯纳抬头眺望着天空中的皎月，喃喃道。
世俗的压力可以由震旦王朝、大月氏国、安息之国等等的势力硬抗。
但是神灵层面的压力呢？
李察德大师是东方国度唯一一个职业等级40的史诗强者，有过正面击杀兽人神灵的圣者化身的辉煌战绩，虽然说星门破碎后切断了兽人神系降临的通道，但是萧伯纳依旧有点担心李察德大师顶不顶得住。
——缚誓者-李察德！
他身上背负的沉重誓约真的能扛得住一个强大神系的压力吗？
“东方神木。”
“快点长大啊！”萧伯纳的声音逐渐低落。
这场浩大远征的变数太多了。
萧伯纳明显感觉到了自己的实力不足，但是他进阶荒野半神的契机还没有到来，提前进阶荒野半神有可能错失染指【自然】领域的机会。
最佳的进阶时机应该是东方神木成长后，萧伯纳借此融合植物和动物领域，直接转化为自然领域。
这是一个领域升格的仪式。
萧伯纳目前访问了三次【植物】领域，两次【动物】领域，只要仪式成功的话，至少可以升格出来两次的【自然】领域。
东方神木先天上就拥有自然权柄，萧伯纳等于是借助祂的力量来进阶自然领域。
在信仰诸神把持权柄的情况下，这是萧伯纳唯一的机会。
错过了。
估计也就只能屠神了！而且还必须是拥有【自然】领域或者神职的强大神灵！
“不对！”
“还有一个迅速提升实力的机会！”萧伯纳突然睁开了双眼，喃喃道：“精魂龙形态的神龙变化！”
精魂龙虽然是东方龙。
但是东方精魂龙依旧是属于泛精魂神系的一员，也是属于大自然的一部分，理论上来说也能够依靠神龙变化，让萧伯纳得到精魂龙形态的变身。
这是上一世他都没有掌握过的能力。
在短时间内无法变身太古红龙的情况下，古红龙的力量恐怕影响不了战局太多，萧伯纳必须谋求一下精魂龙形态的变身。
精魂龙的种族是【精类】。
萧伯纳变身后种族模板也会变成【精类生命】，等于是跟荒野精魂跟自然精魂属于同一个种族。
都不需要融合荒野精魂，他就能变成了精魂形体。
精魂龙的施法能力更强！
在一切关于精魂龙的资料里面，都显示祂们拥有更强大的施法
能力，很多精魂龙都可以施展传奇法术，而萧伯纳变身古红龙形态，哪怕是有自然施法的专长加持，以红龙形态施法的难度也非常高，基本上不太可能施展传奇法术。
五色龙的种族是【龙】，精魂龙的种族是【龙、精类】。
这多加了一个【精类】的种族模板，对萧伯纳来说价值实在是太大了！
“必须前往星门战场拜访一下妙月-龙影殿下。”萧伯纳沉声道。
目前整个主物质位面，妙月-龙影是唯一一个拥有精魂龙形态变身的人，但是她属于是半精魂龙血统，来自血脉上的精魂龙力量赋予了她变化神龙的能力。
萧伯纳没有精魂龙血统，想要变化只能依靠德鲁伊的变形能力。
“巍京龙庭。”萧伯纳的眉头蹙起，暗自道：“震旦王朝传承的龙珠还在吗？”
光靠自己的专长变身精魂龙很难，恐怕还得借助上古奇物的力量。
不过龙珠是传国至宝，巍京龙庭未必会愿意借给他！
西方龙佩戴的龙珠，大多都只是一件特殊的奇物，很多都是制作的护命宝珠，可是东方精魂龙的龙珠，却是祂们一部分生命的本源力量，大概就跟一些晶壁系里面，巨龙的大脑里面可以挖出来龙晶差不多。
蛮荒天宇的国度内，巨龙的体内不会凝聚龙晶，但是一些晶壁系的巨龙确实是会凝聚这样的奇物。
哒哒哒！
就在萧伯纳陷入沉思时，突然间林中圣地的上空传来了一阵欢快奔驰的马蹄声，当他抬起头时，正好看到了一头神俊非凡的大角鹿从黄金椰枣的天空飞驰而过。
——大角鹿神【圣者化身】（挑战等级20）？！
这头傻狍子终于学乖了。
祂凝聚的圣者化身收回了大部分的力量，只是用一点点的神性凝聚了一个挑战等级20的圣者化身。
这段时间萧伯纳也听说过有关于祂的传闻，这头傻狍子在安息之国的境内到处闲逛，目前活跃于猫猫山的区域，还跟草原精灵交上了朋友，成为了他们的圣物，并且成功向高加索之狼推销了祂的旅行形态-大角鹿变身。
哒哒哒！
天空中奔驰而过的大角鹿神盘旋而下，似乎是为了刻意显摆自己的神俊雄伟，还抖了抖身上的鬃毛，让微微发出光芒的雄伟之鹿角展现在世人的眼前。
“安达尔-巨鹰呢？”
大角鹿神不喜欢变化人类形态，祂极少使用人类的模样出现，只见这头神俊的傻狍子一路从天空中飞驰而下，然后落在了萧伯纳的面前，低头尝了一口地上的青草，抬头道：“他不在吗？我还准备传授他神俊非凡的大角鹿形态变身呢？”
“你这里的青草还挺好吃的！”
大角鹿神会吃草，有时候你还能看到祂嘴里叼着一根长长的青草咀嚼，漫无目的地游荡在荒野中。
当然，祂最喜欢的还是在极乐境跟其他的天界生物豪饮狂欢。
毕竟祂只是一头快乐的大角鹿。
“他去大月氏国了。”萧伯纳有些无奈地看了看眼前毫无排面的大角鹿神。
“这样的啊。可惜了。”大角鹿神抬起脑袋，往前凑了凑，雄伟之鹿角差点从戳到了萧伯纳的胸口，让他不由自主地后退了半步。
这可是神器。
就算不是本体，那也是神器的具现化。
萧伯纳到现在都还没有完全炼化鬣狗之神的黑血之爪，这件神器似乎是有特殊的绑定效果，必须得想办法移除一个神器绑定，要不然就只能想办法报废抽取神性力量了。
按照他目前的研究来看，鬣狗之神的次级神器大概率是绑定了【混乱邪恶】阵营和鬣齿兽、豺狼人等等种族限制。
很多传奇武器和神器都有使用需求，重新炼化的难度非常之高！
“对了。”
“我给你准备了一个惊喜！”大角鹿神有点不好意思地笑了笑，往后退了半步，收回了自己的雄伟之鹿角。
惊喜？
这头傻狍子最近干啥了？
虽然大角鹿神说得是惊喜，但是萧伯纳却有点不妙的感觉，因为这头傻狍子实在是太不靠谱了，祂历史上干过的蠢事可不算少。
萧伯纳忍不住问道：“什么惊喜？”
“他还没追上来。”大角鹿神一副得意洋洋的模样，好像是在说，快夸我吧，快夸我吧，反正看着就是觉得有点蠢蠢的。
他还没追上来？
这头傻狍子又去逗谁追猎自己了？
萧伯纳一直知道大角鹿神有喜欢让别人追自己的爱好，也不知道这个奇怪的爱好是怎么培养出来的。
就在这时。
林中圣地的椰枣林方向传来了一阵窸窸窣窣的动静，紧接着是一头神俊凶猛的巨大龙猫从黑
暗中走出，它琥珀般的双眸注视着前方的大角鹿神，然后视线落在了萧伯纳的身上，紧接着缓缓地点头示意。
是它？
不对！
它在朝着自己点头示意！
萧伯纳瞬间警觉地移回视线，然后死死地盯着黑暗中现身的那头巨大龙猫，在那双琥珀般的竖瞳内，萧伯纳再度看到了‘人性的光辉’。
——迷失者-苏纳斯*迅影【天命传奇】【大德鲁伊】（挑战等级22）？？？！
在萧伯纳的注视下，眼前的巨大龙猫缓缓地变化为类人形态，化作了一个魁梧壮硕的英俊男性猫人。
？？？！
萧伯纳瞪大了眼睛，非常惊讶地望向了一旁的大角鹿神。
大角鹿神一副得意洋洋的表情，就差双手叉腰好好显摆一下了！
……

# 第十一章 有事真上！莎塔菈的气度！

野性德鲁伊一旦迷失自我会非常的危险。
这里面涉及到一个本我的认知，正常人的本我认知都是‘人’，而野性德鲁伊如果迷失自我，那么本我的认知则是‘野兽’。自我迷失是野性之道最容易走火入魔的地方，不要以为奇幻世界的职业者们就不会走火入魔，实力到达了一个境界就会触碰到法则和大道，稍微有一点认知错误就很容易出问题，别说是大德鲁伊们了，就连以理智著称的大奥术师们也一样有可能走火入魔。
萧伯纳曾经就迷失过自我，还是被树精女王的魅惑给救回来了，这种野性迷失通常只能靠自己醒悟，重新找到自我认知的‘锚点’。
最初见到苏纳斯-迅影的时候，萧伯纳不是没有想过将他给救回来，但是萧伯纳也没有太好的办法，因为每个人的锚点不同，对萧伯纳有用的办法，不一定能对苏纳斯-迅影有效。
但是让萧伯纳都没有想到的是，大角鹿神这头傻狍子居然帮苏纳斯-迅影找回了人性的锚点，一下子让他的人性回归压过了兽性的一面。
有智慧的野兽还是野兽，但是人性回归后，他就会开始以人的视角思考问题了。
这头傻狍子这次是真的立功了！
“欢迎归来！”萧伯纳由衷恭喜道。
苏纳斯-迅影的声音有点低沉沙哑，似乎是很久都没有说过话了，他缓缓道：“我感觉自己好像做了一个很长的梦！”
“这个梦长到差点让我遗忘了过去。”
东方国度的猫人有一定的生物等级，苏纳斯-迅影是高阶传奇的大德鲁伊，但是因为生物等级的缘故，实力要比萨丽-月桂低一些。但是东方国度本土的大德鲁伊本来就非常稀少，苏纳斯-迅影能够进阶到高阶传奇，本身的天赋应该也非常的惊人。
这是一个非常强大的助力！
目前黄金椰枣的大德鲁伊已经有五位了，德鲁伊三巨头有五个也很正常，毕竟可以随时切换阵容。
“萧伯纳阁下。”
就在萧伯纳跟苏纳斯-迅影迅影叙话时，荒野之心-秋叶的身影落地，他有点惊讶地看了看一旁的苏纳斯-迅影，微微俯身示意，接着朝着萧伯纳道：“外面来了一个半兽人。”
“他想要见你。”
“他还带着李察德大师的徽记。”
李察德大师？
萧伯纳闻言神色凝重，立刻起身道：“我现在过去。”
这段时间李察德大师给他送了不少人过来，看起来李察德大师的游历还没有结束，不过今天居然来了一个半兽人，倒是让萧伯纳也感到意外。
椰枣林。
在郁郁葱葱的大树下，萧伯纳看到了那个神色有点局促的半兽人，他看起来不像是一个半兽人，倒像是一个人类的学者，虽然穿着破旧的衣服，但是明显仔细整理过，还用绿洲的河水清洗了一下仪容。
“萧伯纳阁下。”
萨金拿出了李察德大师交给他的徽记，低头俯身道：“一位尊敬的苦行者交给了我这个，让我前来黄金椰枣寻求你的指引。”
是李察德大师的徽记。
萧伯纳轻轻一抬手，徽记便飞到了他的掌心，他低头看了一眼，然后上下打量着眼前的半兽人，不知道为何，在看到这个半兽人的时候，他体内的神性居然有点触动，但是对方看起来不像是神性生物，灵魂上的光芒也没有神性之光。
李察德大师送过来的人都不简单。
“战争萨满？”萧伯纳微微蹙起眉头道。
“是的。”萨金低头道。
萧伯纳想了想道：“我只能给予你自然的指引，萨满教义的另外一部分，需要你自己去寻找答案。”
萨金闻言有点激动道：“非常感谢。”
“我还希望能学习一些知识，人类的知识，有用的知识。”
萧伯纳沉思了一下，开口道：“你可以跟着学徒们一起上课旁听，能够学多少就看你自己的努力了。”
“我让人给你安排住处。”
不管怎么说，也是李察德大师送来的人，萧伯纳这点面子还是要给的。
萨金是一个很稳重的半兽人。
他不像其他的半兽人那么鲁莽，在到达了黄金椰枣后，他准备先好好观察一下这里的一切，对那位传说中的萧伯纳阁下多了解一点，然后再考虑接下来的安排。
不过现在看起来萧伯纳阁下对他的态度很冷淡，不排斥，也不亲近，完全是看那位苦行者的面子。
“怎么突然送个半兽人过来？”
在安排人将萨金带下去后，萧伯纳的表情有点惊诧，喃喃道：“这个半兽人有什么奇特之处吗？”
“李察德大师居然专门送他过来？”
“艾妮塞！”
话音落下
，一道妖艳诡异的身影在阴影中浮现，艾妮塞娇媚宛如蜜糖却透着一丝毒性的声音响起道：“我在。主人。”
“不要叫我主人。”萧伯纳的眉头蹙起，沉声道：“不要迷失自我。”
“钢铁修女种在你身上的奴性，不能影响到你的意志。”
艾妮塞那甜腻如毒药的声音顿时低落了几分，凝声道：“是。萧伯纳大人。”
“安排人盯着他。”萧伯纳缓缓道：“这个半兽人有点特别。”
“有什么事情立刻通知我。”
艾妮塞的身影很快消失在了阴影中，如今她恶魔化的迹象越来越明显了，萧伯纳估计也无法扭转她的种族，除非是杀死她，然后想办法重新复活。
她未来的道路恐怕只能走‘恶魔领主之路’，回归正常的天命传奇已经不太可能了。
艾妮塞已经失去了对很多食物的味觉，她的身体器官也开始恶魔化，甚至都开始出现恶魔孵化的腔体，完全转化后，她只要实力足够都可以选择晋升巴洛炎魔形态，不过钢铁修女的种子应该是锁定了魅魔血统，晋升也应该是其他的魅魔变种。艾妮塞的人类生命已经慢慢被恶魔领主的种子给杀死了，现在基本上就跟变异的魅魔种没有太大的区别。
她甚至可以依靠吸取精气生存，萧伯纳在她接近失控时就喂过她一次，当然只是单纯的吸取精气生命能量，而并非是魅惑常规的榨取手段。
魅魔种只要使用了常规的榨取手段，每一次都会触发一个体质豁免判定，失败就会被吸取对应的属性和能量。
萧伯纳如果让她榨取的话，艾妮塞只会更快转化为恶魔形态。
如今萧伯纳就算是干掉了钢铁修女，估计也只能解除恶魔领主对她的支配奴役，艾妮塞的种族已经快要锁定恶魔种了。
恶魔领主的恩赐不是那么好拿的！
晨曦的光辉洒落。
莎塔菈的身影出现在了林中圣地的最深处，在她的视线尽头是舒张枝丫的东方神木，散发着淡淡的自然灵光，如今的东方神木因为萧伯纳喂给的神性力量，已经长到了接近五十米的高度，如果再继续往上长，林中圣地的遮蔽法阵就无法掩盖祂了。在东方神木的下面是盘腿而坐的萨丽-月桂，这位高等精灵大德鲁伊很少跟其他人亲近，一般都是在千湖沙漠和东方神木处徘徊，偶尔也会去客串教授上几节德鲁伊课。
那些年轻的德鲁伊们，无论男女望向萨丽-月桂的眼神中都透着一丝倾慕与崇拜，毕竟高等精灵的魅力实在是太强了。
“你怎么来了？”萨丽-月桂睁开双眸，宛如碧蓝宝石的瞳孔转向眼前的‘好姐妹’。
莎塔菈这次过来却是有正事要谈，她轻轻地一招手，地面上便浮现魔法造物，一个饮茶的魔法小亭子，在给自己的好姐妹倒上一杯上等的红茶后，这位高等精灵大法师沉声道：“我准备返回一趟精灵王庭，我希望你跟我一起同去。”
不能留自己的好姐妹一个人在黄金椰枣。
她会偷家！
“回去？”萨丽-月桂优雅地坐下，轻声道：“为了星门战场？”
“是的。”莎塔菈抬头直视着萨丽-月桂的双眸，虽然她的胸襟没有萨丽-月桂雄伟高耸，但是她的胸怀比对方更加广阔，她是公认的最有女主人气度的那一位，莎塔菈轻声道：“黄金椰枣需要精灵之冠的帮助，萧伯纳也需要精灵王庭的援助。”
“这里的法师实在太少了。”
“有的只有像拜伦那样的蹩脚东方术士，那些学艺不精的术士根本难堪大用！”
莎塔菈说话的语气依旧是那么傲慢，当然法爷们看不起术士也是正常的。
“精灵王庭目前要专心应对世界之脊的危机，他们恐怕未必愿意伸出援手。”一听对方说得是正事，萨丽-月桂的表情也凝重起来，缓缓道：“远行者被拖在了世界之脊，皇家法师学院要应对其他的麻烦。”
“恐怕精灵王庭很难愿意提供帮助。”
莎塔菈直视着萨丽-月桂的双眸，锐利的目光，双眼微微眯起，拿起茶杯饮了一口，轻声道：“所以我要你跟我一起同行。”
一个人的分量不够，那就再加上另一个。
莎塔菈这段时间已经不是第一次看到萧伯纳眉头蹙起，思考着如何应对原始兽人的危机，她觉得自己必须得做点什么。
“我在精灵王庭早就没有了什么话语权。”萨丽-月桂苦笑道：“当年发生的事情，你又不是不知道。”
当年精灵王庭跟德鲁伊教团的恩怨，萨丽-月桂最后弄得里外都不是人。
大德鲁伊们都是很固执的。
高等精灵也很傲慢。
萨丽-月桂那个时候还很年轻，夹在中间左右为难，最后弄得两边都是吃力不讨好。
“但是你在德鲁伊教团的影响力
很有用。”莎塔菈优雅地放下茶杯，缓缓道：“而且你低估了自己的能力，月桂家族的影响力，还是能干涉那些老家伙的决定的。”
“就算是不行。”
“以我们两个人的财力，也足够为黄金椰枣带来一些真正有用的战争器械！”
“这里连狙杀兽人强者的精金箭矢都没有！”
“黄金椰枣崛起的时间实在是太短了。”
“我这两天查阅了整个安息之国的资料，他们缺少远征的补给，缺少破甲武器，缺少重型战争器械，几乎什么东西都缺。”
“如果物资上跟得上，当初对阵嚼骨氏族，黄金椰枣的伤亡也不会那么大。”
“这里并不缺优秀的战士，缺少的是足够的物资。”
萨丽-月桂抬起头来，目光有点惊讶地看着眼前的莎塔菈，片刻后，沉声道：“需要我做什么？”
莎塔菈嘴角勾起一丝浅浅的笑意，轻声道：“动用你在德鲁伊内的影响力。”
“为黄金椰枣准备一批战争物资。”
“不需要我教你，德鲁伊治疗伤者需要什么吧？”
萨丽-月桂点头道：“我知道了。”
虽然不愿意承认，但是眼前的好姐妹在认定了某件事情后，做得往往比她更加果决，莎塔菈一直是一个很果断的人，她在高等精灵的内部也有点‘叛逆’的风评。
高等精灵帝国最初那些星际殖民者的后代，性格上肯定是比保守派要叛逆很多的，莎塔菈的家族是最早的一批星际殖民者，第一批进入了蛮荒天宇的国度。
莎塔菈本人一直都是有点离经叛道的。
但是看不过她的又打不过她，打得过她的又没有她有钱有势，大家都拿她没什么办法。
当然，萨丽-月桂也严重怀疑对方要求自己一起同行，是担心被自己给偷家了。
毕竟萨丽-月桂对自己的魅力很自信！
高等精灵自恋的老毛病了。
在短短几天的时间里，黄金椰枣便已经全面进入了备战状态。
同时，大月氏国的使者也来了。
大月氏国的国主将会分兵两路前往星门战场，其中一支军队准备前往帕西拉地区清理那些流窜的兽人劫掠者，给其他的地方分摊一点压力。
沙漠族裔依旧没有任何的消息。
黑暗年代的大灾难，对沙漠族裔的影响比其他人更大，毕竟死亡沙漠的扩张严重挤压了他们的生存空间，很多地方的人类都因为迫不得已，转而进阶荒漠行者，沙漠族裔里面已经有不少人是不死生物了。
但是当年的沙漠帝国后裔非常有钱！
东方国度的传闻里面，有不少沙漠帝国的遗迹里面都传说埋葬了无数的黄金珠宝，哈拉克斯-死亡王座更是传说有一整个的宫殿里面都铺满了黄金。这些危险的地方很多只有塑沙者们才有能力开启，也只有他们可以无视流沙打开尘封的密藏。
时间悄无声息地过去。
北地兽人的迁徙没有那么快，休密地区的战斗还只是小规模的冲突，兽人部落明显不准备在这个时候决战，它们在等待北地兽人的回归，在这之前它们需要通过劫掠收集更多的物资，毕竟很多原始兽人都是不事生产的。大月氏国已经开始在边境地区执行坚壁清野的战术，安息之国因为距离很远，反而没有受到任何的影响。
兽人这个种族很奇怪。
一旦开始发动‘浩大的远征’，它们的凝聚力和向心力都会呈现爆发性的增长。
仅仅是一场战争的召唤，就能让它们大规模的集结起来。
也是这一天，黄金椰枣迎来了一位访客。
米洛丝夫人。
欢笑姐妹的养母，一位有着亮银色长发的妩媚夫人，在银冠城有着举足轻重的地位。
“米洛丝夫人！欢迎来到黄金椰枣！”
在林中圣地外，萧伯纳主动现身迎接了这位美艳夫人的到来，米洛丝夫人是银冠城最著名的交际花，人脉关系非常广，萧伯纳希望可以借此得到银冠城的战争援助，毕竟原始兽人一旦夺回星门战场，丝绸之路是再也不用想了，损失的也是银冠城的利益。
银冠城地处内陆地区，陆地丝绸之路对他们很有价值。
“萧伯纳阁下。”
“久仰大名。”米洛丝夫人的脸上永远挂着热情亲切的笑意，很难通过表情来判断这位夫人的内心想法，她的容貌极其美艳，似乎是访问了欢愉女士的一些特定领域，身上散发着充满诱惑力的体香，让人闻着不由感到一丝心神摇曳。
她是一位致命的尤物。
欢愉女士对米洛丝夫人的恩宠非常深重，因为欢愉教会渗透银冠城几乎是这位顶级交际花一手操办的，欢愉女士给了米洛丝夫人不朽的容颜和漫长的寿命，她跟
弥莎夫人几乎是同时代的人物，可是作为一个人类，她的衰老比传奇龙脉术士还要缓慢。
米洛丝夫人无时无刻不再彰显着自己非凡的魅力，她娇媚的容颜让一旁迎接的罗文伊德阁下都不由心神动摇了一下。
要知道罗文伊德阁下已经是树化德鲁伊，他几乎已经没有了那种世俗的欲望。
这是魅惑的领域。
米洛丝夫人几乎访问了欢愉女士执掌的所有领域，并且她本身还是一个强大的传奇术士，同时因为欢愉女士的恩赐，这位夫人还具备一定牧师的能力，她可以施展不少的神术。欢愉女士这么多年来一直没有神选，当初最有可能成为她神选的是北地诗人-莱恩-希伯特，不过北地诗人后来为了洗白自己，干脆利索地切断了跟欢愉教会的联系，从那以后米洛丝夫人就是神灵选民的有力竞争者。
欢笑姐妹是一对略显稚嫩娇美的并蹄莲，而米洛丝夫人则是一朵娇艳盛开的罂粟花。
想要从这位夫人的手中得到好处，萧伯纳不付出一点代价几乎是不可能的！
……

# 第十二章 霜雪兽人！龙之传承！

北方高地的狂风宛如刀刃。
在一阵呼啸的狂风中，一头成年白龙的身影出现在了天空中，它的身上好似牲口一般被套着牢固的缰绳，而握着缰绳的则是一个魁梧壮硕宛如小巨人一般的北地兽人，他锐利的双眸透着一丝冰蓝色，在微微眯起双眼时很快转化为了竖瞳，紧接着它操控着这头成年白龙呼啸而下，在掀起的风雪中落在了一处山坡上。
霜血兽人。
霜血兽人来自严寒的北方冰原，是最狂暴的战士之一。
原始兽人在入侵了蛮荒天宇的晶壁系内后，因为生存环境的改变已经发生退化，而北迁的这一支兽人开始寻求其他的力量，来延缓这种种族上的基因退化。它们开始学习这个晶壁系的知识，并且寻找让自己变得更加强大的办法。
它们找到了。
北迁的兽人氏族拿到了古老的仪式秘卷，那些北迁的原始兽人部落将白龙视作为无上的祭祀牺牲品，每当它们的斥候发现白龙时，兽人蛮荒猎手们便会成群结队地追猎它们，在寒冷的冰原追猎白龙是很危险的，因为在冰原环境下白龙的挑战等级会上浮不少。这一支兽人的成年礼便是猎杀一头白龙，它们会将白龙的尸体带回部落，然后举行一个神圣的祭献仪式，在仪式上它们会饮下杀死白龙的血，这在一定程度上改变了它们的遗传基因，并且一代接着一代的传承下去。
没错。
这就是萧伯纳口中经常提起过的‘龙血洗礼’！
只不过北地兽人拿到的并非是完整的龙血洗礼仪式，它们对蛮荒天宇晶壁系的黑暗仪式了解并没有那么深，它们只能依靠残缺的知识来让自己获得部分巨龙血统的能力。
霜血兽人很好辨认，它们有着略显苍白的皮肤，猫一样的眼睛，身上的毛发稀疏，瞳孔会随着环境发生变化。
霜血兽人的种族是龙血亚种。
它们先天上拥有寒冷抵抗，这可以方便它们在寒冷的北地冰原生存，也可以抵御北地魔法生物的寒冰攻击。龙血生物的模板进一步强化了原始兽人的先天属性，不过毕竟这血统是来自于五色龙里面最弱鸡的白龙，提升的幅度也并没有那么夸张，它们获取白龙的血统更多是为了适应环境。
“加鲁尔！”这个骑着成年白龙的兽人酋长跳下了龙背。
加鲁尔是来自草原的原始兽人，但是它的体格居然看起来还没有对方壮硕，据说北地兽人用黑暗仪式夺取了霜巨人的一部分血脉力量，所以它们看起来才会宛如一个个的小巨人。
北地兽人的升华者们拥有接近30点的恐怖蛮力，它们在冷兵器时代是一个个凶残的人形怪物。
——猎龙者-沙摩！【酋长】【传奇战士】（挑战等级23）？？！
在看到了这个变异的同族后，加鲁尔的表情也透着一丝畏惧，北地兽人的血统已经不再纯净，如果不是为了星门战场，它们这些草原兽人是不太喜欢跟它们接触的。
“沙摩。”加鲁尔忍受着对方身上那诡异的寒冷气息，上前给了对方一个热情的拥抱。
它这段时间也学会了很多，甚至变得像人类一样虚伪了。
呼啸的风声中。
天空中出现了一头头的霜足飞龙，北地兽人驯化了一切它们能够养得起的怪物，这一支北迁兽人的人口数量并不多，但是它们却圈养了大量的奴仆，北地兽人很少直接杀死俘虏，它们会将他们圈养起来，在最酷寒的冬季，它们甚至会将人类作为食物。
北地兽人的总人口也就五万左右，它们曾经试图西征过，攻打北地苔原，但是骁勇善战的蛮族和尼德人粉碎了它们的野心。
人口上的巨大劣势，让一个北地兽人战士不得不同时面对十多个的北地蛮子，他们狂暴后乒乒乓乓一顿乱砍，能直接砍死最勇武的兽人督军，正面战场上还有擅长寒冰魔法的北地女巫们，她们很容易就能制造出大片的冰封区域。
原始兽人引以为傲的武力硬是被人口的差距给抹平了，一场惨烈的战争后，北地兽人不得不修生养息了近百年的时间。
嗷呜！
在一阵苍凉的狼嚎声中，冰原雪狼和冬狼的身影出现在了视线的尽头，那是霜狼氏族的原始兽人，一个很小的兽人部落，它们用武力征服了冬狼的族群，甚至驱逐了冰原附近的霜巨人部落。
原始兽人依靠人口的优势重创了霜巨人，就像它们被北地蛮子用人口优势暴打一样。
咚咚咚！
一阵沉重的脚步声中，视线内出现了一些浑身带着镣铐枷锁的霜巨人，它们似乎不太适应北方高地的气候，这里要炎热许多，不过好在是冬季，对霜巨人的影响没有那么大。
这些霜巨人的神色都有点呆滞，似乎是被黑暗法术摧残了神智，看起来有点痴呆的模样。
“北方氏族的战士最迟下个月到达。”猎龙者-沙摩低沉的声音响起。
黑暗仪式让这些北地兽人变成了怪物。
这一支迁徙的兽人日子过得并不是很好，它们用了数百年的时间，从五个大概一千人左右的小部落，发展成为三个最强盛的拥有上万人口的大部落。
生存物资的匮乏，一直约束着这些北地兽人的人口增长。
另外两个原始兽人的部落已经成为了历史，一部分被其他的兽人氏族吞并，另外一部分死在了北地苔原。人类蛮族和原始亚人早年也是反攻过它们的领地，最初只有一千多人口的兽人部落还没有如今这么强大。
“你们带来了白龙？”加鲁尔看着眼前俯首低头的白龙，表情却并没有什么喜悦，缓缓道：“它们恐怕在这里并没有什么用处。”
“东方国度有一位强大的人类德鲁伊，他也可以变身成为巨龙。”
加鲁尔更担心这些白龙会叛乱。
“不用担心。”
“它们已经变得像小狗一样听话！”猎龙者-沙摩吹了一个口哨，那头成年白龙立刻便警觉地抬起头来。
这些饲养的白龙都是从幼龙雏龙时期开始驯化的，哪怕是有巨龙的传承知识，它们也已经被驯化得差不多了，猎龙者-沙摩对此很自信，因为它们就曾经骑着白龙猎杀过它们的同类。
黑暗萨满。
一个苍老的诡异的丑陋的狰狞的佩戴着龙骨头饰的霜血兽人萨满缓缓地走来，北地的施法者们已经接受了黑暗仪式的传承，它们的血祭仪式非常厉害，有着独特的一套施法能力。
——放血者-伊姆什【黑暗萨满】【龙血者】（挑战等级20）？？！
这是屠龙者氏族的三位传奇萨满之一，它们的个体平均实力比草原兽人更强，因为龙血洗礼的缘故，北地兽人可以活到150岁，一部分的兽人还能活得更久。
东方国度的原始兽人就不行，它们成长的很快，衰老的也很快，传奇战士的寿命也才一百二十岁左右。
看到对方这么自信满满，加鲁尔也不再说话了。
但是它心里面还是有点担忧。
北地兽人这次一共来了十多位传奇强者，其中以传奇战士和传奇野蛮人居多，兽人的萨满们往往代表着知识的传承，一般是很少踏上正面战场的。如果原始兽人的酋长战死了就战死了，对一个兽人部落并没有太严重的影响，酋长下面的氏族首领、传奇督军等等，都有能力竞争成为新的酋长，就算是这些人也战死了，萨满们还能培养出新一任的酋长。
但是如果掌握知识传承的兽人萨满和牧师们都死了，一个兽人氏族基本上就快成为历史了。
黄金椰枣。
在时隔了很久之后，萧伯纳再度来到了林中圣地的课堂上。
只不过这一次他课堂上的学徒并不多，并且全部都是进阶的德鲁伊，年纪大多是在16-22岁之间，人类占据了绝大多数，其中还混杂着一点豺狼人、龙血族裔和荒野生物。
这些人都是荒野系的传承，并且都具备一定德鲁伊的能力。
“瓦里克。泽布尔。”
“你们两个上来。”萧伯纳平静地看了看其他人，招了招手道：“《巨龙法典》里面关于龙之仪态的能力，今天就讲到这里。”
“来吧。”
“你们来给其他人演示一下巨龙系自然变身的能力。”
很快。
神色稍微有点紧张的瓦里克站了上来，他是一个沙蜥人，沙鳞氏族原来的首领-森波拉的子嗣，这样的出身几乎先天上决定了他肯定是黄金椰枣的重点培养对象，苗根正红的第一代追随者后裔，而且他的父亲曾经还为了黄金椰枣战死沙场。
瓦里克的年纪很小，只有十六岁，虽然蜥蜴人成长的速度比人类快，但他依旧还是一个青少年，此刻在众人的注视下难免会有点紧张。
“第一个能力。”
“龙之吐息。”萧伯纳拿起手杖敲了敲黑板，神色凝重道：“注意感受大自然的力量。”
“感知自己的内心。”
“巨龙也是属于大自然的一部分，龙的力量一直都是古代德鲁伊的重要课程，注意感受荒野精魂。”
瓦里克点点头，细长的蜥蜴尾巴有点不安地摆动了一下，随即他缓缓地闭上了眼睛，大概是几秒钟后，他睁开双眼，迅速地深吸了一口气，伴随着肚子突然鼓起，一道炽热的龙息喷吐了出来。
这道龙息的威力大概是相当于幼龙，对于新学者来说已经算是不错了。
“真的是龙息！”
“没有变身巨龙，直接使用了龙息喷吐？”下面的德鲁伊学徒们窃窃私语。
安静。
萧伯纳敲了一下桌子，他一个月的时间就只有两三节大课，作为安息之国的实际统治者，他没有太多的精力去教导这些德鲁伊学徒，
都是最为重要的能力才会由萧伯纳亲自上课。
“下一个能力。”
“龙之爪。”萧伯纳沉声道：“龙之仪态是德鲁伊巨龙系变身的必修课，想要掌握龙类变身怎么都绕不开这个能力。”
“使用这个能力，会消耗你的自然变身次数。”
“注意。”
“战斗中你必须学会计算施展的时机。”
萧伯纳目前已经掌握了《巨龙法典》的大部分力量，但是他只能挑选一点简单的交给这些德鲁伊学徒们。龙之仪态是需要5级德鲁伊才能掌握的能力，可以通过消耗自然变身次数，获得特定的局部巨龙化变形。
瓦里克紧张地深吸了一口气，通过一个迅捷的动作，很快他的蜥蜴人双爪就变成了巨大的龙爪，这双龙爪视作为魔法武器，随着德鲁伊等级提高，最高视作+5的奇物，提供额外4点的力量加持。
“很好。”萧伯纳点头表扬道。
他扫了一眼下面的德鲁伊们，缓缓道：“龙之心脏和龙之大脑的变形比较困难，前者提供强大的体质属性，后者则会强化感知，获得黑暗视觉，免疫睡眠的能力。”
“这两个你们要好好学。”
“泽布尔。”
“你来演示龙之翼的变形效果。”
这个叫做泽布尔的德鲁伊学徒要显得从容很多，伴随着一个迅捷动作，他的身后立刻浮现了一双宽大的龙之翼，大概相当于青少年龙，可以提供飞行能力，拥有良好的机动性。
“非常不错。”萧伯纳赞赏道：“今天龙之仪态的课程到此为止。”
话音落下。
萧伯纳的身影渐渐消散在了原地，今天来上课的显然不是他本人，而是神性力量凝聚的一个化身。
树屋内。
萧伯纳本人缓缓地睁开了双眼，他看了一眼身旁侍奉的树精丽贝卡，将一份抄录的印刻着龙纹的卷轴递给她，沉声道：“这是《龙拳之道》的传承。”
“你去交给荒野之心-秋叶。”
——龙拳【龙之魔力】【特殊专长】：遵循龙拳之道的武僧像龙使用其内在的魔法能量那样使用他们内在的气。你可以从酸、冷、电、火中选择一种能量形式，通过特殊的龙之仪式秘法掌握，在徒手攻击敌人时，通过一个迅捷动作造成额外的能量伤害，这种能量伤害随着职业等级提升。
巨龙法典里面记录了多达上百个的龙类专长，一部分需要仪式掌握，一部分需要血脉觉醒。
很多都不太适应人类，都是龙血生物比较容易掌握。
就比如说萧伯纳目前正在研究的‘龙鳞甲’专长，它可以通过仪式和血脉觉醒双重加持，让龙脉生物长出厚厚的、带鳞的、像全身盔甲一样的外皮，并且赋予额外的能量抵抗，以及微弱的法术抗力。
这个能力不用说，肯定是只有龙脉生物才会进阶，人类不太可能接受长出一身的龙鳞甲。
沙鳞氏族非常适合这个能力，蜥蜴人本来就有天生的鳞片。
——“《龙之传承》【传奇之书】：由天命大德鲁伊萧伯纳阁下编纂的巨龙系传承之书，其中包含了数十种适应荒野族裔的龙类专长，必须要拥有一定的仪式法术知识才能使用这本传奇之书的能力。”
萧伯纳拿起了一旁厚厚的龙纹书籍，他陆陆续续耗费了很长的时间才抄录完成，并且将属于自己的一部分仪式知识记录在内。
“把这个交给罗文伊德阁下。”
“以后关于龙之魔力的课程将由罗文伊德阁下教导。”萧伯纳沉声道。
他要做的事情实在太多了。
德鲁伊在龙类专长里面的最高成就就是‘神龙变化’，但是其他的天命大德鲁伊都很难掌握，学徒们就更不太可能了。萧伯纳只能先挑选一些基础的能力给他们打基地，看看将来有没有传承神龙变化的德鲁伊种子。
“你要去远东之地了？”安达尔-巨鹰的身影出现。
他这段时间往返于黄金椰枣和禅达，虽然说德鲁伊有五巨头，但是高加索之狼和苏纳斯-迅影只能算是顶级打手，这两位大德鲁伊的性格都太孤僻了，很难说去安排办什么事情。
“嗯。”萧伯纳点头道：“莎塔菈和萨丽-月桂回来后，这边的事情交给她们处理，你去一趟大月氏国。”
“银冠城的战争援助应该很快会到。”
“财富教会的战争借款，你们到时候签订契约就行。”
米洛丝夫人非常的难缠！
萧伯纳从她那里拿到银冠城的战争援助可是付出了不小的代价，但是这位顶尖交际花人脉很广，她有足够的把握在下个月之前将战争援助送到黄金椰枣。
战争烧得都是钱。
萧伯纳向财富教会借了一笔高达三百万枚金德勒的战争贷款（免息）
，直接换成了对应的物资，由黄金狮子团专门派人送过来。财富教会对丝绸之路非常的重视，这个时候不找他们要钱还等什么时候，萧伯纳直接顶格借了一笔免息战争贷款，偿还的时间暂定是五年内。
“嗯。”安达尔-巨鹰点头道。
虽然说实力不如其他的天命大德鲁伊，但是安达尔-巨鹰却是安息之国的二把手，他原本也是比较孤僻的性格，但是锻炼出来后就没啥了，毕竟他也是未来继承鹰巢领袖的大德鲁伊。
历史已经被萧伯纳彻底改变了。
安达尔-巨鹰大概率是不会再继承鹰巢的一切，鹰巢未来的传承恐怕还得另寻出路。
萧伯纳将手中的事情一件一件交割，他这次前往远东之地，是为了掌握‘精魂龙形态变身’，估计短时间内是没办法回来了。
黄金椰枣军队的调动由德鲁伊三巨头负责，估计得过完年后才会出发。
该死的原始兽人。
今年东方国度的新年恐怕会不那么安宁了！
……

# 第十三章 星门遗迹！东方传承

远东之地。星门战场。
萧伯纳已经不是第一次靠近星门战场了，只不过上一次他并没有深入，只是远远地看到了那扇巨大的破损的星门。
——腾云驾雾（8环法术）！
萧伯纳如今的法术书已经拓展的非常惊人，依靠东方神木的加持，巫觋的部分法术也纳入了萧伯纳的法术列表。腾云驾雾顾名思义就跟传说中的陆地神仙之流差不多，这个法术比云中漫步更加好用，非常适合远距离的旅行。萧伯纳驱使着脚下的云彩以每分钟十公里的速度前进，这个速度不能算是很快，毕竟主物质位面有着自己的法则限制，但是已经比其他的飞行法术要迅捷很多。
不过这一次，萧伯纳还未靠近星门战场的方向，就已经被其他人给发现拦截了。
“谁？”
“胆敢擅闯星门禁地？”
在不远处的一座山峰上突然传来了一声大喝，紧接着便是一道穿着东方术法道袍的身影冲天而起，他有着一头雪白色的长发，但是面容却非常的年轻，伴随着胸前的阴阳鱼图案轮转，身后的剑匣突然开启，一柄散发着微光的利刃直接射向了萧伯纳的位置。
东方修士。
一柄长剑在天空中呼啸而过，在靠近萧伯纳的瞬间，无形的风墙挡住了它的去路，这柄利剑瞬间回转，重新飞回了那个东方修士的身边，同时剑匣内已经接连飞出数把利刃，环绕在这个高冷男子的四周。
“修者？”
萧伯纳的双眸微微眯起，上一次看到有人这样操控武器，还是在青丘碰到的战舞精，战舞精的身体四周就环绕着大量的刀剑，可以通过意念操控它们发动攻击。
虽然看起来有点像是前世传说中的修仙者，但是东方修士其实是属于法师侧的一类进阶，他们擅长咒法系和力场系的法术，传奇级的东方修士还能施展活化咒语。在西部大陆的施法体系里面，类似东方修士的御物术，学名叫做‘法师之手’和‘奥术之手’，跟他们差不多的法术还有剑刃屏障、诡诈之剑、魔邓肯之剑、毁灭魔剑等等。
东方修士的法术跟巫觋的法术有所重叠，所以这两个职业是经常兼职的，方士则有点类似于东方的术士，更加擅长五行法术。
“我要见妙月-龙影殿下。”萧伯纳看着眼前的东方修士，平静道。
东方修士的施法体系最早成型于第三纪元时代，在更早古之前的时代，巫觋才是东方修者的正统，不过因为巨大的文化差距，东方的施法者们早就已经跟西部大陆截然不同了，虽然他们依旧用得是法力池，也一样有特定的法术环，可是掌握的法术和修行的手段，却是接近于巫觋和泽莱修士的结合体。
萧伯纳在瀛洲就遇到了一位非常强大的泽莱修士。
那位吉斯泽莱人的造型就跟传说中的修仙大能差不多，不过他使用的是灵能施法表，而东方修士使用的是法师侧的施法表。东方修士讲究一个心境体悟，他们很少抄录魔法卷轴，哪怕是有龙形秘卷，也需要对应的感悟去掌握，这里的施法者更加喜欢使用法器，可以重复利用的那一种，而不是直接一次性的撕卷轴，一个合格的东方修士身上至少会有三件奇物级的法器随身。
远东之地的文明进程一直跟其他的国度有着巨大的差距，很长一段时间他们都是属于迷雾地带，就连高等精灵帝国都非常的敬畏与好奇。
“不得无礼！”
“是黄金椰枣的萧伯纳阁下！”
因为这段时间原始兽人异动频繁，星门战场附近也加强了防御布置，说话间一个面容苍老的人类方士飞了过来，他的身体四周环绕着金木水火土的五行之力，呵斥了一下那个年轻的修士后，俯身道：“妙月-龙影殿下已经得知萧伯纳阁下的到访。”
“请跟我来。”
远东之地的主流本土施法者是修士、巫觋和方士，但是也不缺乏正统的法师，都是第四纪元时代诞生的，东方文明的接纳能力非常强，有一种类似于‘中学为体，西学为用’的想法。
真要说实力上有很大的差别那也没有，更多是一种各有所长的局面。
——景【东方修士】【军道之剑】（挑战等级15）？！
东方系施法者的超魔专长非常特殊，有一种类似于燃烧小宇宙的能力，跟灵能法术列表一样，可以通过消耗更多的灵能，来暂时提高法术的威力，西部大陆则比较规则化，加持法术威力依靠法术强效、法术极效、魔力塑造等等的专长。（PS：跟灵能者交手，他们施展的低阶灵能法术，可以通过燃烧灵能进行升环，三环以下的灵能也能爆发出惊人的威力，东方系的施法者也是差不多。）
东方帝国时期。
天上白玉京跟泽莱修士的混沌海一直有着很神秘的联系，吉斯泽莱人的修者们进入蛮荒天宇国度，唯一一个建交的势力就是东方帝国。
除此之外，没有任何的势力跟吉斯
泽莱修士建交。
巫觋的法术列表比较东方化，听名字就可以看出来——腾云驾雾、蛇息术、通灵术、身外化身、鬼面术、炼狱之火、超凡入圣等等。
巫觋的法术列表算是东方系施法者的源头。
除此之外，东方国度还有许多的分支进阶职业，很多都拥有一定的施法能力，但是相当大一部分最高只能施展6环法术，那些偏向于战士侧的施法者，最多只能施展4环的法术，并且只能从巫觋、修者、方士、偃师等等的法术列表里面学习。
东方系的剑圣进阶，他们的提气斩甚至可以真正的使用剑气攻击敌人。
不过这种攻击手段突出一个防不胜防，真正要说威力的话，气转化为能量攻击远远不如亲自提刀砍人省事。东方系一切御物的手段，都可以视作为同等的力场系法术，除了少部分的传奇能力，大部分的御物转化为力场所拥有的力量属性都不会超过35点。
毕竟远东之地施法者的施法力量源头，都是遵循的蛮荒天宇晶壁系的法则。
根源法则决定了这些法术的本质，施法的方式则是‘术’，只是一种外在的表现，因为文化差异产生区别，上古巫虺时代的法术跟现在也不一样，古代有鳞族裔的施法是‘嘶嘶嘶’，上古蛇语天生自带迅捷施法，它们的法术更加接近于巫术，法术列表里面是有不少古代神术的。当前施法者们所常用的法术，都是第三纪元时代研发出来的，大致是等同于耐瑟帝国时期，9环的流星爆就是耐瑟时代研究出来的法术。
当前施法者们所使用的法术列表，真正成型是在第四纪元时代。
“请。”眼前老者抬手邀请道。
星门战场上驻扎了巍京龙庭的不少施法者，以远东之地的施法体系居多，但是也不乏正统的法师。眼前的方士落地后，立刻便张开了嘴巴，从口中拿出来了一个宛如法器的令牌，在龙庭禁卫的眼前展示了一下后，便引着萧伯纳进入了星门战场的驻地。
——腹纳乾坤（1环法术）！
一个东方系的小法术，可以在腹部的第二个魔力胃储存每个施法等级100磅又或者是10立方尺的物品，最高只能储存一千磅和一百立方尺的物品，西部大陆很少有人学习这个法术，更喜欢使用次元袋，只有巨龙们会学习这个法术。
东方帝国陨落后，传奇级的须弥之戒也很罕见了。
方士的法术列表要稍微差一点，修士和巫觋更加喜欢使用袖里乾坤，这是一个五环的法术，等同于法师的小型异次元储物空间。
那些靠魅力施法的方士，总归是要稍微差一点。
很快。
萧伯纳便在一栋恢弘的宫殿内再次见到了妙月-龙影殿下，远东之民天生自带种田的天赋，哪怕是在千疮百孔的星门古战场，他们也想尽办法开辟了一片区域，建造了一座小城池，甚至就连附近的田地里面都种上了农作物，尽量做到自足自给减少巍京龙庭的压力。不过这附近的土地都非常的贫瘠，完全是依靠巫觋和方士的力量来平衡五行，这才能够让植物顺利生长。
震旦王朝非常推崇阴阳之道，在这里随处可见阴阳鱼的图案，这个就是远东之地最大的圣徽。
“萧伯纳阁下。”
“好久不见。”妙月-龙影倩丽飒爽的身影出现，面带一丝微笑，看起来精神很好，比萧伯纳上次见面时精神了许多。
她今天扎了一个单马尾，穿着一袭浅蓝色的东方宫廷长裙，袖口精致的云纹代表着远东之地最高的刺绣工艺，打扮上比较居家一点，似乎是有点不拿萧伯纳当外人的意思。
“妙月-龙影殿下。”萧伯纳微微俯身示意。
说话间，萧伯纳有些奇怪地转头，蹙起眉头看了一眼旁边的空无一人处，似乎是觉察到了什么异常的气息。
很少有人能在近距离瞒过萧伯纳的感知，就算是躲藏在次位面里面也不行。
“璃。”
“出来吧。”妙月-龙影殿下有些惊异地看了一眼面前的萧伯纳，轻声道：“萧伯纳阁下不是外人。”
在萧伯纳到来之前，其实李察德大师已经拜访过妙月-龙影殿下了。
甚至李察德大师还专门去过一趟巍京龙庭。
不远处的空间一阵扭曲。
紧接着是梦境般的虚幻，在撕开的通往梦境位面的传送门内，一个宛如小象一般，有着一点长鼻子的奇异生物浮现，其身如马，其鼻如象，其眉如犀，其面如狮，其足如虎，其尾如牛，它满是好奇地看着眼前的萧伯纳，主动点头打了一个招呼。
——梦貘-璃【东方精魅】【梦境生物】【传说精类】（挑战等级16）？？！
原来是东方传说中的精魅。
萧伯纳看了一眼这头神奇的生物，表情顿时放松了不少，坐下端起云茶饮了一口。
“萧伯纳阁
下。”
眼前的梦貘身上浮现一团闪耀的灵光，紧接着就化作了一个面容青涩稚嫩大概只有十二三岁的云鬓小姑娘，她有些害羞地微微屈身行礼，很快躲到了妙月-龙影殿下的身后。
精魂龙统领万物，是一切东方精魅的领袖。
东方系的精类生物非常擅长变化法术，至少变身人形是属于必修课，严格划分的话有精魅和精怪两种，都是属于精类种族的东方系分支。
“璃是我的贴身侍女。”
妙月-龙影殿下伸手安抚了一下身后的小姑娘，微笑着坐下道：“以前都是靠她帮我入眠。”
梦貘的类法术能力擅长睡眠，在施展这一类法术时拥有传奇法师的施法能力。
它们可以遁入梦境。
萧伯纳以前身边也跟着一只异种梦貘，是在猎杀噩梦之神时期救出来的。
妙月-龙影殿下在吸收了上古邪物的神性力量后，一直都是处于一个接近失控的边缘，还好上一次萧伯纳帮她安抚了一下精神，要不然这位长公主殿下的脾气可是相当的暴躁。
“萧伯纳阁下这次是为了星门战场而来？”妙月-龙影看了一眼面前的萧伯纳，轻声道。
“嗯。”萧伯纳点点头，沉声道：“也是为了妙月殿下而来。”
“为我？”妙月-龙影的表情疑惑，轻声道：“有什么需要我做的吗？”
萧伯纳直接开门见山道：“我希望掌握精魂龙的变化。”
“整个蛮荒天宇的国度，就只有妙月-龙影殿下掌握了精魂龙的变化。”
这是一个非常大胆且异想天开的请求。
妙月-龙影殿下身后的小姑娘吃惊地瞪大了眼睛看着萧伯纳，小嘴微张，似乎是被吓到了。
妙月-龙影的表情同样有点难以置信，她迟疑地看着眼前的萧伯纳，缓缓道：“我从未听说过有非精魂龙血脉掌握了变化神龙的能力。”
“阁下的需求，我恐怕帮不了你。”
萧伯纳对她的答案并不意外，而是迎着对方的视线，缓缓道：“不试一试怎么知道呢？”
精魂龙归属于东方泛精魂自然神系，是神性生物的一种。
理论上来说，萧伯纳也有可能变身。
……

# 第十四章 神龙变化-精魂龙！

云端之上。
萧伯纳的身影悬浮于上千米的高空之中，而在他的对面则是换了一身素色云纹锦袍的妙月-龙影殿下，高高的云鬓挽起，一头瀑布般的银白色长发洒落随风舞动，狂风吹得她的衣衫猎猎作响，这位长公主殿下性格非常的洒脱，经常会女扮男装行动，在长垣之地非常受到民众的拥戴。妙月-龙影殿下并不是一个合格的政客，但她却是最优秀的将军与战士，在军队中的威望非常高。
因为常年镇守星门遗迹的关系，妙月-龙影殿下衣服里面还穿着衷甲，长裙的下摆有点像是裙甲，但只有两侧外露出甲片。
“准备好了吗？”妙月-龙影凝视着眼前的萧伯纳，沉声道：“我知道你可以变成西方巨龙，但是西方巨龙跟精魂龙并非是同一种龙类，我们信奉的是天道与自然，而不是九面龙神。”
“昊天所代表的上苍才是精魂龙的起源与归宿。”
东方泛精魂神系有一个很特别的地方，西方诸神是没有信仰的，或者说封神后自己就是信仰，但是东方泛精魂神系在这一点上有点不太一样，哪怕是泛精魂神系的成员，包括那些中等神力和强大神力的存在，也依旧还有一个至高的信仰，那就是天道与自然。
祂们会祭祀昊天，但昊天并非是指某个神灵，而是指天道的具现化概念。
大道与自然才是远东之地的最高信仰。
“我知道。”萧伯纳平静地点点头，缓缓道：“开始吧。”
神龙变化的能力，在掌握西方巨龙变形时，更加重注于外在，或者说是比较唯物主义一点，核心是西方巨龙的身体构造，包括最重要的龙息喷吐，变化红龙必须要了解西方巨龙的内在身体结构，尤其是龙腔和内脏的结构组成，不了解这些几乎很难得到巨龙的龙息喷吐能力。但是东方精魂龙则比较注重于内在思想，祂们并非是严格意义上的血肉生命，想要掌握祂们的变身形态是偏向于唯心主义的。
精类在德鲁伊的认知里面，属于是大自然一部分法则力量的具现化和人格化。
而德鲁伊最核心的规则，就是保持中立，因为大自然就是中立的，有点像是远东之地的天道思想，大道无情，不偏不倚，对世间万物都一视同仁。上古时代的德鲁伊们都是绝对中立阵营，一直到大自然的概念被信仰诸神解读后，德鲁伊才可以从守序中立、绝对中立、混乱中立、中立邪恶的阵营中诞生。远东之地最初从迷雾状态出现，开始跟外界产生交流，就是因为第一批的古代德鲁伊们到访了震旦王朝，这次游历到访可以视作为一次破冰行动。
让震旦之地的人们知道，在遥远的大陆另外一边，居然还有一群人跟他们有着相似的思想。
当然，那个时代精灵德鲁伊才是主流，所以震旦王朝最后只跟精灵王庭建交了。
在远东之地。
精魂龙必定是中立阵营，并且很大一部分都是偏向于守序中立。
“仔细观察。”
妙月-龙影殿下的声音落下，下一秒她的身影便被强烈的自然灵光所笼罩，她似乎是刻意放慢了变身精魂龙的速度，让萧伯纳能够观察到更多，感受到更多，伴随着一只锐利的龙爪破开遮蔽视线的灵光浮现，一对威猛的龙角也随之探出，接着是神威凶猛的龙首在灵光与迷雾中浮现，四周的风云瞬间开始变化，自动朝着妙月-龙影所在的位置汇聚。
云从龙，风从虎。
东方精魂龙天生自带令风云变幻的能力，不过转眼之间，一条神龙的身影便从云雾中探出，狭长的身躯宛如蛇类，靛青色的鳞片闪烁光芒，飘荡的龙须随风飞舞，在萧伯纳感知全开的一瞬间，一头长达数十米的精魂龙已经盘旋而上，将他的身影环绕在了其中。
“不行！”
“太快了。”萧伯纳的声音响起。
他的眉头紧锁，刚刚好似觉察感知到了什么，可是对方变身的速度太快，根本无法捕捉到，不知道何时，萧伯纳的身边已经浮现了一点点妖异的血红色灵光，小可爱们再度不请自来，它们显得非常的兴奋，不但包裹了萧伯纳的身影，宛如一道血红色的妖异光幕，同时还环绕着妙月-龙影的身影，似乎是对这位长公主非常的亲近，亲近中又透着一丝畏惧。
“启动神格！”
萧伯纳的双眸中闪过一缕淡金色的神性光辉，他的神格力量全部开启，人性被暂时压制，神性的一面开始浮现。
“正在解析！”
“神格力量激活！……开始推演精魂龙的形体变化！……”
“传奇专长【神龙变化】演化中！……”
“自身阵营中立。契合。”
“拥有自然神恩。契合。”
“拥有神性生物模板。契合。”
“自身实力为天命大德鲁伊，满足变身精魂龙的基础条件，开始推演精魂龙形态变化的成功率！……”
“缺少精魂龙血脉！……”
“缺少东方泛精魂神系的认可！……”
“缺少【鱼跃龙门】的仪式加持！……”
“警报！”
“荒野精魂之力涌入！……荒野精魂加入了神格力量的演算！……”
“得到荒野精魂的认可。”
“你的种族暂时转化为【精类】生物！”
“开始推演。”
“你变身成为【精魂龙】的几率为百分之五十！……”
一旦开启了神格力量，萧伯纳就等于是自动加持了‘机械化心智’，有点上帝视角的意思，人性的一面将会被压制，属于神性的那一面主导自己的意识和行为。
荒野精魂庞大的泛意识融入了萧伯纳的神格，然后它们开始补完东方泛精魂神系认可的那一部分。
小可爱们试图用自己的力量，来补完萧伯纳缺失的神性面。
但是精魂龙形态的变身需求的条件实在是太多了，有些萧伯纳听都没有听说过，就算是加上了荒野精魂的力量，他变身的成功几率也只有百分之五十左右。
不过这个成功几率，萧伯纳已经值得一试了！
拼了！
萧伯纳在一瞬间闭上了双眼，随即自身的感知完全开启，浓郁的自然灵光开始在他的身上浮现，四周的荒野精魂们也迫不及待地融入了他的躯体，似乎是也想要加入神龙变化的形态。
萧伯纳放开思维，放开身体，接纳了荒野精魂的进入，感受到了一个极为庞大的泛意识集合体。
吾即大自然！
那一刻，萧伯纳居然有一种如此奇特的感悟。
“你！……”
此刻已经是精魂龙形态的妙月-龙影吃惊地睁大了双目，她本来是想要演示一下，好劝萧伯纳放弃，但是让她万万没有想到的是，萧伯纳只是近距离观摩了一下，就已经开始尝试精魂龙形态的变身了。
更加让妙月-龙影感到震惊的是，她居然在萧伯纳的身上感受到了一丝宛如精魂龙的精类气息。
“吾是大自然的守护者！”
“吾是荒野之主！”
“大自然的精魂们！听从吾的号令！”萧伯纳突然睁开了双眸，他的双眸中已经化作了如有实质的金色光辉，人性的一面几乎已经完全被神格力量压制，只有属于神性的那一面涌现，高高在上，俯视众生，那神性的光芒让妙月-龙影都无法直视，精魂龙形态的她不由自主地挪开了一点视线。
——不可直视神！！！
妙月-龙影的脑海中突然浮现了这么一句话，她不由想到了最近才听说的一个传闻，黄金椰枣的主人，传说中的萧伯纳阁下，据说这位存在曾经在灰色荒原得到了真神的权柄，虽然他最后放弃了这一切，但是那一刻他拥有着一位神灵的伟力！
难道他要成功了？
妙月-龙影有些惊异不定地挪回了视线，尽量避免跟萧伯纳的双目直接对视。
一双锋锐的青色龙爪从自然灵光中探出，萧伯纳整个人的身影已经被浓郁的自然灵光和云雾环绕，当妙月-龙影能够看清其中的一些轮廓时，萧伯纳的尝试性变身已经结束了。
在那渐渐暗淡的自然灵光中，妙月-龙影最先看到了一对跟她相差无几的龙角，但是要比她的更加锋锐，青色的龙角笼罩着浓郁的‘木灵之气’，风雷之力，环绕其上，天空中突然响起了一阵闷雷，紧接着是风云变幻，黑压压的云层笼罩此处，伴随着雷霆的闷响，转眼间一场倾盆大雨便已经落下。
“呼风唤雨？！”妙月-龙影不由自主地瞪大了双眸，抬头看了看乌云密布的天空，眼神中也不由充满期待。
一颗神威凶猛的龙首在云雾中隐隐浮现。
然后。
就没有然后了。
妙月-龙影只看到了跟精魂龙相差无几的一颗龙头，她并没有看到精魂龙蜿蜒如蛇的身躯，相反她还看到了萧伯纳覆盖着细密龙鳞的脖子，以及那双龙爪后面属于人类的一双手臂。
萧伯纳整个人都已经被细密的青色龙鳞所覆盖，他的脑袋变形成了一颗龙头，双手也化作了龙爪，但是身躯却依旧是人类的模样，有点像是东方化的半人半龙，在身后的长袍里还长出来了一条狭长的龙尾。
“还是失败了！”
“这件事情果然没有那么容易。”萧伯纳摇头叹息了一下，伸手摸了摸自己的脑袋，他摸到了坚固的龙鳞，还有飘逸的胡须，以及头顶的一对龙角。
他现在的造型有点像是传说中化作人形的龙王，就是有一个类人的身躯轮廓，然后脑袋还是龙首身体接近人形的那种。
“难以置信！”
“你居然……”妙月-龙影的表情呆滞，喃喃道：“你明明没有任何精魂龙的血脉！
”
在变身成了龙首人身的模样后，萧伯纳身上的长袍也变得有点小了，他活动了一下自己的身体，稍微感觉不太适应，叹息道：“可惜还差一点点！……”
就算是有荒野精魂的帮助，萧伯纳也才只完成了一半的变身。
“等等！”
就在萧伯纳准备解除变身状态，让妙月-龙影再演示一遍，重新尝试一番时，这位长公主却突然出声制止道：“不要急！注意感知我的力量！”
话音落下。
妙月-龙影化作的精魂龙盘旋而上，矫健的龙影在云雾中时隐时现，她直接伸手朝着地面上遥遥一抓，刹那间不远处的山峰一阵地动山摇，一块巨石居然被她给临空攫取了过来。
没有任何的咒语，也完全不需要施法。
妙月-龙影在精魂龙形态下可以调动最原始的魔力，这种能力有点像是还未觉醒的术士，在没有掌握任何法术的情况下，还未觉醒的术士可以用原始魔力操控一些东西，意念支配原始魔力，有时候会造成巨大的破坏，当他们开始学习术士的知识后，这种原始魔力就会逐渐地驯化消失，转化为术士们所独有的法力池，并且慢慢地开始像正常施法者一样施展法术。
只要进阶后，术士就没有那么危险了，他们会学会如何控制自己的力量。
“你试一试！”妙月-龙影殿下略微有一丝颤抖的声音响起。
萧伯纳的表情有些惊异，他低头看了看脚下，然后伸出了右手，已经完全化作龙爪的右手遥遥一抓，瞬息间妙月-龙影攫取过来的巨石便在眼前崩裂，其中的一块石头飞速地朝着萧伯纳的位置掠来，当他回过神来时，手中的岩石已经被他坚固的龙爪捏成了粉末。
“你其实已经成功了！……”妙月-龙影满是惊叹的声音响起。
她的神色似乎是有一丝亢奋，随后庞大的身躯突然迎风而涨，转眼间就从一条数十米长的精魂龙，化作了一头长达数百米的庞大神龙，一只巨大的龙爪已经托在了萧伯纳的脚下，他如今整个人都站在妙月-龙影的龙爪之上。
“试一试！”妙月-龙影激动道。
萧伯纳闭上眼睛憋了好一会儿，试图寻找刚刚对方变化形体时的感悟，过了一会儿，他有些遗憾地睁开双眼，摇头道：“我办不到！”
他目前的极限就是半人半龙，可以操控原始魔力，但是不具备变化大小的能力。
德鲁伊职业自带的本职能力也有很多无法使用。
“已经很了不起了！”
妙月-龙影的身影重新化作人形，她的双眸中光芒闪烁，喃喃道：“我还是第一次见到有人能够变化出半精魂龙的形态！”
有一句话她没有说，她刚刚出生的时候，就是萧伯纳现在的模样。
半人半龙。
随着萧伯纳解除神龙变化的能力，无数妖异的血红色光点也随之飞出，荒野精魂们明显是对这个结果很不满意，它们在萧伯纳的身体四周闪烁飞舞，似乎是在催促他再尝试几次。
“没用的。”
“还差一点点最关键的力量。”萧伯纳伸手安抚了一下四周的荒野精魂，他抬头看了看眼前的妙月-龙影，沉声道：“我在变身的时候，总感觉缺点什么！”
“但是却无法把握！”
听到萧伯纳的话，妙月-龙影殿下也不由陷入了沉思之中，突然间她脑海中灵光一闪，不由自主地起身道：“龙珠！”
“我知道你为什么无法成功了！”
妙月-龙影的神色只是迟疑了一下，随即便张开了檀口，缓缓吐出了一颗散发着璀璨灵光的奇异宝珠，在取出了这颗宝珠后，妙月-龙影的脸色顿时变得有一丝苍白，气息也似乎是虚弱了不少。
她小心翼翼地拖着手中的龙珠递到了萧伯纳的面前，凝声道：“吃下去，然后再试一次！”
萧伯纳满脸震惊地抬头，凝视了眼前的震旦长公主好一会儿，这才迟疑地伸手接过。
对方这是将自己的身家性命都送到了他的手中。
萧伯纳只要捏碎手中的龙珠，妙月-龙影殿下就算是不当场陨落，大概率也会元气大伤。
他捏着手中的璀璨龙珠，感受到了一股很强大的自然灵气，在迟疑了片刻后，他直接张口吞下，随即闭上眼睛感知龙珠内蕴含的力量，再度呼唤荒野精魂的融合，开始尝试精魂龙形态的变身。
风雷涌动！
电闪雷鸣！
妙月-龙影殿下抬头看着天空中突然涌现的种种异象，苍白的脸颊上因为亢奋而涌现出一抹嫣红，当她再度将视线投向眼前的萧伯纳时，翻腾的云海中已经没有了萧伯纳的踪迹。
一头长达数十米的苍龙不知道何时已经在翻腾的云海中浮现，淡金色的龙角破开云雾，妖异的血红色竖瞳缓缓睁开，银灰色的龙
须随风飞舞，庞大的龙形身躯在云海中时隐时现，一只巨大的龙爪上环绕着浓郁的木灵之气，天命大德鲁伊的法力池已经全部转化为了类似方士的原始灵气，金木水火土的五行之力，只有木灵之气最为旺盛，甚至可以说是遮蔽了其他一切力量，这灵气极大的强化了精魂龙的天赋类法术能力，涌动的风雷之力，似乎随时可以撕裂这片天空。
成功了！
真的成功了！
妙月-龙影殿下的神色激动无比，突然间她的脸色一白，整个人都无比虚弱地萎靡倒地。
一只巨大的龙爪从云海中探出，小心翼翼地接住了妙月-龙影的身影。
萧伯纳迅速地由精魂龙形态变化为人类形态，伸出手掌在自己的腹部重重一拍，紧接着便是一颗璀璨生辉的龙珠被他吐出，他直接将龙珠放入了妙月-龙影殿下的口中，片刻之后，这位长公主的脸上也逐渐恢复了一丝血色。
他的精魂龙形态变身，似乎必须借助龙珠的力量才能完成。
……

# 第十五章 风雷之主！神龙之力！

远东之地跟西部大陆有着非常巨大的文化差异。
就比如说很多传奇专长和传奇能力，在远东之地的不少地方都被叫做天赋神通，精魂龙天生自带‘侦测思想’的超自然能力，刚刚萧伯纳变身后虽然无法侦测到妙月-龙影殿下的思想，可是却能够感受到一些奇妙的发散思维波，那些都是荒野精魂们发散的个体思维。
“今天没有吃的吗？”
“你们怎么都来了？”
“让让！”
“让我往里面挤一挤！”
小可爱们的思维波极为混乱，但是又有一个大统一的泛意识集合体，当荒野精魂开始主导某些行为时，所有发散的思维都会被一个集合体意识所支配。
很奇妙的感觉。
“没事吧？”萧伯纳小心翼翼地扶起了眼前的妙月-龙影道。
“没事。”这位震旦长公主的神色极为兴奋，丝毫不在意自己的虚弱状态，凝声道：“我知道你缺少什么了。”
“龙珠。”
“你必须要拥有一颗属于自己的龙珠，才能真正变化为精魂龙的形态！”
“不可思议！”
“我还从未见过像你这样的人！西方大陆的德鲁伊们都拥有跟你一样的变身能力吗？”
萧伯纳收回了手，沉吟片刻后道：“恐怕没有几个人能办到。”
“神龙变化掌握的要求太高了。”
光是那夸张的前置感知属性，就已经淘汰了绝大部分人，黄金椰枣的其他天命大德鲁伊，到现在都没有掌握最基础的神龙变化，要知道神龙变化的提升是从白龙——黑龙——绿龙——蓝龙——红龙等等，逐步提升难度一个一个掌握的，萧伯纳是因为有前世的积累，才能直接跳过前面的阶段，无视了那些稍微弱一点的巨龙形态（白龙除外），直接从红龙变形开始掌握，主要是因为红龙的战斗力远超于其他五色龙。
他当初拿到金龙的变身是依靠外力帮助，主物质位面几乎已经没有几条金龙了。
神龙变化——金属龙的极限就是银龙，金龙的天赋太超模了，很难通过常规手段获取，必须要借助善龙之神-巴哈姆特的力量。（PS：成年金龙比成年红龙高9点基础属性，5点豁免抗力，20+的基础技能点。）
目前整个黄金椰枣，就只有萨丽-月桂满足掌握神龙变化的前置条件，但是她并不是变形大师，法术才是她专精的方向，未来想要掌握神龙变化也需要时间。
要是真有两三个大德鲁伊可以变身古红龙龙息洗地，萧伯纳也不用费尽心思琢磨怎么掌握精魂龙变形了。
另外。
精魂龙变身的力量不如古红龙，除非是能像妙月-龙影那样变化大小，要不然常规形态下，很多太古精魂龙的力量属性也才45点左右。
萧伯纳刚刚抽空看了一下属性面板，他变身古红龙的基础力量是42点，精魂龙-苍龙形态的基础力量是40点。
当然，要是能变化形体拥有数百米的大小，估计力量能够达到48点以上，但是敏捷属性是必定会降低一些的，精魂龙更加擅长法术，拥有更多的类法术能力、超自然能力和天赋神通。精魂龙的血条没有那么夸张，但是多出来了不少的额外能力，比如说‘号令鳞族’，这个能力对一切有鳞的生物有效，包括鱼类和爬行生物，等同于支配怪物的效果。
精魂龙天生自带领导力，但是西方巨龙吸引的是狗头人、龙脉生物和半龙生物等等，而精魂龙则重点吸引精类生命，一个强大的精魂龙会自动吸引附近的精类生物投靠，比如说江灵族、精魅、精怪等等。
——“古红龙形态【神龙变化】！”
——“属性：力量42（+2）、敏捷32（+2）、体质36（+2）、智力12、感知30、魅力16。”
——“精魂龙-古苍龙形态【神龙变化】！”
——“属性：力量40（+2）、敏捷36（+2）、体质35（+2）、智力12、感知30、魅力16。”
（PS：这章最后有游戏里做出来的职业等级40，BUFF加满的太古红龙武僧人物卡。）
东方精魂龙的敏捷属性都很高。
萧伯纳变身精魂龙后的敏捷属性提高到了36点，体质稍微降低了1点，可能是精魂龙的体型接近于蛇类，没有西方巨龙那么壮硕皮糙肉厚。整体上来说，就是降低了一些力量和体质属性，换来了敏捷属性上的大副提升。如果是天赋能力的话，精魂龙的龙息喷吐比较弱，一些东方精魂龙都没有龙息喷吐的能力，祂们主要是依靠施法能力和类法术能力。
在不计算萧伯纳自身能力的情况下，东方精魂龙跟西方巨龙的挑战等级相差不大，常规模板下估计同为太古龙的挑战等级就是26-27之间。
不过精魂龙很多身上都有神性力量，普通
西方巨龙是没办法对标的，至少也得是对标绿龙领主-斯坦路德那样的巨龙领主。
星门遗迹。
可能是因为将龙珠借给了萧伯纳，在返回了星门遗迹后，萧伯纳又感受到了一丝来自妙月-龙影殿下身上那躁动且黑暗的力量。
那是来自上古邪物的神性力量！
妙月-龙影殿下在失去龙珠后，暂时有点压制不住上古邪物的神性力量，所以萧伯纳上一次安抚她精神的效果几乎被完全清空了。不得以，萧伯纳只能再次召唤荒野精魂，帮长公主殿下平复一下内心的暴躁与烦闷。
他们两个人其实是有很多相似之处。
并且他们两个都是狠人。
妙月-龙影吸收上古邪物神性的副作用，萧伯纳也没有办法根除，只能寄希望于将来完全长成的东方神木，目前也就是想办法压制一下。
“我没事的。”
“我已经慢慢习惯跟祂共处了！”妙月-龙影殿下坐下后深吸了一口气，抬头看着面前眼神略带一丝担忧的萧伯纳，双眸居然躲闪了一下，随即端起云茶轻声道：“龙珠整个东方国度也没有留下多少，巍京龙庭里面倒是有一颗太古龙珠。”
“但是我估计凤栖-逐龙者不会给你。”
“巍京龙庭也绝对不会同意外借。”
萧伯纳当然知道妙月-龙影殿下说得是哪一颗龙珠，如果真的只保留了那一枚的话，除非萧伯纳拿到了传说中的神龙印玺，要不然巍京龙庭是不会借给任何一个人的。
那一枚太古龙珠基本上等同于是神器，而且还是高等神器，据说被用来镇压震旦王朝的龙脉了。
妙月-龙影显然不想再提起那枚龙珠，因为它的存在是震旦王朝的最高机密，当初震旦王朝的九州大阵被破，从福州的巨鼎破损开始，一直到长垣连带着龙脉一起也受损，完全是依靠这枚太古龙珠的力量才补完了受损的龙脉，使得一部分的地区可以风调雨顺，让震旦的子民修生养息数百年时间。
这一枚龙珠是绝对不能外借的，就连带出巍京龙庭都是绝对不行！
“我知道。”萧伯纳平静点头道。
妙月-龙影殿下抬头看了一眼面前的萧伯纳，放下手中的白玉茶杯，轻声道：“除此之外，我知道有两个地方有可能找到传说中的龙珠。”
萧伯纳闻言神色一动，沉声道：“哪里？”
妙月-龙影殿下站了起来，沉吟片刻后道：“第一个地方是瀛洲。”
“上古螭龙-若璃的陨落之地。”
“她是当年震旦之地的江河湖泊之神，执掌河流、湖泊、水灵诸族等等的神职，不过你似乎并不擅长水灵之力，用西部大陆的说法，你应该还没有掌握水元素领域吧？”
萧伯纳轻轻点头道：“嗯。按照西方诸国的说法，水火土气，四大元素，我目前都没有掌握。”
荒野教义改变了太多太多。
德鲁伊的本职在荒野里面陷得太深了，很难说有机会去访问其他的元素领域。
“那就是了。”
妙月-龙影殿下眉头蹙起道：“西方诸国的思想跟远东之地不太一样。”
“我们知道你们德鲁伊教派对自然的定义。”
“【荒野】没错吧？”
“但是在东方国度并不一样，精魂龙眼中的自然大道，荒野只是其中的一部分，文明与城市，也一样是自然大道的演化。”
自然。
文明与荒野。
萧伯纳一直是知道自然领域最根源的一些问题，主要还是跟上古时代的一些强大存在有关，那些动物和植物晋升的强大存在，将自然的概念定义为荒野主导。
在国度天宇的晶壁系里面，费伦位面的橡树之父-西凡纳斯，祂的核心神职就是荒野与德鲁伊，核心领域是植物、动物、保护、复苏和水。因为祂的存在，自然的领域内，荒野的力量占据了绝对核心。不过好在橡树之父-西凡纳斯是一个比较开明一点的自然神灵，国度天宇的晶壁系里面诸多的神灵也拥有各自的权柄，因此荒野的概念并没有成为绝对的主宰者，大自然的概念还是包容一切的。
而在灰穹天宇的灰鹰位面，自然系的主神是自然之神-欧拜-亥，祂是一位经常以人类形象现身的神灵，祂执掌的神职是自然、林地、自由、狩猎、野兽等等，掌握的领域则是植物、动物、水火土风等等，包含了四大元素的基本力量。
神灵把持了最高的权限。
祂们的存在认知所产生的定义，会直接影响到了自然概念的具现化，也会影响到德鲁伊能够访问的领域。
蛮荒天宇最古老的时代，有一个很大的问题，那就是上古时代的荒野半神，很多都是由植物和动物晋升的，祂们眼中的大自然，基本上就是荒野的概念。在早古时代，文明与城市的力量并
不强大，荒野才是大自然的核心，蛮荒天宇的名字就是这么来的，所有种族都遵循着最古老的生存法则，哪怕是人类也一样是荒野的一员。
尤其是在第四纪元时代的世界树-尤克希尔执掌了大自然的权柄之后，祂几乎就是等同于第二个橡树之父-西凡纳斯，直接就把荒野的概念进一步强化了。
早期精灵德鲁伊是主导，人类里面的德鲁伊很稀少，精灵的生活习惯大家都知道，采摘点野果住在树上就能满足他们的基本生存需求了，根本就不在意什么文明与城市，他们认为自己的城市聚集地也是荒野的一部分。
其他的信仰诸神很乐意见到自然的概念被限制在荒野的范围内，所以便是每个纪元时代一层一层加码，最终形成了如今【荒野】教义主导的局面。
荒野是蛮荒时代的大自然。
但是时代已经变了！
也是因为荒野教义跟文明与城市的冲突，德鲁伊教团跟其他势力的矛盾也越来越剧烈，认为他们破坏了大自然的根源，侵蚀了荒野的土地。
但是文明诞生，城市建立，荒野是注定要一点一点减少的。
萧伯纳没有想到妙月-龙影居然也对西方大陆的情况如此了解，他有点遗憾地摇摇头道：“我知道你想要说的。”
“但是【荒野】依旧是自然概念的主导者。”
大自然的最高权柄，最终解释权，不在萧伯纳这里，所以他才会在黄金椰枣开宗立派，费尽心思教导那些新生代的年轻德鲁伊们。
他们在城市里生活，耳濡目染就会明白城市也是自然的一部分。
德鲁伊教团的森林之环，教导学徒的地方，那都是在荒野的深山老林里面，从小就培养德鲁伊学徒在荒野无人区生存。这样最终培养起来的德鲁伊，很多都是性格非常的孤僻，比如说高加索之狼，相当大一部分的德鲁伊都不会在城市城镇定居，完全居住于荒野地带。
说得再严重一点，这就是意识形态上的争斗，所以萧伯纳跟德鲁伊教团几乎是不可能达成和解。
萧伯纳如果成功的话，大自然就要被他给重新定义了！
“没有水灵之力，你恐怕很难掌握螭龙变化。”
妙月-龙影叹息道：“如果我没有感觉错的话，你跟我一样，是木灵所属，用西部大陆的说法，【植物】领域？”
萧伯纳点头道：“对。”
他目前的职业进阶，掌握的领域，最核心的领域就是【植物】，换成远东之地的五行划分，确实是木灵之力占据了绝对主导。
五行木属，对应八卦的震巽，主风雷之力。
妙月-龙影是飙龙，对应阴木巽卦，狂飙烈风之主，萧伯纳对应的则是阳木震卦，怒雷之力。
所以他变身精魂龙的时候，才会有源源不断地电闪雷鸣。
理论上来说。
最适合萧伯纳的龙珠，除了巍京龙庭那颗五行俱全的太古龙珠，就只有妙月-龙影体内的这一颗龙珠。
这也是为什么妙月-龙影神色迟疑，摇头叹息的缘故。
“那第二颗龙珠呢？”
“它在哪？”萧伯纳当然不准备放弃，他忍不住询问道。
妙月-龙影的神色有一丝犹豫，似乎是还在迟疑，最终咬了咬牙道：“酆都。”
“不是外面的酆都。”
“而是里面的酆都。”
“亡魂归处，阴极冥府，酆都罗山，钟山之地。”
萧伯纳浑身一震，大概是猜到了妙月-龙影殿下说得是什么了。
精魂龙并非全部都是由血脉繁衍孕育而成，也有一些精魂龙是古老的万灵崇拜、图腾崇拜、乃至是远古神话传说中的信仰汇聚诞生，这一类的精魂龙不能完全算是生命个体，祂们是泛意识集合体，是具现化的概念与法则，不具备自我的人格思想，只有对应的权柄与力量。
用萧伯纳的说法，神性面已经彻底碾压了人性面，完全就是法则的化身。
远东之地。
震旦王朝的死亡神职也一样是由精魂龙所掌控，就好像是精灵的梦幻与死亡女神-莎罕妮【中等神力】，侏儒的死亡与自然之神-沙苟祯-大地唤者【中等神力】，兽人的死亡之神-依卓斯【弱等神力】，半身人的死亡之神-尤拉格-连恩【弱等神力】，穆罕瑞德神系的死亡与正义之神-奥赛利斯【中等神力】等等，因为自身所执掌的权柄不同，对死亡领域的掌控力度不同，同样是死神，拥有的力量与领域也有着巨大的差距。
远东之地是独特的泛精魂神系，这个神系的特点就是有着很多概念化法则化泛意识化的强大神灵（图腾龙）。
东方泛精魂神系最强大的那些神职力量，很多都是由法则化的概念神灵所执掌。
这一刻。
萧伯纳都有点怀
疑起自己的实力了，他确实没有什么把握拿到妙月-龙影口中的那第二颗龙珠。
他估计是不行，沾到了大概率是被法则同化。
恐怕只有荒野精魂才有能力染指这一枚龙珠所蕴含的死亡力量。
……

# 第十六章 泛精魂神系！烛阴！

烛阴。
这是烛龙的同位异面体，萧伯纳又没有发疯，怎么可能去贸然染指这么恐怖存在留下的龙珠。
衔烛之龙，烛九阴。
震旦王朝的文化其实跟萧伯纳前世的地球华夏有点相似，事实上这片多元宇宙有着不少的神系都是跟地球有一定的关系，但主要都是那些已经消逝慢慢消失的神系，比如说北欧神系、奥林匹斯众神、古埃及众神、凯尔特诸神、古巴比伦诸神等等。五色龙后-提亚马特据说是古巴比伦神系转化后融入国度天宇晶壁系的面相之一，但到底是不是真的，时代太过久远，萧伯纳也不是很清楚，他只知道提亚马特还有好几个面相。
神灵的斗争，相互吞噬信仰，取代对方化作面相是很常见的事情。
黑夜女士就曾经顶着盗贼之神的面相用了几十年，一直到完全消化了对方的神性，最后才把盗贼之神的教会完全吞噬，融入成为了黑夜教会的一部分。
这是信仰诸神经常干的事情。
萧伯纳曾经游历过多元宇宙，就只有蛮荒天宇的东方国度文化传统最接近古代华夏，应该说是一个异位面版本的类华夏文明，不过他们只尊崇于精魂龙，神系的结构比较简单，烛阴的面相更接近于一种法则的具现化，东方先民认为有一头叫做烛阴的神龙执掌了幽冥之地，久而久之，对应的【死亡】神职权柄诞生，法则与神职开始具现化，这位叫做烛阴的神龙就真的诞生了。
不过祂并没有个人的自我意识，而是一个泛意识的法则概念！
理论上来说，在那个时候，谁都可以成为烛阴。
因为烛阴就是神职，一个神灵的神格。
萧伯纳对此知道的还更多，因为黑暗山脉里面就有关于烛阴的记载，而且还有一点祂遗留下来的禁忌之物。烛阴诞生之初，远东之地关于死亡、幽冥、黄泉等等的概念刚刚成型凝聚神职，烛阴作为一个泛意识概念没有任何的自我思想，于是乎当时的不少精魂龙都想要取而代之，或者说祂们准备跟烛阴融合，将自己的自我思想注入烛阴的神格，等于是接管烛阴的一切化作自身的神灵面相。
毫无例外，所有想要这么做的精魂龙都被法则吞噬了，祂们没有取代烛阴，反而成为了烛阴的一部分。
祂们那点个人的人性面与自我意识全部都被烛阴的神性面彻底碾压，蛮荒时代，至少有十多头的半神精魂龙，都变成了烛阴泛意识的一部分，所以从那以后就再也没有谁想要取代烛阴，或者说吞噬烛阴，接管祂的一切神职与法则了。
简单来说，烛阴就是东方先民侍奉信仰的异界版衔烛之龙。
萧伯纳跟祂硬碰硬，分分钟就被神性面吞噬了。
烛阴的存在就有点像是七丘天堂山最顶峰的那一道圣洁之光，哪怕是强大神力的光辉之主，如果想要跟它融合，也有很大的概率会法则化概念化，就算是成功了，自我的人性面也会慢慢消失。
东方泛精魂神系里面，这样的概念神有好几位。
祂们是不太可能真正被杀死的，就算是毁掉了躯壳，未来只要震旦之民的信仰不消失，这样的概念神都有可能重新凝聚复活过来，不过这个时间会相当的漫长，因为烛阴的存在最早可以追溯到第二纪元时代的有鳞族裔时代，但是烛阴真正凝聚诞生成为法则的一部分，还是第三纪元时代末期的事情。
整整两个纪元时代，试图融合烛阴的存在都消失了。
人们信仰侍奉萧伯纳，萧伯纳本人存在，也准备封神，于是他执掌神职，凝聚神格，变成信仰诸神之一。
人们信仰侍奉烛阴，但烛阴并不存在，于是漫长的时间后，一个名为‘烛阴’的神格与神职诞生，成为法则具现化的产物，无人可以取代，染指者全部被吞噬，烛阴成为法则化身，没有个人自我思想的概念神。
这种概念神诞生的锚点，不是指某个人，某个生物，某种生命，而是指一种法则的具现化。
“烛阴吗？”
萧伯纳凝视着眼前的妙月-龙影，缓缓道：“我碰上祂，哪怕只是一小部分，大概率也是被吞噬同化。”
“这跟送死没有什么区别。”
妙月-龙影迎着萧伯纳的视线，深吸了一口气，沉声道：“我知道。但是你不一样，你的身上有荒野精魂的眷顾。”
“你不行。”
“但是荒野精魂能够承受烛阴遗留下来的力量。”
萧伯纳闻言愣了一下，喃喃道：“你什么意思？你想要让烛阴成为荒野精魂的面相之一？”
烛阴是概念神。
祂不锚定任何一个真实存在的人或者生物，所以有能力的存在，都可以尝试成为烛阴，说白了祂就是一个接近强大神力的神性、神格、神职融合后的法则，根本就没有真正的实体，就是一个庞大无比的能量化虚影，照亮了震旦子民信仰的幽冥之地。
“可以一试！”妙月-龙影凝声道。
萧伯纳摇摇头，苦笑道：“我怕荒野精魂反过来被祂给吞噬了。”
“而且烛阴不是已经陨落了吗？”
“祂是无形之物。”
“怎么会有龙珠遗留下来？”
妙月-龙影轻笑了一声，缓缓道：“你太小看荒野精魂了。”
“在东方先民还未出现在蛮荒天宇的晶壁系之前，荒野精魂就已经存在很久很久了。”
“你以为当初震旦先民侍奉的东方神木是什么？”
“真的就是那几颗巨大无比高耸入云的神性古树吗？”
“不。”
“不管是建木、扶桑、还是若木，它们都只是荒野精魂具现化的面相，没有荒野精魂的融入，东方神木只不过是一颗神性巨木罢了。”
“震旦先民崇拜的是大道与自然，谁是大道与自然，谁就是他们崇拜的对象。”
“荒野精魂才是最初的大自然。”
“至于你说烛阴为什么会留下一枚龙珠，我也不知道。”
“烛阴陨落之日。”
“也是东方帝国神州陆陷之时，当年的大浩劫反噬，几乎陨落了绝大部分的神灵，不过烛阴跟其他的神灵不一样，祂并不存在，但也无处不在，只要震旦子民还在，烛阴就会一直存在。”
萧伯纳自然能够听懂妙月-龙影的意思，东方先民的最高信仰是自然与大道，谁是自然与大道，谁就是东方的最高信仰。
“可是荒野精魂已经被切割了。”
萧伯纳缓缓道：“自然精魂的诞生，就意味着它的力量极速衰退，它所拥有的自然权柄，一部分归于自然精魂，一部分归于信仰诸神。”
“如今的它太虚弱了。”
仿佛是听到萧伯纳说自己不行，一时间在泛意识集合体的支配下，那些环绕在他身体四周的妖异血红色灵光都顿时闪烁了起来。
谁说我不行了？
谁说我不行了！
“在西部大陆，荒野精魂的力量自然很微弱，除非你能杀掉那些窃取了自然权柄的诸神！”
“将祂们执掌的神职与法则，全部都还给荒野精魂。”
妙月-龙影，狂飙烈风之主，长垣卫士，南皋宗姬，震旦长公主，此刻她的双眸中浮现一丝淡淡的金色光辉，无形的龙形虚影环绕在了她的身后，她仿佛是陷入了某种极为亢奋的情绪中，凝视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“但是在远东之地，在震旦王朝。”
“不一样。”
“我们曾经侍奉的诸神都已经陨落，东方泛精魂神系陨落后，这些遗留的力量，全部都是无主之物，只是暂时还没有谁有能力重新执掌罢了。”
“你不行。”
“我也办不到。”
“但是荒野精魂可以办到，它们是泛意识集合体，是蛮荒天宇晶壁系内最古老的存在。”
“人人如龙！”
“这并不单单是指那些弱小的平民百姓，给他们一个化身为龙的机会，而是像荒野精魂这样的存在，也一样可以化身为龙。”
萧伯纳听得浑身冷汗。
这些都是他曾经不知道的事情，而此刻他也终于知道为什么东方帝国会遭到西方信仰诸神的暗算了。
荒野精魂也能化身为龙？！
东方帝国这是触碰到了信仰诸神的禁忌。
“这才是真正的人人如龙？”萧伯纳的眉头紧锁，凝视着眼前的妙月-龙影，喃喃道：“难怪……”
他一直以为人人如龙是种族飞升，全面提高所有震旦子民的种族天赋。
就像是把人类变成了高等精灵一样。
但是他没有想到东方帝国当初谋划的东西更加可怕，如果荒野精魂这样的存在也能化身为龙的话，那么这背后的意义已经威胁到了信仰诸神的根源。
信仰诸神一直不喜欢概念神，最初人格化的概念神就是古神。
一点点妖异的血红色灵光闪烁。
妙月-龙影的话没有蛊惑到萧伯纳，反倒是让他四周环绕的荒野精魂变得躁动了起来，这些小可爱们就是天生的没脑子。
“安静点！”
“你们不会真以为她说的事情有那么容易吧？”萧伯纳屈指弹飞了一个躁动的妖异血红色灵光。
不管荒野精魂曾经多牛逼，神职与权柄被其他人拿走了，那就是拿走了。
这就好像是你把群主转让给了别人，你自己只是一个管理员，甚至管理员都不是，你觉得你能够依靠自己的力量夺回一切吗？
权限在别人的手中，分分钟拿捏你，想禁言就禁言，想踢出去就踢出去。
要不然荒野精魂为什么会被困在恐
龙之岛那么久？
“你想重建东方泛精魂神系？”萧伯纳抬起头，目光复杂地看着眼前的妙月-龙影。
“想！”妙月-龙影迎着萧伯纳的视线，很坦然道：“做梦都想。”
“但是没有人能办到这一切。”
“这个想法在我的心里诞生很久了，但是一直到今天，一直到我亲眼看到亲自感受到了荒野精魂的力量，我才发现它们可以成为东方泛精魂神系的主宰，至少它们具备这样的权柄！”
妙月-龙影说得没错，不管荒野精魂如今何等的虚弱，它们确实是具备成为一个神系主神的权柄。
真正的瘦死的骆驼比马大。
荒野精魂等同于中等神力的神灵，但因为是泛意识集合体，真的打架那是肯定打不过中等神力的敌人，最多也就是跟弱等神力的神灵打一打。
自然精魂跟荒野精魂融合，那还差不多，至少也是强大神力的存在。
“办不到。”萧伯纳摇摇头道：“东方的大道与自然，早就跟荒野精魂的法则不是同一概念了。”
“它们本身已经转化为了海外恐龙之岛的法则。”
“它们就像是蛋糕。”
“早就被信仰诸神东切一块，西切一块，千疮百孔，支离破碎，并不具备重新统御泛精魂神系的权能。”
萧伯纳的比喻，让妙月-龙影都不由愣了一下。
小可爱们更是气愤无比！
一片片闪烁的妖异血红色灵光涌向了萧伯纳的位置，似乎是想要拿头撞他，但是却被萧伯纳轻易地抬手屈指给弹开了。
你看。
这就是泛意识集合体的局限性，萧伯纳只要执掌了权柄，就能轻松拿捏它们。
如果是信仰诸神，听到这么大逆不道的话，分分钟就收回了萧伯纳身上的神恩，但是荒野精魂不会，除非是你触犯了它的禁忌，要不然你说它两句，它根本没能力收回神恩眷顾，最多降低点泛意识集合体的好感度。
荒野精魂是法则的具现，它们也一样服从于法则。
恐龙之岛的灵魂行者一直在谋取荒野精魂的力量，但是荒野精魂们真的不知道吗？
它们可是无处不在的。
恐龙之岛的猎杀盛典一次次的失败，每一次都没有诞生真正的猎杀之神，荒野精魂主持了那么多次猎杀盛典，会不知道猎杀神庙上面布置的那点猫腻？
它们知道。
但是它们是法则的一部分，只要灵魂行者没有真正动手执行，那么荒野精魂依旧是一样该眷顾就眷顾，该赐予神力就赐予神力。
这就是泛意识集合体的局限性。
你站在神殿前骂信仰诸神，可能直接就被一道神怒之雷给劈死了，但是你没事骂几句荒野精魂，通常都是屁事都没有。
同样的道理，你怎么骂烛阴都没事，只要别跑到祂面前作死就行。
祂是法则的化身，祂不在乎这些。
真要是按照妙月-龙影说的那样，让荒野精魂上去试试，无非就是两个结果，烛阴吞噬荒野精魂，荒野精魂吞噬烛阴，必定是会有一个‘烛阴’的面相诞生的，可是力量会衰退到微弱神力。
这可以视作为东方泛精魂神系的复苏之兆，但是也有可能让荒野精魂成为众人之矢。
萧伯纳不希望看到这一点，他觉得荒野精魂的胜算很低，烛阴是烛阴，小可爱是小可爱，他要是干掉了灵魂行者，成为了荒野精魂的最强神选，那估计可以一试，但是现在基本上就是肉包子打狗，荒野精魂就是那个肉包子。
送人头的事情咱不干。
荒野精魂是肯定庇护萧伯纳的，什么力量都愿意恩赐借给他，但是诞生的那个‘烛阴’面相就不一定了。
你可以叫祂烛阴，也可以叫祂幽冥。
归根结底的原因，还是小可爱们目前弱鸡了一点，祂们欺负欺负凡物伪神还行，碰到上古神孽和上古邪物就有点啃不动了，更别说是‘烛阴’这样的概念存在。
“那就只能去瀛洲了。”妙月-龙影有点可惜的叹息道。
“不。”萧伯纳摇摇头，微笑道：“去酆都。”
嗯？
妙月-龙影疑惑惊诧地抬头，面露不解之色，看着眼前的萧伯纳。
“总归要去看看有几分把握。”
萧伯纳弹开了面前闪烁的一片妖异血红色灵光，叹息道：“要不然这些没脑子的贪婪鬼，恐怕自己会偷偷潜入酆都。”
妙月-龙影不说也就罢了。
但是她既然说了，那么贪婪成性的小可爱们是肯定惦记上了。
猎杀盛典。
萧伯纳好不容易才通过祭献鬣狗之神，让荒野精魂的力量变强了一些，活动的范围也扩大不少，可别在东方
国度给栽了，那他前面就白辛苦了，真要是被烛阴的法则啃了一口，荒野精魂肯定是元气大伤。
每诞生一个自然与荒野诸神，荒野精魂和自然精魂都会变得虚弱一份。
驯化后的自然精魂已经不会反抗了。
但是荒野精魂，却不知道为何，变得极度地贪婪起来！
……

# 第十七章 酆都之地！震旦天朝！

酆都。
萧伯纳前往酆都比较容易，因为星门遗迹的小城内就有前往巍京、酆都和骊山的传送法阵。
东方帝国时期的传送技艺非常发达，他们的足迹几乎遍布整个蛮荒天宇内，等于是一个行星系内的顶尖文明，大概是可以在太阳系里面横着走，一旦出了太阳系就稍微有点弱势了。蛮荒天宇的传送能力不算特别强，5环的传送术，只能在位面内移动，每三个等级多带一个人，一般最多是八个人，有一定几率出现误差，必须要传送道标进行锚定，5环的法术等级已经淘汰了大部分的中低阶施法者。
高等传送术没有误差，也可以不需要传送道标，但是属于7环的法术，已经是高阶法术的门槛了。
星门遗迹固化的是9环的传送法阵。
这只有传奇法师才能修建，每一次启动都需要消耗能量，一般来说是价值一千枚金德勒左右的施法材料，用来小规模的传送军队还可以，但是大规模的传送军团不太现实，除非说是你的家底非常非常丰厚，并且有足够的传奇级施法者作为后盾。
传送法阵的上限是可以计算出来的，标准的传送法阵直径是3-5米，最多一次可以传送8个人，每个回合能启动一次，也就是平均一分钟一次，一个小时就是480人左右。
如果不计算任何成本，十个小时的时间可以空投5000人左右的军队。
传送法阵扩大需要的要素非常多，必须叠加大量的超魔专长，同时耗费更多的施法材料，唯一优势的一点就是传送法阵每个施法等级可以持续10分钟，莎塔菈如果施展9环的传送法阵，多消耗一点材料，可以维持4个小时的时间。
一次性投放接近两千人的部队进入战场。
可惜莎塔菈这个等级的大法师数量太少了，要是能多几个加入黄金椰枣，萧伯纳完全能在四小时内万人军团空投主物质位面任何区域。
萧伯纳本人目前并不具备高等传送的能力，德鲁伊想要拿到高阶的传送法术，只有【旅行】领域可以办到，再往上就是传送门、传送、空间领域，属于是非常难拿的领域。
震旦王朝在星门遗迹也就开了三个传送法阵，开太多日常维护的成本太高，后勤压力会很大。
“这三个传送法阵。”
“光是一年的维护成本就超过十五万枚金德勒吧？”萧伯纳其实还是挺羡慕的。
有钱真好。
如果文明演化到了一定的程度，有足够的基础资源作为后盾，是可以考虑用传送法术来进行长途旅行的，东方帝国在巅峰时期每个城市都有传送法阵，因为有地下龙脉的庞大能源，维护的成本比现在更低一些，但是如今估计也就只有大城市才能看到。
萧伯纳要是有钱的话，一样也能在安息之国的境内开传送法阵，他有这个技术条件，就是吃不消日常维护的成本。
光是维护传送法阵的人员支出，就是雇佣高阶法师起步，传奇法师是不可能守着一个传送法阵的。
酆都是一座十万大山内开辟的大城市。
不过这里经过震旦子民数千年的开发，已经是远东之地最肥沃的一片土地。
“萧伯纳阁下。”
“欢迎来到故蜀地。”一位看起来风度翩翩的中年巫觋在法阵外迎接了萧伯纳的到来。
这是一栋中古文明时代的东方建筑，屋檐上有着龙形的雕像，屋顶的最上方正中央则是一个阴阳鱼的图案，远东之地很重视阴阳之道，认为世间万物都是起源于阴阳。
萧伯纳看着眼前的一切，居然有种时空错位般的感觉，就好像是一下子穿越回到了古代的华夏之地。
云纹、仙鹤、龙纹、龙形雕塑、阴阳鱼等等，这些都是震旦王朝的建筑装饰风格，在传送大厅的外面摆放着两尊仙鹤长寿灯，鹤啄的位置恒定了不灭明焰，上方则飘散出一缕缕檀香味的烟雾，正前方的庭院内是一尊大鼎，巨鼎上印刻着星辰、花草、山川河流等等。
这里的一切都透着一点‘道法自然’的味道。
在中年巫觋引着萧伯纳走出这传送大厅时，他看到了墙壁上的一些图案，以及偏殿的位置供奉的一尊巨大青铜神树。
这尊青铜神树大概是在六米左右，树干笔直，套有三层树枝，每一层有三根枝条，全树共有九根树枝，所有的树枝都是柔和下垂，在枝条的中央伸出短枝，上有缕空的花蕾，栖息着九只神鸟，枝头则是包括着尖桃状果实，树干的正上方则是一条盘旋的神龙。
“东方神木！……”萧伯纳喃喃道。
故蜀地是为数不多还保留着远古神木信仰的地区，最初的巫觋就是起源于侍奉东方神木的祭司。
“是的。”一旁的巫觋轻声道：“长公主殿下已经吩咐过我们了。”
“萧伯纳阁下有任何的需要都可以随时吩咐。”
酆都是
一座人口上百万的大城市。
周边则是散落着大大小小人口在数万人到十多万人的小城市，在当年的大浩劫中，酆都受到的冲击比较小，远远不像中土沿海地区那样遭到重创，不过因为龙脉受损的缘故，故蜀地的地震比较频繁，这里的建筑大多为木质，而且会加持一些小法术。
“酆都不许随意传送飞行。”
“要不然会触发法阵。”
眼前的中年巫觋将一枚龙纹令牌恭敬地递给了萧伯纳道：“如果有什么问题，阁下可以出示这枚令牌。”
酆都跟精灵之冠差不多。
很多这样的城市都是限制传送法术的，有些法律比较严苛的地方，没有许可证就连随意施法都不行，比如说在一个叫做海湾城的地方，你只要随意施展任何法术，立刻就被城市的法师协会所侦测，下一秒至少有三个执法者开传送门出现在你身边，第一次是口头警告外加罚款，第二次就是直接抓起来关到禁魔监狱里面。
酆都的限制要稍微少一点，但是大部分定居的施法者都要登记在册。
“嗯。”萧伯纳点点头，接过了眼前的龙纹令牌。
等到他走出了这栋建筑，看到的景象就没有之前那么强烈的时空错位的感觉了，因为他迎面就看到了一个东方化打扮的有鳞族裔，对方还骑着一头类似于三角龙的坐骑，只不过是只有一个独角的地行龙，东方的有鳞族裔有数十万人口，他们会驯化亚龙种生物，主要是定居于塞北边疆，但是其他大城市里面也能看到有鳞族裔等等商人。
东方化的人类面孔是主流，但是也不乏胡人模样的居民，还能看到一些混血的江灵族，他们是精类生命跟人类的混血种。
“让让！”
在萧伯纳的视线尽头，似乎是来了一队胡商，不少的本地居民都好奇地围了上去，想要看看他们带来了什么新鲜玩意儿。而拐角的位置则是一个头戴斗笠的年轻人，他伸手推开了眼前拦路的路人道：“麻烦让一下。”
在他的身后，则是一个浑身被斗篷包裹，就连面容都完全遮蔽的高大身影，外露的一双眼睛散发着金属的光泽。
偃师，以及他的机关人。
——机关人【活体构装生命】（挑战等级3）！
远东之地的偃师进阶者不少，他们的施法能力稍微弱一些，擅长驱使活体构装生命，并且精通机关术，可以制造浮舟、陆舟、飞艇等等的奇物。
东方偃师跟艾伯伦的奇械师（机关术士）一样，只要你有充足的财力，在低阶的时候都可以直接开上高达。
很多巨型的卫戍金人就是他们负责操控驾驶的。
在这里胡姬酒楼的所在应该是人流最密集的地方，毕竟谁能拒绝那些美艳动人的胡姬呢，更别说是她们那宛如蛇魅的纤细腰肢，简直是勾魂夺魄。
故蜀地的东方先民历史非常久远。
先后经历了蜀山氏、蚕丛氏、柏灌氏、鱼凫氏等等氏族统治的时期，一直到震旦王朝建立后才统一为龙图腾的信仰，但是祭祀用的青铜古树壁画和雕塑依旧随处可见。
酆都最醒目的建筑是一栋高达数百米的琉璃巨塔，那是东方帝国时期的遗留物，也是巫觋所支配的法师塔，在这座高塔的四周有着四块悬浮的巨石，大概漂浮在离地一百米的位置，直径在十五米左右，上面分别修建着四座七层宝塔，按照水火土气的方位分布。这座高塔就是酆都的中枢要害了，只要攻破了这座高塔，那么酆都的一切防御法阵都有可能成为摆设。
“传闻中，酆都为鬼蜮，大灾难后一直被无数的亡魂所侵扰，但是看起来现实并没有那么严重。”萧伯纳的身影朝着城外走去。
酆都的天空阳光明媚，根本就没有传闻中鬼蜮那般阴森恐怖。
不过这个观点，很快就在萧伯纳离开了酆都城后被推翻了，他才仅仅离开了酆都城数十公里的距离，就看到了一片腐烂的大地，所有的树木都是枯死的朽木，地面上就好像是腐化沼泽，遍布坑坑洼洼的烂泥地，偶尔还有外露的尸骸，阴森恐怖，没有一丝阳光能穿过那片薄薄的灰雾，一些腐化侵蚀的蜘蛛在枯木间结网，偶尔可以看到若有若无的幽魂浮现。
“腐化之地？”
萧伯纳闭目感知了一下，除了觉察到亡灵腐化的气息，还感受到了一股中正平和的力量，在一个三岔路口的位置，萧伯纳看到了一座屹立的巨碑，两侧有阴阳鱼般的法阵。
呜呜呜！
这时已经接近傍晚时分，随着太阳落山荒野的亡灵气息也变得更加浓郁，森林内的灰雾开始朝着外面扩散，但是却远远地避开了道路附近的位置，似乎是酆都四周的大道都被特殊的力量所保护着。
“地脉被污染了。”
“死亡之力。”
“是上古邪物？还是因为执掌死亡神职的神灵陨落了？”
萧
伯纳蹲下去看了看腐烂的地面，青蓝色的诡异物质在水中飘散，有点像是油漆倒在水里面的样子，灰雾中散发的气味很刺鼻，似乎是瘴气的一种，在群山森林的最深处还有亵渎之地的气息。
不出意外的话，那里不是古战场，就是乱葬岗。
“饿……吃……”
一个若有若无的虚影浮现在了灰雾的边缘，远东之地的不死生物有一个特点，那就是灵体化亡灵的比例非常高，那些有肉身的僵尸之流，早就已经被震旦王朝的职业者们砍得差不多了。
一个很低阶的幽魂在腐化之地浮现，就好像是从地下钻出来的一样。
——饿死鬼【幽魂】【亡灵】（挑战等级3）！
这玩意儿长得有点像是食尸鬼，但是并没有实体，而是灵体生物，萧伯纳刚刚准备随手将它净化，却突然觉察到了一丝异样。
一点点淡金色的光辉在萧伯纳的身边浮现。
“英魂军！”
“列阵！”
在萧伯纳的身后，一个穿戴着甲胄手持长戟的灵体浮现，他看起来像是一个伍长，身后分别跟着数位手持长枪的英魂士兵，他们披着类似于步人甲的装备，目光凶悍，表情严肃，似乎还保留着生前战死时的英姿，神情肃穆地注视着前方。
“长枪突刺！”
随着伍长的号令，这些化身浮现的英魂军大喝一声，朝着前方的亡灵冲了上去，仅仅是一轮的冲锋，那个从地下钻出的饿死鬼便被刺成了窟窿，很快在灰舞边缘烟消云散。
——英魂军【灵体】【英灵祭祀】（挑战等级5）？！
在一个照面就杀掉了眼前的亡灵后，萧伯纳身旁的英魂伍长也宛如构装生命一般，稍微有点僵硬地收回了长戟，紧接着率领其他的士兵列队返回大道之上，在一阵淡淡的灵光中原地消失。
“英灵碑？”
萧伯纳知道三岔路建造的那是什么东西了。
酆都的先祖祭祀最早可以追溯到第二纪元时代，在大灾难后很多战死的将士都被立碑祭祀，他们随着时间逐渐凝聚成了英魂，然后巫觋们在各地立碑镇守，让他们来清理那些源源不断冒出来的亡魂。
——“英灵碑【奇物】：腐化抵抗，人道之力（秩序），阴阳轮转，安抚精魂，净化亡灵，中正宁和。”
一共是六道加持属性。
萧伯纳有点惊讶地看着眼前的古朴石碑，喃喃道：“有点像是德鲁伊之环的圣域之石。”
林中圣地附近如果有亡灵入侵，德鲁伊也可以召唤动物精魂自动清理。这些动物精魂很多都是在林中圣地里面老死战死的野兽和魔法兽，只要德鲁伊本身不是太作死，不被自然精魂所厌恶，这些野兽精魂都会安息于林中圣地长眠，只有特定的邪恶生物入侵才会唤醒它们。
不过远东之地的奇物，确实是跟其他地方大不相同。
——兵俑【构装生命】（挑战等级8）！
在逐渐远离了酆都的所在后，萧伯纳看到了一处荒野中建立的哨所，哪怕是隔着老远，他也看到了那些屹立于哨所内的陶土兵俑，不过它们都没有被激活，相当于是休眠中的黏土魔像。这个哨所内一共驻扎了数十军士，在外围还有一个类似于驿站的地方，可以看到来不及进城的商队在这里歇脚，在天黑后哨所燃起了篝火，闪耀的火光中，通过灵视可以隐隐约约看到一个十多米长的龙形虚影，它以阴阳鱼的圆形环绕于屋顶之上。
——“龙魂庇护【圣域术】！”
这里被恒定了一个类似于圣域术的1环神术，夜幕降临后浮现的灰雾会避开哨所，在萧伯纳准备前往商人歇脚的驿站时，还有一道一闪而过的宛如大猫的身影掠过。
——狻猊【精类】【精魂龙亚种】【守护灵】（挑战等级14）？！
它就好像是一只一闪而过的金色大猫，远远地看了一眼萧伯纳后，便迅速地遁入了黑暗中，紧接着便是灰雾中一阵翻腾不休，不到一盏茶的功夫，原本已经浓郁了几分的死灵气息很快黯淡消失了。
“请进。”
驿站的老板是一个英俊的混血人类，江灵族，精类与人类的混血儿，他是人类血统为主，估计已经失去了水下呼吸的能力，只是外貌上稍微特别一点，有着类似于海藻般的长发，额头有着浅浅的鱼鳞，他似乎是看出来了萧伯纳的不凡，表情恭敬道：“客官。”
“里面请。”
驿站歇脚的以小商贩居多，仓库货物那边可以看到佩戴着弯刀的胡商护卫，长相有点像是栗色人。
客栈的大厅有着精魂龙之一江龙的壁画，神龛前供奉着三炷香，上面落满了香灰，似乎是许久都未曾熄灭过，萧伯纳走进来时，有个醉醺醺的老年巫祝正在往外走，看到他的身影后大吃一惊，很快恭敬地低头让开一条道路。
远东之地似乎有一些独特的法术，
那些施法系的进阶者能够看出萧伯纳身上的不凡之处。
估计也怪荒野精魂一路上太过活跃了。
稍微开个灵视，就能看到萧伯纳身体四周环绕的跃跃欲试兴奋无比的荒野精魂们。
……

# 第十八章 精魂龙血脉！神性生物！

荒野精魂们自从进入了震旦之地就变得异常兴奋了起来。
萧伯纳目前所在的位置是岷江的下游，这是故蜀地最重要的一条河流，所以蜀山氏也被叫做岷江氏，沿着这条路线一路向北，便是传说中的‘巫山’。故蜀地的江灵族比较多，但是半血的江灵族已经很稀少了，都是人类血统为主的居多，基本上跟普通人没有太大的差别，只会一点天生的小法术（类法术能力），他们的社会地位接近于半精灵。
在部落时代的故蜀地，杜氏为蜀地君王，其中一位君主据传为‘鳖灵’（精魂）所化，建立了开明王朝时期的故蜀地。
一直到震旦南伐，当时国色崇尚玄色的大统一震旦王朝灭亡古蜀国，随后故蜀地便成为了震旦国土的一部分，其后震旦军队一路进攻打到了十万大山的深处，在降服了百越族裔后，便形成了如今震旦王朝的版图。
萧伯纳在这处驿站落脚休息一晚上。
不过他的到来好像是有点惊吓到了那头狻猊，在半夜的时候，那头金色的大猫蹲在外面偷偷摸摸地看着他落脚的地方，不敢靠近，但又不愿意离去。
龙性喜淫。
这个说法稍微有点夸张了，但是东方精魂龙确实是有不少千奇百怪的后代，这点上跟西方巨龙相比也就是五十步笑百步。
“岷江之龙已经陨落许久。”
“是谁接管了江龙之位吗？”萧伯纳有点好奇地望着远方的天空，似乎是有一场大雨即将落下，云层上的灵气呈现出一个龙形的轮廓。
黑暗年代结束至今已经有将近八百年的时间了。
哪怕是震旦之地再怎么元气大伤，也不至于一直到今天都没有人能接管一个小小的江神位格，这如果是放在西部大陆，神职的位格比‘灰色荒原的狩猎之神’还要低，估计也就是勉强等同于荒野半神，要是信徒少点香火供奉不足，估计也就是神性生物的位格。
妙月-龙影殿下曾经提到的那条上古螭龙-若璃，江河湖泊之神，她巅峰时期的实力也就是‘弱等神力’，大致等同于是德鲁伊圣地的-薇歌女士，这位女士是泉水与河流女神，还执掌了一点和平、宁静、庇护的神职，实力也一样的弱等神力，归属于早古时代的自然神系。
东方泛精魂神系有一个很特别的地方，那就是神位非常之多，远远超过了西部大陆的信仰诸神。
泛精魂神系性格比较洒落随意，西部大陆的信仰诸神喜欢将什么神职权柄都抓在自己的手中，甚至是想尽办法染指接近的神职，图谋更加强大的力量。但是东方泛精魂神系喜欢将神职的权柄分散，根本就懒得管那么多事，祂们把‘神职’视作为上班打工，能够分配给自己的眷族、部下、亲族的，都会想办法分出去一些，自己只执掌最重要的那些神职。
一个弱等神力的江河湖泊之神，祂的麾下都有可能分封了十多个半神级的某段河流之神。
这些分封的半神一部分是精类，一部分是下位精魂龙，还有一部分是人类强者。
他们都有自己小小的半位面国度，依附于某位真神存在。
所以在震旦之地想要踏上封神之路升级的话，难度会比其他的地方低很多，但是提升上限稍微有点费时间，可能要等到顶头上司厌烦了神职不太想干才行。
东方泛精魂神系是可以让出神位的，历史上就出现过好几次，真有真神让出神位麻溜跑路，找自己的快活日子去了。
而在其他的地方，萧伯纳就很少见到类似的事情，德鲁伊圣地的薇歌女士算是一个，不过当年她让出神位另有一点隐情，唯一主动放弃神职的就只有国度天宇晶壁系的远古死神-耶格，祂将自己的神职一分为三，然后自己归隐于冥界深处，据说确实是厌烦了当神灵，想要干点简单轻松的活。
在震旦之地当神灵，没有西部大陆那么轻松，至少没办法随意的对凡人‘生杀予夺’。
你干得不好，自然会有其他的天命强者想要接替你的位置。
这里陨落的真神不多，但是消极怠工为祸一方的江河山川之神，那些神性生物和半神位格的存在，历史上可是被天命强者斩杀了很多个。
“好像不是精魂龙？”
“人类？”
“还是江灵族？”萧伯纳好奇地起身，身影腾空而起飞向了岷江的上游。
震旦之地已经没有多少精魂龙了，至少‘真龙’位格的还未诞生。
妙月-龙影殿下都只能算是半真龙。
当萧伯纳飞到了一片群山的上空时，天空黑压压的云层已经降下大雨，滋养着大地的生灵万物。东方泛精魂神系会调和风雨，这个传统从古神时代就已经开始了，因为太古时代的远东之地是一片极度蛮荒贫瘠动荡混乱的土地，那个时候东方先民才刚刚达到蛮荒天宇，远东之地栖息的都是一些非常危险的生物，并且洪水肆虐、猛兽横行、邪物环绕、鬼怪丛生。
精魂龙从太古时代开始，就一直帮助着东方先民治理洪水，驱逐猛兽邪物，平定四方鬼神，龙图腾最终取代神木信仰是人道之力。
东方先民与龙的血脉早就已经在千万年中融为一体。
“咦？”
“还真有一头精魂龙。”萧伯纳颇为惊讶地降低了一点高度，缓缓地落在了岷江河畔，这里的地形有点像是小号的三峡，水流端急，深不见底。
——“鱼龙【少年期】【精魂龙】【精类】（挑战等级9）？！”
这是一头有着宛如大鲤鱼身体和尾巴的大型鱼龙，长度大概是在六米左右，头部并非是鱼类，而是类似于爬行动物，最多只有六分像精魂龙，也没有龙角，只是下巴的位置长着一片龙须，上半身有两只长出来的小爪子，恐怕就连精魂龙亚种的蛟龙都算不上，只能算是一个龙血生物。（PS：章节末有鱼龙的图，鱼龙的种类很多，这是其中最常见的水生种。）
精魂龙的繁衍方式跟西方巨龙不太一样，祂们严格来说是精类，并且东方国度一直有化龙的说法，水生精类都有可能化为精魂龙。
而在西部大陆的文化里面，就只有第三纪元时代的巨龙王庭时代，【龙之魔力】卷还未失传前，其他种族可以踏上化龙之道，对应的进阶职业有——龙火达人、龙之后裔、龙之统领、龙约术士、龙之法师等等。
巨龙法典的《龙之魔力》卷，核心思想就是‘立志成龙’，据说是受到了一点远东之地的精魂龙影响。
这一卷古老秘卷已经失传，安息之国就蓝龙领地保留了龙约术士和龙之萨满的传承。
立志成龙的最终道路是拿到‘龙类’种族模板，可以彻底变身成为巨龙，一般那个时候就是双种族，人类和龙类。
精魂龙的成长周期非常漫长！
它们跟西方巨龙最大的区别就是西方巨龙只要年龄到了就会进入下一个阶段，只有极老年龙突破到古龙的时期会出现瓶颈，而精魂龙从少年时期就已经出现了一个巨大的瓶颈。
一头真正的精魂龙，寿命可以跟金龙比肩，也就是拥有超过四千年以上的自然寿命。
鱼龙都非常的胆小。
它似乎也觉察到了萧伯纳的存在，好似受到了一点惊吓，转头就要潜入河底，但是这个时候它已经逃不掉了，荒野精魂自动浮现将它给困在了原地，还将它给托出了水面，一点点妖异的血红色灵光满是好奇地环绕着它。
荒野精魂害怕妙月-龙影殿下，但是却不害怕区区一头鱼龙，它的身上只有‘劣等龙之能力’，不能隐形，也不能变化外形。
“阁下手下留情！”
就在萧伯纳好奇地打量着这头鱼龙脑袋上的长须时，天空中突然传来了一道焦急的女声，紧接着是一位身着流云长裙，腰间佩戴着琅嬛玉佩的清丽身影御风而来，她远远地就欠身行礼道：“锦儿不是有意冒犯尊上！”
“如有得罪，妾身愿意赔罪。”
——岷江之神-应梦若【精类】【巫觋】【神性生物】（挑战等级22）？？！
果然是人类。
活人转化为精类比较困难，但是死后转化精类却非常容易，就像血爪-朵莉西卡，她死后就是高等精魂。
“它没有冒犯我。”
“不必如此。”萧伯纳屈指弹了一下身体四周荒野精魂，它们顿时放开了那头鱼龙，鱼龙入水后很快潜入河底，然后又悄悄地探出头来，躲在了屹立于水面的那个江神之后。
正常通过信仰凝聚神性力量的话，除非是信徒非常之多，要不然要近百年才能凝聚一点神性，这个岷江之神就连半神的位格都没有。
估计她接管神职的时间并不长。
人类死后得到巍京龙庭的赦封，基本上都是生前立下过大功，极有可能是黑暗年代战死的传奇英魂。
——灵视。
萧伯纳的双眸中闪过了一道淡金色的神性光辉，果然在这片水域的深处看到了一片遮蔽的灵光，一个小型次位面，估计也就是小村落的大小，等同于莎塔菈的传奇法师豪宅，依附于主物质位面之上，入口是河底深潭某个峡口处。
这样的泛精魂小神，实力跟天命传奇相差不大，萧伯纳作为安息之国的主人，如果愿意都能赦封好几个。
不过只有震旦之地会这么赦封，靠近西部大陆都是由‘自然之灵’统御。
“小神岷江河神-应梦若拜见大人！”在看到了萧伯纳放开了那头鱼龙后，眼前的清丽女子顿时松了一口气，她欠身施礼道：“阁下似乎并非是震旦之人？”
萧伯纳微微点头道：“嗯。我来自安息之国。”
应梦若闻言神色有些诧异，手指微微一动，似乎是掐指一算，紧接着脸色大变，低头俯身行大礼道：“小神拜见萧伯纳阁下！”
巫觋的占卜
之术很厉害，如果有对应的专精，等同于是精通预言术的大法师。
好在她只是推算一下萧伯纳的身份，而没有窥视更多，要不然不死也得重伤，萧伯纳不是预言术可以窥视的。
这位应梦若生前应该是一位传奇巫觋，在没有拿到半神位格的情况下，实力接近象群女王-密涅瓦尔，看她的耳朵微微有点尖俏，有一个小波浪的轮廓，应该是还有一点江灵族的血统。
“岷江可有新的精魂龙诞生？”萧伯纳好奇地问道。
除非是像妙月-龙影殿下那样特殊的存在，上位真龙诞下的子嗣，天生拥有神性之力，否则的话，下位精魂龙都是从鱼龙开始演化的，鱼龙的生长周期只有雏龙——幼龙——少年龙，这三个阶段，只要跃过了龙门就会蜕变，直接进入其他的精魂龙形态。
正统精魂龙完成蜕变后，最低就是‘青少年期’的龙类。
只有那些天生赐予了神性之力的精魂龙，才会跳过‘鱼龙’的演化阶段，鱼龙蜕变的种类比较多，但大多以蜣龙、螭龙、蛟龙、虺龙、虬龙、蜃龙、蟠龙等等为主。
东方精魂龙的谱系非常庞杂，对应五色龙、金属龙、宝石龙等等。
东方真龙一般都是指【神龙血统】，也就是至少拥有‘神性生物’模板的精魂龙，对应的地位是西方大陆的巨龙领主，它们的血脉不是异种龙，就是巨龙王庭时代的正统。
如果真要再更加苛刻一点，上位真龙对应的则是西方大陆的‘封神之龙’。
“没有。”应梦若抬头看了一眼萧伯纳，小心翼翼道：“锦儿已经是最接近化龙的鱼龙了。”
“我今日带着它一起观摩行云布雨。”
“就是希望它早日领悟变化之术。”
精魂龙掌握隐身和变化人形的超自然能力，是踏上化龙之道的起点，要不然一辈子都是一头鱼龙，震旦之地的精魂龙跟萧伯纳前世地球传闻中的神龙也有很大的差别，它们遵守西方巨龙一样的生命成长周期，生命周期的末端就是‘太古龙’。
这是蛮荒天宇晶壁系根源法则力量的影响。
精魂龙进入到太古龙时期后，如果没有执掌任何的神职，就会进入‘垂暮’时期，若干年后选择一处地方老死，它们死去后的身体会回归大自然，最终演化为山川河流的龙脉之力。
眼前的鱼龙就连龙珠都没有，只能算是精魂龙亚种，也没有什么类法术能力和超自然能力，等同于是一个大号的水生精类。
“怎么这么久都没有新的精魂龙诞生？”
“难道震旦的龙脉真的被重创了？”萧伯纳暗自道。
鼎盛时期的东方帝国至少有上千头的精魂龙，所以它才会被称作为神龙帝国。
“等等？”
“你们要干什么？”萧伯纳正在沉思时，突然间感受到了一丝荒野精魂的异动，等到他想要去阻止时，一点点妖异的血红色灵光已经涌到了那头鱼龙的四周。
小可爱们跃跃欲试！
它们似乎是想要赐予这头鱼龙大自然的伟力！
“别乱来！”
“东方精魂适应不了恐龙之岛的法则力量！”萧伯纳连忙出声制止，一旁的应梦若也是一副担忧的模样。
黑暗年代结束后。
精魂龙的血脉几乎断绝，水生精类里面化作鱼龙的也非常稀少，锦儿是岷江之地为数不多有可能晋升精魂龙的种子，光是为了诞生新的鱼龙就已经让她们费尽心思，万一出了什么意外，对故蜀地简直是灭顶之灾。
她虽然是一地江神，但本质上更像是这头鱼龙的保姆，只有精魂龙天生自带行云布雨的能力，她完全是依靠巫觋的法术才完成自身的职责。
“你们有把握？”萧伯纳眉头蹙起道。
一点点妖异的血红色灵光闪烁。
荒野精魂们显得非常的躁动，它们环绕着萧伯纳和那头鱼龙的身影不断闪烁，似乎是在跟他交流什么。
“真的？”
“你们以前也接纳过精魂龙的灵魂？海外地区有精魂龙吗？”
“蜃龙？”
“东海之滨？你们别乱来啊！”
……

# 第十九章 鱼龙蜕变！雷劫？风暴之主！

荒野精魂们跃跃越试。
也不知道它们跟这头鱼龙说了一些什么，它居然也完全放弃了抵抗，开始主动接受荒野精魂的靠近，一点点妖艳的血红色灵光在岷江之上闪烁，照亮了那头鱼龙身上的淡青色鱼鳞，这头鱼龙就连龙鳞都没有蜕变出来，只能说它距离蜕变为精魂龙还有很长的一段路要走。
仿佛是看到萧伯纳还想要阻止，江水中的鱼龙抬头跟踏浪而行的应梦若说了几句。
那是很古老的水族精类语言，萧伯纳一时间居然没有听清楚。
岷江之神-应梦若的表情迟疑，片刻后，抬起头来道：“萧伯纳阁下。要不然就让它们试试吧？”
“锦儿也想要试试！”
荒野精魂们似乎是想要向萧伯纳证明什么，它们妖异的血红色灵光闪烁不定，但是没有萧伯纳的许可，小可爱们并没有擅作主张。
“你们真的要试试？”萧伯纳迟疑道。
荒野精魂的核心法则是恐龙之岛的生存法则，震旦之地的法则是东方先民的天人思想。
他是真怕把这头鱼龙给弄死了。
“那就试试吧。”萧伯纳沉吟片刻后，轻轻地一抬手，无数妖异的血红色光点便开始浮现。
在得到了萧伯纳的许可后，附近的荒野精魂立刻便迫不及地钻入了那头鱼龙的身躯内，大自然的伟力开始融入其中，似乎是想要借助自然之力让其晋升踏上化龙之道。
鱼龙的身影很快便被一片妖异的血红色灵光笼罩。
一旁的岷江之神-应梦若满脸担忧地站在水面上，而萧伯纳则抬手飞出了数枚灵魂晶石，借助仪式的力量召唤更多的荒野精魂降临。
恐龙之岛的法则是弱肉强食适者生存，这是大自然的杀戮一面。
小可爱们完全是依靠血食血祭的力量才维持住了目前的实力，而远东之地从震旦王朝建立开始，就已经慢慢地废除了血祭仪式。
一点点闪烁的血红色妖异灵光逐渐敛去，取而代之的是中正平和的自然灵气。
“自然精魂？”
“不对！”
“是荒野精魂改变了自己的形态！它们也有偏向于善良的那一面吗？”萧伯纳的表情诧异。
轰隆隆！
天空中的云层突然风云变幻，转眼间黑压压的乌云已经压在了众人的头顶上，随后是一道闪电从天空中劈落，好似是触犯了什么禁忌法则，那道闪电直接从天空中劈向了鱼龙的所在。
“渡劫？”
“不对！这里又不是地球！从未听说过鱼龙蜕变为精魂龙需要渡劫的！”
“这里也没有渡劫的说法！”
“有什么存在篡改了远东之地的法则力量？”
萧伯纳的身影腾空而起，在应梦若起身想要接下这道闪电之前，萧伯纳便已经整个人迎了上去。
“警报！警报！”
“你受到了【神怒之雷】攻击！……”
萧伯纳的身影颤抖了一下，然后迅速地恢复平静，以他目前的实力，硬抗几道神怒之雷轻而易举。
“这不是东方国度的法术！”
“这是风暴之主的力量！”萧伯纳抬头望向了天空，却什么都看不到，或者说是空无一物，没有异界神侍降临，也没有风暴领主的光辉。
东方系精魂龙有不少都执掌风雷之力，但是祂们并不侍奉强大神力的风暴之主。
“信仰诸神在震旦之地也设下了封神之路的禁制吗？”
封神之路开启的条件极为苛刻，从古神时代结束后，能够达成条件的史诗强者就寥寥无几。东方国度似乎也受到了类似的影响，难怪都八百年过去了，泛精魂神系依旧没有复苏的征兆。
“确实是风暴之力！”
“九环的神术——神怒之雷！”
就在萧伯纳陷入沉思时，轰隆隆的雷霆声中，第二道的神怒之雷从天而降，似乎威力比第一道更加厉害。
“这不是天劫！”
“也不是位面法则的排斥！是被篡改的风暴领主进阶仪式！”萧伯纳的眸中闪过一道神性的光辉，他觉察到了一丝特殊的仪式波动。
风暴领主。
在蛮荒天宇是接近传奇级的进阶职业，他们的进阶仪式有一个特别苛刻的要求，那就是肉身硬抗闪电风暴，他们必须要扛过了风暴闪电的攻击，才能完成对应的进阶仪式，掌控风暴领域的力量。
很多精魂龙天生自带呼风唤雨支配雷霆的超自然能力，这是风暴之主用自己的神职干涉了东方国度的法则，让精魂龙的诞生必须通过风暴领域的考验。
轰隆隆！
萧伯纳一连接下来六道神怒之雷，这个9环法术一共有九道闪电劈下，他感觉到了自己体内的【飓风】领域在躁动
。
如果不是他本人访问了飓风领域的力量，都没那么容易弄清楚神怒之雷的源头。
江水中，荒野精魂那妖异的血红色灵光逐渐消散，取而代之的是另一股中正平和的自然之力，有点像是东方神木的气息，似乎是荒野精魂在影响东方神木的时候，它们也被东方神木的力量给影响了。
又是接连两道神怒之雷落下。
在天空中一片轰隆隆的雷霆声中，最后一道酝酿的神怒之雷划过天际，不过这个时候萧伯纳已经不准备去硬抗了，因为在岷江之中，那消散的自然灵光内，一头新生的精魂龙已经诞生，它仰天咆哮一声，蜿蜒如蛇的身躯腾空而起，精魂龙天生自带超自然的飞行能力，它迎着从天而降的神怒之雷，浑身青蓝色的龙鳞闪烁电光，在沉闷的巨响声中，直接硬抗了这一道神怒之雷的攻击。
——蟠龙【青少年期】【精魂龙】（挑战等级14）？！
吼！
天空中的乌云翻腾不休，蟠龙的身影扶摇而上，瞬息间便已经是在数千米高空，它长达十五六米的身躯在云海中翻腾，似乎是非常的欢快喜悦，伴随着一道道雷鸣闪电，很快就是一场暴雨落下。
这不是萧伯纳记忆中的‘鱼跃龙门’仪式，哪有鱼龙蜕变需要硬抗雷劫的，这九道神怒之雷恐怕能劈死绝大部分传奇以下的生物。
“它访问风暴领域了？”萧伯纳喃喃道。
风暴领主的进阶，能够获得一次访问风暴领域的机会，但是进阶的仪式没有刚刚那么危险，而精魂龙似乎也是因为熬过了这次仪式，得到了一次访问风暴领域的机会。
风暴之主可以篡改法则，但是大自然对众生的考验是公平的。
荒野精魂当年被困恐龙之岛，强大神力的风暴之主出力很多，而如今震旦之地的精魂龙，似乎也被某种特殊的法则困住了。
风暴之主被视作为大自然愤怒的一面！
当年荒野精魂的力量被信仰诸神分割，风暴之主切走了最大的一块蛋糕，直接形成了如今的狂怒神系。
虽然祂名义上是属于人类神系的一员，但是祂执掌的神职却是——风暴、毁灭、地震、飓风、雷霆、天灾等等，其核心领域是风暴、混乱、邪恶、毁灭、火等等。
这位神灵超过一半的神职，都是属于自然领域。
如果说蛮荒天宇的晶壁系里面有谁可以给精魂龙设下‘雷劫’，那么毫无疑问就只有风暴之主了。
天空中的乌云开始消散。
伴随着一闪而过的灵光，刚刚诞生的蟠龙在萧伯纳面前化作了一个十三四岁的小姑娘，她的面容清秀稚嫩，额头上长着一对小小的龙角，恭恭敬敬地朝着萧伯纳跪拜行大礼道：“拜谢萧伯纳大人！”
这是一头新生的精魂龙，目前还非常的弱小。
荒野精魂那妖异的血红色灵光回到萧伯纳的身边闪烁，仿佛是在炫耀什么，显得极为得意的模样。
这群没脑子的小可爱！
它们帮助鱼龙发生蜕变，肯定已经惊动了狂怒神系的神灵。
风暴之主是一个性格极为暴躁的神灵，祂依靠恐惧与怒火传播自己的信仰，祂不需要信徒真心实意地侍奉自己，只需要他们恐惧畏惧自己就可以了。喜怒无常的风暴之主最喜欢的事情就是降下天灾，惩戒那些对自己大不敬的人们，祂一直非常不喜欢精魂龙，对东方泛精魂神系也很不满，因为祂认为泛精魂神系调和风雨的习惯，简直是在让人们遗忘大自然的怒火，失去对自然的敬畏之心。
祂憎恨那些提倡建设、学习、以及自然的神祇，更是特别痛恨那些胆敢且有能力控制天气的神灵，而恰恰好精魂龙就是天生拥有操控天气的力量。
风暴之主教会的牧师，最喜欢的事情就是在沿海地带降下风暴飓风地震毁灭一切，然后让人们在恐惧敬畏中举行取悦风暴之主的祭献仪式。风暴之主的信徒，很大一部分都是被强迫祈祷供奉这位强大神灵的。
祂将天灾视作为自身的权柄，生杀予夺，发泄着自己无尽的狂怒！
东方泛精魂神系的信仰，曾经传播到了迷雾群岛、海外群岛和破碎群岛等地区，但是最终都因为跟狂怒神系的斗争而不得不放弃，只有香料群岛部分地区还保留着一点侍奉精魂龙的习俗。
远东之地的沿海地带，会在出海前供奉精魂龙，祈求一路平安，不要遇到风暴。（精魂龙基本上不会故意降下风暴祸害渔民，除非是你触怒了祂们。）
其他地区则是出海前祭献风暴之主，祈求祂的怒火不要降临到自己的头上，一般如果不供奉风暴教会，也没有其他的大腿庇护，大概率是会遭遇人为安排的意外与天灾的。（如果你不供奉风暴教会，他们会给你找点乐子，就连凶残无比的迷雾海盗，都要定期给风暴教会上供。）
风暴教会收保护费是出了名的凶残暴戾，所以风暴之主的阵
营是混乱邪恶！
黑色君王是守序邪恶，风暴之主是混乱邪恶。
这两位神灵是西部大陆里面邪神最为凶名远播的两座山头，不过风暴之主的影响力主要是集中在沿海地带和海外地区，内陆地区反而很少有风暴教会的信徒活动。
风暴之主曾经为了彰显自己的强大神力，在迷雾群岛一个名叫多姆的地方降下恐怖的地震，然后掀起数十米高的海啸，直接淹没了这座城市，至少造成了数十万人的死亡。
而祂降下神罚的原因，仅仅是因为这里的人们不愿意侍奉祂，于是祂抹掉了这片地区超过一半的人口，毁灭了数十个沿海城镇。
当年因为这件事情，东方泛精魂神系差点跟狂怒神系爆发一场神战！
在东方泛精魂神系的思想中，神灵无缘无故降下这样的天灾，简直是不可饶恕的事情，但是在西部大陆的历史上，干过这种事情的神灵不算少。也是因为这件事情，东方泛精魂神系在海外地区的信仰传播全部被迫中止，放弃了迷雾群岛、海外群岛和破碎群岛等地区，只有香料群岛还有一些精魂龙的传承遗留。
这场灾难直接迫使海外群岛的诸多城市地区，全部因为恐惧转投了狂怒神系的信仰。
风暴之主将这场神罚天灾视作为自己对东方泛精魂神系的大胜利！
祂的【毁灭】神职，也是那个时候彻底凝聚的。
甚至风暴教会还因此诞生了一个盛大的节日，这是一个叫做‘毁灭者之怒’的教会圣典，这一天风暴教会的祭司与信徒会血祭一个智慧生物，用雷击将他处死，然后在某地召唤可怕的风暴雷云降临，通常都是用来惩戒那些胆敢反抗他们的地区。
这件事情爆发后，东方泛精魂神系的影响力退回了远东地区。
当然，也不是说东方泛精魂神系当时打不过狂怒神系，而是这两个神系一旦开战的话，海外地区恐怕得被打回原始社会。
风暴之主执掌的风暴、地震、天灾等神职，对凡人的毁灭性实在是太恐怖了。
再加上祂执掌了【毁灭】神职，风暴之主会因为大灾难降临时的毁灭，而变得越来越强大，祂的神力只有在‘毁灭’结束后，才会慢慢地进入衰退期。这么多年来，为了维持住自己的【毁灭】神职，风暴教会经常会干一些惨绝人寰的事情，比如说突然降下一场可怕的风暴摧毁过往的船只，在沿海地带掀起恐怖的台风旋风毁灭城镇等等。
风暴教会的祭司，可以通过仪式法术召唤巨型龙卷风，如果是进阶了天灾使者，那么破坏力会更加惊人！
萧伯纳当年不拿‘天灾使者’的能力进阶，就是为了避免提前跟风暴之主正面硬钢上。
祂极度仇视任何染指‘风暴’领域的存在，除非你是祂的信徒，愿意给祂当狗。
“当年神州陆沉，长垣断裂，龙脉截断，波及震旦全境的大地震。”
“一直到现在都是不明不白！”萧伯纳的表情凝重无比。
外界的说法是当年东方帝国开启星门，扰乱了主物质位面的元素潮汐，从而引发了四大元素的暴走，最终导致了大地震的爆发。
但是这个结论并不是所有人都相信，风暴之主执掌【地震】的神职，祂的嫌疑非常大。
“你们啊！……”
萧伯纳屈指弹飞了一个闪烁的妖异血红色灵光，他轻轻抬手，遥遥地扶起了眼前化作人类模样的精魂龙，轻声道：“不必多礼。用震旦之地的说法，这也是你的造化。”
看起来小可爱们是真的有可能接管烛阴的神职与力量！
它们再向萧伯纳证明自己。
一头青少年期的新生蟠龙就拥有14的挑战等级，精魂龙的天赋确实是有点吓人。
不过精魂龙的生物等级很高，青少年期的蟠龙有14-15的精魂龙生物等级，再加上蟠龙的天生等级调整是+5，她未来提升实力恐怕会比其他的生物慢上很多。
所谓‘等级调整’，用比较简单的比喻来说，豺狼人的种族等级调整是+1，在自身积累了同样灵魂经验的情况下，人类可以提升到20级，而豺狼人却只能提升到19级，并且只要没有通过仪式消除这个等级调整，豺狼人同等灵魂经验下永远都会比人类低上1级，提升等级所需要的灵魂力量更多。
进阶传奇之后，等级调整带来的差距会越来越大。
蟠龙的天生等级调整是5，人类可以提升到20级的灵魂能量，她就只能提升到15级。虽然说并不会影响到等级上限，但是升级的速度是远远不如其他种族的，当然等级调整越高的种族，基本上天赋属性就越强大。这里必须要点名一下艾妮塞，因为她的等级调整就是+4，提升职业等级所需要的灵魂经验远超于其他人，所以猎杀盛典都不能帮助她踏上天命之路。
人类作为天命族裔的潜力不是开玩笑的，人类提升实力的速度最快，
没有任何的等级调整，当然人类也没有任何天生自带的生物等级和卓越的种族天赋属性。
如果不修行进阶任何的特殊职业能力，精魂龙跟西方巨龙一样，在太古龙时期拿到接近40的生物等级。
一般来说，很多太古龙都会突破40生物等级的上限。（PS：白龙除外，太古白龙生物等级只有37。）
“走吧。我们去巫山。”萧伯纳抬头看了看天空，招招手唤回了四周飘荡的荒野精魂，小可爱们很快隐去了身形，它们也天生自带隐形的超自然能力。
萧伯纳看了一眼面前神色激动的岷江之神-应梦若，沉吟片刻后道：“这里的事情，你稍后禀告妙月-龙影殿下。”
“关于精魂龙的蜕变，我回来后会去找她谈谈。”
应梦若闻言，俯身点头道：“是。萧伯纳大人。”
荒野精魂有能力帮助鱼龙晋升，这是好事也是坏事，不过在目前的这个节骨眼上还是低调一点比较好。
萧伯纳目前是真的打不过强大神力的风暴之主。
哪怕是风暴之主的圣者化身降临，恐怕也得摇人才行，李察德大师亲自上场都有点够呛，估计还得请瀛洲隐居的那位泽莱修士一起出手。东方神木也拥有操控天气的权柄，等到祂长大了估计也会被风暴之主忌恨。
萧伯纳跟祂正面硬钢上，也就是早晚的事情。
大自然降下的天灾，他不管，甚至还会视作为是大自然对人的警示与考验，但是神灵利用神职权柄降下天灾，为祸一方，萧伯纳是肯定看不惯的，东方泛精魂神系也是因为这个才跟风暴之主结仇积怨已久。
……

# 第二十章 神国——酆都罗山！

——妖蛆群行！
一只只诡异狰狞的有着锐利口器的妖蛆朝着萧伯纳的身躯攀附而上，这些恐怖的魔法妖蛆大概只有一厘米的长度，它们在接近萧伯纳后就想要咬破他的衣服，钻入他的躯体内寄生，不过这个时候一道烈阳的光芒浮现，刹那间这些密密麻麻的妖蛆都发出了尖锐的嘶鸣声，然后在烈阳的光芒下全部烟消云散，化作了一点点飘散的尘埃。
因为一路上惊动了太多人，萧伯纳让荒野精魂回归精魂界，小可爱们有两种隐匿形态，第一种是超自然的隐身状态，这个可以通过灵视类法术看到，第二个是遁入精魂界的位面，这个就连真知术都难以窥探。
萧伯纳还是想要低调一点行动，于是便让荒野精魂遁入精魂界，而他自己也收敛起身上的自然灵光，扮做了一个‘平平无奇’的德鲁伊。
不过没想到这样又有新的问题出现了。
可能是看萧伯纳的实力比较一般，他居然遭到了一些怪物的袭击，其中还有一个死灵化的枯萎者。
萧伯纳是有段时间没有见到德鲁伊堕落的枯萎者了。
这是一个浑身散发着腐朽气息的枯萎者，震旦之地的德鲁伊是比较稀少的，他们掌握的法术比较特别一点，是巫觋、德鲁伊、方士等三个职业的法术里面修习。这个枯萎者有着极为特殊的变形形态，居然想要借此暗算萧伯纳，并且巫山附近的腐化之地，好像就是他给弄出来的。
——衰弱术！
西部大陆的德鲁伊很少修习这样咒法系的诅咒法术，萧伯纳直接依靠体质豁免扛过了这道法术，同时看清了对方的模样。
一个女人。
她身上的打扮有点像是少数民族的装扮，似乎是原本生活于此地的白山黑水氏，她原本飘逸乌黑的长发已经变得稀疏灰白，一闪而过的面容是一张腐烂的东方化女性的面孔，身上原本华丽的民族服饰已经破破烂烂，在行动间还有妖蛆掉落在地面上。
“巫蛊系的德鲁伊？”萧伯纳的表情有点惊讶。
他有点无法确定对方的能力，但是敌人是接近准传奇级的施法者，好像是职业比较庞杂，有巫祝的法术，也有德鲁伊的法术。
这个时候，敌人已经发现了萧伯纳的实力很不简单。
她想要逃跑了。
——谜幻路途！（6环法术）
一个很精妙的德鲁伊幻术，萧伯纳脚下的陆地，四周的景色都开始疯狂变化，真实存在的景象都被扭曲，幻境成为了萧伯纳肉眼能看到的唯一景象。这是东方化的德鲁伊法术，属于是一种拓展性的幻术，前面的妖蛆群行也是德鲁伊法术，东方系的德鲁伊法术有些会涉及到巫蛊的力量。
“不要跑了。”
“你是跑不掉的！”萧伯纳的身影腾空而起，双眸中闪过一道淡金色的神性光辉，直接无视了幻境飞掠而上。
——剧毒荆棘！（5环法术）
一根根暗青色的剧毒藤蔓从地下飞射而出，闪亮的黑色尖刺蕴含着剧毒，瞬间缠绕向了萧伯纳的身体，试图将他束缚在原地。对方的核心职业应该是枯萎者，至于是否还有其他的兼职，萧伯纳也不是很清楚，估计是巫祝、萨满等施法者的能力。
“植物！”
“听吾号令！”
萧伯纳直接伸手一抓，瞬息间敌人施展的法术便被反制，他夺取了剧毒荆棘的控制权，那些有着黑色毒刺的荆棘一下子缠绕向了敌人的身体，不过对方的躯体已经亡灵化，根本就不害怕剧毒，荆棘只是将她整个人都困在了原地。
萧伯纳拥有【植物】领域的力量，基本上各施法系里面植物领域的法术都很难伤害到他，除非是对方在植物领域的造诣比萧伯纳更强。
——流沙形态。
就在萧伯纳准备拷问一下这个怪异的女人时，对方的身躯却突然化作了一团流沙，细密的沙子直接从剧毒荆棘不到三厘米的间隙里面流淌而出，一两秒钟的时间又在地面上化作了人形，紧接着疯狂地遁入了灰色迷雾般的瘴气内。
德鲁伊的变化能力是比较唯心的，如果你认为某种形态属于自然的一部分，那就有可能掌握这种变化。东方系偏向自然侧的施法者，不像西部大陆那样受到【荒野】领域的禁锢，沙子、水流、火焰、狂风、木化等等的形态都被视作为可修习法术，按照震旦之地的说法这是‘五行化生’，西部大陆则只能依靠元素变化，变形成为水火土气四大元素生命的形态。
萧伯纳极少使用元素变化的形态，因为需要对应的‘元素变化’专长，没有四大元素领域的加持，只在传奇以下的战斗中比较好用。
“还能让你跑了！”萧伯纳有点生气了。
一点点妖异的血红色灵光浮现。
这片腐朽的森林瞬间被大自然的伟力所唤醒，一根根粗壮的藤蔓飞掠而出，随后是天空中浮现轰隆隆的雷鸣声，
伴随着噼里啪啦的闪电劈落，四周那笼罩的灰色迷雾都变得暗淡了下来。
轰！轰！轰！
等到萧伯纳进入了腐化之地的范围，在他的面前已经是一个奄奄一息匍匐在地面上的女人，她抬起头来用憎恨疯狂的目光注视着眼前的萧伯纳，干瘪的面容皮肤已经烂开，可以看到一点点暗红色的血肉。
——水睢氏【枯萎者】【腐化者】（挑战等级13）？！
一个被复活的活死人。
萧伯纳的眉头蹙起，直接走到了对方的面前，一点点血红色的妖异灵光浮现，荒野精魂顿时侵入了对方的大脑。眼前的女人并非是自愿转化的腐化者，她是被污秽的力量所唤醒，基本上等同于是一个大法师被埋在了亡魂之地，然后不知道过了多久，尸体自动变成了新的尸妖。
“酆都看来已经不远了。”萧伯纳叹息道。
一点点淡淡的灵光浮现。
在萧伯纳的面前，一个面容依旧美丽年纪大概在三四十岁的少数民族女性身影浮现，她穿着青蓝色的碎花长裙，头戴精美的饰品，身上有着独特的自然气息，在被荒野精魂净化安息后，已经恢复了原本的神智。这附近的少数民族认为万物有灵且崇奉多神，自然崇拜、祖灵崇拜和神灵崇拜是这片区域的主流，东方泛精魂神系只是以精魂龙为主，自然崇拜和祖灵崇拜遍布远东之地的很多地方。
“拜谢大人。”眼前的女子灵体朝着萧伯纳跪拜行大礼道。
没有冥府管理生死，活人和亡者的界限也会变得模糊起来，只要死亡的力量稍微浓郁一点，尸体就会转化为不死生物。
震旦之地的酆都并非完全崩溃，但是运转的效率估计只有以前的三分之一不到。
其实西部大陆也好不到哪里去，这些年亡灵出现的迹象越来越频繁，而在沙漠地带，因为沙漠死亡神系的消逝，亡灵化，半亡灵化的生物也越来越多了。一般来说，死亡神系的力量越强，对这些亡灵的管束力就越强，一些偏向于善良中立阵营的神灵，侍奉祂们的牧师还会主动净化这些亡灵，不让它们在主物质位面活动。不过一旦死亡神系衰弱，就没有多少人主动去超度亡灵，尤其是在那些荒无人烟的地区。
“不必如此。”
“跟我说说这里的情况。”萧伯纳平静挥手道。
趁着对方的灵魂还没有回归自然与祖灵，萧伯纳正好从她的口中了解一下附近的情况。
一盏茶的功夫。
眼前的女子灵体化作淡淡的荧光消散，萧伯纳也大致知道了巫山附近的情况。
这里生活的人们主要以震旦子民、少数民族和山野精怪（精类）为主，水睢氏出身于白水黑山氏，是黎族和百越族裔融合后的氏族，他们的氏族崇尚自然与祖灵崇拜，也供奉其他的神灵，属于是什么都信一点的那种。因为自然崇拜的关系，这片区域也有东方化的德鲁伊和萨满进阶，不过核心信仰还是‘祖灵崇拜’，施法者类似于巫祝，主要职能是占卜、预知、驱鬼、治病等等。
水睢氏的身份是‘司巫’，简单来说就是管理众巫之人，他们这一脉的传承更接近于灵魂萨满，涉及到很多灵魂类的法术。
至于为什么死后转化为枯萎者，她自己也不是很清楚。
“震旦之地的问题比想象中的还要严重。”
“难怪英灵碑上印刻【阴阳轮转】的力量。”萧伯纳叹息道。
巫山之神应该也已经陨落了。
就算是没有陨落，这片区域大部分的土地都被污染腐化，不管是谁接管这个神职都是自讨苦吃，不把这片满目疮痍的大地先收拾好，谁接管神职就是把腐化之力往自己的身上引。东方泛精魂神系的神灵众多，可是算得上真神的却没有多少，这是由下层基础决定的事情，要是震旦之地像前世地球那样，一个国度内就有十多亿的人口，只要再积累上个几千年的时间，恐怕一地山神河神也有可能晋升成为微弱神力的真神。
不过这也不现实，没有现代社会的生产力根本就养不活那么多的人口，震旦之地巅峰时期的人口也就是一亿多的样子，而且主要还是集中在土地比较肥沃的平原地区。
像巫山之神这样的存在，估计也就是止步于荒野半神的领域。
——鬼门关。
东方国度的冥府比较有意思，其他地方的死亡神系，都是按照神灵的意愿建造冥府国度，然后流传到了凡间的传说中，而东方国度则是民间流传的传说，反过来影响到了冥府国度现在的样子。鬼门关这个东西在上古时代的震旦之地是没有的，后来民间的传说多了，干脆东方泛精魂神系就在这里建造了一个鬼门关，满足一下人们的精神需求，重点突出一个以人为本。
这里必须提到一下震旦之地的一部奇书《山海经》，只不过跟地球上认知的那本山海经不同，震旦的这本山海经有着类似于《巨龙法典》的特殊力量。
——《山经》是巫觋之书，《海经》是方士之书。
这是震旦之地公认的一个观点，《山经》成书的时间更早，大概是在有鳞族裔的时代，而《海经》成书则要稍微晚一点，大概是在巨龙王庭的时代，也就是震旦王朝还未诞生之前。
在信仰诸神还未出现之前，东方先民一样是远古自然崇拜，供奉的是‘皇天后土’，但却并非是某位神灵，而是指天地，这是对天地的敬称。
天地自然一直是震旦之地的最高信仰。
——引魂使【异界神侍】（挑战等级18）？！
萧伯纳在越过了鬼门关后，就已经是不在主物质位面了，震旦之地的鬼门关其实就是一座传送法阵，遵循的还是蛮荒天宇晶壁系的法则，跨过去了就进入了灵界与冥界交界处的神国位面——酆都罗山。
在信仰诸神开始诞生后，震旦之地的冥府变化也很大，祈并者的诞生逐渐演化出来了‘冥国’的说法，对应的民间传闻还有阴寿和阴宅。
震旦之民认为凡间的祭祀，也能让先祖享受香火之力，从而可以在冥国也过得很好。
所以先祖祭祀的起源可以一直追溯到太古时期，乃至是‘土伯’时代的上古传闻。但是震旦之地的一切都是遵循蛮荒天宇晶壁系的根源法则，信仰之力只能影响法则的运转方式，但却无法改变法则的本源力量。
所以所谓的阴寿和阴宅说法，都是指冥府祈并者的寿命和居所，凡间的香火祭祀确实是可以转化为冥府祈并者手中的货币，但是也并没有想象中的那么好用。
酆都罗山的一切祈并者遵循最基本的本源法则，生前实力越强的，进入神国后转化的形态越强，自身的寿命和地位就越高。如果死者生前皈依了神灵信仰，那么死后就转化为神国祈并者，根据实力转化为英魂、英灵、异界神侍、高等异界神使等等形态，而如果没有明确的信仰皈依，那么就会依照善恶阵营转化为特定的亡灵祈并者形态，在震旦之地的民间传说中将这一类强大的‘野生祈并者’称作为鬼王。
一般来说，祈并者的寿命都在一两百年左右，寿命抵达终点时消散跟冥府融为一体。
不过西部大陆没有多少香火祭祀的概念，而在震旦之地如果有子嗣一直祭祀祖先的话，祈并者的寿命确实是可以延长一点，一些祖灵崇拜比较兴盛的地方，甚至可以形成独特的次位面和半位面依附于酆都的国度四周。
水睢氏死后就是进入了一个叫做‘白山黑水之地’的半位面，那是震旦少数民族信仰的祖先安息之地，在酆都国度演化为了一个小型半位面。
这要是在西部大陆，就是半神的神国，不过这里支配国度的主导者是先祖之灵。
“萧伯纳阁下！”
“请跟我来。”这位引魂使生前应该是一位巫觋，死后转化为了异界神侍，当萧伯纳看到祂时，祂正从一个恶鬼的脑袋里抽出自己的藤杖。
震旦之地的异界神使基本上不会以天使形态出现，他们有青面獠牙的恶鬼面相，也有牛头马面的民间面相等等。
“进入神国位面——酆都罗山！”
“神格之力启动！”
“开始演算当前神国位面的特性！”
“重力：普通重力。”
“时间：正常时间。”
“空间：无限空间。”（该位面可以无限扩张。）
“魔力塑性：酆都罗山的一切幽影系、死灵系、阴系等等负能量法术获得额外的加持，在施展后施法等级自动+1。”
“元素能量特性：酆都罗山具备一定位面侵蚀性，一切活体生命在此地会受到负能量侵蚀，随着生命能量的流逝逐渐转化为不死生物形态，灵魂进入此地后会自动转化为冥界祈并者形态。”
“阵营倾向：守序中立。”
在西部大陆是先有神灵，然后才有的神国，而震旦之地则是先有的神国，然后才有的神灵。
从最初的土伯一直演化到五方鬼帝，再到烛阴在精魂龙崇拜的信仰下真正凝聚诞生，酆都罗山的神国控制者一直在变化，而且因为跟天竺之地的连接，阎罗的神灵位格也在东方帝国时期凝聚。如果没有东方帝国的陨落，未来真正主宰冥府的还要看是谁在世俗的信仰更强，毕竟烛阴的存在只是概念神，而五方鬼帝和阎罗的神灵位格才是其他人可以争取的。
这就好像是国度天宇的晶壁系里面，冥界是冥界，第一代的死神是远古死神、万物终结之主-耶格，其后是死亡三神纷争之神-班恩、死者之神-米尔寇、谋杀之神-巴尔，再往后就是死者之王-克蓝沃统治的时代。
每一任死神的时代更替并不会影响冥界的正常运转，除非是说没有死亡神职的继承者。
酆都罗山作为一个神灵国度，目前有六个死神的位格，分别是五方鬼帝的位格，以及阎罗的位格，震旦之地从始至终只有
一个阎罗位格，而不像前世地球上有着十殿阎罗的说法。
这个世界没有泰山，自然也就没有了东岳帝君，也没有酆都北阴大帝，巫的传承一直都是崇拜烛阴。
烛阴的存在被东方先民视作为死亡的概念化身，每一任死神的诞生，都会从烛阴的概念上分走一部分的死亡权柄。
五方鬼帝和阎罗的神灵位格是属神和从神，实力是微弱神力到弱等神力。
东方泛精魂神系的神灵比较喜欢逍遥自在，厌恶天天996、007的上班打工，可是祂们又不能像西方信仰诸神那样要么甩手不管事要么随心所欲胡作非为，所谓震旦之地不养闲神，再加上冥府又是诸神里面工作最为繁重的，所以在阎罗神位诞生之前，五方鬼帝都是三千年一轮换，每隔三千年换一个人来入主酆都城，那个入主的就是酆都罗山的执掌者。
“如果我没记错的话，地球上佛教是西汉时期传入的华夏，而震旦王朝也是在东方帝国时期才凝聚的阎罗神位。”萧伯纳暗自道。
每一个时代都会凝聚一些新的神职，不过第五纪元时代就凝聚了一个‘海盗’神职，还被怒涛之主给干掉了。
随着大航海时代的没落，海盗神职的力量也越来越弱，目前已经不具备以此封神的条件。
在历史进程被锁定在了中世纪文明后，基本上就已经很难诞生新的神职，除非是文明进程发生剧变，或者是某种很新的概念成为社会结构的重要一部分。战争的概念出现了，战争的神职就凝聚了，魔法的概念诞生了，魔法的神职就出现了。
没有新的概念，就不可能有新的神职。
阎罗神职的诞生，也就是从原本的死亡神职里面切割出来一部分换了个名字而已。
“带路吧。”
萧伯纳安抚了一下四周躁动的荒野精魂，疑惑道：“为什么酆都罗山始终笼罩着一片灰雾？”
……

# 第二十一章 修罗之地！龙庭来客！

酆都罗山。
这里的引魂使比萧伯纳想象中的更少，一个完整的神国是不可能只有这么点异界神侍的，酆都罗山是依附于冥界的一个大型神国位面，是震旦之地从太古时代一直依靠信仰香火诞生的位面。冥界是一个比较泛概念的位面体系，根据各自的神系不同，被切割成了一个个独特的死神国度，比如说海精灵信仰的死神国度就是一片冥海，灵魂在海水中飘荡，异界神侍驱使着巨鲸接引灵魂，而沙漠神系的神国则是一片黄沙漫天的土地，所有死者的心脏都会被挖出称量等等。
不同的神国位面依附于冥界的不同区域，死神之间的往来也不频繁，但是会定期在亡者之城内议事。
酆都位面是一个大的整体，在这个基础上，还有对应的依附半位面，可以视作为东方泛精魂神系死亡领域的挂件，这些挂件大大小小，有些是先祖之灵的安息之地，也有一些是小型次位面，比如说桃山、犊山、邙山等地，这些挂件会随着时间一点一点的融入酆都神国，只要凡间的少数民族信仰跟震旦之地的主流信仰融合，过上个几百年的时间，半位面就融入酆都罗山了。
这种信仰融合的历史事件，甚至会影响到半位面的移动，比如说‘白山黑水之地’，原本是依附于灵界精魂国度，然后跟震旦之地的主流信仰融合后，这个半位面就开始朝着冥界移动，最终并入镶接了酆都罗山神国。
整个融合的过程大概会持续一两百年的时间。
最初的酆都罗山位面也没有如今这么大，都是大统一的震旦王朝诞生后，其他人类部落的信仰开始统一，祖灵崇拜融合主流信仰，才将酆都罗山的位面概念拓展到如今的地步。
——无常使者-白芷【异界神使】【神性生物】（挑战等级22）？！
萧伯纳在靠近了酆都城后，终于是看到了一个真正的异界神使，酆都冥府的无常使者有很多，他们大多都有独特的恶鬼面相，负责接引那些死者的亡魂。因为信仰是随着时代变化的，震旦之地的酆都并没有忘川、没有奈何桥、也没有孟婆等等，甚至是六道轮回的说法，都是随着阎罗的神位一起诞生的，目前还并没有成为主流信仰。
蛮荒天宇晶壁系的根源法则，是灵魂进入冥海深处，直接粉碎重组，除了拥有神性的不朽存在，其他人前世基本上都被碾碎了。
这种灵魂转世，类似于废纸重新利用，直接绞成粉末，然后一堆灵魂重新印刷出一张张崭新的白纸。
一般来说，祈并者进入神国耗尽阴寿后，意识就消散于自然了。
那些剩下来的灵魂力量都是材料。
“见过萧伯纳阁下。”眼前的无常使者是一位年轻女子，她手里提着一个勾魂幡，后面飘荡着一堆挤压在一起宛如棉花糖堆积的幽魂，另一只手拿着勾魂锁链，锁住了一个凄厉惨叫的狰狞恶鬼，在看到萧伯纳的身影后她主动俯身行礼，散去了自己的恶鬼面相，露出了一张成熟倩丽的面容。
萧伯纳的表情有点诧异，转头道：“你认识我？”
“嗯。”眼前的无常使者-白芷点点头，表情很恭敬道：“萧伯纳阁下的大名早就已经在冥府流传。”
“而且远东遗民的灵魂就是我负责接引的。”
死亡神系的活基本上都是苦差事。
这么说吧。
只要对方信奉的是东方泛精魂神系，认可酆都冥府的信仰体系，那么哪怕他是死在天涯海角，乃至是蛮荒国度的其他位面，引魂使和无常使者们都有义务去将他的灵魂带回来。
死亡神系的力量越强，这种义务被执行的力度就越坚决，而如果死亡神系衰弱了，那么那些亡魂就没人管了，要么复活成不死生物，要么随着时间进入冥河，飘到哪里算哪里，反正最终的归宿还是冥海深处。
这就是严格管理和放任自流的区别。
“酆都为何如此动荡？”萧伯纳轻声道。
无常使者在酆都的地位不算低，等于是中层的管理者，再往上就是‘高等异界神使’级别的黑白无常，这两位都可以视作为死亡系半神了。
就是不知道新一任的黑白无常有人接管了神职没有。
“黑暗时代遗留下来的怨灵、恶鬼、鬼王到现在都没有清理干净，酆都城新诞生的异界神使不足，根本无力管理其他的区域。”白芷看萧伯纳似乎很感兴趣的模样，苦笑道：“黑白无常虽然已经有人接任了神位，但是牛头马面的位置依旧是空缺。”
“再加上冥府的灰雾始终不散，我们这些下位神使也无能为力。”
“只能尽力维持冥府的运转。”
当年的黑暗时代，酆都罗山也经历了跟世外桃源差不多的浩劫，主物质位面一下子死亡了上亿人，震旦王朝从巅峰时期的一亿多人口，直接跌落到了最低谷时期的两千多万人口。这数量过亿的死亡人口，直接就将冥府给挤爆了，再加上神圣誓约导致了东方泛精
魂神系的死亡诸神陨落，没有诸神的力量作为后盾，酆都冥府瞬间就进入了瘫痪状态，并且陷入了长达一百多年的黑暗动荡时期。
笼罩酆都冥府的灰雾就是那个时候出现的。
唯一值得庆幸的一点，酆都罗山是信仰之地，跟世外桃源还是有不少的区别，这里的神灵是先有神国然后入驻执掌，所以陨落的是神位执掌者，而不是酆都冥府本身的神国位面。
不过上面的神灵都陨落了，酆都冥府剩下的异界神侍和异界神使根本就干不了太多的事情，祂们归根结底还是祈并者的形态，最多只能算是神性生物。
最终，酆都冥府还是进入了‘大乱杀’的模式。
这么多年来，那些进入酆都冥府的亡魂不断厮杀，前前后后诞生了数以百计的鬼王，这一亿多的亡魂里面为心中信念战死的还不到十分之一，其中一部分还进入了世外桃源，另外一部分则因为香火信仰转化为了英魂军，真正能够留在酆都冥府的并没有多少。而剩下来的那超过九千多万的亡魂，则大部分都是枉死的凡人，很大比例都是心中有怨气和执念的存在。
这种有怨念的亡魂，在和平时期，都是需要引魂使去亲自接引的，要不然沾到一点负能量和死亡气息，就会转化为幽灵、怨灵的形态。
可想而知。
当年的酆都冥府是何等人间炼狱的模样，当秩序彻底崩溃后，就是混乱的时代降临。
那个时候活人还要继续在长垣之地抵抗入侵的原始兽人，巍京龙庭也没有余力帮助冥府，因为冥府的局面太过于艰难，一部分本应该进入‘世外桃源’的英灵，最终选择了永远留在此地，他们跟酆都罗山的位面法则同化，自身转化冥府祈并者形态（亡灵祈并者），接管引魂使和无常使者的职责，以凶煞恶鬼的神之面相清理镇压这些作乱的鬼王。（PS：无常使者的恶鬼面相，类似于牧师神术的神之面容。）
白芷就是他们其中的一员。
按照她身前的阵营立场，以及自身受到的香火祭祀，她本来是要进入‘世外桃源’安息的。
最初那些接管无常使者神位的天命强者已经陨落的差不多了，白芷是黑暗年代末期才接管的无常神位，好在这八百多年的时间过去了，震旦之地也慢慢地恢复了一些元气，那些八百年来陆陆续续陨落的传奇强者，一代代人不断地接替了无常神位，最终才将酆都冥府的秩序慢慢地建立了起来。
可是他们这样的存在，祈并者形态，在蛮荒天宇晶壁系的根源法则作用下，是永远无法成为真神的，只能在上位者的赦封下成为属神和从神。（PS：信仰诸神锁死封神之路，让下位神永远无法僭越，祈并者是永远不可能依靠自己成为真神的，所以有立志成神的天命强者，大多不会信仰皈依某位神灵。北地诗人莱恩-希伯特当初背叛欢愉女士，这也是其中的一个重要原因，他情愿自己去搏一搏，也不想当欢愉女士的狗，这也是天命传奇的傲慢。）
他们不能踏上封神之路。
只有主物质位面那些还活着的天命强者，才有可能接管酆都冥府的真神神职。
但是现在的封神之路，已经没有几个人能活着走完了。
一切陷入了闭环。
这也是为什么妙月-龙影殿下想要让荒野精魂接管死亡神职的重要原因，因为只有借助强大的外力，才能破掉当年信仰诸神留下来了的封锁闭环。
上古时代封神要比如今容易很多，信仰诸神自己吃饱饭了，就准备把锅给砸了，但是天道法则依旧留有一线生机，这是祂们也无法抹去的。不过真正成功的登神者，这数千年来就只有黑色君王，当年染指‘海盗’神职的海盗王-博德里，最近黑港封神的北地诗人莱恩-希伯特，无一例外都是封神失败陨落，身死道消，形神俱灭。
“辛苦你们了！”萧伯纳叹息道。
在没有死亡系神灵支持的情况下，完全依靠一群传奇强者死后接替无常神位的办法，他们硬生生用人道之力结束了酆都冥府的黑暗时代，将一切慢慢地拖回了正轨之上。
这其中是数以百计的传奇强者，十多代人前仆后继的努力，才能够办到的人道奇迹，不知道有多少天命传奇天之骄子因此放弃进入‘世外桃源’的机会，选择永远留在这暗无天日灰雾弥漫的酆都鬼蜮。
祈并者形态一旦转化，那么就永远都无法离开了！
难怪震旦王朝退守长垣之地后，有数百年时间跟其他诸国断绝了联系。
不管是哪个种族，哪个文明，在蛮荒天宇晶壁系的国度里，只要死亡神系一乱，凡间就是一片生灵涂炭的局面，活人要清理那些复生的不死生物，死者要安抚那些飘荡的孤魂野鬼，这其中的艰辛是外人根本难以想象的。
在这种内忧外患的情况下，巍京龙庭依旧还是调集了大量的军队，镇守了星门遗迹将近八百多年的时间。
震旦子民有着他们独有的坚韧
不拔。
“萧伯纳阁下。”
“前面就是酆都城了，你可以在这里休息一下。”
无常使者-白芷轻声道：“出了酆都城一路往北，便是北邙山的领域，那里已经在黑暗年代转化为了【修罗场】法则。”
“位面的法则遵守炼狱战场的规则，拥有一部分‘无尽血战’的力量！”
“萧伯纳阁下务必多加小心！”
无尽血战？
萧伯纳的表情凝重无比，而他身后隐匿的那些荒野精魂们则不由地躁动了起来，小可爱们在蠢蠢欲动，它们跃跃越试，似乎没有什么比血战祭献更加让它们感到兴奋的东西了。
在他的视线尽头则是一座笼罩着淡淡迷雾的宏伟城池，在城门的位置用神力铭刻了两个古老的文字——酆都！
震旦子民死后转化的祈并者形态，就是在这座城池附近定居。
“那里有暗渊的恶魔吗？”萧伯纳轻声道。
无常使者-白芷苦笑了一声，低头道：“有。不但有恶魔，还有邪魔和魔鬼。”
“酆都罗山的神域破损，暗渊、血池、魔冢、荒域的力量侵入这里。”
“震旦子民的灵魂一旦踏入‘修罗场’的领域，就有可能会转化为恶魔、魔鬼和邪魔的形态。”
“过了北邙山便是一段经过这里的冥河。”
“萧伯纳阁下务必小心那些【冥河窃魂魔】！它们一直在盗取震旦子民的灵魂！”
说到这里，白芷的表情变得咬牙切齿，似乎是恨不得将它们碎尸万段。
东方泛精魂神系还在的时候，酆都冥府是跟其他位面隔绝的，这里遵守他们自己的冥府法则，无常使者们会定期巡逻冥河的路段，因为神系的整体阵营偏向于秩序侧，任何‘冥河窃魂魔’靠近这里都会被他们给抽筋扒皮，但是现在他们已经无力去管理那片冥河流淌的区域了。
在任何的晶壁系里面，灵魂都是下层位面最重要的财富。
那些下层位面的生物，从恶魔到邪魔，从亡灵大君到半神巫妖，谁都想要从酆都冥府的身上咬下来一块肥肉，当年波及东方国度的大浩劫，上亿凡人的死亡，是它们口中缅怀了八百多年的一场灵魂盛宴。
白骨大公也是那个时候进阶的半神巫妖，祂的麾下就有震旦之地的天命传奇陨落后转化的亡灵大君。
甚至因为大量的灵魂从酆都冥府流出，间接地导致了恶魔与魔鬼长达一百多年的暗渊血战爆发，它们借助这些窃取的灵魂转化为了庞大的军队，都想要将对方彻底赶出暗渊的地盘。
一直到酆都冥府的正常运转恢复，这些存在才将自己伸出的爪子慢慢地缩了回去，但是依旧有窃魂魔会暗中潜入此地。
大厦倾倒，没有任何一个人能够幸免于难。
“我知道了。”萧伯纳神色凝重地点点头。
他的身影腾空而起，接下来的这段路程就不用引魂使者带路了。
萧伯纳去过不少的神灵国度，酆都城基本上跟那些地方也没有太大的区别，就是人们死后转化为祈并者，遗忘一部分记忆，又得到一段新的人生，适应特定位面的法则，重新过一段祈并者的日子。
这就是蛮荒天宇晶壁系的轮回，大家都有两次的机会，只不过第二次人生的机会，很多天命强者并不想要。
祈并者消亡后，意识就真的消散了，只剩下一点灵魂本质回归混沌。
“安静点。”
萧伯纳伸手安抚了一下四周闪烁的妖异血红色灵光，小可爱们是真的不怕事，听到有无尽血战比谁都要兴奋。
北邙山。
越靠近北邙山的冥土区域，四周涌现的恶鬼就越来越多，它们似乎陷入了无尽的厮杀之中，前世的记忆基本上都已经模糊不清，只剩下本能与恶念吞噬着一切可以觊觎的灵魂力量。
——阳炎爆！
萧伯纳轻轻地一抬手，一道8环的阳炎爆直接清空了眼前的幽灵、怨灵、恶鬼等等，就连附近的灰雾都冰雪消融般清空一片，但是很快就被其他地方涌来的灰雾填满，它们好似永远都无法散去一样，笼罩着整个酆都鬼蜮。
叮！
萧伯纳随手一招，一枚灰白色的灵魂晶石落入掌心，冥界是灵魂晶石掉落几率最高的地方，不过其他的冥府国度都无法进入，酆都冥府正是因为这一点才引来了大量的入侵者。
这玩意儿很多下层位面的存在都可以直接吸取其中的灵魂力量，萧伯纳手上的这一枚大概等同于是100点灵魂经验。
“拿去吃吧。”
萧伯纳随手抛给了身后的荒野精魂，它们实在是太躁动了，不提前喂一下，恐怕后面会给他惹麻烦。荒野精魂在渐渐挣脱了恐龙之岛的囚笼后，它们好似变得越来越活跃了。
一点点妖异
的血红色灵光闪烁，那枚灵魂晶石瞬间化作了粉末消散。
就在这时。
萧伯纳突然感受到了数道强大的气息靠近，紧接着四周的迷雾好似被一柄利剑破开，瞬息间清空出来一道长达数公里的通道。
——李纯阳【九剑宗师】【？？？？】（挑战等级27）？？！
——水柔【巫觋】【天命传奇】【江灵族裔】（挑战等级23）？？！
——曦月-凤栖氏【方士】【丹鼎师】【天命传奇】（挑战等级25）？？！
——呼延庭伟【苍狼卫士】【龙庭禁卫】【长生天之佑】（挑战等级24）？？！
一道道的身影从天而降。
为首的年轻男子看起来大约二十七八岁，面容刚毅，气度不凡，梳着一个抓髻，宽大道袍随风飞舞，遥遥朝着这边拱手道：“见过萧伯纳阁下！”
“妙月-龙影殿下让我们来护送阁下进入钟山之地。”
萧伯纳的身影望向眼前的诸人，遥遥拱手回礼，平静道：“多谢。”
水柔是一位容貌美丽，身上透着一丝江南水乡气息的妙龄女子，穿着一袭流云水袖长裙，不过她是正统的江灵族，这个族裔是半精类，拥有长达两三百年的自然寿命，而且只有年老后才会迅速衰老，不能用外貌去猜测她的真实年纪。
曦月-凤栖氏是一位容貌艳丽，略显冷艳孤傲的冰山美人，她的身上有点高等精灵的影子，虽然是东方人类的面孔，但是耳朵比较尖俏，她的着装也非常讲究，一袭广袖云纹流仙裙，腰间佩戴着琅嬛玉环，闪烁着灼灼灵光，衣袖的两侧绣着云龙的龙纹，在华丽宫廷长裙的背后则是一头展翅欲飞的凤凰，在她的身体四周环绕着一团团奇异的火焰，宛如阴阳鱼般转动不休，形态上有点像是大法师的奥火，但却并非是奥术的力量。
萧伯纳嗅到了一丝神性生物的气息。
呼延庭伟是一个明显有着草原族裔面容的魁梧大汉，胸口绣着一个栩栩如生的狼头刺青，打扮上比较随意，就是脖子上戴着一个缠绕着许多彩带编制的项圈，他身上有着北方草原族裔特有的粗犷豪爽，隔着老远就跟萧伯纳热情地打了一个招呼，似乎是性格有点自来熟的样子。这个家伙跟萧伯纳一样是神眷者，草原族裔的习俗是‘五月，祭天地、先祖、鬼神’，归属于原始萨满教派，而长生天则是之后诞生的信仰，在信奉的草原氏族口中指‘苍天’、‘苍穹’，他们信奉‘苍天’为至高神，而呼延庭伟的身上就有大自然的神恩，刚刚出现便吸引了荒野精魂的靠近。
他应该是对萧伯纳最热情的一个，就差过来勾肩搭背，邀请他好好喝一顿了。
至于最后的那位李纯阳，说实话，萧伯纳有点看不透。
这些人应该是巍京龙庭隐藏的天命强者，估计只有妙月-龙影殿下才能将他们派遣过来。
……

# 第二十二章 东方九剑！北邙亡魂！

一点点妖异的血红色灵光闪烁。
在荒野精魂靠近眼前的呼延庭伟后，一头若虚若实的魅影狼也逐渐浮现了出来，它谦卑地朝着萧伯纳低下头颅，然后身影也化作了精魂形体飞舞，似乎是在跟这些来自恐龙之岛的荒野精魂们打招呼。草原部落的狼图腾信仰可以追溯到有鳞族裔的时代，狼神曾经也是东方泛精魂神系的一员，不过祂是图腾之灵晋升的真神，只有弱等神力的力量。
决定神灵力量的因素很多，但最核心的还是本身的实力，信仰的虔诚度，以及信仰的受众基础。
如果一个神灵拥有上亿人口的信徒，那么轻轻松松就能晋升为强大神力，所以那些人口比较稀少的地区，大部分的神灵信仰都是止步于弱等神力。
——魅影狼【高等精魂】【灵魂兽】【图腾之灵】（挑战等级17）？！
这是呼延庭伟的动物伙伴。
狼神信仰下诞生的精魂兽大部分都是图腾之灵，晋升只能得到生物等级，整体实力跟自然之灵相差不大。
北邙山。
在进入了这片区域后，萧伯纳立刻便感受到了一丝法则的变化，那是‘修罗场’的法则之力，永无止境的纷争战斗，在这片区域转化的祈并者会融入好战的基因，在永无止境的厮杀中直到本身消散于位面。
——红莲之剑。
李纯阳的实力萧伯纳完全看不出任何的深浅，他跟呼延庭伟负责在前面开路，但是从始至终他就只施展过九剑流派的招式，而且都是一些最低级的招式，不过威力却非常惊人，哪怕是基础的红莲之剑也一样拥有着惊人的爆发力，轻轻松松一剑斩杀了乱葬岗内出现的恶鬼。北邙山的区域到处都是古战场，四周散落着一地的骸骨，残破的铠甲千疮百孔，呼啸的阴风刮过大地，露出满目疮痍的黑褐色土地。
东方系的近战职业者，如果不开‘气池’的话，出门都不好意思跟人打招呼。
甚至就连西部大陆的一些近战职业，只要是游历过东方国度，去过香料群岛，乃至是瀛洲之地的人，基本上都会兼修了一些开启气池能力的职业。
其中的代表性人物就是萧伯纳见过几次面的‘红寡妇’，她的进阶职业是鬼面杀手。
不过说实话，瀛洲系的进阶职业者开启气池的能力要比东方国度差了很远，因为相关‘气池’的能力，在其他地方是本职技能，而在东方国度则是属于基础专长，也就是说对‘气’的修行，东方国度已经是日常了。
如果是游历过震旦之地的职业者，基本上必修的一般专长，也就是最基础的专长便是‘扩展气池’，这是西方诸国的说法，在震旦之地一般都叫做‘打通经脉’。
——“扩展气池【一般专长】：你可以借助冥想、真言、修行等方式开拓自己的气池，每日额外获得3次使用气能力的机会。”
在海外群岛，世界之脊，以及部分镶接东方国度的区域，天生自带气池的进阶职业有——武僧、忍者、罗丝的毒刺（卓尔精灵进阶的特殊忍者）、苦修士、浪人、武士、剑圣等等。
震旦之地将气池称呼为真气，西部大陆将气池称呼为斗气。
（PS：战士开了扩展气池，就只有最基础的气能量，武僧开启后是本职气池加上拓展气池，东方系进阶职业，本职能力有气池的，会叠加气池上限，没有本职气池的则是横练武道家。
东方系近战本职，可以跟军道之剑、贤者之剑和天诛之剑，这三个九剑基础职业一样，拿到对应的武道家等级。）
——炎阳之剑！
灰雾中的恶鬼、幽魂、怨灵简直是无穷无尽，萧伯纳一行人也就是前进了十多公里，就陆陆续续遇到了上百只的幽灵系恶鬼，它们大部分挑战等级在5-8之间，对一行人造成不了什么危险，可是却相当的烦人。
唯一的惊喜就是恶鬼们掉落的灵魂晶石不少，偶尔也会掉落一些天生的幽冥奇物。
李纯阳作为进阶的九剑宗师，萧伯纳就只见他施展过漠风流派的剑术，不过九剑流派并非是震旦之地的传统进阶，这是第四纪元时代文化交流时期才诞生的剑术流派，为了适应西部大陆的力量，九剑流派有很多种驱动招式的方式，比如说依靠奥术能力的玉凤法师，依靠神术能力的红玉神卫，依靠气能量的影日忍者等等，一些九剑流派比较稀少的进阶能力，还可以依靠灵能来驱动招式。
“贤者之剑？”萧伯纳看了一路，也稍微看出来了一点东西。
李纯阳的基础职业有可能是贤者之剑，但是贤者之剑是给西部大陆想要修行九剑流派的人准备的，东方系职业者只要兼修了足够多的招式能力，就算是最基础的剑客、战士、游侠、浪人、忍者也能进阶九剑流派的职业。
在东方国度你想要找个没有兼修气池的高阶战士都很困难，不过震旦之地的近战系职业者最后都会寻求踏上武道家的‘至高之道’，他们后期有不少人
还会选择进阶东方修士。
武僧的气能力在震旦王朝是烂大街的基础专长。
东方修士的进阶条件跟吉斯泽莱人的泽斯修士一样，最重要的是一个核心的前置专长——‘心如止水’。
唯一的区别就是泽斯修士需要灵能池，东方修士需要开启气池或者法力池。
东方修士最高可以施展6环的法术，只有进阶传奇以后，才能跟吟游诗人、魔剑士、咏剑士、咒剑士等等魔武双修的职业一样，拿到特殊的传奇级法术。震旦之地东方剑客的进阶职业大概有三十多种，但是最终都会走向同一条道路，西方大陆的游历者们将它翻译为‘至高之道’。
这个在震旦之地叫做——‘以武证道’。
最初东西方文明交流的时候，很多西方游历者们惊讶的发现这里的战士居然也能使用‘魔法’，但事实上这是通过修行、知识、技巧等等方式掌握的力量，其中一部分确实是属于超自然能力和类法术能力。
《九剑之卷》开篇的第一句便是——“东方的武道家们为了寻求一种名为【至高之道】的境界，研究出来了许多特殊的战斗技巧与能力，我们用了将近一百多年的时间将其整理成策，完成了以如今的九剑之书。”（PS：远东之地的近战系职业者们统称为‘武道家’，因为他们崇尚一种叫做‘武道’的思想。）
九剑流派的一切招式，一切步法，一切战技，都只不过是用来提升自身的工具。
‘至高之道’才是九剑的核心思想，以及最高境界。
包括剑圣这个进阶职业的诞生，都是因为‘至高之道’的影响。（PS：九剑之书的核心思想确实是‘至高之道’，这不是我胡说的，不过我认为更应该翻译成‘以武证道’。）
九剑之卷的核心思想，认为一切战斗系职业者，不管是战士、野蛮人、游侠、游荡者、圣武士，还是其他的进阶职业，都可以踏入名为‘至高之道’的神圣境界。
“战斗者中最顶级的技巧是【至高之道】——这是教导战斗者如何将他们的内在力量、训练和信念融合成完美武器的秘密知识。”——《九剑之书》
“至高之道的学徒们像战士一样掌握着一些用以击败敌人的招式和手段，但是战士的专长列表代表着各种各样的用来进攻或者防守的战斗技巧，而至高之道的大师的招式意味着明晰、自我认知、虔诚或完美的一瞬间。
有些人认为至高之道的践行者通过利用完美的准则来为他们的招式提供力量，而有些人则认为至高之道的追随者通过利用生命能量——气来从他们的灵魂中牵引必要的力量。
但是无论真相如何，结果都是令人惊叹的，鲜有人能拥有如同至高之道的大师一般的机敏、力量和技巧。”——《九剑之书》
（PS：九剑之书的翻译句啃得头疼，稍微引用几句，要写震旦之地，就必须开九剑和气池，这章的设定比较多。）
九剑流派分别为——漠风、虔心、钢魂、铁心、暮日、影手、石龙、虎爪、白鸦。
另外据说‘白鸦流派’就是精灵游历东方大陆整理出来的流派武术，因为传说中的圣物‘白鸦之冠’就是精灵制造的。（PS；章节末有白鸦之冠和龙形武术秘籍的图。）
西部大陆的职业者，如果游历东方大陆，完成自己的修行，则可以学习很‘特别’的普通专长，它们的名字分别是——修道猎人、修道骑士、修道巫师、修道浪人等等。
——虎爪式！
一行人在彻底进入了北邙山的区域后，遇到的恶鬼怨灵也变得诡异了起来，这个时候呼延庭伟也加入了战斗，他的双手上浮现一点点幽蓝色的微光，身影宛如是猛虎般飞扑而出，在双爪挥舞的一瞬间，将一个青面獠牙的恶鬼撕成了漫天的碎片。
次级幽冥武器。
精通徒手打击。
呼延庭伟似乎还进阶了一两级的传奇职业‘武术大师’，看他的招式流派，居然让萧伯纳不由想到了禅达的醉拳大师-陈。
“小心！”
“前面似乎有鬼蜮秘境。”一路上都沉默寡言的水柔突然开口道。
萧伯纳闭目感知了一下，确实感知到了一个次位面的波动。
“是古战场。”神色极为冷艳孤傲，几乎不跟其他人交流的曦月-凤栖氏开口道。
一刹那间。
整片灰雾都开始风云变幻，萧伯纳一行人直接被卷入了动荡的秘境之中，笼罩着这片区域的灰雾翻腾不休，在一片战马的嘶鸣声中，一个个阴幡扬起，随着狂风猎猎作响，四处都是散落的人类骸骨，伴随着一阵马蹄声，一队队骑着高头披甲骸骨战马的身影出现在了前方。
——北邙亡骑【军道之剑】【骸骨骑士】【北邙军】（挑战等级12-14）？！
——北邙骸卫【军道之剑】【不死生物】【北邙军】（挑战等级6-
8）？！
——鬼祭【巫觋】（挑战等级13-15）？！
咚！咚！咚！
一阵沉闷的战鼓声响起。
在萧伯纳一行人的视线尽头，一队队的披着重甲的玄甲骸骨骑士手持长刀呼啸而过，奔驰的马蹄下燃起点点幽蓝色的鬼火，发出凄厉尖啸的幽魂在灰雾中时隐时现，恶鬼祭祀的身影悬浮于数十米的高空中，一道道死灵系、负能量和阴系的法术从天而降。
“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”
“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”
“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
一阵苍凉古老的战歌声响起。
巫祭的战鼓，伴随着苍凉的吟唱声，在鼓舞袍泽斗志的同时，也传遍了整个战场之上。
这是类似吟游诗人的东方战歌。
“是北邙军……”曦月-凤栖氏低沉的声音响起，神色居然一时间有些黯然。
亡灵大军？
萧伯纳这下子知道为什么妙月-龙影会同时安排这么多的天命强者护送自己前往酆都深处，这是一支拥有完整编制的东方不死军队，数以百计的骸骨骑士策马而过，在一阵飞扬的阴幡中，瞬间将一个尤格罗斯魔的头颅斩下，紧接着是另外一个亡灵骑士挥舞长枪，胯下的骸骨战马跟骑士融为一体，身影宛如一阵旋风，一两秒钟内横跨了数十米的距离，将一个窃魂魔狰狞的身影刺穿高高挑起，然后重重地砸在了地面上。
鲜血飞溅！脑浆崩裂！
眼前的北邙骸卫以军阵战术朝着前方踏步逼近，长枪如林，阴幡狂舞，不过是一两千人的亡灵军队，却让人有种千军万马的错觉。
“扫平敌军！”
伴随着一道低沉沙哑的雄浑男声响起，阵前最前列的北邙骸卫全身的骨骼绷紧，身上腐烂的皮肉似乎还记忆着生前作为军人的本能战斗记忆，破败的玄色铠甲上遍布利刃伤痕，他们爆喝一声，身影瞬间突进，十多米的距离转眼即逝，锐利的长枪上缠绕着一丝丝飘散的死气（负能量），在跟敌人接触的瞬间便是一片人仰马翻，有北邙骸卫的身影被狂暴的恶魔击碎，也有强大的邪魔被亡灵刺穿胸膛，鲜血与骸骨洒遍了这片古战场。
“军道战阵！”萧伯纳喃喃道。
——无畏冲锋！
东方武道家都有对应的步法，有些甚至不被记录在九剑之书的流派上，军道战阵是一套独特的军队专长，包含了阵法、战技、步法等等的能力，一般来说只有军队才会专门训练掌握，日常冒险的小规模战斗中根本就不够灵活。
——坚如磐石！
眼前的不死军队中的刀盾手合身撞开了敌人的军阵，在整体实力稍微弱于敌人的情况下，迅速地将眼前的恶魔与邪魔的混编军团切割，随后是一柄柄的长枪突刺而出，哪怕是准传奇强者也无法在短时间内躲开这么多的攻击，一个狂战魔瞬间被刺成了刺猬，庞大的散发着恶臭的躯体轰然倒下。
无常使者-白芷就说过有下层位面的邪魔会潜入酆都冥府窃取灵魂，但是萧伯纳没有想到自己这么快就碰上了。
这是一支人数大概是在两三百人的恶魔和邪魔的混编军团。
一般来说，邪魔可以跟恶魔和魔鬼的任何一方合作，但只要恶魔和魔鬼碰到了一起，那是肯定会人脑子打成狗脑子的。
“是暗渊和魔冢的邪魔窃魂者！”水柔轻声道：“它们快要败了！”
这些恶魔和邪魔的混编军团既没有人数优势，个人实力也无法碾压这些亡灵军队，几乎是很快就被打得溃不成军，随后是北邙亡骑在战场上呼啸而过，不断地收割人头，转眼间恶魔编队就已经开始溃散，一些恶魔利用‘异界传送’想要逃离这里。
——“池鱼笼鸟！”（东方仪式）【次元锁之术】！
一道道传送法术的灵光被瞬间打断。
鬼巫祭们的身影悬浮于半空之中，冰冷空洞的瞳孔中燃烧着幽魂之火，一个巨大的阴系法阵笼罩了整个战场，切断了一切传送法术的能力。
“想来就来，想走就走？”
“你们当酆都是什么？”
一道鬼魅般的身影从天空中掠过，奔驰的梦魇龙马燃烧着幽蓝色的鬼火，一柄长刀划过天际，伴随着一闪而过的寒光，瞬间将一个张开邪魔双翼想要腾空逃离的尼卡罗斯魔督军的脑袋砍了下来。
——浑释之【军道之魂】【北邙统帅】【传奇将领】【邙山鬼王】（挑战等级24）？！
哒哒哒。
在将眼前来自魔冢的入侵邪魔全部都斩杀殆尽后，眼前的亡魂将领缓缓地调转马头，将视线投在了不远处的萧伯纳等人身上，空洞的眼眶内只有燃烧的幽魂之火，残破的明光铠上遍布无数的伤
痕，胯下的亡魂龙马发出一丝不安的躁动低吟，数十个的重甲亲卫不死骑士策马护卫在了他的四周。
“凤栖氏！……”一道低沉的叹息声响起。
铿锵！
伴随着一股强烈的杀气笼罩整个鬼蜮战场，萧伯纳视线内的北邙骸卫瞬间重新列阵，调转了方向锁定了他们一行人。
“北邙军！”
“列阵！”
“玄甲铁骑！随我来！”
在一片奔驰的马蹄声中，一队队的北邙亡骑重新拔出了腰间的战刃，在一阵清脆的咔嚓声中，战刃的握柄跟一节长柄机关锁死，瞬息间这些战刃就变成了长达一米五左右的长柄武器。
“小心！”
“是骑战陌刀！”曦月-凤栖氏凝重的声音响起道：“对方是黑暗年代陨落的传奇将领！”
“邙山之战。”
“北邙军力战上古邪物-墓王-至古者，以及侍奉祂的不死眷族，全军覆没，无一幸存。”
“从那以后，他们便堕入了酆都的灰雾之中。”
“袭杀任何胆敢踏入修罗之地的人。”
话音落下。
四周的迷雾中突然刮起一阵狂风，在众人警惕地望着逼近的北邙亡军时，突然间一道阴影的波动传来，紧接着便是一道道利刃刺向了人群中央的萧伯纳。
——妖鬼-夜不收【斥候】【军道之剑】【北邙军】（挑战等级13）？！
数把乌黑的淬毒利刃刺向了萧伯纳的后心，一闪而过的黑影是已经完全化作恶鬼模样的夜不收，东方系的斥候，军队中最顶尖的一批游荡者，他们似乎是将萧伯纳误判成为了核心的施法者，抓住这一闪而过的机会，朝着他发动了最致命的偷袭。
铿锵！
一直沉默的李纯阳突然动了，他背后的剑匣内突然飞出一柄利剑，瞬间斩下了一个妖鬼-夜不收的头颅，同时其他人的救援也瞬息赶到，一团飘散的火焰将敌人烧成了满地的灰烬。
最后一柄利刃刺中了萧伯纳，但是却还未靠近便被无形的风墙和力场屏障挡住，紧接着是脚下的荆棘之网迅速生长，将他困在了原地，最终全身的骨骼咔咔作响，整个人扭曲成了一团诡异的球体。
“小心。”李纯阳低沉的声音响起。
他果然是进阶了东方修士。
萧伯纳平静地往前踏出一步，跟李纯阳、呼延庭伟二人并肩而立，眼前的是一支拥有完整编制的东方亡者军团，从巫觋、方士、祭司等等，一应的东方系施法者全部配置，两侧的北邙亡骑，等同于西部大陆的进阶职业精英骑士、圣杯骑士、近卫骑士等等，为首的统帅则是东方职业传奇将领，同样拥有武道家等级，能力类似于传奇领袖，本职自带传奇领导力、传奇名望、传奇英杰等能力。
这样的存在一旦指挥军队，是不可以视作为常规天命强者的！
眼前这些可是当年能跟原始兽人正面对砍的龙庭精锐，哪怕是转化为了恶鬼亡灵形态，也依旧保留了生前大部分的战斗技艺。
……

# 第二十三章 东方天命！荒野精魂！

“萧伯纳阁下请保存实力。”
就在萧伯纳准备亲自动手时，一旁的水柔却轻轻地伸出了一只纤手拦下他，她的表情稍微有些愧疚，似乎是因为刚刚没有注意到那些遁入灰雾的妖鬼刺客而感到自责，巫觋的法术书没有法师那么全面，虽然威力上会更大一点，但是却受到金木水火土五行之力的影响。一般来说的话，巫觋都可以视作为是对应专精能力的法师，然后只有极少数的存在可以五行俱全，学会大部分的法术。
——“五行掌控【本职专长】：东方国度将巫觋的法术划分五行，在第6级时，巫觋可以选择一个五行属性掌控，此后施展任何跟此属性相关的法术时，他的有效施法等级+2，对应属性的抗性也永久+2。”
水柔是江灵族裔，本职五行属性毫无疑问是水系，就算她是传奇强者，可以借此访问其他的五行属性，也最多只能学习水生木，金生水，这里两个相生系的法术拓展。
如果想要五行全开的话，难度是非常之高的，需要对应领域的力量来补完。
巫觋比法师拥有更多的超魔专长，并且可以专精某一种法术。
“我们只能护送阁下到钟山之地。”
“这里无需萧伯纳阁下动手。”李纯阳表情凝重地点点头道：“多保存几分实力，也好应对钟山之地的危险。”
他们不知道萧伯纳有‘天人合一’的能力，常规施法者消耗完法力后是很虚弱的，至少需要8个小时的时间来冥想恢复。东方国度的职业者对这种虚弱状态都比较熟悉，因为他们的体内很多都有气池和法力池，气池在还未耗尽的情况下，职业者可以得到+2意志的额外豁免，但是气池一旦耗尽就失去这种加持，并且还会很容易进入疲乏状态。
“哈哈。这里就交给我们吧。”呼延庭伟哈哈一笑，身影已经宛如猛虎出闸飞跃而上。
他的基础本职应该是斗士，草原族裔有很多斗士进阶。
“好吧。”萧伯纳闻言点点头，稍稍往后退了一步。
这时，一旁的水柔看了一眼身边的曦月-凤栖氏，那眼神似乎是在询问等下她们两个谁出手，不远处模样冷艳孤傲的曦月-凤栖氏只是微微低下眼眉，水柔便立刻明白了她的意思，很主动地往前站出来了一步。
——身外化身（7环法术）！
在这位江灵族传奇巫觋的身旁，另外一个完全一模一样的身影渐渐浮现，东方系的身外化身，效果类似于莎塔菈阁下经常用的‘拟象术’。
——明镜止水（8环法术）！
这是东方系非常可怕的一个法术，在施法完成后的十分钟里面，你空灵的心境会自动保持专注，不再需要维持法术的专注，可以进行更多的操作，比如说移动、攻击、施展更多的法术等等。
你可以理解成另外一种多重施法，上一个施展的法术自动维持专注，你则可以快速施展另外一个法术。
比这个稍微弱一点的下位法术叫做‘明心见性’，是东方系独有的加持法术。
敌人几乎很难打断加持‘明镜止水’后的巫觋施法。
如果你在战场上遇到巫觋给自己加持了‘明镜止水’，那么你就可以判断出来对方要开大招了，而如果巫觋对自己施展了‘超凡入圣’，那么你最好就立刻准备跑路，因为‘超凡入圣’是同归于尽的法术，法术效果结束后巫觋会瞬间暴毙化作尘埃。
不过只有黑暗年代，才会看到传奇巫觋对自己施展超凡入圣。
——江河之主（9环法术）！
这是一个萧伯纳没有见过的高阶法术，他只见过6环的‘流水之主’，这个大概是江灵族独有的高阶法术，不过根据萧伯纳的法术辨识能力，应该也能猜出来一些特殊效果，估计是跟9环的‘地底之主’一样附加额外的类法术能力。
德鲁伊只要开了‘土’领域，就有9环的‘地底之主’法术，大地之力从你手中澎湃而出，只要你站立于大地之上，就可以将大量的土系法术作为类法术能力使用，甚至都不需要额外的消耗法力池，这些法术包括大地之锁、地震术、石化术、融身入石、地动术、反重力、石言术、解除石化、化泥为石、化石为泥等等。
比较尴尬的一点，萧伯纳并没有开启‘土’领域，他要开也只能开植物系的领域法术。
水灵之气爆发。
灰雾中突然多出来了一点湿润的气息，水柔的身影已经化作了一个奇特的东方精魅生命形态，她的耳朵变得有点像是传说中的鲛人，瞳孔化作了一片碧蓝色的波涛，外露的皮肤也好似透着一点冰蓝色，整个人已经不是普通人类的模样，而是江灵族裔的精类生物形态。
——操控天气！
——冰风暴！
——冰墙术！
眼前的江灵族裔直接开始改变战场的环境，在呼啸的风云变化中，一场倾盆暴雨瞬间落下，施法
能力甚至比萧伯纳还要强一点，因为巫觋有更多的超魔能力，并且她施展‘水系’法术时，自动获得+2的施法等级，相当于是高阶传奇级的法师。
——“魔法奥秘【本职专长】【巫觋】：从第3级开始，每3个巫觋等级他可以选择一个已知的法术，使其永久性的具有以下超魔效果之一：法术增远、法术延时、法术定发、法术默发等等，该法术的等级保持不变，一旦选择了某个法术和某个效果，它们就不再会有变化。只要巫觋达到了对应的等级，她也可以把多重的超魔效果集中在同一个法术上。”
水柔的很多法术都是自带超魔专长加持的，并且不会因为附加超魔能力法术升环，如果专精某个法术叠满超魔BUFF，那么威力会更加惊人。
一片铺天盖地的冰风暴从天而降。
紧接着是一道冰墙完全隔绝了前方的北邙骸卫，就连那些强大的北邙亡骑都不由勒住战马，被敌人强大的法术所阻拦，不得不寻找另外的方向突进，一道道的寒冰之墙将敌人封绝，暂时阻挡了他们的逼近。不过亡灵不怎么害怕寒冰法术，这种法术对活人效果更好一点，这些法术最多也就是拖延一下时间，根本不可能解决一支拥有完整编制的亡灵军团。
“嗯？水？”
“难道？”萧伯纳很敏锐地注意到了随着暴雨的落下，附近坑坑洼洼的地方已经开始积水，紧接着便是涓涓细流逐渐汇聚，很快在他们的附近形成了一个小湖泊。
浓郁的水灵之力笼罩着整个战场，天地间都是一片水润的气息，似乎是在酝酿着什么。
水柔终于又有所动作了。
她缓缓地闭上眼睛，开始吟唱古老的水灵精类咒语，这还是她第一次吟唱咒语，前面的法术不是默发就是瞬发，虽然连续施展了好几个法术，但是在明镜止水的加持下并没有任何的停顿，前后也不过是一两分钟的时间，这还是因为附近没有湖泊和河流，她必须先改造战场完成自己的施法条件，如果是在附近有江河湖泊的区域，她估计早就已经完成了自己的法术了。
“是传奇法术！……”萧伯纳瞬间觉察到了一股很强大的灵气波动。
——“江河化龙【10环法术】【传奇法术】！！！”
轰隆隆！
天空中瞬间劈落下来了一道闪电。
紧接着是无数的水流开始朝着天空中汇聚，转眼间就抽干了附近积蓄的小湖泊，也将从天而降的暴雨融入其中，庞大的水流在天空中疯狂汇聚，瞬息间一个庞大的龙形身影开始凝聚，狰狞的龙头龙角长出，它完全由水流构成了自己雄伟的躯体，在仰天咆哮了一声后，身影瞬息间飞掠而出，直接将一个北邙亡骑抓在手中碾成了粉末，巨大的龙尾呼啸而过，长达数百米的身躯横扫战场，一刹那间击飞了数以百计的亡灵大军。
——“江龙之魂【上古精魂龙】【召唤生物】（挑战等级25）？？！”
吼！
低沉的龙吟声宛如惊涛骇浪，巨大的龙爪在眼前敌人的军阵内横扫而过，随后是一道龙息喷吐，拥有腐蚀之力的水系龙息呼啸而过，直接淹没了那些亡灵军队的身影。
——雷暴术！
一道道的闪电束从天而降，上古江龙庞大的身影瞬间破开了敌人的军阵，随后是龙尾横扫直接犁地，肉眼可见无数的残破骸骨漫天飞舞，紧接着被汹涌澎湃的水流冲刷向四面八方。
这个传奇法术的威力很大，但是施法的难度也非常高，比当初在黑港碰到的传奇法术‘秽血之海’还要更难。
就在这时。
李纯阳和呼延庭伟的身影也动了，他们一个人直扑战阵后方的亡魂统帅，而另外一个则身影宛如猛虎飞扑，手掌上环绕着淡淡的幽冥之力，直接徒手撕碎了一个鬼巫祭的身体。
嗷呜！
魅影狼的身影在微微发光，呼延庭伟胸口的狼头刺青发出光芒，随后精魂狼的虚影融入了他的身体，这让他可以直接看到那些肉眼无法看见的灵体生物，同时对一切灵体造成真实的幽冥伤害。
呼延庭伟的模样也发生了一点变化，从最初的粗犷草原汉子，变成了一个宛如狼人（兽化人）般的壮硕身影。
他进入了精魂形态。
跟萧伯纳不一样，他是接受了精魂邀请的天命强者，也就是说他有精类种族模板，只是平时用人类的模样现身。这样的存在，往往可以肉身进入精魂界，不过他去得应该是精魂界的延伸位面长生天。
“这个传奇法术的威力比【龙族盟约】还要强！”萧伯纳也有点吃惊的模样。
他的神龙变化，也才止步于古红龙，却没有想到在这里居然有人能召唤上古精魂龙，看样子是‘变化系（水）’的传奇法术。
这样的传奇法术不可能是恒定生效的。
要不然水柔的挑战等级肯定比莎塔菈和萨丽-月桂还要高，不出意外的
话，这个法术应该是一个施法等级持续一轮左右的时间，以水柔的施法能力大概也就是二十几轮，最多只能维持3分钟左右。
果然！
萧伯纳很敏锐地觉察到了一丝水灵之力的流逝，上古江龙的身影在将眼前的亡灵军阵冲得七零八落后，庞大的身影便逐渐地黯淡了许多。
在一击拍飞了一个鬼巫祭后，上古江龙庞大无比的身躯还是分崩离析，转眼间就是倾天洪水冲刷而下。
——惊涛骇浪！
那头上古精魂龙的身影直接分解成了漫天的洪水，水柔这个时候也微微抬起手掌，紧接着反掌按下，一个宛如海啸术般的强大法术直接席卷整个战场，将所有的敌人都冲得溃不成军。
——冰封咒！
刚刚席卷整个战场的洪水迅速冰封，以肉眼可见的速度，一切水流冻结成冰，不过是一两个呼吸的时间，这里便好似进入了寒冬炼狱，一具具北邙骸卫的躯体被冻结在了寒冰内。
东方巫觋在施展本职五行法术的时候能力实在是太强大了。
不管是莎塔菈还是萨丽-月桂，都不可能将塑能侧的法术做到这一步，这完全就是高阶传奇以上的施法等级才能办到的事情。虽然说水柔的挑战等级比她们两个还要低一点，但是真的动起手来的话，双方的实力其实是相差不大的，只不过水柔的法术书不够拓展，估计会少很多的保命法术和控场法术。
但是东方水系的巫觋和方士，他们都是拥有治疗法术的。
光是那一手10环传奇法术‘江河化龙’，就足以轻松碾压绝大部分的敌人了。
唯一的缺陷就是持续时间很短暂。
在施展完了这一整套的法术后，水柔的表情依旧是显得颇为气定神闲，似乎是法力池并没有耗尽，东方巫觋的法力池恢复速度更快一点，她们可以通过吐纳调息迅速地恢复精力。
一旁的曦月-凤栖氏依旧没有任何的动作，她只是将大部分的注意力放在萧伯纳的身上，目光中似乎是透着一丝审视般的意味。
她的实力比之前动手的水柔更强，估计在巍京龙庭的地位也很不一般。
就在萧伯纳猜测着一旁曦月-凤栖氏的实力时，不远处的战场上，李纯阳的身影也在飞速突进，他的身影贴地飞掠，在跟那些北邙亡骑交错的一瞬间，一闪而过的剑光直接将敌人连人带马分尸两半，凌厉剑气，霸道无比，十步之内，不留任何活物，他出招的方式迅捷无比，似乎是有点像是传说中的‘剑心通明’，但是随手一击的架势又有点像瀛洲剑豪的无想剑势。
在连续斩杀了上百个北邙亡骑后，李纯阳的身影飞掠而上，直接扑向了前方的亡魂统帅，而这一刻突然间整个战场也好似定格了一般，萧伯纳很敏锐地觉察到了一点时间上的不对劲。
“时间静止？”
“不对！”
“不是法术效果！是类法术能力或者超自然能力！”萧伯纳的感官在这一瞬间飞速暴涨，直接跟上了时间流速的节奏。
这是接近半神的权柄，也是神性生物的领域。
萧伯纳的感官在这一刻放大了无数倍，那是完全被动的效果，是有人触发了类似于‘时间静止’的能力，而他自己则被动因为神性力量跟上了这种时间流速，不远处的水柔依旧保持着一动不动的模样，纤细的手指还维持着结咒的姿势，而更远处的呼延庭伟则身影悬浮在半空中一动不动，深处的右爪准备拧掉一个鬼巫祭的脑袋，他身上虽然有神性的力量，但是实在太少了，根本不足以对抗时间静止的力量。
“咦？”
萧伯纳的目光跟一旁曦月-凤栖氏的双眸对上，两个人的表情都稍微有点诧异，似乎是有点惊讶于彼此都能免疫时间静止的效果影响。
这个表情一直很孤傲的女人身上有着很强的神性力量。
“李纯阳？！”
当萧伯纳转过头来时，类似时间静止的效果已经结束了。
他只能看到视线的尽头是一道道升起的剑光，璀璨的剑光几乎完全遮蔽了视线，将附近范围的一切阴幡全部斩断，随后是漫天的剑影笼罩了亡魂统帅的身影，在一阵地动山摇的巨响声中，炸裂的红莲业火摧毁了范围内的一切生物。
萧伯纳还未真正进阶荒野半神，他只能感知到远处的李纯阳在类似时间静止的效果内施展了三招，但具体是什么他也无法得知。
等到一切从归平静时。
李纯阳的身影已经在漫天的烟尘中缓缓地走出，他的表情相当的平静，遥遥地朝着萧伯纳点头，表示敌人已经被解决了。
“九剑之力？”
“钢魂流派的时间静止？还是东方国度其他的能力？”萧伯纳的表情凝重，东方国度有着一些类似时间静止的能力，这里的天命强者历史上可以是斩杀过很多的神性生灵。
萧伯纳
的挑战等级是28，这还是他开启了‘天人合一’状态下的挑战等级，而神格力量只能模糊侦测出来李纯阳的挑战等级，仅仅是比萧伯纳低上一级。
李纯阳的挑战等级是27，这已经是一个非常夸张的数字了。
他估计一只手就能拿捏大角鹿神的圣者化身。
上古邪物-憎恨蛇魔复生后的挑战等级是28，李纯阳的实力已经超出了凡人的界限，在萧伯纳的认知里面，九剑宗师能够达到他这个境界的，估计只有传说中那位斩杀了上古神孽-百臂巨人的青莲剑仙。
毫无疑问，他已经踏上了传说中的‘至高之道’。
这是东方武道家追求的最高境界，九剑流派的一切能力都是‘至高之道’的延伸，不出意外的话，李纯阳应该是九剑流派的道统传人。
呜呜呜！
一阵呼啸的阴风刮过整个战场，随着所有的召魂阴幡被斩去，亡魂统帅的身影被漫天剑影所斩杀，战场上的其他北邙骸卫逐渐分崩离析，化作了一地的骸骨碎片。
这个时候，一点点妖异的血红色灵光开始在萧伯纳的四周闪烁，荒野精魂们是如此的迫不及待，躁动不安地环绕着他漫天飞舞。
它们渴望得到这些灵魂！
小可爱们在欢呼雀跃！它们欢迎这些灵魂加入荒野精魂！它们想要新的小伙伴们！
来自东方的小伙伴们！
但是它们办不到，它们只能祈求萧伯纳净化引导这些亡魂皈依自然。
荒野精魂一直都是非常的贪婪与好战，这是恐龙之岛的法则演化，小可爱们一直很欢迎那些英勇无畏的灵魂，而今天它们第一次变得如此主动，居然现身祈求萧伯纳帮它们净化引导灵魂加入它们。
“我试试看吧。”萧伯纳有点无奈地点头道。
这些北邙军的灵魂并非是纯粹的自然信仰，也不是荒野族裔的一员，东方国度的自然大道虽然得到所有人的认可，但是那些传统的战死的军魂，大部分都是皈依于世外桃源或者安息于酆都冥府，再要不然就是进入祖灵之地，荒野精魂不一定有那个能力接纳他们。
但是小可爱们是如此的迫切躁动，萧伯纳如今也只能硬着头皮上了。
——镇魂！
随着萧伯纳抛出一件件的仪式法器，刹那间涌动的灰雾中浮现数之不尽的灵魂，他们大多都是表情茫然，依旧是维持着生前战死的模样，一点点血红色的妖异灵光闪烁，它宛如是一道从天而降的血色北极光，将萧伯纳连带那些亡魂的虚影一起笼罩在内。
加入我们！
加入我们！
我们一起复仇！我们一起成为自然大道的化身！
荒野精魂在咆哮。
这是萧伯纳第一次听到了‘泛意识集合体’的声音，那是无数生灵，无数亡魂，自然万物融合在一起的声音，那是似乎压抑了千万年的自然怒火！
……

# 第二十四章 精魂界！位面震荡！

恐龙之岛。
在那遥远的海外孤岛上有一座宏伟的大半都被埋葬在地下沼泽的金字塔神庙，但它却并非是埃及人那种金字塔，而是类似于玛雅人建造的金字塔，这是侍奉古代神灵的神庙。
轰隆隆！
天空中划过了一道惊雷！
转瞬之间就是倾盆大雨落下，恐龙之岛的气候多变，天气环境比其他地方恶劣很多，但是像今天的这种情况依旧非常罕见，在大自然的力量下，一道可怕的巨型龙卷风在广阔的猎杀平原上浮现，大自然的威力让无数的土著人祭司跪在祭坛前瑟瑟发抖，而强大的恐龙种们也纷纷地躲藏了起来，卷缩在自己的巢穴内等待着大自然的怒火消失。
此刻，在大神殿的最顶端，那永恒不灭的祭火前，一个魁梧苍老的虚影渐渐浮现，他表情凝重地抬头望向天空，喃喃道：“荒野精魂在愤怒！……”
灵魂行者。
这位在恐龙之岛神龙见首不见尾的强大存在，几乎极少有人见过他的本体，灵魂行者基本上都是以化身的形态出现。
“吾主！”
“明年的猎杀盛典仪式已经准备好了。”一个苍老的灵魂萨满缓缓地走向神圣的祭火。
灵魂行者转头看了他一眼，平静道：“知道了。”
“按照计划执行吧。”
他们一直在利用猎杀盛典给荒野精魂放血，甚至是窃取一部分属于精魂的权柄，但是这个计划在这两年出现了意外，有一个叫做萧伯纳的人类德鲁伊，他似乎将一部分的荒野精魂带出了恐龙之岛，并且他喂给了荒野精魂很多的强大灵魂，这使得荒野精魂变得虚弱的时间延迟了。
“荒野精魂的力量又变强了！”灵魂行者的眉头紧锁。
那个叫做萧伯纳的人类德鲁伊，他这段时间到底是杀掉了多少的传奇强者？
为什么荒野精魂顶着猎杀盛典的放血仪式，力量还能一点点变强？不能再这么下去了！如果一直拖下去的话，他有可能永远也无法成功，甚至被对方取代了神选的位置。
荒野精魂对那个德鲁伊的神眷正在不断地变强，而灵魂行者从开始执行‘放血仪式’后，便已经很久没有再得到过神眷了。
与此同时。
酆都罗山，北邙山。
在萧伯纳的仪式主持下，一个个战死的亡魂浮现在了灰雾中，他们呈现出一种灰蒙蒙的灵体状态，这是被污染的灵魂，灵魂的可塑性非常强，也非常的脆弱，要不然暗渊的恶魔领主也不可能将凡人的灵魂转化为灵魂蠕虫。哪怕你生前是一位强大的传奇强者，如果你以灵魂的形态出现，那么你的存在都是非常脆弱的，很容易受到外界的力量改变，甚至会影响到你的意识、记忆和神智等等。
在神秘学识里面有这么一句话——灵魂拥有最佳的延展性。
“看你们的了！”萧伯纳的法力池宛如汹涌澎湃地洪水，直接镇压了附近的灰雾。
一点点妖异的血红色灵光浮现。
在荒野精魂的力量下，这些浮现的亡魂神智逐渐从茫然变得清醒起来，死亡本来就会遗失大部分的记忆，只留下最刻骨铭心的那一点点，他们在灰雾中被侵蚀了太久，几乎已经遗忘了前世的一切。而如今在荒野精魂的净化下，他们的灵魂一点点地转化为灰蒙蒙的白光，渐渐沾染上一丝血色的妖异灵光，这是他们身上的罪孽，血色的灵光代表着他们全部堕落到了邪恶面。
不过荒野精魂们不在乎。
荒野精魂一直都是偏向于【中立邪恶】的阵营，它们的咆哮声在整个鬼蜮战场上回荡，一点一点地吞噬附近的灰雾，吸引着这些战死亡魂的加入。
加入我们！
加入我们！
我们一起复仇！
不知道过去了多久，第一个清醒的战死亡魂诞生了，他是一个鬼巫祭，化作了一个穿着宽大法袍的中年人身影，他遥遥地朝着萧伯纳行礼，接着身影一点一点地消散，化作了一团妖异的血红色灵光。
信仰皈依！
随着第一个战死亡魂化作了精魂形态，附近的其他战死亡魂也跟着一点一点消散于空气中，一团团妖异的血红色灵光浮现，随后他们汇聚在了一起，形成了一道血红色的光幕。
“成功了？”曦月-凤栖氏喃喃道。
她终于知道为什么妙月-龙影殿下坚持要他们一行人护送萧伯纳进入钟山之地，也明白了为什么妙月-龙影殿下那么看中这个远东遗民。
荒野精魂在闪烁，它们喜悦无比，迎接着新的同伴加入。
成千上万个东方系职业者的灵魂全部都转化为了精魂的形态，不过这还不算完，在接纳了这些战死亡魂的加入后，荒野精魂的形态居然也在发生一点点的变化，它们汇聚在一起渐渐地化作了一个龙形的虚影，似乎是想要借此凝聚出来‘精魂龙’的形态。
一个巨大的龙头在半空中浮现，接着是蜿蜒如蛇的身躯，随后是灰雾中探出的龙爪。
轰！
在一行人无比期待的目光中，荒野精魂汇聚的庞大虚影消散，它们又重新地化作了一点点妖异的血红色灵光。
“不行！”
“震旦之地的龙图腾信仰，不是纯粹的精魂信仰。”
“龙也代表着人道的一部分力量。”水柔凝重的声音响起。
远东之地的龙图腾信仰是一个很复杂的信仰，精魂龙代表的不单单是自然界的精魂之主，也代表着东方文明的具现化。
千万年来，龙图腾信仰已经影响到了震旦王朝的方方面面，甚至跟普通人的生活也息息相关。
他们用龙脉之力镇压邪物，将王朝国度的气运演化为龙，甚至最后还诞生了‘人人如龙’的思想，认为一切众生都可以选择皈依于龙，并且以此得到龙的力量与传承。
无视血脉，无视天赋，无视阶层，龙的存在被认为是自然大道的一种演化，这种思想甚至反过来影响了东方泛精魂神系里面那些执掌神职的上位精魂龙。
震旦之地一直认为万物皆可成龙！
他们口中的这个龙，甚至都不是指精魂龙，而是一种思想与信念。
四周的灰雾一下子被清空了一大片，虽然荒野精魂最终想要化作精魂龙形态的尝试失败了，但是萧伯纳主持的仪式却是成功的，因为他得到了一个新的能力。
——“精魂召唤（英魂军）【类法术能力】：你可以通过一个大型仪式，召唤转化为精魂形态的北邙军将士降临，他们被视作为人类种的荒野族裔，以英魂军（精魂祈并者）的形态降临。你需要准备一个东方系仪式的招魂幡，根据自身的施法等级，降临一小队完整编制的北邙军，这支军队包括北凉铁骑、英魂将士、随军巫觋方士等等。”
成功了。
荒野精魂将这些战死的亡魂全部转化为了‘精魂祈并者’的形态。
世外桃源。
就在萧伯纳完成了自身的仪式时，遥远的世外桃源，在那桃花源的上空，突然间出现了一道道妖异的流星雨，一点点血红色的微光浮现，瞬间惊动了镇守这里的庞大身影。
四象之灵。
玄武化作的巨山瞬间惊醒，祂抬起头颅凝视着天空中的一点点妖异血红色灵光，喃喃道：“精魂？”
“它们来了？”
轰隆隆！
桃花源的一切都被强大的四象法阵所保护，基本上每年都是风调雨顺，这是人为干涉的结果。但是现在平静的桃花源却被强大的自然力量所渗透，转眼间天空便是乌云密布，轰隆隆的雷鸣声中，一场滋润万物的倾天暴雨也随之落下。
大自然并不在乎人们的情绪。
它们按照自然大道的法则运转降下风雨雷霆，人能够做到的只有适应自然，有限度的改造自然，让自然对人类更加温和一些。
噼里啪啦！
一道道的闪电从天空劈落，随着一点点妖异的血红色灵光浮现，来自下层位面精魂界的力量也涌入了世外桃源，将这里原本极度混乱动荡的元素之力搅动。
大自然的狂怒降临了！
时隔了将近数百年的时间，干涸龟裂千疮百孔的世外桃源居然爆发了一场‘大洪水’！
“赞美自然大道！”
面对着汹涌汇聚的大洪水，玄武之灵的表情却是异常的兴奋，它庞大如巍峨山岳的身影站了起来，大地与土灵的力量开始汇聚，巨大无比的身躯直接平推了大地，挪走了山峰，以肉眼可见的速度硬生生用庞大肉身开辟了一条河道。
自然的狂怒开始疯狂爆发！
涌动的元素力量影响了最根源的魔力潮汐，一时间世外桃源的许多施法者都彻底失去了施法能力，他们的法术被元素力量干扰，进入了‘混乱魔法’的特殊状态。
但是作为这一切的代价！
整个世外桃源暴走混乱的元素之力，都在某种强大的存在影响下，四大元素的平衡正在混乱中一点一点重新凝聚，只不过这种平衡四大元素的过程，给世外桃源带来了一场巨大的灾难。
大自然在修复一切的时候，从来不会在乎人们的想法，它们平衡万物的过程往往会演化为一场天灾！
“快救人！”
“来人。”
“随我去洪口的位置！”在萧伯纳之前呆过的桃源村，一队队的英魂祈并者快步聚集，他们顶着倾盆暴雨赶往了河道的位置，汹涌澎湃的洪水已经淹没了桑田，淹没了桃园，冲垮了堤坝，也毁掉了一些村落。
原本宁静祥和的桃花源支离破碎荡然无存，惊天洪水掀起的怒涛冲垮了一切，毁掉了这片宛如梦幻般的世外桃源。
但是这里生存的祈并者
们却并没有被这场可怕的天灾所击倒，相反他们显得非常的斗志昂扬，每个人的身上都能够看到无尽的喜悦与激昂。
他们不害怕天灾。
震旦王朝的诞生本来就是在一次次跟天灾人祸的对抗中崛起的，东方先民们只有中原祖地是最为肥沃的，但是也依旧经历了漫长的天灾时期，最终是经过一代代人的努力，才建设成为了如今适应人类生存的肥沃平原。
他们最害怕的是一层不变的死寂！
桃花源的一切美好景象，就好像是一场虚假幽幻的梦境，他们有些人还记得生前的一切，还记得震旦之地依旧在饱经磨难，他们知道只要出了桃花源，看到的便是一片大地崩裂天倾地塌满目疮痍的末日景象。
他们一直知道这一切。
他们也知道桃花源是巍京龙庭，是四象之灵给他们留下的最后一片安息净土。
而如今一切都被改变了！
这一天。
世外桃源连接到了精魂界，虽然还没有非常明显的惊天动静，但是所有人都不知道的是，一直依附于灵界层面的精魂界，开始朝着上层位面缓缓地移动。
虽然，它目前仅仅是移动了不到一根手指的距离。
但是精魂界的元素洪流，已经打开了一条通道，正在不断地涌入世外桃源，大自然的伟力接管了世外桃源的崩灭国度，四大元素的力量宛如洪流一样涌入了这片国度。
这是所有人都必须要承受的自然反噬，平静的精魂界也在这一天迎来了前所未有的元素动荡。
无数躁动不安的精魂们仰头望向了天空。
它们看到了天空中好像是撕开了一道口子，正在源源不断地将精魂界积累了千万年的力量注入其中，它们不知道那道空间裂口的后面是什么，但是它们看到不断地有荒野精魂的妖异血红色灵光涌入其中。
这道天空中撕裂的痕迹，形成了一种虹吸效应，让精魂们安息的国度也陷入了一丝动荡。
“那是世外桃源？”
一位位的林中长者从精魂界的茂密森林中走了出来，他们有些是人类形态，有些是动物形态，甚至有一部分是拥有智慧的恐龙种，这些精魂长老基本上都是死去后的传奇生灵，他们死后皈依荒野精魂，进入了精魂界内安息，其中最古老的那位精魂，甚至可以追溯到第二纪元的有鳞族裔时代。
他们的存在类似于神灵国度的高等异界神使。
过了许久。
其中的一个精魂长老化作了一团妖异的血红色灵光，他看了一眼其他的同伴，然后化作一道光影进入了那片撕裂的空间裂缝中，精魂界发生了如此的剧变，他们不可能不去看一下是什么情况。
荒野精魂是泛意识集合体，它们没有个人自我意识，精魂界的社会形态结构是这些上位祈并者们决定的，荒野精魂只提供最基本的法则、空间、元素、大地等等的神国要素。
他们用漫长的时间改造精魂界的一切，形成了一个个文明差异很大的精魂国度。
这一天。
蛮荒天宇的晶壁系好似发生了一点轻微的不太明显的震动，上层位面的世外桃源好似产生了一股吸力，开始拖着精魂界朝着万兽园和世外桃源的方向靠近。
酆都冥府。
荒野精魂在这片灰雾中也好似吃撑到了一般，很罕见地显露出一丝倦怠的形态，它们一口气吞光了这片次位面鬼蜮的亡魂。
当年浩劫爆发，东方帝国陨落，光是震旦之地就失去了上亿人口。
这些死者的亡魂很多都被困在了灰雾中，而只有其中最强大的一部分亡魂，才能在灰雾的无尽厮杀中一直存活到现在，就连灰雾中飘荡的那些幽魂，也拥有着超过5的挑战等级，灰雾中最后幸存下来的亡魂基本上生前都是强大的职业者。
荒野精魂如今把他们全部都吞掉了，甚至还在转化他们无尽厮杀中凝聚的法则力量，这些尸山血海中走出来的亡魂将士，似乎是给荒野精魂带来了一些不一样的领域。
它们在拓展自身在【死亡】领域的权柄！
……

# 第二十五章 收复失地！北邙！奈河！

所有的神系里面，只有死亡神系的组成结构最为庞杂。
除非是像北欧神系那样，由奥丁的英灵殿接管一部分死亡的权柄，女武神们将英勇战死的亡魂接引到英灵殿，另外一部分则进入华纳神族女神芙蕾雅的塞斯伦姆涅尔，否则的话，死亡神系的异界神侍、高等异界神使、上位死亡天使、半神、从神、属神等等成员结构，将会是其他神系人数的一倍以上，要是人口众多的晶壁系国度，死亡神系的中层异界神使能够达到两倍以上。
这意味着如果执掌【死亡】的神灵不想什么事情都亲力亲为，那么就必须将大量的神性力量分摊下去，晋升出来足够多的高等异界神使。
死亡神系的职责非常繁杂沉重，所以有些死神就开始摆烂，比如说灰鹰国度的死神奈落，祂直接变成了‘为自身的快乐而作恶的人的绝对支持者’，死亡神系的堕落，直接导致了死神的牧师变成了‘不死生物以及其他传播死亡或制造死亡的生物’圈养者。
你能想象死神的信徒亲自下场胡搞乱搞，主物质位面的亡灵生物有多么嚣张吗？
多元宇宙里面摆烂的死神不是一个两个，国度天宇的死亡三神就是典型的摆烂，压根不太管死神权柄的职责，只是为了满足自身的私欲，所以最终才会出现‘巫妖多如狗’的局面。
但是震旦之地跟其他的地方不太一样，这里非常注重‘生与死’的界限，别说是强大的不死生物了，就连凡间出现了一些恶鬼幽灵，那些修道之士们都有点坐不住了，酆都冥府最终的阵营倾向‘守序中立’就是这么来的。而其他很多放任自流的死亡神系，祂们的阵营和神国的阵营都是‘中立邪恶’，凡人爱怎么死就怎么死，亡灵爱出现就出现，只要不影响到祂们就行。
——夜游神【高等异界神使】（挑战等级22）？！
——日游神【高等异界神使】（挑战等级21）？！
就在荒野精魂融合了邙山鬼蜮的那些战死亡魂后，伴随着一阵刮起的阴风，两道青面獠牙手持招魂幡以恶鬼面相出现的高等异界神使出现，祂们的位格等同于其他死亡神系的上位死亡天使。
“萧伯纳阁下。”
“这里就交给我们吧。”夜游神散去了恶鬼面相，化作了一个温尔儒雅的中年男子，遥遥朝着萧伯纳行礼道：“北邙亡魂安息，酆都也可以慢慢接管此地。”
夜游与日游的神职位格很高，虽然说实力跟无常使者-白芷差不多，但是他们是实实在在的上位神使，只要有神格权柄就能晋升死亡半神。
这两位高等异界神使对众人的态度也不一样，对萧伯纳非常的敬畏，对曦月-凤栖氏颇为尊敬，对李纯阳有点畏惧，而对其他人则态度比较中立不冷不淡，看起来另外两位的传说度并没有影响到酆都冥府。
无常使者-白芷也跟着一起过来了，她站立于两位日游夜游之后，身后是一队队的引魂使、勾魂使和拘魂使。
这是准备重新接管邙山之地，以及附近流淌而过的冥河。
“嗯。”萧伯纳沉吟片刻后点头道：“那这里就交给你们了。”
酆都冥府这是在借机收复失地。
萧伯纳四周的一点点妖异血红色灵光逐渐的隐去，在消化了这些战死亡魂后，荒野精魂也变得有点倦怠，但是小可爱们的贪婪不是这样就能轻易满足的，要不了多久它们又会迅速地活跃起来。
萧伯纳一行人继续朝着钟山之地前进，不过此时在他们的后方却跟着一些无常使者、引魂使和勾魂使，酆都冥府缺少上位存在，光靠这些异界神使收复失地需要付出的代价实在太大了，他们这是准备让萧伯纳一路杀过去，将那些动荡之地重新纳入冥府的掌控。一部分荒野精魂不太看得上的灵魂，无常使者和勾魂使们也一堆一堆的收集起来，直接派人送到了酆都冥府转生。
虽然说下位祈并者并没有太强大的战斗力，但是他们可以作为劳动力建设这片神灵国度，而且按照震旦之地的传统，这些亡魂还是有一段作为冥府祈并者的‘阴寿’要走完。
“哪怕是没有上位死神，这些异界神使们也在竭力维持酆都的秩序啊！”萧伯纳有点感慨道。
冥河。
酆都冥府的冥河一共有三段，分别为黄泉、奈河和忘川河。
冥河的支流几乎遍布了下层位面的各个地方，灵界层面是冥河的主干道，进入冥界后开始出现诸多的分支河流，酆都冥府的核心部分是黄泉，这一部分还在冥府的掌控之中，而北邙山这里流淌的则是冥河的支流‘奈河’。
呜呜呜！
还未靠近奈河，萧伯纳一行人便听到了无数亡魂的哀嚎哭泣声，在越过了一片狭隘的山峰后，视线前方就出现了一条血红色的大河，这里并没有奈何桥，有的只是无数顺着奈河流淌的灵魂，他们溺毙于冥河之中，随着波涛不断地起伏，偶尔会挣扎一下，但是大部分都已经彻底躺平，在汹涌澎湃的奈
河内随波逐流，一点一点遗忘前世的一切记忆。
“小心！”
“不要靠近冥河，也不要接近那些迷雾，它会侵蚀你的记忆。”曦月-凤栖氏拿出了一枚宝珠，化作一道灵光护住了众人。
冥河的侵蚀力是非常可怕的，就连荒野半神都会被它洗去记忆。
呼延庭伟已经开始忍不住动手了。
——冥河窃忆魔【传奇魔鬼】（挑战等级18）？！
这些冥河窃忆魔的下半身看起来有点像是巨大的蛞蝓和鼻涕虫，腰部以上的位置则是魁梧强壮的魔鬼形态，背后张开了一对巨大的蝠翼，他们的面部已经发生改变，同化了酆都冥府的法则，变成了东方先民传说中青面獠牙的恶鬼，看样子在这里筑巢的时间已经很久了。
如果不是筑巢了很久，魔鬼是不会被位面法则同化成青面獠牙的模样（东方化面孔）。
冥河窃忆魔的皮肤是近似于半透明的苍蓝色，纵观他们的全身，可以清楚地看见他们表皮之下，在血管里奔流的鲜红色血液所形成的大块大块暗红色的纹理。冥河窃忆魔是彻彻底底的疯子，它们筑巢于冥河的四周，经常游到冥河里面去轰杀死者灵魂的记忆，并且吞噬一些美妙可口的灵魂，任何想跨越冥河的生物，都会引起冥河窃忆魔的愤怒。
“又是暗渊的入侵者！”李纯阳的表情透着一丝强烈的杀意。
如果没有这一队天命强者护送的话，萧伯纳想要一路杀到这里可真是不容易，酆都冥府的挑战等级在整个蛮荒天宇晶壁系里面都是排在前列，这里的传奇生物实在是太多了。
不过萧伯纳一路上也拿到了七八枚传奇级的灵魂晶石。
奈河的这一段流域，大概筑巢了十多个的冥河窃忆魔，这么多挑战等级18的传奇魔鬼，在主物质位面都可以轻易屠城灭国了。
“小心它们的窃取记忆！”萧伯纳沉声道。
他对暗渊里面的恶魔和魔鬼比较熟悉，毕竟以前他在暗渊就是以屠杀窃魂魔起家的，这一类的恶魔和魔鬼都有着极为丰厚的家底（双倍财富），毕竟它们是极少数可以直接在冥河里面游泳的邪魔。
当然，也可能是因为它们本来就足够疯狂了，沾染冥河的力量也就是更疯一点罢了。
冥河窃忆魔的力量属性大概30点左右，体质属性很高，其他的都比较一般，唯一麻烦的就是拥有【吸血】的特性，它们天生自带的恐惧灵光，不过估计是对在场的所有人都无效。
冥河窃忆魔的下半身尾部有尖刺吸管，它在吸取敌人血液的同时，还会吸收敌人的一部分记忆。
“保持距离！”
“尽量避免跟它们太接近！冥河窃忆魔的喷吐攻击会喷出混合了冥河之水的血液，任何人被命中都有可能遭到‘篡改记忆’的法术影响。”
萧伯纳此刻也准备亲自动手了。
冥河窃忆魔是非常恶心人的一种怪物，它们甚至会去喝冥河之水，然后储存在自己的胃部喷吐出来攻击敌人，如果你成功扛过了豁免判定还好，但是你如果一不小心中招了，直接就被洗去所有的记忆。
“警报！警报！”
“侦测到恐惧灵光的领域力量！……你无视了恐惧灵光的类法术效果！……”
冥河窃忆魔有十五米的恐惧灵光，对下位者非常的厉害，等同于一个恒定的恐惧术光环。这种怪物相当的疯狂霸道，虽然种族上归属于魔鬼，可是疯起来连自己人都砍，更别说是其他的邪魔了。
——“渎神之语！”
在发现了萧伯纳一行人靠近后，冥河窃忆魔瞬间发出了诡异的低语声，紧接着一个个的冥河窃忆魔消失在了视线内。
它们将冥河周边视作为自己的领地，不管是谁靠近都得受到攻击。
——律令：目盲！
——摄魂术！
——吸能术！
一道道的高阶法术灵光浮现，冥河窃忆魔有精准传送术，它们很喜欢隐身偷袭，一旦近身就用下半身吸附对方，然后篡改目标的记忆。别看这种怪物非常的疯狂，但是它们天生自带‘知识渊博’的能力，虽然这些知识都不是它们自己的，而是从那些灵魂上窃取的记忆。
——群体变蛙术【传奇法术】！
萧伯纳起手就是大招，伴随着传奇法术的强烈灵光，眼前的五六只冥河窃忆魔瞬间永久性变成了青蛙。
它们拥有强大的再生能力，免疫寒冷、穿刺和心灵效果，这鬼东西的再生能力有点像是蛞蝓，直接砍死是非常麻烦的。不过萧伯纳如今的施法等级已经远超于其他天命传奇，伴随着扩散的法术灵光，一只只的青蓝色皮青蛙出现在了眼前。
呱呱呱！
在场的其他人都被萧伯纳的这一手法术给有点吓到了。
水柔的传奇法术‘江河化龙’虽然厉
害，破坏力惊人，可是真正让他们这些天命传奇感到忌惮的依旧是控制法术，这也是为什么正统法师永远是第一梯队的施法核心。
德鲁伊的变形法术比正统法师还要厉害，毕竟这个才是他们的本职能力。
德鲁伊的本职进阶没有那么多的支配人类、支配怪物的法术，这一手传奇变形法术是萧伯纳最强大的控场能力，叠加上他自身掌握的超魔专长，以及强大的感知属性，豁免难度可以说是非常的惊人，就连传奇强者都一样有可能中招。
——烈焰之击！
萧伯纳一开始控场，其他人的战斗就非常容易了，只要是中了群体变蛙术的冥河窃忆魔，根本就连一两秒钟的时间都撑不住，很快便被大卸八块，只有死亡后才会恢复原本的模样。
生物形态一旦改变，基础属性就是青蛙，冥河窃忆魔的本职类法术能力全部消失，也就是生命力稍微顽强一点。
冥河窃忆魔的基础体质是25点，而青蛙的基础体质只有5-6点，没有通过变形法术豁免判定的冥河窃忆魔，随便来个战士都能砍死它们。顶尖施法者的控场能力都是非常霸道的，永久变形和支配类的法术更是如此。
整场战斗并没有持续太长的时间。
一堆可以屠城灭国的冥河窃忆魔就这样轻松地被他们一行人给斩杀了，萧伯纳一行人直接掀掉了它们的老巢，将里面孵化的魔鬼种都给碾死了。
这边的战斗一结束。
酆都冥府的无常使者和引魂使便开始接管奈河附近的权限，他们开始安置那些在奈河中随波逐流的灵魂，将他们分拣归类，一部分的灵魂进入冥府，而另外一部分的灵魂继续随波逐流飘荡到冥海的深处。
一般来说，类人生物的灵魂更加受到重视，人类的灵魂则是重中之重，但是其他杂七杂八的灵魂，尤其是不入流的野兽、地精、狗头人等等生物的灵魂，则是直接顺着冥河一路飘荡下去。这些地精一窝一窝地生，一堆一堆地死，灵魂的质量太差了，既没有知识的传承，也没有强大的实力，在灵界都是属于谁也看不太上，偶尔自然转化了灵魂蠕虫，夜巫和鬼婆们便会顺手收集一下。
“前面就是钟山之地了。”李纯阳停下脚步道。
视线的前方完全被迷雾所笼罩，但是在萧伯纳的灵视感知下，却感受到了一个无比庞大的虚影，祂似乎是以精神体的形式存在，巨大的身躯蜿蜒恐怕有上千公里，直接环绕着群山直达冥府的天际。
烛阴。
这位概念神是没有实体的神灵，祂的虚影一直环绕着酆都冥府的边界，在感知到了这位概念神的存在后，萧伯纳四周环绕的荒野精魂们也变得躁动了起来。
小可爱们蠢蠢欲动！
它们是如此的迫切的想要接管执掌烛阴的神职与力量。
“【死亡】的领域！”
萧伯纳感知到了灰雾的源头，那是烛阴的吐息，这位概念神在陨落后，进入了‘死亡回溯’的状态，一般来说这是古神身上才会发生的事情，死亡的阵痛依旧在折磨着祂，让祂转化为了一种既不是真实存在，也没有彻底陨落的状态。
死了，但没死透。
不朽神性！
萧伯纳转头看了一眼身后的众人，拱手行礼道：“多谢诸位一路护送！”
“我们在此等候萧伯纳阁下安全归来。”李纯阳也拱手还礼道。
不知道何时。
在一行人的身后已经出现了许许多多的身影，有无常使者、有引魂使者、有勾魂使者、有阴司鬼使等等，日游神、夜游神的身影站立于诸多冥府鬼使的身前，遥遥地朝着萧伯纳躬身行礼道：“恭送萧伯纳阁下！”
“祝阁下武运昌隆！一路顺风！”
萧伯纳的心中只有不到一半的成功率，但是小可爱们却是信心满满蠢蠢欲动，所以最终他也只能选择跟荒野精魂一起赌一把。
他是荒野精魂的神选，这个时候他必须上。
……

# 第二十六章 北荒鬼蜮！死亡神性！

北荒鬼蜮。钟山之地。
呼啸的阴风宛如刮骨钢刀，缓缓地带走附近一切活物的生命能量，浓郁的灰雾完全遮蔽了视线，就连萧伯纳的感知也被限制在了一定的范围内。在踏入了这片破碎的大地后，萧伯纳明显感觉到神国的法则力量被强化了，死亡领域的能量已经完全压制了最基础的四大元素，而萧伯纳自身所具备的神格力量，也在一定程度上拥有了可塑性，直接可以产生类似改变现实的神格能力。
换句话来说，这片区域内一切拥有神性力量和神格力量的生灵都被强化了，这是位面法则带来的加持，是神国位面独有的‘神力塑形’。
——噬骨女妖【高阶恶灵】【吸魂】（挑战等级15）？！
这些噬骨女妖很多生前是都是强大的巫祭巫医，而如今她们已经化作了一片飘荡的灰白虚影，灵魂被彻底的束缚在了灰雾之中，它们是北荒鬼蜮内最危险的一种幽灵，因为它们会施展‘次级女妖之嚎’，一个大范围的即死尖啸。
这片区域属于酆都神国的核心地带，死亡领域的力量无处不在，但是萧伯纳进入了这里后实力倒是有很明显的提升。
一点点妖异的血红色灵光浮现。
在进入了神国的核心区域后，萧伯纳在形态上已经发生了变化，因为他已经跟荒野精魂产生了共鸣，被动切换到了类精魂的形态，同时在原本的法力池外，额外多出来了一个新的施法条。
——神力值【300点】！
这几乎已经达到了荒野精魂所能够恩赐的神力上限，相当于是微弱神力的神灵所能拥有的神力池，而萧伯纳目前的状态也已经切换成为了最强形态之一。
——萧伯纳【圣者形态】【荒野精魂的神选】（挑战等级30+）？？？！
在进入了北荒钟山之地的神国核心区域后，荒野精魂就已经由虚转实，开始了实体化的降临过程，并且一点点妖异的血红色灵光开始融入萧伯纳的躯体，用东方世俗的形容来说的话，萧伯纳已经被动进入了‘超凡入圣’的状态。荒野精魂现在也是全力一搏，将自己所能够调动的神力值全部都赐予了萧伯纳，甚至是将一部分的法则具现化到了他的身上。
一般来说，只有启动神降仪式的神灵选民才能进入这种状态。
如今的萧伯纳严格来说还不算是真正的神灵选民，甚至很长一段时间他都无法晋升为神选，因为灵魂行者已经把持了荒野精魂神选的位格，其他人哪怕是再怎么晋升，也最多是止步于神眷者。现在的萧伯纳等于是以‘荒野精魂的神眷者’位格，硬生生的拿到了神灵选民的待遇，如果是真正的神灵选民，他应该可以随时借用真神的神力。
就比如说月下七姐妹们，她们就随时可以借用月之女士的神力，而萧伯纳只能借用力量，本身并没有神力值。
这次能够使用神力值，还是因为进入了神国位面的特性。
——“圣者形态【超凡入圣】：你接受了荒野精魂的神力，成为了泛意识集合体的化身，你所掌握的法术拓展到荒野精魂所拥有的一切领域，你拥有相当于自身职业等级的牧师等级，使用神力值来进行施法，对应的领域神术纳入施法列表。
除此之外，你额外获得伤害减免30，法力抗力46（20+施法等级26），你获得强酸、寒冷、电击、火焰、音波的抗力50点，你免疫一切属性伤害、疾病、能量吸取、即死效果、毒素、死亡等等。
你不需要吃、喝、呼吸等一切生存所需。
你的所有豁免判定+10。
你移除自身的一切致命要害，免疫一切重击，致死打击，当你的生命力降低到0点以下时，你进入濒死状态，但是这并不会导致你的死亡，你的躯体已经转化为能量形态【精魂】，只有当生命力降低到-100点以下时，敌人才有可能彻底杀死你。”
超凡入圣！！！
巫觋的最强9环法术，也是神灵降临后的圣者模板，执掌不同神职的神灵所赋予的圣者模板都不一样，巫觋的9环法术是最基础的超凡入圣模板，付出的代价则是超凡入圣结束后立刻灰飞烟灭（相当于解离术，但是可以想办法复活），而萧伯纳拿到的则是荒野精魂的超凡入圣（精魂形态），泛意识集合体的神灵在调动力量的时候远远不如其他的信仰诸神，这也是为什么荒野精魂一直都被压制的关键，如果没有一个强大的意志引导，它们有时候就像是一盘散沙。
为什么有那么多人忌惮灵魂行者？
萧伯纳目前的圣者形态就是答案，就他现在所拥有的这个形态，整个主物质位面有可能杀死他的存在都不到一只手的数量，绝大部分普通传奇级的法师都很难破掉萧伯纳高达46点的基础法术抗力，至于对应的各种元素属性50点的抗力，可以说是让大部分塑能系的法师们感到有点绝望了。不过灵魂行者也只能在恐龙之岛的范围内进入圣者形态，而萧伯纳能够在这里进入圣者形态，也是
因为对应的神国塑性，在主物质位面他是很难办到这一点的。
主物质位面的法则限制太强了。
——“律令：镇魂！”
萧伯纳并没有准备在这些北荒边界的亡魂身上浪费太多的时间，他的身影直接破开了迷雾，朝着前方高耸入云的山峰走去。
——蛊毒邪巫【高阶死灵】【巫毒】【蛊术】（挑战等级16）？！
东方国度也一样有访问了巫毒领域的施法者，不过在震旦王朝崛起开始伐山破庙之后，这一类的巫毒传承就被消灭的差不多了，只有一些至今还保留着原始部落传统的少数民族里，还会有一些修习巫毒领域的邪巫。
——召唤灵魂兽（9环法术）！
——自然化身（9环法术）！
一头黑白巨熊的身影出现在了灰雾中，在进入了震旦之地后，召唤的动物灵魂兽也有了很大的变化，萧伯纳眼前出现的是一头类似于熊猫的庞然大物，它在加持了9环的自然化身后，立刻便变成了一个恐怖的杀戮机器，轻而易举地杀光了那些灰雾中的邪巫。
——食铁兽【传奇野兽】【灵魂兽】【自然化身】（挑战等级20）？！
这头凶暴的食铁兽虽然看起来跟前世的熊猫有七八分相似，但是在震旦之地，它可是出了名的猛兽，并且身上还有大自然的眷顾，是极少数拥有自然眷顾的原始动物。
四周的景象变得越发荒凉破败了起来，萧伯纳的四周出现了大量腐朽死去的枯树。
萧伯纳缓缓地停下脚步。
在他的身旁，巨大的食铁兽也发出一阵躁动不安地低吼声，他们前面的战斗都是一路杀穿，但是在这里萧伯纳却不得不停下脚步，因为他感知到了一股很强大很邪恶的力量。
那是一丝死亡领域的神性之力！
——鸮木【超大型植物】【死亡侵蚀】（挑战等级14）？！
一株巨大的枯木出现在了萧伯纳的视线前方，它通体漆黑，几乎没有任何树叶，浑身散发着阴沉、绝望和恶梦的气息。在这颗枯木的四周是无数散落的骸骨，还有已经被腐朽的刀剑盔甲，它们就那样突兀地出现在那里，随着迷雾的散去，可以看到远处还有一个更加庞大的黑影。
——远古鸮木【巨型植物】【死亡神性】（挑战等级22）？？！
它可能曾经是某种神圣树种，但是如今已经被扭曲的死亡之力转化为了恐怖的远古鸮木。
这些鸮木会不断地发出忧郁以及绝望的啸声，在西部大陆只有死亡泥沼的区域才能碰到，每个冒险者遇到鸮木后听到的可怕声音都有一些细小的区别，一些人听到的是少女的哭泣，而另外一些人听到的就像是寒风刮过荒凉的墓穴，鸮木的尖啸可以直接影响目标的内心，能够唤起对方最恐怖以及最绝望的感情。
这种怪物自带‘死亡诅咒’，杀死它们会受到一个类似于‘梦魇术’的邪恶诅咒，这个诅咒让你在睡梦中不断受到伤害，而如果你死于这个诅咒，那么新的鸮木就会在你的尸体上诞生，一开始它会伪装成一颗普通的树木，只有完全成长成熟后才会转化为鸮木的形态。
一点点妖异的血红色灵光闪烁。
荒野精魂们在躁动。
伴随着刺耳的尖啸声，鸮木的天赋类法术能力‘魅影杀手’已经落在了萧伯纳的身上，但是他本人却没有任何的异常，完全无视了这些怪物的法术。圣者形态是所有豁免判定+10，萧伯纳本来就拥有极高的豁免抗性，而如今更是无视了绝大部分需要过豁免判定才能生效的法术。就算是有谁侥幸过了萧伯纳的豁免判定，后面还有各种附加的抗力，以及对应的免疫能力，如今想要对他破防是非常困难的事情。
一根根粗壮布满尖刺的树根与藤蔓朝着萧伯纳的身影缠绕而来。
“植物！”
“听吾号令！”
萧伯纳的身影缓缓地悬浮于半空中，他轻轻地抬起手掌，然后朝着下方重重一压。
砰！
一刹那间。
附近的所有鸮木都不由自主地发出哀嚎尖啸，紧接着庞大的身躯宛如跪伏般塌了下去，一团团蠕动的黑影枯木宛如是在朝拜，完全没有任何的反抗之力。
死亡气息再怎么侵染它们，它们的种族模板也是【植物】。
只要是植物，在萧伯纳的面前就没有任何的胜算，不管是眼前的普通鸮木，还是那隐藏于黑暗阴影中的远古鸮木，就算是祂汇聚了死亡的神性力量，对圣者形态的萧伯纳来说也不过是反掌就能镇压的事情。他现在是‘荒野精魂的化身’，对应的植物领域已经是强化到了神职的地步，自然的权柄已经汇聚于他一身，半神以下的存在就连跟他正面交手的资格都没有。
“【植物】是我的领域！”萧伯纳的双眸中浮现一抹神性的光辉，四周的一切植物系生命都被他用领域力量给镇压
了。
无数的荒野精魂汹涌而出！
它们亢奋地吞噬着一切，不管是植物还是动物，不管是人类还是野兽，只要是有灵魂的存在，都被它们所吞噬，所融合，所接纳，它们化作了大自然伟力的一部分，具现化于荒野精魂的泛意识海洋内。
自然是包容一切的！
鸮木是一种天生可以访问一点死亡领域力量的大型植物，它们在死亡泥沼非常的危险，因为远古鸮木有着高达45点的恐怖力量。
当然了。
绝大部分的巨型树人种，都拥有着超过40点以上的惊人蛮力，鸮木在树人种里面也并不算是特别出彩的。
它们最大的特点是拥有不少类法术能力，以及独特的‘死亡诅咒’能力。
鸮木是一种拥有漫长寿命的死亡系植物，它们依靠绝望、恐惧以及牺牲者的尸体来滋养自身，如果有足够多的尸体滋养，那么鸮木就会随着时间一直生长，最终转化为基础挑战等级20的远古鸮木。
它们的挥击对普通生物来说是非常致命的，一旦有它们存在的地方，四周会逐渐地转化为死亡腐化之地。
——烈焰风暴！
植物特性最害怕的就是火焰伤害，萧伯纳一路上基本没有动用体内的神力值，光靠他自己的法力池就足以杀穿这片外围区域了。
整场战斗也就是几分钟的时间便结束了。
鸮木有着跟其他树人种一样的弱点，那就是移动起来非常的缓慢，以及害怕火焰伤害，萧伯纳曾经就有过职业等级不到10的时候，硬生生依靠远距离施法在死亡泥沼击杀鸮木的战绩。
——摄魂！
随着远古鸮木庞大的黑影轰然倒塌，无数的亡魂便从祂栖息的污泥中飞散而出，这个远古鸮木已经拥有了噬魂的能力，祂源源不断地吞噬附近的灵魂，将它们化作了自身的养料。
“你受到了【死亡诅咒】的影响！”
“自然庇护！”
“你免疫了死亡诅咒的效果！……你免疫了死亡之力的污染！……”
伴随着凄厉无比的尖啸声，一部分的亡魂直接缠绕向了萧伯纳的躯体，想要化作恶毒的诅咒俯身，这是远古鸮木的恶毒本源，但是它们还未靠近就被躁动的荒野精魂给吞噬了。
小可爱们的胃口很好！一口气吃了个干干净净！
——神性晶石【死亡神性】？！
萧伯纳的掌心浮现了一枚包含死亡神性力量的漆黑晶石，刚刚接触到它，萧伯纳的脑中便响起无数亡魂的哀嚎尖啸，这种神性晶石不是一般人可以消化的，光是净化里面数以万计的亡魂就不知道需要消耗多长的时间，神性力量里面残留的意识是越少越容易消化，太过庞大的神性会影响自身的意志。
“拿去吃吧。”萧伯纳随手抛给了四周闪烁的妖异血红色灵光。
腐化的土地变得越来越荒凉了。
萧伯纳的视线尽头已经可以看到烛龙那蜿蜒如山岳的精神体虚影，但是在他的视线前方，也出现了一些高达十多米，乃至是数十米的巨人虚影。
——龙伯氏【死亡巨人】【神性生物】（挑战等级23）？？！
——夸娥氏【远古死亡巨人】【半神后裔】（挑战等级25）？？！
一双燃烧着幽蓝火焰的巨大瞳孔注视向了眼前的萧伯纳。
呜呜呜！
在呼啸的阴冷狂风中，群山之巅，峭壁之隙，一片漆黑的阴影拖着长长的尾巴发出尖啸，直接飞向了萧伯纳所在的位置，然后在他的头顶上盘旋着，它们尖啸，哭泣，狂笑，哀嚎，刺耳无比的喧嚣声让所有的生灵都感到一阵烦躁暴怒。
灰雾动荡。
随着萧伯纳掌心浮现的神圣光辉，四周的灰雾都被驱散消融，而那些怪异的拖着尾巴的黑影也渐渐浮现，它们居然是一颗颗狰狞的头颅，青面獠牙，血盆大口，这些头颅几乎全部都是恶鬼的面相，而它们拖着的长长尾巴则是宛如海草般的头发。
——飞头蛮群【不死生物】【精怪】【恶灵】【泛意识集群体】（挑战等级22）？？！
所有的飞头蛮都是由一个统一的邪恶泛意识所控制。
数百颗的狰狞头颅在萧伯纳的头顶盘旋，它们发出的尖啸让人心烦意乱，让那跟随在萧伯纳身后的食铁兽之魂变得越发暴躁不安，它想要拍碎这些狰狞的脑袋，但是作为一个动物之灵，它并不擅长天空中的战斗。
“天空是我的领域！”
——禁空领域！
萧伯纳缓缓地抬起手掌，紧接着朝着天上一抓，刹那间，灰雾中传来无数惊恐的尖叫声，然后是一颗颗青面獠牙的头颅宛如是下饺子一般坠落了下来。
吼！
食铁兽之魂亢奋无比，瞬间扑上去就是一巴掌拍碎了一颗狰狞的
恶鬼头颅。
这些鬼东西比鸮木还要烦人。
……

# 第二十七章 冥府之主！远古半神！

——9级召唤自然盟友！
萧伯纳的身影悬浮于半空中，伴随着汹涌澎湃的法力波动，无数的妖异血红色灵光也开始闪烁，在他的神格视界内，无数的精魂生物响应了萧伯纳的呼唤，以前召唤自然盟友都是带着一点随机性，而现在他甚至可以随意挑选召唤的目标。
凶暴沧龙、凶暴霸王龙、炼狱地行龙、行影猎杀者、炼狱九头蛇蜥等等。
在萧伯纳的视界内，数之不尽的自然盟友召唤列表出现在了眼前，这个法术的极限是召唤18-24个生物等级的自然盟友，平常召唤的时候会有一点随机性，但是现在萧伯纳却是可以随意选择。从恐龙种到亚龙种，从凶暴野兽到四大元素，萧伯纳感知到的召唤列表是如此的惊人，而它们则全部都是荒野精魂的一部分，甚至有点情绪激动，迫切地希望得到萧伯纳的召唤。
——东方玄龟【自然之灵】（挑战等级16）？！
萧伯纳直接跳过了常规的动物，选中了精魂感知内一个极为特殊的自然之灵。
——“《山海经》：怪水出焉，而东流注于宪翼之水。其中多玄龟，其状如龟而鸟首虺尾，其名曰旋龟，其音如判木，佩之不聋，可以为底。”
玄龟，又称旋龟，元龟，大龟，与龟蛇合体的玄武不同，它并没有太多的神异之处。
荒野精魂在融合了东方国度的自然灵魂后，似乎也拓展了一些特殊的能力，伴随着涌现的自然灵光，一个脑袋有点相像是鸟的巨龟浮现在眼前。这头东方玄龟的生物等级几乎已经达到了9环召唤法术的上限，是一个生物等级24的自然盟友。
——野性之力！
——自然化身！（9环法术）
萧伯纳直接就是抬手两道法术加持了上去，瞬间眼前的东方玄龟便挑战等级直线上升，一下子达到了20的挑战等级，跟他前面召唤的食铁兽相差无几。
9环的自然化身算是最强的动物系加持法术了。
——“自然化身（9环法术）：给予你的动物盟友自然的力量，耐力和速度。被影响的动物在攻击检定和伤害检定上获得+10的士气加值，每个施法者等级获得8点的临时生命上限，同时附加加速术的效果。”
以萧伯纳目前的施法等级，就算是给一只流浪的小猫加持自然化身，它也可以瞬间拥有搏杀凶暴猛兽的能力。
萧伯纳一个法术下去，光是增加的临时生命力就高达200点以上。
因为萧伯纳目前是荒野精魂的化身，所以他自动访问了野性领域，野性之力的效果是——力量+4，敏捷+4，体质+4。
“差不多了。”
萧伯纳的视线投向了远处的庞大巨人，他们并没有急于发动攻击，而是守护在群山的间隙之中，似乎是等待着他自己送上门来。
自然盟友在精不在多，对付这样的庞大存在，数量的意义并不大。
——动物异变（5环法术）！
萧伯纳开始收尾了，伴随着最后一个加持法术施展，在他的身边食铁兽与东方玄龟的身影都开始急速膨胀，它们的体型增加到正常体型的两倍，体重则直接增加了八倍，由原本的超大型生物异变成为了巨型生物，同时得到了力量+8，体质+4，敏捷-2的体型变化属性加持。
吼！
在感受到了自己突然变大后，萧伯纳身边的食铁兽变得异常兴奋了起来，它仰天咆哮了一声，直接一个巴掌挥出将飞头蛮的脑袋拍得稀碎。食铁兽是东方国度的一种猛兽，属于熊类的分支，远古时代甚至一度被人类部落当做图腾崇拜。
——食铁兽【传奇野兽】【灵魂兽】【自然化身】【动物异变】（挑战等级22）！
——东方玄龟【自然之灵】【自然化身】【异兽】【动物异变】（挑战等级22）！
在付出了4个9环法术，以及若干个低级法术后，萧伯纳直接手动加持出来了两个挑战等级22的巨型自然盟友。
野性之力可以跟动物异变叠加，算是德鲁伊的最优解加持套餐。
这一道BUFF叠加后的效果是——力量+12，体质+8，敏捷+2，就算是不加持9环的自然化身，也能让普通的动物瞬间变成凶暴猛兽，如果加持自然化身的话，它们的实力还会大幅度的增强。
自然之灵和传奇野兽都自带天生魔法武器，萧伯纳连高等魔牙术都省掉了。
轰！
一道水柱喷涌而出，东方玄龟的身影宛如坦克一般直接在地面上碾压了过去，瞬息间十多个的飞头蛮便被碾成一地碎肉，而随着东方玄龟张开巨口，它的天生类法术能力也将好不容易腾空的飞头蛮击落了下来。
食铁兽是传奇动物，没有天生类法术能力，但玄龟是东方系的异兽，基本上都带一点类法术能力。
在东方国度一部分的异兽还有精类生物的
模板。
比如说一种叫做鹿蜀的异兽，它就是天生的自然之灵，并且可以赐予自然系职业者‘幸运’的专长。
——恐怖咆哮（战吼）！
食铁兽的天赋能力是恐怖咆哮，一种特殊的战吼，对四十米半径的生物造成惊惧效果，等同于弱化的恐惧术，让敌人进入恐慌的状态，不过只能用来打击一下士气。
——律令：震慑！
那漫天飞舞的飞头蛮发出一阵阵惊惧的尖啸声，还没等到它们反应过来，整个泛意识集群体就已经被两头自然盟友给轻易地击溃了。
萧伯纳也就是帮忙施展了几个控制法术。
吼！
食铁兽在击溃了那群飞头蛮后，踏着沉重无比的步伐跟在了萧伯纳的身后，它现在的高度大概是在六米左右，巨化异变后的体重达到了十六吨的样子，这个体型已经超过了猛犸象，带给人的威慑力是相当惊人的。至于一旁的东方玄龟在巨化异变后的体型还要更大一点，光是体重估计就超过了二十吨以上，不过它的杀伤力明显不如食铁兽，只能算是一个超级龟壳肉盾。
呼啸的狂风刮过。
随着萧伯纳渐渐地靠近了前方的群山间隙，那个屹立在山谷之间的巨大身影也缓缓地站了起来。
龙伯氏是东方系的巨人分支，不过它现在的形态却是一个浑身都干瘪腐烂，四周环绕着灰色迷雾的死亡巨人，它站立后的高度接近八米，在大部分的巨人当中都已经算是比较夸张的体型了。
那些环绕在它身体四周的鬼影是‘守护之魂’，可以发出充满恐惧与痛苦的哀嚎，一切无法通过意志豁免判定的生物都会进入恐慌颤栗的状态。
轰！
一颗巨石从天而降。
萧伯纳的身影瞬间闪开，而他身旁的食铁兽与东方玄龟也有着跟体型完全不匹配的灵敏，很轻易地避开了敌人的攻击。
——狮之冲锋！
食铁兽庞大的身影瞬间消失在了原地，它宛如一辆飞驰的坦克，瞬间跨越了数十米的距离，在奔跑的同时，它庞大的身躯一个飞跃便扑了上去，恐怖的蛮力直接将眼前的死亡巨人拍飞了数米。
凶暴熊类的力量属性基本上都是在30点以上，德鲁伊法术加持后可以达到42点的保底力量属性，是德鲁伊最喜欢的一种召唤物和变形形态。
还没等到它重新站起来，食铁兽便已经发动了疯狂地撕咬，同时整个身躯就好似沉重的肉球，试图将敌人压制在原地。
砰！
一声沉闷的巨响，食铁兽的身影被一股可怕的蛮力击退，紧接着是挥舞而来的巨棒，但是还没等死亡巨人发起反击，东方玄龟就好似一辆重型坦克般撞击在了它的身上，直接将这个死亡巨人的身影都撞得倒飞了出去。
巨龟有着非常强的天生护甲，不过主物质位面生物等级最高的巨龟，还是萧伯纳在海外群岛遇到过的那个摸鱼始祖龟。
那个始祖龟是不上进，要不然以它的寿命早就晋升荒野半神了。
东方泛精魂神系也有玄龟进阶的河神，部分东方系职业者有‘点化精怪’的法术，效果等同于德鲁伊的‘启蒙术’。不过一般都是点化动物比较多，点化一块石头的话非常困难，可以说是冥顽不灵，只有极小的几率点化出元素生命体。
轰隆隆！
沉闷的巨响声中，三个庞然大物的战斗直接导致了这片区域发生山崩，一块块的碎石从头顶砸落，但是谁都没有闪避一下的意思，大家都是皮糙肉厚，完全无视了这些落石的打击。
——高等破咒术（高等解除魔法）！
在第一波的战斗中，眼前的死亡巨人完全落入了下风，它甚至可以说是被两个强化后的自然盟友摁在地面上反复摩擦。
食铁兽可是上过远东之地的远古传说之战。
虽然它是战败的一方，但是这并不影响它在传奇猛兽里面的排位。
在一个凶猛地横扫强行逼退了眼前的食铁兽与东方玄龟后，这个依旧保留着一部分智慧的死亡巨人开始施展自身的类法术能力，它们天生自带‘高等破咒术’的类法术效果，每天可以施展三次。
其实这个破咒术就是西部大陆的解除魔法，只不过在东方的叫法不太一样。
一道法术的灵光浮现。
然后。
就没有然后了。
萧伯纳如今的施法等级早就已经不是当初面对枯萎者的时候，那会儿枯萎者还可以解除他施展的加持法术，但是现在有能力解除他加持法术的人可以说是寥寥无几了。
如果是让莎塔菈来，那么萧伯纳的加持法术有较高的几率会被解除，但是其他人来想要解除魔法那难度就非常高。除非是上9环的大裂解术，你要是拿9环法术来解除魔法，那么萧伯纳也只能认了。
可是眼前的死亡巨人明显不具备这样的施法能力，常规传奇以下的施法者，基本上不太可能解除萧伯纳的加持法术。
萧伯纳的身影悬浮于十多米的半空中。
他并没有加入战斗，而是凝视着前方的夸娥氏，不知道为何，他感觉眼前的远古死亡巨人有点特别，对方的目光实在是太平静了，就这样静静地注视着龙伯氏被围攻，当觉察到萧伯纳的注释后，祂这才缓缓地站了起来。
一个身高接近三十米的庞大巨人站立了起来，祂看着就好像是一座山峰，夸娥氏在东方的传说里面是拥有移山填海的能力。
祂也是一个已经死去的巨人。
东方国度的巨人族裔如今已经非常稀少了。
战斗还在继续。
萧伯纳抬手施展了一道‘群体治疗重伤’，他想要观察眼前的夸娥氏会不会出手，面对这样的庞然大物，他恐怕得变身古红龙才能在肉搏中占据上风。
但是夸娥氏依旧无动于衷。
一直到龙伯氏巨大的身躯缓缓倒下，祂这才踏着沉重的步伐朝着他们走来。
咚咚咚！
一阵地动山摇的动静，夸娥氏的体型都快赶得上传说中的提坦巨人了，只有古神血裔的巨人族裔才能够长到这么大的体型，其他的巨人就算是风暴巨人也没有这么夸张的身高。
“祂的力量恐怕已经接近了50点！……”萧伯纳的表情凝重无比。
一道低沉的叹息声响起。
“你们终于来了！……”夸娥氏死灰色的瞳孔依旧非常的平静，祂俯视着眼前的萧伯纳，以及他身后闪烁的妖异血红色灵光，缓缓道：“我已经等你们很久了。”
等我们？
萧伯纳的表情惊讶无比，下一秒他就发现了身上携带的麒麟印玺似乎是在微微发光。
还没等到萧伯纳反应过来，惊人的一幕便发生在了眼前，夸娥氏那巨大无比的身躯突然召唤出一柄黑色岩石组成的利剑，祂直接刺穿了自己的胸膛，随后庞大无比的身躯缓缓地单膝跪下，伴随着逐渐消散的守护之魂，一点点死亡的神性力量开始汇聚。
祂自尽了！
这个挑战等级25的神裔巨人，就这样在萧伯纳的面前缓缓倒下，从祂庞大的身躯内涌出古老的死亡神性开始汇聚，然后一点一点地融入了荒野精魂那妖异的血红色灵光中。
一股强大的死亡神性融入了荒野精魂的体内，妖异的血红色灵光中逐渐浮现一抹黑色的幽冥死气，然后渐渐地被无数血色妖异灵光所同化。
祂是守门人。
祂是传承者。
祂也是自愿牺牲的祭品！
无数的荒野精魂开始环绕着眼前夸娥氏那庞大无比的身躯，在萧伯纳的眼前，这个远古巨人的身影渐渐消融化作山石，形成了一座宛如人形的山峰。而随着祂在萧伯纳的眼前自尽，祂自身所执掌的死亡权柄，也开始转移到了荒野精魂的身上。
祂终于可以安息了。
八百多年的时间，祂终于等到了东方泛精魂神系选中的那个继承者。
这是一位死亡半神。
如果萧伯纳没有记错的话，瘟疫圣城地下的守墓人，也是守门人，那些半神木乃伊的挑战等级同样是25，想要杀掉这样强大的死亡系半神，萧伯纳本人也是要付出一点代价的。
尘归尘，土归土。
一个强大的半神级远古死亡巨人就这样在萧伯纳的面前逐渐死去，而四周飘荡的荒野精魂们也显得有点哀伤，但是很快它们就逐渐振奋了起来。
它们跃跃欲试，它们迫不及待，催促着萧伯纳朝着群山之巅靠近。
死亡的权柄开始在它们的身上汇聚！
“这是当年东方泛精魂神系留下的遗惠吗？”萧伯纳喃喃道。
如果不是东方泛精魂神系的遗惠，萧伯纳完全想不出来为什么会有一个半神级的远古死亡巨人在自己的面前自尽，然后将死亡的权柄转移到荒野精魂的身上。
祂一直在等待继承者出现。
在这片死寂的灰雾中，在这片群山的间隙中，足足等待了八百多年的时间。
东方泛精魂神系遗留的一部分死亡神性，全部都汇聚在了夸娥氏的身上，可是祂只是一个复生的死者，祂并没有能力继承酆都冥府的一切，于是祂便化作了死亡神性的容器，一直在等待着有资格执掌这一切的存在到来。
死亡是残酷的。
“愿阁下安息。”萧伯纳微微俯身。
他带着自己的自然盟友穿过了那片单膝跪下的人形山峰，在越过了这片群山的间隙，眼前的一切便豁然开朗，四周的迷雾也好似变得稀薄了起来，烛阴那庞大的精神体虚影浮现在前方，祂好似有千万丈那么长，环绕着远处直插云霄的山峰，一点一点延伸到天际的
尽头。
一片片的灰雾，随着烛阴的吐息涌现。
“开始吧。”萧伯纳沉声道。
一路走到这里。
不管是他还是荒野精魂，都背负了太多人的期待，最终不管能不能成功，他们都得试一试。
“荒野精魂！”
“请倾听我的呼唤！”
萧伯纳完全放开了自己的身心，开始召唤荒野精魂的降临，他现在就是连接精魂界的通道，一个耀眼闪烁的人形道标，给精魂界的无数精魂指引方向。
一点点血红色的妖异灵光浮现。
它们就好像是一片发光的血色光海，以萧伯纳本人为中心，开始一批一批地降临到了这片灰雾中。
转眼之间。
整片群山都化作了无数妖异血红色灵光闪烁的海洋，一个个淡淡的妖异光团朝着烛阴那庞大无比的精神体虚影靠近，还未完全接近这个恐怖的概念存在，荒野精魂们瞬间就被祂给同化吞噬了。
但是小可爱们依旧没有停下脚步，它们前仆后继，一片接着一片的血红色灵光宛如浪潮般融入了烛阴那庞大的精神体内。
吞噬。
融合。
烛阴的概念存在拥有着非常可怕的法则力量，祂几乎是用自身凝聚的神性面，彻底碾碎了所有的个人自我意识，数之不尽的荒野精魂都在祂那庞大的精神体虚影内消散。
但是不知道何时，一点点妖异的血红色灵光开始在烛阴的精神体内闪烁，它就好像是燃起的星星之火，逐渐地朝着烛阴那蜿蜒千万丈，几乎是一直延伸到天际尽头的庞大虚影扩散。
越来越多的妖异血红色灵光浮现在了烛阴那庞大无比的精神体内，祂的身躯好似在缩小，一点一点地由虚转实，但却并非是真实的实体，而是幽冥的具现化，精魂的具现化，肉眼可见的精神体。
——烛阴【神灵面相】【微弱神力】【冥府之主】（挑战等级35）？？？？！
无数的妖异血红色灵光环绕着烛阴那庞大的虚影闪烁。
萧伯纳在这一瞬间也好似感觉到了什么，他突然睁开了双眼，喃喃道：“荒野精魂成功了？”
一个微弱神力的死神面相。
荒野精魂那庞大无比的泛意识集合体已经接管了烛阴遗留下来的神格与神性，执掌了酆都冥府的死亡权柄。
“祂们想要升格？”
但这仅仅只是一个开始，在荒野精魂融入了烛阴的概念法则后，越来越多的血红色灵光开始注入其中，而随着神性力量的凝聚，无数的精魂一点一点汇聚于此，烛阴的面相也开始由【微弱神力】晋升成为【弱等神力】。
“祂们想金蝉脱壳？”
萧伯纳瞬间明白荒野精魂们想要做什么了。
祂们想要借助烛阴的面相金蝉脱壳，彻底摆脱恐龙之岛对祂们的限制，将自己的活动区域笼罩整个东方国度。
荒野精魂在将自己的一部分本源神性转移到烛阴的面相之内！
……

# 第二十八章 不存在的烛阴龙珠！上古奇观-盘龙柱！

神灵面相。
多元宇宙内的很多神灵都有其他的面相，它相当于是神灵的马甲小号，当祂们在其他的世界和种族中传播信仰时，神灵们往往会换过一个马甲出现。
就比如说蛮荒天宇的上古有鳞诸神，祂们当中有不少都被认为是寰宇巨蛇的面相，又或者是祂庞大意识的一部分化身。
寰宇巨蛇是上古巫虺的最高信仰，祂也有着为数不少的面相化身，但是后来随着有鳞族裔逐渐退出历史舞台，先后经历了巨龙王庭时代，精灵王庭时代和现在的人类时代后，寰宇巨蛇的信仰已经在蛮荒天宇很难看到了。
不过在其他的晶壁系国度内，寰宇巨蛇的面相依旧在活跃中。
荒野精魂曾经也有一个面相。
那就是自然精魂。
在文明还没有诞生的时代，蛮荒统治着一切的生灵，那个时候祂们的泛意识是荒野精魂，后来随着文明的诞生，人们开始认知自然，自然的概念也越来越清晰，逐渐地被一些执掌强大权柄的存在所定义，于是乎自然精魂的面相就出现了。
只不过自然精魂的面相一出现，它反而比荒野精魂更强大，也成为了当时诸多文明的主流信仰之一。
最后的结果就是荒野精魂被一分为二。
当然，这是有人故意这么做的，如果不是故意这么做的话，自然精魂不会诞生，而是荒野精魂直接换个名字，变成现在的自然精魂。
如果是人类神灵的面相，那都是同一个意识支配的，最多也就是用神格辅助一下，或者是自己创造一个化身，根本不太可能脱离掌控。因为你不管开再多的神灵面相，最后也是你亲自披着马甲上阵。但是荒野精魂就不一样，祂们是泛意识集合体，一旦被人故意切割，不同的泛意识就构成了两个不同的存在，直接将一个神灵切割成了两个神灵。
甚至反过来了，荒野精魂变成了自然精魂的面相。
因为自然的概念更大。
蛮荒天宇的历史有两个部分，一个是文明还未诞生的蛮荒时代，那是荒野精魂的时代，一个是文明诞生后的时代，那是自然精魂的时代。（PS：荒野精魂的时代甚至可能没有智慧生命，更没有文明，只有原始的动植物，它们甚至都不知道自然是什么，只是随着法则聚合成了一个庞大的泛意识体。）
当智慧生物开始认知世界的时候，荒野和自然的概念才开始诞生的。
烛阴现在就是荒野精魂的一个面相。
不过荒野精魂是泛意识体，它们分裂出来的面相也一样是泛意识体，根本不存在说谁支配谁，荒野精魂只是将自身死亡和灵魂的概念转移了，变成了烛阴的这个概念化身。
云层之上。
烛阴庞大的虚影开始逐渐的消散，祂并无形体，但却无处不在，酆都冥府的根源法则也发生了一点变化，死亡的部分开始跟精魂的部分融合，这个过程相当的缓慢，恐怕需要上百年的时间才能真正完成。
但是笼罩这片区域的灰雾已经停止扩散了。
随着烛阴的面相诞生，祂的吐息不再涌现新的灰雾，只是原本的那些灰雾依旧还在，这些似乎是死亡法则的具现化。
“自然神恩！”
“你获得了【烛阴】面相降下的神恩！……你得到了1点死亡神性！……你获得了一次访问【死亡】领域的权限！……”
一点点幽冥的死亡神性落在了萧伯纳的身上。
虽然刚刚诞生的神灵面相还非常虚弱，但是荒野精魂们依旧硬生生挤出来了1点死亡神性，将其恩赐给了萧伯纳。
“领域拓展！”
“你的法术列表加入【死亡】领域法术！……”
“领域拓展！”
“你的法术列表加入【灵魂】领域法术！……”
死亡与灵魂。
这是荒野精魂所拥有的领域，它们所拥有的领域非常庞大，生与死，动物与植物，山川与河流等等，基本上能够塞进自然与荒野的概念，小可爱们都拥有一定对应的领域力量。
杂而不精，什么都会。
小可爱们并没有对应的神职，而恰恰好神职的权限是高于领域的。
“恐龙之岛的核心传承是萨满。”
“尤其是灵魂萨满。”
萧伯纳闭目感受着自己在神恩下拓展的法术书，德鲁伊这个职业虽然比较古老，但是诞生的时期却依旧远远晚于萨满祭司，只不过德鲁伊们后来居上，成为了核心职业，相反萨满系的职业慢慢地没落了，只有一些原始部落的传承才是由萨满所主导的。
世界在改变，智慧生物也在被迫改变，有些职业会慢慢淘汰，不再成为主流职业，就好像是巨龙王庭的时代结束了，龙脉术士的时代也就跟着结束了。
萧伯纳毫不犹豫地访问了【死亡】领域。
这是他目前最需要的一个领域力量，因为只有【死亡】领域的权限，才能彻底杀死一些最难缠的敌人。
1点神性力量虽然不多，但是想要活着拿到这一点纯粹的死亡神性，整个主物质位面的历史上，也没有多少人成功过。
——“杀戮之魂【传奇能力】：死亡神性的力量浸透了你的灵魂，从现在开始，你可以通过杀死任何的敌人来夺取他们的一部分灵魂力量。但是以这种方式提升自己的实力，你的灵魂将会被死亡力量一点一点渗透，有可能出现失控的迹象，转化为恐怖的杀戮者。”
【该能力可以跟猎杀领域融合，融合完成后，你将得到类杀戮之子的生物模板，击杀目标后夺取对方的灵魂力量。】
【猎杀仪式获得的灵魂经验提升50%！】
【你得到‘灵魂饥渴’的负面状态！】
果然。
荒野精魂代表了大自然杀戮的那一面，进食其他生物的血肉，繁衍生存下去，适应环境进化，在食物链中占据高位。
“可惜了。”
“我已经拿过【树海牧者】的能力了。”萧伯纳有点可惜地摇了摇头。
灵魂饥渴是必带的负面状态。
不管是杀戮领域，还是死亡领域，又或者是灵魂领域，只要想要走捷径提升实力，那就是魔道路线，必定会触发‘灵魂饥渴’，因为这是所有人都无法逃避的灵魂贪婪。
最后能够抵御灵魂饥渴的，都是一些意志坚如钢铁的存在，甚至他们能够以意志镇压死亡神性的反噬。
这一类人都是尸山血海中爬出来的怪物。
萧伯纳如果走这条道路的话，恐怕会杀很多人，而且容易偏离德鲁伊的中立之道。要是一开始拿到的是这个能力，他恐怕就不会选择‘树海牧者’了，最后选择的路线也不会是眼前的这条路。
死亡与自然之神是存在的，沙苟祯-大地唤者就是侏儒的死亡与自然之神，中等神力，神职是大地、自然与死者。
——“死亡之握【传奇能力】：死亡神性的力量浸透了你的灵魂，从现在开始，你逐渐地了解死亡领域最根源的秘密，你可以轻易地夺取其他凡物的生命，你可以跟死者对话，斥退不死生物，召唤死者的灵魂，甚至是让他们以不死生物的形态复活。”
——“死亡之握【类法术能力】（每天一次）：你可以通过一个即时动作，直接夺取一个生命等级在20以下的凡物的生命，当作用于更强大的存在时，它的施法等级相当于你的（职业等级+神性等级+神格等级），被视作为一个10环的死亡一指，该类法术能力可以对不死生物生效，但是无法作用于拥有即死免疫能力的神性生物。”
【该能力可以融合神格力量提升。】
死亡领域的能力都非常可怕！
死亡之握是最基础的传奇类法术能力，在往上晋升就需要神格力量的支持。
死亡之握【传奇能力】——死亡之手【神格能力】——生杀予夺【神格能力】。
萧伯纳前世拿到了‘生杀予夺’，但是没有拿到死亡之手，因为他走得是另外一条超凡神格晋升的路线。
【生杀予夺】的能力有两条晋升路线。
一条是死亡，一条是生命。
——“生杀予夺【超凡神格】。”
“前置需求：神格等级6，「生命赠礼」或「死亡之手」超凡神力。”
“神格效果：神祇可以指定任何一个凡人，掐灭他的生命，或者神祇可以指定任何一个死去的凡人，令其复活。
这个神格能力可以跨越位面和穿越障碍物（除了超凡神力护盾），同时目标必须在神祇可以感知到的地方——神格的等级有着对应的感应范围。
如果神祇不能看见目标，神祇必须清楚目标的特征。如果神祇选择杀死一个凡人，这能力如同「灰飞烟灭」法术，只是无需材料成分和豁免。之后凡人不能被唤起或复活，除非神格等同或更高的神祇使用「生命赠礼」或「生杀予夺」超凡神力。
这项能力不能复活被神格更高的神祇使用「死亡之手」、「生杀予夺」或「生杀之域」杀死的生物。”
萧伯纳过去是依靠‘生命赠礼’拿到的‘生杀予夺’。
这个超凡神格能力大部分的神灵都有没有，必须是【死亡】和【生命】领域的神灵才能掌握，同时施展的条件也颇为苛刻，必须是针对凡人，如果对方是神性生物、准神（登神者）、或者半神，那么都很难直接生效。
在大部分的晶壁系法则里面，职业等级超过25的强大存在，都有能力尝试成为准神，也就是踏上封神之路，不过在这之前必须先拿到【不朽】，而获得不朽最简单的途径就是神性力量。
最具代表性的特殊进阶就是——封神之龙。
——“不朽
【超凡特性】：12级的封神之龙事实上是准神，不再可能死于自然原因。它不需要进食、睡眠或呼吸。它仍然可能在物理或魔法的战斗中被杀死，它仍然会屈服于来自大量伤害的死亡。”
凡人拿到不朽的条件很苛刻。
要么是特殊的职业进阶，具备踏上封神之路的条件，要么是得到强大的神性，直接从灵魂上改变自我获取不朽。
萧伯纳目前都没有不朽！
也许他如今的寿命非常漫长，可是却并没有‘不朽’的超凡特性，如果是依靠神性力量获得不朽的话，那么他需要积累至少10点的神性值。
可是哪怕加上刚刚荒野精魂赋予的神恩，萧伯纳目前的神性值也才只有8点。
荒野精魂目前对死亡神职的掌握并不太强，虽然赐予了一点死亡神性，但是延伸的能力并不多，不过好在萧伯纳的身上有神格值，所以最后访问的能力基本上都涉及到了神格层面。
他拿到的恩赐是【死亡】本源神性！
要是没有特定的领域和神格加持，死亡领域延伸出来的访问能力，可能是‘传奇法术-木乃伊之尘’，‘死亡呼吸’，‘血之盛宴’，‘亡灵天灾’等等的分支传奇能力。
“死亡之握！”
萧伯纳很快便选择好了访问死亡领域的能力，杀戮之魂对他的意义不是很大，因为他本身就可以依靠树海牧者的能力晋升。
“还差最后2点神性力量就拿到【不朽】特性了。”萧伯纳喃喃道。
荒野精魂剥离了死亡和灵魂的那一部分力量，注入了烛阴的面相内，这个举动不知道会不会对恐龙之岛的其他人造成什么影响。
毕竟恐龙之岛的核心职业是——灵魂萨满。
包括萧伯纳非常忌惮的灵魂行者，他的基础职业就是灵魂萨满，这个职业先天上可以跟死者和精魂对话，算是死亡领域的延伸，本职在进入传奇领域后，可以访问【精魂】和【灵魂】的领域。
有很大的概率，这里的一切已经惊动了灵魂行者，甚至有可能他的力量还会因此被迫衰退！
因为荒野精魂的举动等同于‘金蝉脱壳’！
“恐龙之岛的职业者，以后晋升灵魂萨满估计会更难了！”
“不过。”
“这是不是代表着以后东方国度的萨满们可以晋升灵魂萨满？”萧伯纳有点疑惑，可惜目前并没有答案。
酆都冥府的一切开始恢复平静。
在荒野精魂接管了烛阴的面相后，庞大的泛意识集合体已经开始自发性地修复这个位面的创伤，但问题是泛意识集合体跟拥有自我个人意识的神灵不一样。
它们是不会主动建设自己神国的！
萧伯纳如果封神，他拥有了一个神国，他会消耗自己的神力拓展国度面积，亲自动手改造大地、山川、河流（神灵在自己的国度内拥有神力塑形，轻而易举就能移山填海），同时他还会下达神谕让祈并者们建造城市，播种森林，修建转生池（设计祈并者的转生形态，比如说是天使形态，还是恶鬼面相，又或者是炼狱模板等等）。
神灵就是自身所拥有神国的总设计师！
但是不好意思。
如果是泛意识集合体主导的神国，那么以上这些全部都没有，一切完全靠信徒们亲自动手，想要修建城市，那么祈并者们就自己商议，想要改造环境，那么你们就亲自上阵，只要不违反荒野精魂的核心法则，那么你们想怎么搞都可以。
甚至就连转生池，那也是顺其自然，位面特性是什么，你们就转生什么，实在不行就以精魂的形态到处飘着玩。
荒野精魂是不会强制你劳动工作的，你天天以精魂形态躺平到处飘到处浪，小可爱们也不会管你。
重点突出一个清静无为和顺其自然！
所以众所周知的一点，精魂界的建设度是远远比不过其他神灵国度的，千万年来都是随着祈并者的喜好来诞生城市、森林、群山等等地形。
荒野精魂不会主动去做什么改变，它们的存在就是维护法则正常运转。
如果你有什么好的提议，你也可以呼唤它们，只要权限足够，神恩足够，贡献足够，大概率还是会被泛意识集合体通过的。
祂们可以借给你神力，但是不好意思，最后还是得你亲自动手。
你可以把小可爱们理解成神灵国度的甩手掌柜！
它们只管根源法则运转。
“以后酆都冥府的正常运转，估计还得靠他们自己了。”
“不过烛阴的神职被接管，正常的晋升路线就打通了，酆都冥府的无常使者、引魂使者、勾魂使者等等，只要达成了进阶的条件，就可以得到对应的晋升，甚至可以晋升成为半神、属神和从神。”萧伯纳想到这，不由松了一口气。
烛阴的
存在已经变成了酆都冥府的天地意识，没有个人自我思想的神灵，是很少会去主动做什么的。
其他神国是由着神灵个人的喜好来，酆都冥府以后则是完全由众生意识主导。
到底是彻底摆烂，还是改天换地。
决定权不在荒野精魂的手中，而是在无数东方子民（祈并者）的手中。
“烛阴已经跟天地法则融合了。”
“那么我要找的龙珠到底在哪？话说烛阴这样的概念存在？就连实体都没有？祂真的会留下龙珠吗？”
“妙月-龙影殿下该不会是骗我的吧？”
萧伯纳心中的疑惑刚刚浮现，眼前的妖异血红色灵光便开始不停闪烁，那是荒野精魂的泛意识在给他指引方向。
小可爱们有反应。
那就是说烛阴的龙珠可能真的存在！
“你们能带我去吗？”萧伯纳轻声道。
一点点妖异的血红色灵光闪烁，它们开始朝着钟山之地的方向飞去，萧伯纳也赶紧加持了一个腾云驾雾，然后迅速地跟上了荒野精魂的身影。
酆都冥府的迷雾依旧很浓郁。
不过现在没有新的灰雾诞生，它们以后应该会慢慢地消失。
“这些是？”
萧伯纳在那宛如不周山般的巨峰之上，看到了一条条蜿蜒如龙的山脉痕迹，它们已经彻底地化作了岩石，变成了这里的一部分。
“精魂龙的遗骸？！”萧伯纳震惊道。
这里全是精魂龙的遗骸。
只不过祂们都早就已经消亡了。
“第四纪元时代以前的精魂龙？那些想要融合烛阴法则的半神精魂龙全部都死在了这里？”
“祂们的尸骨都变成了这座巨峰的一部分？”
这些龙形的山脉痕迹，小的有数百米那么长，而大的则是蜿蜒数公里，看起来都是栩栩如生，依旧保留着生前的轮廓，有些是有角的精魂龙，有些是无角的精魂龙，几乎大部分的东方精魂龙种在这里都可以找到残留的遗骸。
“警报！警报！”
“进入自然奇观【盘龙柱】！……你的生命力开始随着时间流逝！……你受到了死亡本源的侵蚀！……当你的生命力为0后，你将成为盘龙柱的一部分！……”
这个直插云霄的巨峰就好像是一根擎天柱，而在这根山峰化作的巨柱上，一道道的精魂龙身影已经完全跟它融为一体了。
最下方的精魂龙遗骸，甚至可以追溯到第二纪元的有鳞族裔时代。
“这些都是当年陨落的那些想要染指烛阴法则的精魂龙吗？”萧伯纳喃喃道。
祂们最后都被烛阴的法则融合了。
意识消散。
灵魂湮灭。
力量变成了烛阴的一部分。
最后只有那些残留的遗骸，依旧盘绕在这座巨峰之上，跟这里的一切彻底融合，化作了一道道蜿蜒的龙形脉络。
“我明白了！”萧伯纳脑海中突然灵光一闪。
他好像知道荒野精魂们想要表达什么了。
“烛阴是概念法则。”
“祂是不可能产生龙珠的，但是这些想要染指烛阴法则的精魂龙，祂们的身上都拥有龙珠！”
“祂们失败后变成了烛阴的一部分。”
“所以说。”
“祂们遗留下来的那些龙珠，就是烛阴的龙珠！”
“难怪妙月-龙影殿下说烛阴的龙珠依旧还保存完好，烛阴的龙珠并不是烛阴的龙珠，而是这些陨落于此的精魂龙，祂们的生命精华所汇聚的上古奇物！”
卧槽！
那这颗上古龙珠岂不是早就晋升神器了？
……

# 第二十九章 超凡神力！

这里到底陨落了多少头精魂龙？
烛阴的法则存在就好像是天堂山最高处的那一道圣光一样，其他的生物根本就无法靠近，就连强大的天界生物也不会轻易地靠近那一道圣光。据说哪怕是一个极度混乱邪恶阵营的杀人狂，只要靠近了那道圣光，结果无非就是两个，一个是被神圣力量灼烧直接灰飞烟灭，另外一个就是从此洗心革面，强制性转化为比圣武士还要守序善良的好人。
据说曾经有羽蛇神进入过那道圣光，出来后就变成绝对的守序善良阵营了。
千万年来，一直有精魂龙试图融合烛阴的法则，尤其是在东方帝国还没有建立之前，那个时候的烛阴法则还没有如今那么强大，很长一段时间都是微弱神力到弱等神力的实力。如果说有谁意志足够坚定的话，确实是有可能成功的，不过成功的几率也不会比踏上封神之路高多少，但至少走这条捷径要比正常的封神之路需求更少，并且烛阴的神职是非常强大的。
“警报！警报！”
“你踏入了【禁魔领域】的范围！”
萧伯纳在彻底接近了那座巨峰后，突然感觉到了一股很强大的禁制，他给自己加持的腾云驾雾也瞬间失效，整个人从天空中高速下坠。
——神龙变化！
萧伯纳几乎是下意识地便发动了神龙变化的能力，伴随着扩散的自然灵光，一头雄伟的古红龙浮现，有些艰难地扇动龙翼落在了巨峰的岩石上。
“重力领域？”
萧伯纳明显感觉到此地的重力十分异常，土灵的力量已经更改了这片区域的重力，有点接近于内层元素位面，恐怕有主物质位面接近十倍的重力。这个重力基数在内层位面也非常的罕见，毕竟土元素位面的重力大概也就是2-5倍之间，超过5倍重力的地方都已经是深入土元素深渊了。每个元素位面的重力都不一样，如果是在气元素位面，那就只有0.5不到的重力，甚至有些地方完全没有重力，可以随意地漂浮移动。
萧伯纳的法力池被禁锢了，这片区域是禁魔领域，根本就无法正常施法。
可怕的负能量正在侵蚀萧伯纳的生命力，一种类似于生命汲取的效果，对一切还活着的生物起效。
“那些精魂龙就是这样被吸干的吗？”
“不对！”
“祂们还要面对烛阴的神性意志！”萧伯纳放弃了飞行，略微有些艰难地朝着巨峰上方爬行。
以他超过45点的力量，在面对这可怕的重力时，都感觉有点行动艰难，其他传奇以下的生物恐怕根本就无法靠近这里。几乎每一处巨峰的落脚点都可以看到精魂龙的遗骸，祂们已经彻底地化作了岩石，跟这座巨峰融合在了一起。
“这是第三十二头精魂龙了吧？”
此时的萧伯纳看得都有点麻木了。
从第二纪元的有鳞族裔时代开始一直到第四纪元的精灵王庭时代，不断地有精魂龙想要取得烛阴的神位，光是他肉眼能够看到的就有近百条精魂龙的遗骸，而且基本上都是上古精魂龙，从祂们庞大的体型就可以分辨出来。
不是上古精魂龙，根本就不可能有数百米的长度，其中甚至还有一些异种精魂龙，祂们的身躯可以长大到数公里的长度。
“这是？”
“孽龙？？！”
在萧伯纳一路攀爬到了数万米的高处后，他终于是看到了一点不太一样的存在，一头狰狞恐怖长达一千八百多米的庞然大物，祂有着跟其他精魂龙完全不同的体型，哪怕是身躯已经彻底石化了，依旧是非常的狰狞恐怖，黑色的龙鳞融入岩石后也是不一样的色调，透着一丝血液干涸后的黑红色。
这是一头上古神孽！
不过祂现在已经死得不能再死了，庞大的身躯早就已经跟巨峰融为一体，体内的神性与不朽力量全部都被烛阴的概念法则抽干，只剩下一副空洞的遗骸留在了此处。
一点点妖异的血红色灵光落在了萧伯纳的身上。
是荒野精魂！
虽然萧伯纳不能施法，但是小可爱们并没有剥夺这种能力，它们的治愈神术落在了萧伯纳的身上，消除了他的疲乏状态，同时恢复着他被吸取的生命能量。
萧伯纳视线的前方已经出现了一个巨大的平台，在这座巨峰的顶端好似被某种可怕的威力直接削去了一大段，那光滑的横切面让萧伯纳想起了耐瑟大奥术师们建造浮空城的手段，用一个强大的传奇法术直接削掉一座山峰，然后反转过来作为浮空城的地基。但是毫无疑问这里施展的伟力更加可怕，恐怕是一个接近十二环的传奇法术。
“白玉京？！”
这个时候，仿佛是感受到了萧伯纳的疑惑，荒野精魂们的低语在萧伯纳的耳旁响起，他瞬间吃惊地抬起头来道：“你们是说？”
“这上面被削去的那一部分就是【天上白玉京】？！”
一点点妖异的血红色灵光不停闪烁。
荒野精魂好似在回应他。
不知道过了多久，精疲力尽的萧伯纳终于是登顶了眼前的盘龙柱，这里刮着凛冽无比的罡风，已经快要接近酆都冥府的位面屏障，神国位面的天空跟主物质位面是完全不一样的，它是一个相对有限的高度，可以触碰到天空顶层的屏障，神国的结构就好像是一个被位面气泡包裹的大陆架，极少有神灵的国度会呈现出星球的轮廓。
罡风宛如是无数的刮骨钢刀。
好在萧伯纳变身后的龙鳞足够坚固，如果是其他人来，恐怕直接就绞杀成肉沫了。
这猛烈的罡风在巨柱的顶端没有留下任何痕迹，萧伯纳用尽全力在地面上划了一下，却只留下来了一道道浅浅的抓痕，以他如今的实力，就算是钢铁能轻易撕碎。
“湮灭物质？”萧伯纳好似想起了什么。
所谓湮灭物资一般只会在位面的边界出现，简单理解就是把一吨重的泥土岩石压缩到只有拳头的大小，这是常规手段甚至大部分的法术都无法办到的，必须是有空间乱流的地方，只有破碎的空间碾压，才能将物质压缩到这么惊人的程度。
“他们用湮灭物质建造的白玉京？”萧伯纳的表情有点难以置信。
萧伯纳强行用龙爪从巨柱表面扣下来了一点岩石，小小的一块岩石居然有着将近一两百公斤的重量，表面宛如坚固的黑曜石。这个重量想要让它漂浮起来，对反重力法阵的要求非常高，不是常规的7、8环法术可以办到的。
“带回去给莎塔菈研究一下。”
“难怪传说中的白玉京坚不可摧，要真是用湮灭物质建造的，恐怕它的重量会非常的惊人！”萧伯纳喃喃道。
东方帝国陨落前的最后一战，天上白玉京直接撞向了星门，据说白玉京的残骸一部分掉落到了原始兽人的国度，另外一部分则进入了浩劫残阳的位面。这惊天动地的一战留下来的记录非常少，不过这一战结束之后，星门确实是再也没有新的原始兽人涌出来，甚至此后长达数百年的时间里，都没有再发生过原始兽人从它们的国度入侵的事件。
“白玉京当年撞击位面的威力到底有多大？”萧伯纳有点难以想象。
恐怕他只有前往浩劫残阳的位面，才能知道白玉京的撞击到底产生了什么样的后果。
彗星撞地球。
这大概是萧伯纳所能想象到的最接近的画面了。
一点点妖异的血红色灵光闪烁。
萧伯纳在这个巨大平台的正中央，看到了一片环绕的灰蒙蒙迷雾，凌厉的罡风也无法将其吹散，而在荒野精魂的指引下，他也一点点地小心靠近，最终在接触灰雾的一瞬间，萧伯纳整个人都消失在了迷雾内。
不知道过了多久。
当萧伯纳的身影从那片迷雾中走出来时，他整个人已经几乎快被腐蚀成了一个骷髅架子，干瘪的皮肤就好像是粘在骨头上一样，全身的血肉都已经枯萎，整个人看起来就好像是一个刚刚转化不久的巫妖。
一点点妖异的血红色灵光落下。
荒野精魂的治愈神术迅速地落在了萧伯纳的身上，而随着自然神术的滋养，他整个人的模样也在迅速地恢复，一点点变回了曾经的模样。
——“龙珠-烛阴【高等神器】？？？！”
萧伯纳手中的古朴龙珠散发着冲天的刺目灵光，它看起来跟其他的龙珠完全不一样，表面不断地变化着色彩，上一秒还宛如璀璨夺目的夜明珠，下一秒便笼罩灰蒙蒙的死亡气息，紧接着是一抹锋芒毕露的金色锐光，随后又化作了翠绿色的勃勃生机，宛如大海波涛的水纹缓缓浮现，刚刚掀起一点涟涟，又燃起了炽热无比的火焰，将萧伯纳的双手都直接烧成焦黑一片，可是很快刺目的火光便消散，一道厚重如山岳深渊的气息弥漫。
这枚龙珠上散发的刺目灵光已经完全遮蔽了一切，甚至就连‘阿哈姆的黑暗之卷’这件次级神器上散发的灵光跟它相比，也宛如萤火与皓月一般。
“快送我下去！”萧伯纳虚弱地声音响起。
无数妖异的血红色灵光浮现。
数之不尽的荒野精魂涌入了萧伯纳的体内，将他转化为了‘高等神之面容’形态，一道完全由神力组成的精类羽翼浮现，在荒野精魂的控制下，带着萧伯纳的身影朝着远处的群山坠落。
一直等到降落到地面上，萧伯纳这才恢复了一点生气。
——“龙珠-烛阴【高等神器】：东方国度传说中的精魂龙-烛阴所遗留下来的龙珠，但烛阴并非是有实体的生灵，它的龙珠也并非是来自本身，而是源自于那些曾经想要夺取烛阴法则的上古精魂龙，祂们遗留下来的龙珠在烛阴的体内汇聚，最终形成了这颗传说中的龙珠，一件强大无比的高等神器。”
——“阴阳轮转【超凡特性】；烛阴是白昼之神
，也是永夜之神，在持有这件高等神器的情况下，你的一切攻击都可以附加阴阳属性（正能量和负能量）。你可以用自身的原始法力凝聚阴之雷和阳之雷，在对目标造成常规的伤害同时，附加额外的20点神圣伤害。
你获得超凡能力——阴阳之怒。”
——“阴阳之怒【超凡能力】：消耗一个10环法术的法力值，对附近一百米范围的所有生物造成强烈冲击，你可以选择对应的阴阳属性，也可以造成纯粹的神圣伤害，这个能力等同于超凡神格能力-神力冲击波，每天一次。”
——“天道庇护【超凡特性】：在远东之地烛阴被视作为天道的化身之一，在佩戴这件高等神器的情况下，你的所有豁免判定+10（神圣加值），你的气运被强化，视作为一个传奇级的英雄幸运专长。”
——“五灵俱全【超凡特性】：在持有这件高等神器的情况下，你被视作为拥有金木水火土的五行灵力，你的一切法力可以转化为对应的五行之力，同时额外获得五行属性的抗力30点。”
——“号令鳞族【超凡特性】：在持有这件高等神器的情况下，你被视作为众鳞族之主，效果等同于超凡神格能力-支配鳞族，在跟精类、鳞族、精魂龙类生物交涉时，自动获得传奇领导力、传奇交涉、传奇威吓等能力加持。随意施展-支配鳞族（6环）、支配精类（6环），每天一次支配精魂龙（9环）。”
——“龙之力【传奇特性】：在持有这件高等神器的情况下，你被视作为传奇龙类，拥有相当于上古精魂龙的龙威和类法术能力。”
——“额外领域-幽冥【超凡神力】：在持有这件神器的情况下，你被视作为拥有‘幽冥领域’，幽冥属于死亡领域的分支，对应领域的能力和类法术纳入施法列表。”
——“额外领域-业火【超凡神力】：略。”
——“额外领域-天气【超凡神力】：略。”
——“额外领域-昼夜【超凡神力】：略。”
嘶！
恐怖如斯！
这还是萧伯纳第一次拿到这么牛逼的神器，前世他自己注入神性力量锻造的神器都没有这么多的额外属性。
更可怕的是它还额外附加了4个领域，不管是海外恐龙之岛的大地晶石，还是北地诗人莱恩-希伯特手中的焦尾琴，这些神器附加的领域最多也就是一个。
大地晶石的持有者被视作为拥有【大地】领域，焦尾琴因为被注入了神格，所以持有者被视作为拥有【音乐】神职的半神。
这还是因为烛阴大部分的神职都被荒野精魂给接管了，要不然萧伯纳都怀疑这件高等神器也会携带一部分神职的力量。
在持有这件神器的情况下，萧伯纳的领域面板瞬间发生了翻天覆地般的变化。
——“领域：猎杀【3/3】，植物（未掌握）【3/6】，动物（未掌握）【2/6】。飓风（未掌握）【2/3】，天空（未掌握）【1/3】，自然（未掌握）【1/6】，死亡（未掌握）【1/6】。”
——“额外领域：幽冥【6/6】（神器能力），业火【3/3】（神器能力）、天气【3/3】（神器能力）、昼夜【3/3】（神器能力）。”
这四个额外加持的领域，幽冥是上位领域，业火、天气和昼夜是下位领域。
神器之力！恐怖如斯！
萧伯纳一路搏杀到现在，真正执掌的领域就只有一个猎杀，其他的领域力量都是残缺的，没想到一件高等神器直接给他加持了四个领域的力量。
不过？
调动这件神器的领域力量，自己真的吃得消吗？
萧伯纳尝试性的激活了最后一个领域‘昼夜’，这似乎并非是战斗的领域，更像是一种神灵的权柄。
——“永夜降临【超凡神力】！”
随着萧伯纳的瞳孔突然化作漆黑一片，刹那间整个酆都冥府的天空都被改变了，这片神国位面也是拥有黑夜和白天的，不过就好像是阴影位面，这里的白天太阳也是灰蒙蒙的，偶尔可以看到一点星辰黯淡的光辉。
但是现在，萧伯纳肉眼可见的范围内，全部都变成了漆黑一片的死寂永夜，永夜不断地朝着酆都冥府的边界扩散，紧接着他的法力池就好像是开了闸的洪水，转眼间就被消耗得干干净净。
这一下差点把萧伯纳整个人都给抽干了！
“这个不是战斗领域。”萧伯纳喃喃道。
——天人合一！
萧伯纳尝试激活第二个天气领域，他本来就访问了飓风和天空的领域，对这个领域的力量也比较熟悉，应该可以更容易掌握一些。
轰隆隆！
伴随着天空中滑落的一道雷霆，四周的荒野精魂们也瞬间变得兴奋了起来，它们自发性地朝着萧伯纳的位置聚集，而随着瞳孔已经化作刺
目电光的他轻轻抬起手掌，一道高达近千米，直径在一百米左右的龙卷风浮现在了前方，呼啸的狂风席卷一切，当萧伯纳抬起了另外一只手时，又是一道同样大的龙卷风飞速成型，肆虐的龙卷风刮地三尺，将眼前的一切都变得满目狼藉。
它的威力已经远远超过了9环的高等旋风术，差不多是拥有相当于10环传奇法术的破坏力。
这已经是天灾了！
萧伯纳的法力池就好像是开了抽水泵一样，哗哗哗地一节一节往下掉，就连天人合一的状态都根本补不回来。
“不行！”
“只有神力才能支撑如此恐怖的消耗！……”
萧伯纳的身影缓缓落地，他发现自己在动用这件神器的情况下，每次只能访问它所拥有的一个领域，而且法力的消耗也远远超过了他本身所拥有的领域力量，估计达到了接近1.5倍的施法消耗。
他只是开了两个10环的传奇飓风术，就已经把自己的法力池消耗的差不多了。这还是因为他本身就访问过飓风领域，那些没有访问过的领域恐怕消耗的法力更惊人。
不过在持有这件高等神器的情况下，萧伯纳的挑战等级直接提升到了30。
……

# 第三十章 世界之冠

萧伯纳原本的挑战等级是28，开了荒野精魂的神选模板，加持了超凡入圣这才达到挑战等级30。
如今在拿到了烛阴的龙珠后，哪怕是没有荒野精魂的神选模板，他的挑战等级也高达30，这几乎是已经接近主物质位面凡人的天花板了。一般来说的话，很多微弱神力的神灵本体降临主物质位面，挑战等级也就是30左右浮动，特别拉胯的那种可能挑战等级只有28的样子。
“不行。”
“必须得提升一下法力上限了！”萧伯纳暗自道。
他以前没有太多的传奇能力，在拥有了天人合一后，基本上法力值就用不完，偶尔扔个传奇法术也能回得上来，但是如今拿到了烛阴的龙珠后就有点法力池不够用了。施法者有不少可以提升法力池上限的专长，从普通专长到传奇专长一应俱全，基本上都是在魔力、法术和知识的领域里面拿，在其他的晶壁系这一类的专长叫做‘额外法术位’。
“改天问问莎塔菈高等精灵的珍藏里有没有什么提升法力池的知识。”萧伯纳暗自道。
他前世是变形者进阶的荒野之主，施法能力不算特别强，职业等级也达到了40的上限，那个时候基本上不缺法力，但现在他的职业等级还没满，法力池就稍微有点少了。而且按照萧伯纳目前的晋升路线，未来精魂龙形态的变形也是一样需要消耗法力的，西方巨龙的变形依靠是肉搏能力，太古红龙的一口龙息等于传奇法术，但是精魂龙的龙息喷吐就没有那么强了。
奈河。
在浪费了一点时间恢复状态后，萧伯纳的身影重新回到了奈河附近，这里的灰雾已经变淡了一点点，不过是小半天的功夫，在奈河旁原本属于冥河窃魂魔的巢穴已经被酆都冥府的引魂使们铲除，然后在这里建造了一个类似于驿站的建筑。
“萧伯纳阁下！”
当萧伯纳的身影出现后，那些忙碌的鬼差和引魂使都停下脚步，恭敬地俯身行礼，神色似乎是透着一丝崇敬，而这些人的首领则是萧伯纳前面见过一面的无常使者-白芷。
——白无常-白芷【高等异界神使】【神性生物】（挑战等级24）？！
如果萧伯纳没有记错的话，第一次见到白芷时，神格侦测出来的挑战等级是22，而如今她的挑战等级却是24。
冥府祈并者的晋升跟主物质位面的凡人不太一样，他们虽然也受到生前的实力影响，但是决定性的因素却依旧还是神灵的恩赐。祈并者是先天受到限制的一种生命形态，尤其是融合到了特定的神灵国度内后，他们几乎永远不可能晋升成为真神。
酆都冥府的祈并者晋升路线大概是——祈并者——英魂——英灵——异界神侍（异界神使）【这个阶位就等同于神国下位天使】——高等异界神使——半神——从神——属神。
这条晋升路线拿到的都是祈并者天生等级，转生成为祈并者后几乎很难再继续提升职业等级。
当然，也不是说完全不行，可是条件却非常的苛刻，就好像是巴洛炎魔再进阶斩首者一样，基本上能够进阶成功的都是次级恶魔领主（下位半神），总生物等级已经超过了25以上。
巴洛炎魔起步的天生恶魔等级是20，异界神侍的起步天生等级是15。
不过祈并者的灵魂拥有很强的可塑性，如果生前是传奇强者，那么死后遗忘的记忆就会更少一点，保留更多的生前职业能力，在转生祈并者的形态时，前世的职业等级可以替换一部分祈并者的天生等级。
一般来说的话，传奇强者陨落后转生为祈并者，至少保留了一半以上的职业等级，极少数甚至有可能保留全部职业等级。
祈并者的晋升受到神国法则的限制。
不过在荒野精魂接管了酆都冥府后，原本的限制就已经消失了。
所以白芷才会直接由异界神使晋升成为高等异界神使，并且顺利接管了【白无常】的神位，这个神位在酆都冥府并不算特别高，但是至少也能晋升为半神，如果得到了神性的力量，还有可能进一步晋升为从神。
不过祈并者晋升成为属神的就很少了。
在西部大陆，属神都是其他的神灵抱了某个大佬的大腿，比如说某个著名的街溜子，以及萧伯纳曾经提起过的黄金狮子（财富女士的属神）。
属神需要主神赐予一定的神职权柄，晋升属神消耗的神性力量也非常庞大，直接招募外面的下位真神和半神会比较省事一点，而从自己的神国内晋升的话，则是等于将自己的神职与力量分摊给了下属。
祈并者的上限基本上就是从神，但是不排除立下过大功劳，又或者是某些机缘巧合得到晋升，比如说挑起北地纷争的血骑士，就是祈并者晋升的属神。
这样的存在，生前恐怕在主物质位面也是非常了不得的人物！（PS：血骑士一直被怀疑是复活后的索拉图大帝，西部大陆唯一人类帝国的缔造
者。）
当然。
你要是生前是职业等级40的传说人物，死后晋升成为属神也不令人意外，不过这样的存在都很少信仰某个神灵。
酆都冥府。
在荒野精魂接管了烛阴的神职后，这片死者的国度立刻便变得热闹了起来，萧伯纳看到了黄泉路上人来人往的鬼差和引魂使，荒野精魂主导的神国基本上都是自助晋升服务，只要你满足了晋升的条件，你就可以祈求荒野精魂得到晋升。
酆都冥府的转生池叫做轮回台，但却并非是用来投胎来世的，蛮荒天宇就没有那么多来世的说法，轮回台等同于转生池，灵魂进入以后出来就是祈并者了。
如今酆都城的运转已经恢复正常，萧伯纳来到这里时，可以看到满大街的恶鬼被拘魂使们押送了过来。
毋庸置疑，在这短短半天的时间内，已经有很多的祈并者得到了晋升。
“萧伯纳阁下！”
“感谢你为震旦子民所做的一切！”曦月-凤栖氏的身影出现在了酆都城外。
这位高冷的天命丹鼎师如今对萧伯纳的态度已经大为改观，她望向萧伯纳的眼神中透着一丝尊敬，远远地就主动屈膝行礼道：“震旦子民不会忘记阁下的恩情！”
其他三位天命强者似乎都已经离去，只有曦月-凤栖氏留在这里等待萧伯纳归来。
如果萧伯纳没有猜错的话，其他三个人都是镇守一方的强者，而曦月-凤栖氏则极有可能是来自巍京龙庭。
“曦月殿下言重了。”萧伯纳微微点头，看着眼前忙碌无比的黄泉路。
这里盘踞的恶鬼还需要肃清。
酆都冥府想要彻底统一估计还得花费一点时间，当年留下来的隐患不是一时半会儿可以消除的。
听到了萧伯纳口中的‘殿下’二字，曦月-凤栖氏的表情愕然，随即淡淡一笑道：“萧伯纳大人称呼我的名字便可。”
震旦王朝并非只有精魂龙这一支传承，凤凰也是传说中的生物，甚至拜访过高等精灵的世界之冠，并因此成为了高等精灵王室的旗帜之一。不过眼前的曦月-凤栖氏并非是传说中的神性化身，她应该是拥有一部分凤凰族裔的血脉，她的父亲大概率是巍京龙庭的亲王，如今的摄政王凤栖-逐龙者，在长公主妙月-龙影坐镇星门战场后，巍京龙庭一直都是这位史诗强者摄政管理。
“酆都冥府恢复正常运转。”
“以后英魂军便可以安息了，他们能够进入正常进入世外桃源。”曦月-凤栖氏轻声叹息道。
因为酆都冥府的局势动荡，英魂军不得不转生冥界，这就导致了世外桃源的局势恶化，东方泛精魂神系的神灵国度还没有重启，大部分偏向善良阵营的灵魂都是进入世外桃源。
“应该要不了多久，一切都会慢慢地好起来。”
萧伯纳转头看了一眼身旁的曦月-凤栖氏，沉吟道：“不过巍京龙庭也不能掉以轻心，必须小心福州等地的沿海地区。”
听到萧伯纳的话，眼前的曦月-凤栖氏秀眉蹙起道：“阁下是指海外有危机来临？”
“嗯。”萧伯纳轻轻点头道：“香料群岛，迷雾群岛，破碎群岛，失落群岛等地，狂怒诸神很有可能会有所动作。”
“另外。”
“瀛洲、琉球、蓬莱等地，巍京龙庭最好加强掌控。”
狂怒诸神的信仰区大部分都是在沿海地带和海外地区，虽然说是岛屿，但是香料群岛有不少的岛屿都有西部大陆的一个王国大小，破碎群岛和迷雾群岛则本身就是一个次大陆，是在第二纪元时代终结的时候，才变成了如今散落的大型岛屿。
至于失落群岛，那里距离大陆架太远了，反而很少有人涉足。
“我回去就禀告父亲大人。”曦月-凤栖氏轻声道。
萧伯纳凝视着眼前的曦月-凤栖氏，沉吟了片刻后道：“青丘如今到底怎么回事？”
瀛洲的那只九尾狐，可是东方的上古精魅，她的麾下不但有青丘诸族，还统领着瀛洲的樱妖、夜魅、山怪等等精魅和精怪生物，上次萧伯纳去瀛洲的时候就发现震旦王朝似乎已经丧失了对那里的掌控力。
在东方帝国时期，整个远东之地的诸多王国基本上都是它的分封属国，每年都是要定期去朝贡的。
哪怕是时至今日，瀛洲的官方文字和文书，依旧还是用得震旦王朝的文字，不过听说这些年有些大名势力开始推动编篡属于瀛洲的新文字，但是主流思想上依旧是以使用震旦王朝的文字为主，就连他们最古老的历史文书都是使用震旦文字记录的。
如果震旦王朝继续衰弱下去，估计瀛洲的大名们会彻底废弃震旦文字，用混杂大量震旦文字的新文字取而代之，这就代表着震旦王朝的影响力彻底消失了。
曦月-凤栖氏闻言露出一丝苦笑，轻声道：“
瀛洲如今基本上已经是听调不听宣了。”
明白了。
萧伯纳微微点头，沉吟道：“不必急于一时，多有防备即可。”
“海外地区最近也动荡不休，迷雾群岛陷入战乱。”
“短时间内不用太担心。”
曦月-凤栖氏凝视着眼前的萧伯纳，轻声道：“萧伯纳阁下接下来准备去哪？”
萧伯纳想了想道：“在酆都稍作游历一番，随后便返回星门。”
曦月-凤栖氏的表情有些可惜，轻声道：“那好吧。”
“阁下有空可以来巍京龙庭。”
“我随时恭候大驾。”
萧伯纳点头道：“我会的。”
震旦之地的很多大城市如今依旧是一片废墟，比如说萧伯纳曾经去过的福州，但是在酆都冥府逐渐稳定后，他们应该也能慢慢地收复失地，只要清理掉了那些古战场上的缚灵，收复这些地区应该并不困难，但眼前最重要的事情还是星门战场，要是这一战打输了的话，震旦王朝恐怕又只能退守到长垣以内了。
与此同时。
在萧伯纳前往远东之地时，莎塔菈和萨丽-月桂也重新返回了精灵之冠。
高等精灵帝国的殖民者在进入蛮荒天宇晶壁系后并非是直接定居于西部大陆，他们一开始定居的地方叫做‘不死之地’，是一片宛如梦幻国度的海外岛屿，所以也叫做梦幻岛，一直到第三纪元巨龙王庭时代的诞生，高等精灵这才迁移到了西部大陆的中土区域。
精灵之冠临近西部大陆的一个出海口，那是普通精灵的大城市，叫做‘天鹅港’。
白塔河一路从云雾山脉的群山方向流淌经过这片土地，在大陆架的中段位置跟玛瑙河、多姆河等等河流汇聚，最终形成了一条通往天鹅港的河道。在靠近了高等精灵的领地后，便可以在河道的两旁看到许多高大的白树，高等精灵在主物质位面只有两座城市，一座是世界之冠，另外一座便是白树城，但是那座城市加上其他定居的精灵也只有不到五万的人口。
一道传送法术的灵光浮现。
莎塔菈的身影出现在了自己那栋豪华无比的法师豪宅内，萨丽-月桂瞥了一眼房间内的豪华摆设，不由自主地抽动了一下嘴角。
哒！
莎塔菈轻轻地打了一个响指，房间内完全由天然水晶雕琢而成的魔法灯亮起一抹淡淡的光芒，而随着一阵沉重的脚步声传来，一个全身大部分由魔能晶石组成的华丽构装体缓缓走来，沉声道：“主人！欢迎回来！”
“有什么我能够效劳的？”
莎塔菈平时很少居住在这座法师豪宅内，因为精灵之冠有内城和外城，豪宅地处于外城，她平时要往返精灵王庭，不会居住于此，这里最大的作用就是仓库。
“不用。”莎塔菈抬抬手，召唤出高等隐形仆从，吩咐道：“派人给埃蒙王子送一份邀请函。”
这座法师豪宅内有十多个魔像守卫，数十个咒法驱使的隐形仆从，莎塔菈不太喜欢跟外人接触，所以并没有雇佣任何的仆人。
“是。主人。”一个隐形仆从管家俯身消失在了原地。
这时，莎塔菈才转头看了一眼身后的萨丽-月桂，挑了挑眉道：“走吧？好久没有回来了，我陪你出去转转？”
萨丽-月桂幼年时定居于世界之冠，后面很长时间都呆在月光林地。
“嗯。”萨丽-月桂轻轻点头。
两个人走出了这片富丽堂皇的大殿，莎塔菈的法师豪宅基本上就修建的跟宫殿差不多，墙壁上是清一色的水晶灯具，地面上贴着精美的大理石地板，上面还铺了一层天鹅绒地毯，每天都会有隐形仆人打扫，看起来几乎是纤尘不染。
外面的庭院不是很大，占地面积大概也就是十亩左右，正中央是一个小型喷泉，两侧是各式各样的奇花异草，前后左右各种植了一颗高大的白树。
一条鹅卵石铺设的小道上，一个正在自己打扫的扫帚感知到了两个人的靠近，它微微弯下扫把握柄，退开到了道路两旁。
花圃里面有悬浮的银质洒水壶正在给花草树木浇水，它们完成工作后会自动回到仆人的工具房。
高等精灵的建筑风格极为华丽，很多建筑都有高耸的白塔，精灵之冠的外城区临近玛瑙河，是一座环绕河道修建的城区，这里定居的人口大概有三十万，但是大部分都是其他地方迁移过的精灵族裔。
河道的港口处停泊着十多艘的精灵商船，偶尔还可以看到有人类商人活动，不过他们并不被允许进入内城区。
天空中飘过一艘巨大的飞船，宛如羽翼状的风帆张开，朝着世界之冠的方向飞去。
这是一艘精灵翼船。
它会停泊在世界之冠的平台上，从这里朝着东方眺望，就可以看到一棵无比巨大的古树残骸，高等
精灵的内城就环绕着它庞大的树身建造，在树冠的枝丫间散落着许多精美的精灵建筑，不过这颗巨木的另外一边已经倾倒，火焰焚烧后的焦痕一直延伸到树冠的顶端，精灵之冠将近一半的内城区都化作废墟，如今被一道梦幻般的紫色屏障所遮蔽。
“世界树-尤克希尔！”萨丽-月桂发出了一声幽幽的叹息。
高等精灵的城市建造于森林之内，几乎每一栋建筑的四周都有着大量的花草树木，地面上铺着洁白的石板，两侧有精美的护栏，在能够用植物取代的地方，高等精灵使用高超的魔法驱使植物生长，在这座错落有致的美丽城市内编织出许许多多的桥梁建筑。这座城市的绿化面积达到了百分之七十以上，除了居住区分布的比较密集，其他的地方几乎都美丽的宛如林中仙境。
魔法的痕迹在这里随处可见。
负责清洁道路的活化工具，负责巡逻治安的魔像守卫，构装仆从在港口区搬运着繁重的货物，全自动的魔法升降梯遍布内外城的交界处路口。
哪怕是高等精灵的时代已经结束了，他们所拥有的庞大遗产也依旧让其他种族感到惊叹。
“莎塔菈导师！”
就在莎塔菈带着萨丽-月桂四处游历一下，同时等待着埃蒙王子的回信时，一个气喘吁吁地精灵小姑娘快步跑了过来。
她是一个木精灵。
因为人口太过于稀少，高等精灵也不得不接纳其他的精灵种进入皇家魔法学院进修。
“您的高塔最近接收到了一个异常的信号！”小姑娘停下脚步喘气道。
咦？
莎塔菈闻言眉头蹙起，疑惑道：“什么信号？”
“不知道。”眼前的木精灵学徒小心翼翼道：“信号来自外层空间，不过似乎是一个求救信号！”
……

# 第三十一章 命运的轨迹！另一条线！

求救信号？
莎塔菈闻言认真地想了想，她在外层位面并没有什么朋友，反倒是内层位面的朋友更多一点，尤其是在风元素位面，莎塔菈可是很受到风巨灵们欢迎的大财主。莎塔菈并不是一个喜欢游历诸多位面的星界大法师，一般来说都是比较穷一点的人类法师才会四处游历收集材料，尤其是晋升传奇领域后，人类法师的财政缺口更大，不得不自己想办法搞钱。
但是高等精灵没有这样的顾虑，只要能够晋升传奇领域，皇家魔法学院的财政拨款随时到位，一年的时间就能给你修建起一座魔法塔，并且只需要你挂名客座教授二十年就能还清。同时精灵王庭的皇家银行还随时提供免息贷款，在财大气粗这方面高等精灵是冠绝群雄，世界之冠的人口才三十万不到，可是财政收入却相当于一个人类大国。
“带我去看看。”莎塔菈轻声道。
莎塔菈一共有两座魔法塔，一座是皇家魔法学院拨给她的，建造在世界之冠的上面，临近世界树-尤克希尔的废墟，维持着那片遮蔽残骸的紫色屏障，而另外一座则是莎塔菈祖传的巫师塔，在简单改造后安置在了白塔城，白塔城附近有她家族的大片领地，不过如今的直系继承者就只剩下她一个人，她有一个远房的混血侄女，但是听说搬迁到月光林地去了。
“是。莎塔菈导师。”精灵小姑娘有点紧张道。
皇家法师学院的人都有点怕这位导师，莎塔菈凶名在外，在年轻的时候就连埃蒙王子都被她爆锤过，高等精灵的人口一共就那么点，基本上很快就被传遍了。
世界树-尤克希尔的树干大概有三千多米粗，上面的树冠直径在三十公里左右，高度的话过去跟世界之脊持平，所以才会有‘世界之冠’的由来。
不过第四纪元时代终结的时候，世界树的残骸被大火焚烧，精灵之冠的大片土地都下沉了，那是世界树被腐蚀的根须彻底腐烂，目前世界之冠的高度大概是一万两千米左右，粗大的树干已经钉入了泥土，就好像是一个钉在大地上的巨大木桩子。世界树-尤克希尔已经陨落，但是它的躯体却处于一个已经死去但却还没有完全死透的状态，高等精灵一直在用魔法维持着世界树残骸的一丝生机，期待着有一天这颗神圣古树可以重新复活。
一行人踏上了登上世界之冠的魔法升降梯。
在这附近的区域守卫极为森严，整个精灵之冠都笼罩在迷锁保护下，高等精灵禁止其他人靠近世界树的残骸，就连外围都有二十四小时的魔像守卫巡逻，在世界之冠的平台上更是随时驻扎着三位传奇级的大法师。
“莎塔菈大人！”
“莎塔菈大人！”
一路上都有巡逻的守卫向莎塔菈俯身行礼，她以前挂着王庭顾问的头衔，这个头衔虽然没有很大的实权，但是地位却很崇高，属于可以正面怼精灵王族的那种。
莎塔菈是新生代高等精灵的领军人物之一。
世界之冠的大半区域都被大火焚烧殆尽，如今的一切都是第五纪元时代重建的，新的精灵王庭建造于旧城区之外，那是一片叫做‘新芽’的魔法区域。
高等精灵用世界树-尤克希尔的残骸作为养料，培养了一些具有潜力的‘新芽’。
不过莎塔菈的高塔并不在精灵王庭，而是坐落于危险的旧城区，皇家法师学院也建造在这里。精灵大法师们随时监测着旧城区的异动，毕竟当年世界树-尤克希尔陨落，不单单是烧了一场大火那么简单，在祂庞大无比的遗骸上，依旧还活跃着一些可怕的邪恶生物，以及许多高等精灵死后化作的游荡幽灵。
皇家法师学院由十二座高塔环绕，莎塔菈原本的那一座叫做‘紫罗兰之塔’，地处于旧城区的‘哭泣之墙’，那里是世界之冠最危险的缚灵之地，游荡着数以万计的高等精灵幽灵，绝大部分都是地缚灵，但是这些年已经被净化安息得差不多了。高等精灵这八百多年的时间里一直在清理世界树的遗骸，地表上的问题基本上已经快要收拾干净，但是地下的那部分却依旧进展缓慢。
“外层位面的信号？”
“是那个叫做什么来着的星界商人？”莎塔菈打开了巫师塔的权限。
异常信号是从外层虚空传回来的。
莎塔菈前不久从一个叫做格瑞兹-肯的星界商人那里买了浮空城的建造图纸，虽然买回来后她根本就暂时用不上，但是财大气粗的莎塔菈也不是很在意，万一将来她找到了类似密瑟能核的能量源呢？
不过在得到了萧伯纳比较隐晦的提示后，莎塔菈好像也意识到自己被人宰了，所以在知道是那个星界商人的求救信号后，她也不是很在意，高等精灵并不是一个热心肠的种族。
“黄金椰枣马上就要迎来一场大战！我哪有时间去管这个黑心的星界商人？”
莎塔菈接收了一下求救信号的坐标，位于蛮荒天宇晶壁系的边界，想要过去都挺麻烦的，必须要横跨好几个位面
国度。不过萧伯纳好像是对这个星界商人颇为好奇，莎塔菈最后还是记下了对方的空间道标，等她忙完了手头上的事情再说，反正一时半会儿对方估计也死不了。
来自印记城的星界大法师没那么容易死，对方的实力可能比莎塔菈还要强一点。
“林达尔导师！”
就在莎塔菈处理完这个异常的求救信号后，高塔的门外传来了木精灵学徒的声音，随后是一个有着银白色长发的精灵男子走了进来，他的面容英俊孤傲，身影消瘦纤长，精致的脸庞上好像还稍微打扮过一下，披着一袭红金色的华丽法袍，在微微点头走进高塔后，视线便落在了莎塔菈的身上。
这个高等精灵眉头蹙起，凝声道：“莎塔菈阁下！好久不见。”
“林达尔大法师。”莎塔菈看着对方精致的面容，不由自主地挑了挑细长的眉毛。
她一直不喜欢浓妆艳抹的男性，尤其是喜欢精心打扮的高等精灵男性贵族，林达尔大法师应该是她比较讨厌的一种人。
这座巫师塔由精灵王庭和她一起出资建造，不过后来莎塔菈辞去了王庭顾问的职务，自身也不打算留在世界之冠，那么紫罗兰之塔肯定是要重新寻找新的主人，毕竟这座高塔还有镇压旧城区的任务。
于是乎，林达尔大法师便成为了这座巫师塔的继承者。
他是一位五百多岁的高等精灵，年纪是莎塔菈的四倍多，但是实力比她还要弱一些，财力上就根本无法相提并论，本来他应该还是在皇家法师学院坐冷板凳，当一下学徒们的客座教授。但是随着莎塔菈辞去了王庭顾问的职务，林达尔大法师的地位也跟着水涨船高，不但接管了这座巫师塔，还有进一步晋升王庭顾问的潜力。
第五纪元时代诞生的高等精灵都是学院派施法者，在自身没有进阶传奇领域的情况下，精灵王庭都不会允许他们随意离开领地。
因为高等精灵在外面很值钱。
“你进入哭泣之墙了？”
如今的莎塔菈已经今非昔比，她的身上有萧伯纳分摊下来的神性力量，在一瞬间她就有所觉察，双方擦身而过的同时，莎塔菈的眸中闪过一缕金色的光辉，突然停下脚步凝声道：“你去拜访了那位陨落的迈雅？”
哪怕是用着厚厚的粉底掩盖，也无法遮蔽林达尔大法师脸上的晦暗之色，看着似乎是有点憔悴，就好像是精神非常的倦怠。
迈雅。
这是上古精灵语，翻译过来就是‘次神’，祂们是真神的下属，一般只有高等精灵才会使用迈雅来称呼次神。
祂们的数量非常庞大，被视作为真神的下属，自身的位格从高阶天使到属神全部都有，精灵之冠的哭泣之墙就陨落了一位上位迈雅，那是属神级别的上位存在，死后一直化作了徘徊于废墟中的幽灵。
“不用你管！”林达尔大法师的脸色一变，表情有些难看道。
莎塔菈一看他的表情，越发肯定了自己的猜测，凝声道：“你要小心。林达尔大法师。”
“那些次神陨落后，已经不是你记忆中的模样了。”
“祂们已经被憎恨吞噬了。”
莎塔菈之所以这么肯定，那么是因为她曾经也去拜访接触过陨落的迈雅幽魂，世界树-尤克希尔也拥有侍奉自身的次神眷族，一部分拥有神性不朽的次神，并没有随着大灾难一起消逝，祂们变成了徘徊的缚灵，过去的倒影，充满憎恨的幽魂。
如果不是后面遇到了萧伯纳，莎塔菈估计也会试图从次神的身上寻求一条‘神性的道路’。
毕竟这些是近在咫尺的东西，很多高等精灵的大法师们都跟次神幽魂交谈过，祂们的口中总会透露点一些关于神性的知识。第四纪元时代，一些非常强大的高等精灵会晋升成为迈雅，也就是世界树的次神，他们成为世界树的眷族，以此获得一部分神灵的权柄。
不过，在从萧伯纳的那里拿到了完整的‘半神之路’后，莎塔菈就基本上放弃了从陨落次神那里寻求神性知识。
“主人。”
“埃蒙王子的回信到了。”一个隐形管家悄悄浮现。
莎塔菈凝视了一眼身后的林达尔大法师，随后默不作声地转身离去。
不知道为何。
在莎塔菈转身的一瞬间，她居然有一种很奇怪的错觉，就好像是预言大师看到的征兆，她好像看到了林达尔大法师站立的位置出现的人居然会是自己！
莎塔菈摇摇头将这种荒诞的感觉散去，随后朝着精灵王庭的方向前进。
黑水镇。
这里距离黑港大约有一百公里，是临近龟岛的一处隐蔽城镇，地处于一片乱礁的海滩附近，曾经一度被海盗势力盘踞，但是后来慢慢地恢复正常，试图洗白的大海盗们屠戮了同行，摇身一变成为了这里的开拓者。
据说世代统治这里的哈努斯家族曾
经跟死神做过交易，他们拥有奇特的驱使海上亡灵的力量。
一片漆黑的下水道内。
一个岣嵝的身影隐藏在满地污秽的烂泥地中，他看起来似乎受伤不轻，手臂上有着皎月光辉留下的伤痕，这让他时不时发出痛苦的呻吟。
“闭嘴。”
“那个讨厌的女人会找到我们的！”一块漆黑的晶石悬浮于半空中，发出怪诞地叫声，它驱使宛如黑雾般的触手，渗入了眼前这个年轻男子的体内，用负能量治疗着他的伤势，同时道：“我讨厌月之女士！”
“讨厌侍奉她的七姐妹！”
“这些令人厌烦的家伙总是在坏我的好事！”
随着伤口的愈合，岣嵝在污秽烂泥中的年轻人也抬起头来，露出一张略微稚嫩的小丑面容，外貌年纪大概也就是十七八岁，虽然痛苦让他发出呻吟，但是他的面容依旧是诡异的微笑，只见他训斥一声道：“闭嘴！”
“你这个喋喋不休的石头。”
“记住。”
“我现在才是真正的小丑！而你只是一个没什么用处，还会不停招惹麻烦的石头！”
半空中漂浮的黑色晶石颤动了一下，然后虚影宛如活人般耸了耸肩，玩味道：“好吧。伙计。”
“你才是小丑。”
“我现在确实是一个没什么用的石头。”
“但是！”
“要不了多久，我就是诸神的恐惧！我就是祂们的终结！等我破开了这该死的封印！”
“吾将吞噬一切！”
一道低沉的咆哮响起，黑色晶石散发出一片扭曲的虚影，宛如一个张牙舞爪的扭曲魔物。
“闭嘴。”
“你觉得我现在的样子，能给你寻找神性力量突破封印吗？”年轻的小丑抬起头来，疼得龇牙咧嘴道：“该死的月下行者！”
“她们简直是阴魂不散。”
黑色晶石漂浮着向前，低沉的声音响起道：“在这里当然不行。”
“但是，伙计，我们可以去别的地方。”
“去遥远的东方国度。”
“那里有我需要的一切！”
年轻的小丑坐了起来，他活动了一下自己的手腕，沉声道：“你确定去那里能找到我们想要的？”
“确定。千真万确。”黑色晶石用夸张的语气道：“难道你不知道有关于死亡三神的事情吗？”
“莫非你没有完全获得我活着时的记忆？”
年轻的小丑闻言气急败坏道：“闭嘴！”
“蠢货！”
“你当时死得太快了！”
黑色晶石一时语塞，虚影的触须摆动道：“好吧。确实是出了一点意外。”
“我死得有点早了。”
“不过没关系。我可以告诉你关于死亡三神的一切，然后给你指引一条封神之路！”
年轻的小丑抬起头来，眼神闪烁，明显是心动了。
他沉声道：“告诉我你知道的。”
黑色晶石漂浮了起来，阴影的触须化作了三个人的身影，凝声道：“很久很久以前，有三个强大无比的人类。”
“他们分别是毁灭、巴尔和魔哭（米尔寇）。”
“他们觊觎神灵的力量，想要获得死亡的权柄，于是他们瞄上了当时最强大的神灵之一，死亡之主，万物终结之主，远古死神-耶各。”
“他们制定了一个计划。”
“他们三个人立下了一个邪恶的协定，为了这股究极力量，他们不惜牺牲一切，至死不休。他们踏遍了整个世界，找寻强大的魔法和咒语来跟死亡对抗。无论遇上多危险的怪物，多可怕的咒术，他们三个始终都从鬼门关活着回来。”
“最后，他们摧毁了失落的七位古神之一，各自占有了一部份的神力。”
年轻的小丑闻言激动道：“他们最后成功了吗？”
“不要急。年轻人，听我慢慢说。”黑色晶石漂浮着，轻声道：“他们最后来到了灰漠中，找到了死神耶各的骨堡。”
“非常万幸的是，当时远古死神耶各早就已经厌倦了一切。”
“祂拱手让出了自己的神职，将其一分为三，分给了这三个强大的人类。”
“祂们便是纷争之神-班恩、死者之神-米尔寇、谋杀之神-巴尔。”
“你应该听说过祂们，祂们存在于暗渊的记忆里。”
年轻的小丑闭目陷入了回忆，然后他睁开双眼，不满道：“这已经是很久远的事情了。”
“这又跟我们眼下的困境有什么关系？”
“他们最后并没有弑神成功，他们只是一群幸运的凡人，恰恰好得到了死神的力量。”
黑色
晶石震颤了起来，摇晃道：“凡人？”
“不不不！”
“他们早就已经不是凡人了。”
“你不要忘了，他们在见到死神耶各之前，已经杀死了失落的七位古神之一。”
年轻的小丑皱眉道：“那又跟眼下的我们有什么关系？”
“当然有。”黑色晶石震颤道：“因为我就杀死了一位神灵！……好吧！……莱恩-希伯特并不算是真神！……这个可怜的家伙只是一个伪神！……”
“不过没关系。”
“现在的我就跟当时的毁灭、巴尔和魔哭一样，也拥有染指神灵力量的能力。”
年轻的小丑凝声道：“但是你可没有死神让出神职力量。”
“相反。”
“你正在被月下行者追杀。”
黑色晶石颤抖道：“不要急，年轻人。你太心急了。故事到这里还没有结束。”
“这才刚刚开始！”
“我接下来要讲的，是关于圣者浩劫的一切。”
“以及死亡三神之一的死者之神-米尔寇，是如何最终陨落于一个叫做噬魂者的存在，并且被祂的千魂首给吞噬的！”
千魂首？
年轻的小丑瞬间抬起头来，满脸震惊地看着眼前漂浮的黑色晶石，喃喃道：“千魂首？”
“你现在就是千魂首！”
黑色晶石上的虚影化作了一个狰狞无比的模样，好似万千灵魂的聚合物，无数变化的人类面相涌现于黑气之中，它低沉道：“是的。”
“我现在就是千魂首！……”
“但是我还需要一个人成为噬魂者！……”
年轻的小丑抬起头来，怪诞的笑脸被阴影遮蔽，他沉声道：“告诉我一切！告诉我该怎么做？”
黑色晶石漂浮着落入了他的口袋中，缓缓道：“不要急！”
“我们有得是时间，可以一路上慢慢说。”
“快跑！”
“那个该死的月下行者又追上来了！她快要发现我们了！……”
……

# 第三十二章 颅献神座！血祭神座！

猎头谷地。
这里是位于夏纳地区的谷地，早期生活在这里的是高地蛮族，但是后来被原始兽人给占据了。高地人类蛮族的王国被毁灭，王族成员几乎被屠戮殆尽，幸存者们沦为了原始兽人的奴隶，而黑暗年代百分之八十以上的半兽人也是在这里出生的。原始兽人意识到自己种族的统治需要一些卑贱的奴仆，于是它们瞄上了那些人类蛮族，让孱弱的卑贱兽人跟人类蛮族繁衍生下半兽人的后代，原始兽人真正的战士是不会跟人类繁衍的，那是对它们的一种侮辱。
真正的兽人都是狂暴的战士，它们不会从事那些卑贱的劳作，掠夺、杀戮与战争才是它们的追求。
那是一段非常黑暗血腥的历史，以至于至今迁移到希伯冰原的人类蛮族都对它们恨之入骨，每个成年高地蛮族的成人仪式就是猎杀一个真正的兽人。
这里有着十多万的半兽人，它们的地位极度卑贱，等同于混血的杂种奴隶，为原始兽人劳作提供源源不断地战争物质，那些稍微强一点的半兽人则作为辅助军团，它们是非常廉价的炮灰，因为原始兽人不需要太多的半兽人，它们控制着半兽人的人口，防止它们的数量太过于膨胀。
每年这里都会有不少的半兽人逃亡，但是一旦被抓回来就会被处死，头颅摆放在部落外制作成京观。
“吾父子民之轮回唯一，杀戮，杀戮，以及杀戮。逆其道者必死无疑！”
一个面目狰狞的传奇兽人牧师站在血淋淋的高台上，它俯视着脚下汇聚的庞大兽人大军，用古兽人的语言咆哮道：“接受吾主的恩赐！伟大的格乌什之血！”
原始兽人很少诞生牧师，牧师的出现是神灵的直接恩赐，每一个牧师都是战争中的主导者，它们是军师，是智囊，也是强力的治疗者。
吼！！！
一阵震天的咆哮声响起，在眼前的谷地内已经汇聚了一支支精锐的原始兽人部队，它们的部落扎住在谷地的外围，可以看到大大小小许多个兽人的营寨，原始兽人每次发动浩大的远征都会举行祭献，因为这是献给兽人主神-格乌什的战争，任何战争都会强化这位兽人之神的神力。
“格乌什！”
“格乌什！”
“格乌什！”
所有的原始兽人都发出了狂热无比的咆哮声，兽人的首领们用战争教育下一代对主神保持忠诚，它们的传统认为战争就是最好的试炼场，可以淘汰掉那些不忠诚的兽人，也能让真正的虔诚者在杀戮中领悟格乌什的真谛。
“带上祭品！”
“颅献神座！”一个苍老的萨满站了起来。
在这个庞大无比的祭坛上摆放着一个直径五米左右的大锅，下面燃烧着熊熊烈火，而里面则是墨绿色的诡异液体，正在咕噜噜的冒着气泡，那是神圣的‘格乌什之血’，原始兽人最强大的加持仪式之一。
只有得到神灵的恩赐，原始兽人的牧师和祭司才能举行这样的仪式，创造出一大批拥有‘神血生物’模板的兽人精锐。
祭坛的下面是一排血淋淋的台阶。
很快。
随着凄厉的哀嚎声传来，一队队或是麻木或者是恐惧或者挣扎的俘虏被带了上来，里面有叛逃的半兽人，有俘虏的人类蛮族，有抓获的栗色商人，几乎什么样的生物都有，人类、食人魔、蜥蜴人、半巨人等等，就连一部分孱弱的曾经在战场上溃逃的兽人也被押送了上来。
狂怒者-戈穆什的身影也出现在了祭坛上。
这个壮硕无比的原始兽人如今已经模样大变，它灰白色的皮肤上遍布无数的伤疤，一只右眼已经被仪式挖掉了，露出血淋淋的空洞，在短短几个月的时间里，狂怒者-戈穆什的身躯又长高了一大截，它已经有着接近四米五的身高，宛如一个巨人般俯视着下面的原始兽人大军，盘虬的肌肉宛如钢铁浇筑，这证明着它的血脉已经在神灵恩赐下进一步返祖了。
“为格乌什献上忠诚！”
“为格乌什献上血祭！”
“为格乌什献上战争！”
狂怒者-戈穆什的咆哮声回荡在这片笼罩着浓郁血气的谷地内，原始兽人每次发动浩大的远征，都会处死大量的俘虏，因为它们现在不需要俘虏了。
如果战争失利，那么后方的俘虏就是隐患，他们会威胁到兽人部落的老弱妇孺，而如果战争胜利的话，它们就更加不需要俘虏了，因为兽人掠夺者们会抓到更多的俘虏，足够它们霍霍很长的时间。
所以最简单最省事，也是最有利用价值的方法，就是将他们的头颅砍下，作为祭品祭献给兽人之神-格乌什，用他们的头颅与鲜血来祭旗，举行盛大无比的神血晋升仪式。
狂怒者-戈穆什单手提起了沉重无比的斩首斧，它面无表情地走到了一个人类高阶蛮族战士的面前。
这是夏纳谷地的反抗势力。
人类蛮
族的抵抗就从来没有停止过，每年都会有蛮族勇士从希伯冰原回到这里，他们联合高地人类，试图骚扰兽人部落，营救俘虏的族人，妄想夺回这片土地。
但是原始兽人太强大了，哪怕是天生力量+2，体质+2的人类蛮族，在正面战场上也很难占据优势。
砰！
一颗狰狞的怒目而视的人类蛮族头颅被砍下，祭坛的下面立刻便传来了一道撕心裂肺的女性哭声，狂怒者-戈穆什目光冰冷地看了一样那个女人，这个人类女子打扰了神圣的仪式，于是一个兽人掠夺者狞笑着拿起匕首，轻而易举地割下了对方的头颅。
鲜血染红了祭坛下方的阶梯！
随着狂怒者-戈穆什动手，一个个兽人行刑官也举起了手中的斩首斧，它们喜欢使用重武器处死俘虏，因为这样才足够血腥残忍，能够唤起原始兽人的狂暴之血。
一片喷涌的鲜血顺着祭坛下面的沟渠汇聚。
一颗颗的头颅顺着祭坛的阶梯滚下去，然后汇聚在了一起，堆积成了颅骨如山的地狱画面，战争从来就是残酷的，而执掌【战争】作为主神职的兽人之神-格乌什，则是一个彻彻底底的狂暴疯子，祂对俘虏十分的残忍，对原始兽人也一样残忍。
只有杀戮、战争和掠夺能够取悦这位狂怒的神灵。
血腥的祭献仪式还在继续。
原始兽人今天要处理上万的俘虏，除了那些侥幸被选中为辅助军团的半兽人，超过半数有威胁的俘虏，那些成年的男性，有战斗力的人，都会被一批一批的处死。
用他们的生命作为祭品献上，换取兽人神系的神圣恩赐。
“格乌什的恩赐已经降下！”一个苍老的兽人萨满站了出来。
在那口巨大的锅前，咕噜噜的墨绿色气泡正不断地涌出，兽人之神-格乌什的神血已经降下，附近的祭坛上还供奉着其他的兽人神系成员，祂们都在享受着这一刻的祭品，死亡、生命、杀戮等等。
兽人的死亡之神-依卓斯，祂的祭司正满脸陶醉的模样，用黑色的仪式匕首切开了一个俘虏的脖子，然后将脑袋活生生拧了下来。
“死亡之力！……”
“我感受到了吾主的喜悦！……”
巴格杵，兽人的力量与愚勇之神，祂的神眷者已经按耐不住，这些家伙全部都是最残暴的野蛮人，在战场上都是最疯狂的杀戮机器，它们愚蠢的脑子里面只有战斗与杀戮，对其他的一切都漠不关心，只有战争胜利后，它们才会用敌人的头颅夸耀自己的勇武。
依那伏，兽人的军神，侍奉这位神灵的兽人都是充满智慧的，它们是军队的指挥官，是为数不多会使用战术的兽人指挥官，也一样拥有战争的神职。
兽人神系的组成结构很特别。
只有兽人之神-格乌什是强大神力，其他的所有兽人神灵都是微弱神力到弱等神力，因为人口并不算很多，兽人的一切伟力都汇聚于格乌什一身，并不像其他的神系一样还有着为数不少中等神力的神灵。
仪式已经开始了。
在狂怒者-戈穆什的指引下，一队队凶残狰狞的兽人掠夺者走上了祭坛，这是一场前所未有的血祭仪式，也是兽人神系这上百年来最大的一场神恩仪式，就算是当初的嚼骨氏族，也没有汇聚这么多的兽人部落，同时得到如此隆重的神恩。
整个仪式被划分成了两个部分。
第一部分是由原始兽人的萨满、祭司和牧师主持，它们用黑色的仪式匕首挖掉了那些原始兽人掠夺者的右眼，伴随着一阵阵痛苦的惨叫声，一个个右眼血淋淋的兽人掠夺者重新站了起来。
不过是一会儿的功夫，祭坛的石台上便已经是血淋淋的眼球堆积如山，成千上百颗兽人的眼球被挖出，随意地仍在了地面上。
第二步的仪式是由狂怒者-戈穆什主持，如今它的身份是兽人之神-格乌什的选民，作为一个战士它也拥有了主持仪式的能力，在它的命令下，一个个的原始兽人来到了那口冒着绿色气泡的大锅前。这些兽人战士有些已经被挖出了右眼，那是进阶的格乌什之眼，而有些则还没有被挖出右眼，那些是比较年轻的兽人战士，不过它们也一样拥有举行仪式的资格。
“感受格乌什的恩赐！”
“感受格乌什的力量！”
“为格乌什献上杀戮！为格乌什献上战争！为格乌什献上胜利！”
狂怒者-戈穆什粗暴无比地摁住了一个原始兽人的脑袋，然后将它的整个脑袋都摁入了滚烫的冒着绿色气泡的大锅里面，随即便是凄厉无比的惨叫声响起，听着这惨叫声，狂怒者-戈穆什的脸上露出一丝享受般的狰狞笑容。
这看得不远处的兽人乌娜眉头蹙起，自从得到了格乌什的神恩后，她已经觉得自己慢慢地无法控制支配狂怒者-戈穆什了。
狂怒者-戈穆什已经快变成了一个疯狂的
野兽。
乌娜用美色与温柔精心编制的支配陷阱，轻而易举地被兽人主神格乌什那狂暴的神力恩赐给抹去了。
“它们都疯了！”
“就像当年冲出星门的原始兽人一样疯狂！”乌娜看着那堆积如山的头颅，堆积如山的眼球，洒满大地的乌黑鲜血，不知道为何感受到了一股深深地恐惧。
在兽人主神-格乌什的神恩降下后，她的地位也开始飞速下降，因为美色没有价值，只是享受品，美色也没有地位，武力才值得原始兽人尊重。
她从一个举足轻重的兽人酋长夫人，很快变成了一个无用的花瓶摆设。
当狂怒者-戈穆什都不再眷恋她的温柔后，乌娜最后的一丝价值也没有了，她如今甚至都没有资格踏上祭坛，而是跟其他的雌性兽人一样站在下面旁观，她都不用转头便可以看到其他雌性兽人那讥讽的笑容。
她从来都不是以武力见长的雌性兽人，乌娜引以为傲的是她的美貌与智慧，但现在这些都没有价值了。
“该死！”
“它们都疯了！变成了真正的野兽！”乌娜心中涌起一股莫大的恐惧。
吼！
伴随着嗜血的咆哮声，狂怒者-戈穆什将那个兽人的脑袋提了起来，接受仪式恩赐的青年兽人脸部的皮肤上遍布伤疤，右眼眶内的眼球已经在绿色气泡大锅内脱落，它空洞的眼眶里面浮现一抹血红色的光芒，用嗜血狂暴的咆哮声鼓舞其他兽人的勇气。
格乌什！
吼！
整个谷地的上空都是原始兽人嗜血的咆哮声在回荡，当下一个被提前挖去眼球的兽人老兵走上来后，狂怒者-戈穆什的神色显得尊重许多，它虽然一样摁下了对方的头颅，但却没有那么粗暴，只有没有挖去眼球的兽人才会在仪式中脱落右眼，而那些提前挖去的兽人老兵，则是眼眶中浮现一抹血红色的光芒。
整个仪式持续了整整一天的时间。
当晨曦的黎明浮现时，狂怒者-戈穆什的身影也出现了军队的前方，它朝着星门战场的方向举起异种武器双头斧，然后咆哮道：“屠戮一切！掠夺一切！”
“夺回星门！”
“为格乌什献上战争！为格乌什献上忠诚！”
吼吼吼！
一阵此起彼伏的狂热咆哮声响起，浩浩荡荡地原始兽人大军开始汇聚，天空中有双足翼龙腾空而起，霜血兽人驾驭着奴役的白龙一飞冲天，伴随着飘逸的猩红色旗帜，原始兽人的大军宛如潮水般汇聚，朝着星门遗迹的方向进军。
……

# 第三十三章 星门之战1

瘟疫圣城。
这片区域是被诅咒的生人禁区，正常人几乎很少踏足瘟疫圣城的内部，哪怕是过路的旅人们也会选择绕一条更远的道路前进。不过今天瘟疫圣城内却迎来了一位访客，高加索之狼消瘦的身影出现在了这里，而跟在他身边的则是一位背着大剑佩戴着面具的麻风剑士，虽然他已经尽力用外套遮住了自己的身体，但是外露的手臂上还是可以看到令人毛骨悚然的疤痕。
“黄金椰枣的军队将会从瘟疫圣城的外围借道经过，我们需要你们提供一个向导来穿越死亡沙漠。”高加索之狼消瘦的身影屹立在满目狼藉的街道内，上一次的战乱还没有让这座城市彻底恢复过来。
这些背负诅咒的人类血脉对高加索之狼非常的尊敬，恐怕萧伯纳阁下过来都不一定有他说话好使，因为他们当中很多人将高加索之狼视作为‘同类’，如果不是对方是身份尊贵的德鲁伊，沙漠地带更需要他的力量，恐怕瘟疫遗民们会请求他留下来领导这里。
为首的一个佩戴着面具的老者拿着拐杖站了起来，他浑浊的双目注视着眼前的高加索之狼，视线停留在了对方颈脖位置露出的一点点疤痕上，随即他俯身低头道：“乔吉。”
“他清楚死亡沙漠的所有流沙陷阱，也是我们当中最好的一个猎手！”
死亡沙漠的很多区域都是危险的流沙，也许威胁不到传奇强者，但是对传奇以下的人却相当致命。
很快。
一个略微年轻的游侠站了出来，他也一样佩戴着面具，朝着高加索之狼微微俯身后，跟在了这位大德鲁伊的身后。
高加索之狼曾经试图解除这里的瘟疫诅咒，但是他失败了，他是后天感染的瘟疫，而这里的人们是先天上就好似诅咒般被瘟疫所污染。虽然最后是失败了，但是他的举动还是得到了这里生活的人们的拥戴。
此时，在瘟疫圣城三十公里外，黄金椰枣的军队已经抵达了死亡沙漠的边缘。
从大月氏国和其他地方传回来的消息都很不妙，原始兽人的部落集结的很快，这逼得他们也不得不加速行军，必须在战争彻底爆发之前抵达星门附近。最快的路线无疑是穿越死亡沙漠，可是其他族裔几乎很少踏足死亡沙漠，没有一个优秀的向导一路上也不知道有多少意外伤亡。
其实黄金椰枣寻找向导的队伍有两支，一支是高加索之狼，而另外一支则是半兽人萨金。
“前面就是蜃景灵的领地了。”
萨金指了指远处若隐若现宛如沙漠幻境的绿洲道：“安达尔-巨鹰阁下。那里还隐居了一位半兽人德鲁伊。”
“他没有任何的恶意，请让我来跟他交涉。”
安达尔-巨鹰锐利的目光穿透了蜃景屏障，面无表情地点点头道：“嗯。”
大德鲁伊的双目无视了这里笼罩的幻境。
安达尔-巨鹰颇为惊讶地看着眼前的小型绿洲，忍不住惊叹了一下大自然的奇迹，然后将目光落在了不远处隐藏的蜃景灵身上，他们是精类里面的贵族，这些看似快乐的精类对凡人几乎没有什么同情心，而对他们言行举止粗人的凡人则有可能被无声的诅咒。
传说中，那些接受蜃景灵招待的人都冒着极大的风险，因为一个凡人在太阳升起之前未能离开一片绿洲，他自己就可能变成蜃景灵。
蜃景灵是偏向守序邪恶阵营的精类，它们更接近于一种地缚灵，因为蜃景灵无法离开沙漠绿洲太久，他们的种族天赋是力量-2，体质-2，智力+2，感知-2，魅力+6。
——梵伊【蜃景灵】【高阶精类】【精类领主】（挑战等级15）？！
安达尔-巨鹰俯视着眼前的蜃景灵，对方看着像是一个彬彬有礼的中年贵族，不过在跟一位天命大德鲁伊对视时，他依旧感受到了莫大的压力，很谦卑地低头俯身道：“欢迎来到精类绿洲，尊敬的大德鲁伊阁下。”
“嗯。”安达尔-巨鹰默默点头，看了一眼那些因为害怕而躲藏起来的小型精类，随后视线落在了绿洲的仙人掌守卫身上。
他不是很喜欢精类生命，安达尔-巨鹰觉得他们太顽皮太吵闹了。
很快。
半兽人萨金便带来了另外一个半兽人，一个非常罕见的半兽人德鲁伊，他的动物伙伴是一头沙漠狮，强壮的有点不像话，几乎拥有接近犀牛的体型大小。
“向您致敬，大自然的长者！”这个半兽人德鲁伊有点紧张地低下头颅。
因为是天生感召的德鲁伊，它的职业等级不高，还拥有战士的等级，半兽人德鲁伊的动物伙伴天生自带强壮天赋，半兽人的血脉力量也化作真实的魔法天赋影响到了动物。
强壮，非常强壮。
这个半兽人德鲁伊看着比战士还要魁梧，武器也是相当的奔放，拿着一根重型大木槌。
“萨金提起过你们。”
“希
望你们能帮助同胞脱离原始兽人的魔掌！”安达尔-巨鹰沉声道。
他不喜欢兽人，也不太喜欢半兽人，但是这个时候他们需要利用一切有用的力量，萨金将会带着这个半兽人德鲁伊一起深入敌后，他们会尝试策反那些半兽人部队。
如果成功的话，也许可以给原始兽人带来很大的损失。
“走吧。”
安达尔-巨鹰的身影转身离去，看了一眼那个蜃景灵领主，凝声道：“我们没有太多的时间耽搁，那些该死的原始兽人似乎准备在新年时发动攻势！”
黄金椰枣这一战只集结了六千左右的部队，实在是挤不出来再多的军队了。
大月氏国的部队已经先一步抵达了河谷地带。
萧伯纳阁下目前已经到达了星门战场，安达尔-巨鹰将会率领部队跟其他势力汇合，然后从侧后方袭击原始兽人。这一战正面战场的主力部队是震旦王朝的军队，因为根据探子送回来的情报，原始兽人已经集结了超过十二万以上的兵力。当然，这里面不可能全部都是兽人精锐，还包括了半兽人的辅助军团。
星门遗迹。
萧伯纳返回星门遗迹已经有三天的时间了。
这段时间原始兽人的动作异常频繁，它们浩浩荡荡的大军已经横穿了谷地，驻扎在了星门遗迹外一百二十公里的地方。
“它们至少集结了十多个部落的兵力。”
萧伯纳看着眼前送回来的情报，抬头看了一眼面色凝重的妙月-龙影殿下，沉声道：“其中神血兽人的比例相当高！雄鹰斥候发现很多的原始兽人都挖去了右眼。”
精锐兽人老兵的特征很明显，那就是它们的右眼大多已经被挖掉了。
“西域都护府的援军将在明天抵达。”
妙月-龙影殿下凝视着眼前的地图，清冷的面容上透着一丝杀意，沉声道：“我会让它们有来无回！”
说话间。
一个丹鼎师打扮的中年男人迅速地走了进来，沉声道：“长公主殿下！”
“兽人大军驻扎的区域突然被迷雾所环绕。”
“迷雾正在朝着附近扩散。”
迷雾？
萧伯纳闻言有点惊讶地抬起头来。
妙月-龙影殿下听到这个消息则好似没有任何意外，缓缓道：“是兽人之神的战争迷雾。”
“它们的萨满开始血祭仪式了。”
——格乌什的战争迷雾。
作为一个执掌了【战争】作为主神职的强大神灵，格乌什虽然鲁莽暴躁凶狠残暴，但是祂除了纯粹的杀戮之外，依旧也掌握了不少的超凡神力，其中‘战争迷雾’就是侍奉祂的牧师和祭司们最常用的一种手段。
这种奇特的魔法迷雾很难用常规手段去驱散，一旦发动也很难侦测敌人的动向，并且在主战场上发动的话，会将所有的敌方部队都拖入原始兽人最擅长的乱战之中。
原始兽人的精锐部队并没有太优秀的纪律性，所以它们也喜欢毁掉敌人的纪律性。
“下令各部提高戒备！小心敌人的奇袭！”
妙月-龙影殿下不是第一次跟原始兽人交手了，她沉声下令道：“启动卫戍金人！”
“让巫觋们激活兵俑军团。”
“把夜不收全部都撒出去，偃师在星门遗迹四周布置机关。”
萧伯纳起身走出了营帐内。
在他的视线范围内，远处大概数公里外，便已经是一片灰蒙蒙的迷雾，这个时间是下午三点钟，太阳高照，根本不可能形成迷雾，可是此刻就算是以萧伯纳惊人的视力，也只能看到数公里外的一切。
战争迷雾！
这些迷雾并非是真实物质，也没有一丝的水汽，而是神职领域的影响，超自然的迷雾。
——操控天气！
萧伯纳的身影升起到了半空中，他开始呼风唤雨，方圆数十公里内以他为中心突然刮起了一阵狂风，紧接着便是一场大雨落下，但是迷雾依旧没有任何的变化，大自然的狂风吹不散它们，相反它们还在一点一点地扩散，影响着范围内的所有生物。
这是一片笼罩了上百公里范围的迷雾地带，只有真神的力量才能办到这一点。
“战争迷雾同样对原始兽人生效！”
“只有那些侍奉神灵的兽人施法者才能看破迷雾。”妙月-龙影殿下的身影来到了萧伯纳的身旁，缓缓道：“它们估计又是想要打一场乱战！”
如果没有有效的军队指挥，那么人类军队根本就挡不住开启狂暴后直接莽一波的原始兽人。
原始兽人进阶的野蛮人一开狂暴在战场上乱砍乱杀，那就必须集合众人之力才能杀死。
幸好当初嚼骨氏族没有这样的手段，要不然战争迷雾一开，嚼骨兽人只
要一场奇袭就能击溃黄金椰枣的部队。
毕竟那个时候黄金椰枣还很虚弱。
“嗯。”萧伯纳表情凝重，缓缓点头道：“恐怕这一次来了不少原始兽人的传奇酋长。”
他目前就是一个英雄单位。
萧伯纳一直很有自知之明，他不会在星门遗迹指手画脚，那些震旦军队也不会听从他的号令，萧伯纳最大的作用就是在战场上狙杀原始兽人的传奇强者，以减少其他部队的压力。
战争迷雾在傍晚时分波及到了星门遗迹，而原始兽人小规模的试探性攻击也在夜晚降临。
此时战争迷雾笼罩的范围直径已经达到了一百五十公里左右，扩散的迷雾甚至还会影响到声音的传播，如果是普通的士兵，大概在一百多米外就已经看不太清听不太清了。
这个时候非常考验军队指挥官的能力，而妙月-龙影殿下无疑是一位非常优秀的将领，她有条不紊地布置着防御，同时将重型器械安置在战场各处。
“依那伏的信徒！”
“祂是原始兽人的军神！这次指挥军队的应该是一位兽人老将！”
震旦的夜不收们抓回来了一个俘虏，一个狂暴的兽人勇士，但是从它的口中完全拷问不出来任何有用的作战情报，原始兽人的作战计划完全是由少部分兽人制定的，其他兽人只要听从号令跟着兽人督军一起往前冲，看到人就砍便行。
唯一有用的情报是原始兽人也准备了重型攻城器械——龙火重槌。
原始兽人同样也掌握了一些顶尖的工程技术，只不过这一切技术都是为了战争而服务，并且它们更加迷信于自身的强大武力。
吼！
突然间，星门遗迹的右侧位置出现了一丝骚乱，随后便是警戒的号角声响起，萧伯纳的身影瞬间腾空而起消失在原地，当他赶到了右侧防线时，立刻便看到了迷雾中盘旋的一头巨龙。
它的龙威惊吓到了附近的震旦士兵，那是一头老年期的白龙。
霜血兽人的探子。
这些环绕着星门遗迹建造的堡垒四周都出现了原始兽人的斥候，它们骑着霜足飞龙从天空中呼啸而过，发出一阵阵极为嚣张的狂笑声，然后盘旋了一圈便朝着后方撤离。
萧伯纳转头看了一眼刚刚突然伸手制止自己的妙月-龙影殿下，只见她轻轻地摇头道：“不要打草惊蛇。”
震旦的精锐部队完全有能力反制这些骑着亚种飞龙的兽人，至于萧伯纳本人如果变身古红龙的话，那些弱小的白龙恐怕得吓得瑟瑟发抖。
如果没有兽人军神-依那伏的信徒指挥，那么集结的原始兽人只会正面莽一波，但是有兽人军神的信徒加入，那么结果就完全不一样了，它们非常的擅长奇袭，总能在敌人最意想不到的地方给予对方重创。
这场战争还未真正开始，局势就已经对震旦军队有点不利了。
因为兽人祭司召唤的战争迷雾，极大的影响了妙月-龙影殿下的指挥判断，甚至中下级军官的号令都很难传达到位，而原始兽人本身则是开着透视外挂的，格乌什的战争萨满完全可以无视这片战争迷雾，并且大部分的兽人战士一旦开战就没有什么指挥可言，它们喜欢正面冲锋砍翻一切，就算是兽人督军也只能指挥一下附近的部队。
那些精锐原始兽人的纪律性大致也就是跟城镇的民兵相当，如果是格乌什之眼领导的野蛮人，那么它们就完全是‘盲从’，跟着兽人督军打到哪算哪。
……
——“盲从【超自然能力】：格乌什之眼可以引导30米内任何非善良且生命等级低于自身的兽人或者半兽人，那些服从其命令的生物意志豁免将获得+2的士气加值，并且在战场中进入士气高昂的状态。”
——“愚勇【超自然能力】：巴格杵，兽人的力量与愚勇之神，祂的牧师可以引导附近的兽人进入愚勇状态，自身的力量、伤害、意志获得额外+2的士气加值，在战场中进入嗜血鲁莽的状态。
当侍奉力量与愚勇之神-巴格杵的兽人信徒斩杀敌方精锐时，30米范围内的原始兽人都将叠加额外的士气加持。”（PS：兽人的力量与愚勇之神-巴格杵蔑视半兽人，所以祂的士气加持不会影响非兽人单位。）
……

# 第三十四章 星门之战2

很多人认为原始兽人并没有多少进阶的施法者。
但这其实是一个错误的观点，因为原始兽人是星界殖民种族，它们的足迹遍布国度天宇、灰穹天宇、克莱恩天宇、蛮荒天宇等等的晶壁系。一个没有多少施法者的种族是不可能入侵殖民这么多晶壁系的，并且上古时代的兽人入侵基本上都是主动打开传送门。原始兽人唯一有明确记载入侵彻底失败的战役，就只有侵入席尔德林晶壁系的时候，那个时候它们对上的是最鼎盛时期的精灵星际帝国。
根据古老的传说，也是那一场战役中兽人之神-格乌什失去了祂的右眼。
原始兽人的种族天赋太强了，尤其是在体魄和力量方面，总是让人忽视了它们的族群内部，几乎每一个部落的传承都是由萨满祭司和牧师们维持的。要不然光凭那些成天只知道砍人打架的兽人战士，兽人部落的社会制度早就已经彻底崩溃了。
不过有一点确实没错，兽人确实是以战士系见长的种族。
廉价、高效、基数庞大、晋升迅速、取之不尽用之不竭，只要兽人部落的人口还在，一场战争就会诞生为数不少的高阶战士，而培养同样阶位的施法者，需要消耗的时间和资源都是非常惊人的。
原始兽人用量变换取质变，兽人部落里面的那些传奇酋长就是这么优胜劣汰选出来的。
兽人之神-格乌什的教会里面有一个非常残酷的教义，叫做——‘排除恶劣因子’。这个是古兽人语的直接翻译，更加确切的来说，应该是‘淘汰劣等基因’。
“长公主殿下。”
“战争迷雾笼罩了星门遗迹周边大概直径一百六十公里的范围。”一个略微年轻的女性方士走进营帐道。
一百六十公里。
如果萧伯纳没有记错的话，兽人主神的神格等级是16。
原始兽人们为了这一战提前准备好了外挂，那就是兽人之神-格乌什的【战争】神职。
这是一片无法驱散的战争迷雾。
妙月-龙影殿下表情凝重地抬起头来，她清丽飒爽的容颜上透着一丝担忧，缓缓道：“夜不收们还没有找到敌人的祭坛吗？”
“没有。”一个有鳞族裔的将领摇头道：“不过我们发现了六处【混乱】领域笼罩的土地。”
“兽人军神的信徒在故布疑阵！”
“这些原始兽人也学乖了，它们不再像过去那么鲁莽。”
这时，营帐内的一位身材高挑的女性将领站了起来，她是高月氏，极为受到妙月-龙影殿下的信任，只见她沉声道：“那也代表着原始兽人的实力已经没有过去那么强大了！”
“如果是黑暗年代，它们根本不会用任何的计谋，因为它们对自己的武力有着几乎绝对的自信！”
高月氏的观点让其他人都是不由眼前一亮。
她说得没错。
原始兽人是非常狂暴傲慢的种族，只要它们觉得自己的武力占据优势，那么就不会使用任何的计谋，完全就是平推杀穿一切敌人，只有在觉得自身没有优势的时候，才会使用一些低劣的计谋。
“还没有找到格乌什的战争司祭吗？”萧伯纳的身影这时也从营帐外走了进来。
战争司祭。
这种特殊进阶的神术施法者必须从毁灭，保护，强壮，战争等等的领域中晋升，就是这些敌人开启了‘战争迷雾’的仪式。如果不破掉敌人的战争迷雾，震旦王朝的军队就只能被动‘乱战’，原始兽人的乱战天赋是很强的，这点上他们非常的吃亏，没有指挥调度谁都挡不住原始兽人狂暴者的鲁莽冲锋。
“萧伯纳阁下！”
“萧伯纳大人！”
在看到萧伯纳的身影后，营帐内的其他将领都站了起来，里面有萧伯纳见过一面的水柔，也有听闻过的高月氏，除此之外还有西域都护府的将领黑齿度之、赵愚、李常胜、金日掸等人，有鳞族裔的将领则是默克-鳞爪。震旦王朝是远东之地唯一的一个大统一王朝，此后历经数代的战乱，最后都回归于大统一，震旦子民对外族文化的接纳性是非常强的。
蛮荒天宇的将领系晋升跟常规职业者相差不大，只不过必须掌握传奇领导力等等的额外能力。
“黄金椰枣的部队已经跨越了死亡沙漠。”
“大月氏国的军队遭遇了小股劫掠的原始兽人，目前正在火祭之地修整。”
萧伯纳看了一眼面前的妙月-龙影殿下，微微点头示意后道：“要不要我去把那些战争司祭找出来？”
他持有麒麟印玺，位格相当于是东方帝国分封的诸侯，巍京龙庭的高层还是承认他身份的，就是只尊他的位格，不会听他的号令，萧伯纳在这里相当于是邦国的国主。
“有把握吗？”妙月-龙影面带一丝担忧之色，轻声道：“这次恐怕会有不少的兽人神眷者出现。”
“应该没问题。”萧伯纳点头道。
不想办法驱散这片战争迷雾，震旦王朝的军队实在是太吃亏了，不管怎么安排都非常的被动。
妙月-龙影殿下沉吟片刻后道：“那就拜托你了。”
“水柔阁下。”
“你跟萧伯纳大人一起行动，毕竟你们曾经在酆都合作过。”
“高月氏！”
“你率领一千玄甲铁骑，随时听候萧伯纳阁下的调遣。”
“李常胜！”
“你率领右翼五千龙庭禁卫在鼓山待命，有任何异动立刻接应支援。”
萧伯纳看了看其他人抬手制止道：“人多反而容易暴露行踪，我跟水柔阁下一起行动即可。”
“其他人还是小心戒备敌人的奇袭。”
酆都一战。
水柔阁下的一手‘江河化龙’实在是给了萧伯纳相当深刻的印象，有这位传奇巫觋在，反而不需要那么多军队协助，发现目标后直接传奇法术洗地就可以了。
况且人少的话，万一遇上兽人的神选，他们也随时可以撤退。
“那好吧。”妙月-龙影殿下凝声道：“多加小心。”
“如有意外立刻撤退，这一战不必急于一时。”
萧伯纳点头道：“嗯。我心里有数。”
这一手战争迷雾确实是有点恶心人了，萧伯纳的动物伙伴全部失效，过去他跟原始兽人交手都是开着上帝视角，敌人的一举一动都在他的掌握之中，可是现在就连他召唤的神话鹰都看不破战争迷雾，完全无法把握原始兽人的军队动向。
真知术的加持也只能让你暂时恢复正常的视野。
呜！
就在这时，一阵苍凉的号角声响起，星门遗迹外的数公里处出现了原始兽人的军队，一队队的兽人劫掠者从战争迷雾中走出，许多的半兽人苦工在兽人监工的鞭挞下，推着一辆沉重无比的攻城车出现在战争迷雾内，哪怕是隔着是这么远的距离也能够看到狰狞的凶兽龙头，以及龙头眼眶中燃烧的熊熊火焰。
——龙火重槌【传奇战争器械】（挑战等级17）！
这个庞大的战争机械大概有两层楼那么高，外面包裹着一场厚厚的铁皮重甲，宛如是一辆中古时代的坦克，它只有在兽人部落进攻大城市的时候才会出现，一击就足以破开坚固的城门，甚至可以喷出长达一百米的熊熊烈火。
——巨兽投石机【战争器械】（挑战等级15）！
原始兽人并不喜欢使用传统的投石机，它们驱使着庞大的原始巨兽，将这些宛如巨化怪物的生物当做投石机的底座，这样的怪物并非是自然诞生的，而是黑暗仪式下的扭曲造物，一种类似于血肉畸变的晋升，不过据说有些返祖的原始兽人可以长到十多米的高度，但是这数百年里面都没有谁见过，反倒是巨化的原始巨兽出现过几次，都是在‘浩大的远征’中现身。
“它们这是要做什么？”萧伯纳的眉头蹙起。
原始兽人的军队越来越近，在他们的视线内已经可以看到庞大的战争巨兽，有狂热的兽人萨满正在重锤着战鼓。
轰隆隆！
伴随着一颗直径三十厘米的弹药落地，巨大的爆炸声接连响起，燃起的火焰从朝着四面八方扩散，一些宛如火油的物质遇到什么便开始炸裂燃烧，熊熊烈火很快扩散到了近百米的范围。
“炽焰弹！”
“看起来它们提前准备很久了。”
妙月-龙影殿下目测了一下距离，轻轻地抬起纤细的手掌道：“龙首炮！土灵之弹！”
“西南方向。”
“给它们点颜色瞧瞧！”
轰！
随着妙月-龙影殿下的命令，城墙上推出来了一门门长达数米，重达上万斤的巨炮，如此笨重的体型恐怕只有在城墙上才能使用，狰狞的龙兽上浮现一点点燃起的火光，随着军队中的方士们开始动作，古老震旦之地的炼金火药也被填装了进去，萧伯纳只能够认出来其中的少量成分，来自火元素位面的‘爆炎之石’，来自土元素位面的‘深渊之土’，沉重的实心弹药被两个震旦力士合力一起放了进去。
碰！
震旦军队的炮火反击并没有发生剧烈无比的爆炸，只是在炮弹落地的一瞬间，直接将一头兽人的战争巨兽砸成了烂肉，腹部直接开了一个血窟窿。震旦军队发射的炮弹精准度无疑是远超于兽人，毕竟是有施法者帮忙校准精度的，可是在破坏力上似乎还要差一点，实心弹药威力再大，打击的目标范围还是有点小了。
“不急！”
“才刚刚开始。”妙月-龙影殿下看了一眼萧伯纳，嘴角勾起一丝自信的弧度。
就在这时。
那些落在了兽人军阵中的实心弹药突然微微发出一点厚
重的光芒，紧接着是强大的元素之力爆发，四周的泥土砂石开始迅速地朝着这颗发射的实心弹药汇聚，转眼之间一个身高接近八米的庞然大物便已经成型。
——狂暴的土元素之灵【元素生命】【临时召唤物】（挑战等级15）？！
这是？
刚刚发射的实心炮弹是类似于高等精灵帝国的‘元素石弹’？
轰！轰！轰！
在庞大的身躯聚合成型的一瞬间，这个暴走的土元素之灵便开始疯狂地朝着附近的一切生物发动攻击，它直径一米多的巨大拳头瞬间将一个兽人军士砸成了肉泥，然后庞大的身躯一路碾压而过，疯狂地锤击着地面，以无视敌我的方式攻击附近一切生物，留下满地的残肢断臂碎肉烂泥，最后整个身躯聚合在了一起化作了一块滚动的巨石，硬生生碾压出来了一条三十多米的血路。
五轮的时间。
大概是三十秒后，这个暴走的土元素之灵这才化作了尘埃一点一点消散。
这一下完全把远处的原始兽人都给打蒙了。
震旦军队发射的一轮炮弹，直接落地变成了十多个的暴走土巨灵，不过是第一轮的试探性攻击，原始兽人就付出了数百人的伤亡。
“这种弹药造价多少？”萧伯纳看了一眼身旁的巫觋-水柔。
水柔闻言沉思了一下，轻声道：“大概六千枚金德勒左右，需要加持8环的召唤怪物。”
这简直是跟撕卷轴没有什么区别了。
萧伯纳好奇地走了过去看了看震旦军队配备的重型战争器械，从中古时代的投石机到启蒙时代的龙首炮、龙击炮、龙火炮等等一应俱全，更有传说中威力惊人的神龙炮，使用的弹药也是种类繁多，从最普遍的炽焰弹到爆裂弹，再到更加魔法侧的元素弹、黄泉弹、龙息之火、圣炎火弹等等。这些种类繁多的弹药作用不同，打击范围不同，杀伤力也各有不同，但是唯一的共同点就只有一个，那就是造价都是极为的昂贵。
这些全部都是名为炮弹的魔法卷轴。
萧伯纳甚至还看到了一种名为‘黄泉之息’的石弹，旁边负责操控的是一位巫毒司祭，石弹上透着一丝死灵的气息，上面印刻的符文萧伯纳认识，是‘活化亡军’，不出意外的话，它应该是可以将一定范围内的尸体全部变成东方系的尸妖或者僵尸。
原始兽人的试探性攻击并没有持续太久。
有战争迷雾的保护，它们完全可以从容撤退，甚至它们直接将攻城器械摆到震旦军队的面前，就是有点想要引他们出来的意思，主物质位面能够跟原始兽人野战的军队可不多。
“不是主力部队！没有看到格乌什之眼和神血兽人！”妙月-龙影凝重的声音响起。
这么大范围的战争迷雾。
他们很难判断敌人的主力部队是从哪个地方开始进攻，原始兽人试探性的进攻从昨天晚上就已经开始了，它们想要试探星门遗迹哪里的防御点更加薄弱，因为震旦军队不可能把每个位置都打造的跟铁通一样。
那些被驱赶上阵的部队都是以半兽人居多，目的就是消耗一下敌人的火力，兽人的精锐重装掠夺者和嗜血狂暴者，至今都没有露面过。
一旦被它们找到了弱点，震旦军队迎来的便会是狂风暴雨般地疯狂攻势。
“那我们不如主动给它们一些弱点！”萧伯纳突然开口道。
……

# 第三十五章 星门战场3！

原始兽人的大军围而不攻，这可不是它们过去的作战方式。
萧伯纳的提议让妙月-龙影殿下颇为意动，她沉吟了片刻后，转身看了一眼萧伯纳道：“你有什么想法？”
“原始兽人围而不攻，不是它们过去的作风。”萧伯纳眺望着远处的战争迷雾，根本看不清楚里面是什么状况，他沉声道：“我有一种不祥的预感，它们肯定是在等待着什么。”
妙月-龙影殿下闻言也是表情凝重，秀眉蹙起道：“我也这么认为！”
突然间，两个人不由自主地对视了一眼，彼此神色凝重，异口同声道：“邪教徒？！”
这应该是最大的可能。
在星门遗迹的战场上，震旦大军驻守了上百年的时间，占据了地利，这些环绕着星门遗迹修建的军事堡垒有点像是古代的棱堡，但却是不完整的棱堡，因为中古时代的军事火力不足，反而不太需要那种完整版本的棱堡。棱堡的战斗力是依靠强大的火力支撑起来的，如果全部都是近战兵种那么跟普通的堡垒没有什么太大区别，所以主物质位面只有半棱堡形态的军事堡垒。
棱堡最大的优点就是防线纵深宽，交叉火力猛，没有什么射击死角，这对于施法者和远程作战单位来说实在是太友好了。
不过震旦王朝会从西部大陆引进这样的军事堡垒（索拉图帝国的技术），还是因为国力衰退的非常厉害，在鼎盛时期的东方帝国时代，震旦军队哪怕是防守也是建造小型的要塞，很少说去主动修建大型堡垒。
原始兽人开着战争迷雾拥有了‘天时’的优势，主动权基本上在它们的手上，不过它们想要靠近星门遗迹，那就必须先拔掉这一座座的军事堡垒。
用什么方法最容易攻破这些易守难攻的军事要塞？
炸！
“你也觉得原始兽人可能跟邪教徒勾结在一起？”妙月-龙影殿下的脸色颇为阴沉道。
萧伯纳沉吟了片刻后道：“不确定。但是可能性极高！”
“邪教徒一直希望重返黑暗年代。”
“那些疯子想要释放被封印的上古邪物，只要有机会他们不会放过的。”
邪术师。
这些危险的施法系职业者掌握着一些破坏力惊人的手段。邪教徒最终的目的不是放出上古邪物和上古神孽，他们最疯狂的想法是取而代之，夺取这些恐怖怪物身上的不朽神性，这是就连萧伯纳都不太敢想的事情。
天时，地利。
各占一半。
最后的一个决定性要素就是人和，原始兽人的大军如今士气正盛，震旦王朝的军队也都是久经沙场的老兵，不正面碰一碰的话，谁都不知道人和到底在哪边。十多个兽人部落集结大军发动‘浩大的远征’，在原始兽人的眼中，它们也许没有人和的概念，但是却认为人和在自己这边，而在星门战场上光靠震旦军队的一国之力，恐怕是有点独木难支。
禅达的援军还没到，黄金椰枣和大月氏国的军队刚刚跨越死亡沙漠，至于更远的沙漠族裔、两河流域、罗河故土等地，能不能有援军赶来还是很难说的事情。
“我会想办法派人引出原始兽人的主力部队。”
妙月-龙影殿下沉吟片刻后，沉声道：“你趁机寻找战争司祭的祭坛所在，如果能够破掉敌人的战争迷雾，我们的胜算至少能提高两成！”
萧伯纳轻轻点头。
妙月-龙影殿下行事非常果断，在决定引蛇出洞试探一下原始兽人的底细后，她便立刻开始调兵遣将，同时在星门遗迹的右侧防线故意露出一些防守上的破绽，表面上似乎是因为战争迷雾的影响，震旦军队的防守布置也出现了一丝疏漏，军事命令无法有效传达到百夫长的下级作战单位。而随着原始兽人三面开花的试探性攻击，一部分的震旦防线也出现了混乱扩散，不经意间露出了一道防守破绽。
这一丝破绽很不明显，只是在右翼防线出现了一两个防御薄弱点，并且随着最初的混乱逐渐平息，震旦军队也在随着原始兽人的试探性攻击调动支援补救，如果不是很高明的将领，恐怕都无法觉察到这点防御上的混乱迹象。
这种不太明显的破绽，普通的兽人将领恐怕很难把握住，但是妙月-龙影殿下现在赌得就是指挥军队的兽人统帅是兽人军神-依那伏的神眷者。
因为只有这个级别的军事统帅，才能抓住这一闪而过的机会，给予震旦王朝的军队致命一击！
吼！
天空中传来了飞龙的低吼声，紧接着是苍凉的号角声回荡在战争迷雾中。
四周的原始兽人大军进攻顿时猛烈了几分，一队队的半兽人袭掠者开始发动袭击，兽人督军拿着皮鞭抽打着食人魔和巨怪，它们顶着震旦大军的炮火推着沉重的攻城车逼近要塞，战争萨满开始召回闪电风暴，伴随着轰隆隆的雷鸣声，通过声音传播的指挥方式基本上失效，
天空中黑压压的云层汇聚，一道道的闪电不断地劈落在了城墙上。
“戈穆什！”
“戈穆什！”
“戈穆什！”
伴随着狂热的低吼声响起，上百座的攻城云梯开始朝着战场推进，一部分真正的兽人重装步兵开始加入战场，它们穿着厚重的铠甲，手持重型战斧，配备重盾、手斧、标枪，硬生生顶着漫天的箭雨，以及巫觋、方士、术士的法术轰炸，一点一点地逼近了要塞前方。那些布置的护城河和壕沟对它们来说根本就算不是什么阻碍，一个全身重甲的兽人督军出现在了战场前，它的身上插满了箭矢，但却依旧是一副不痛不痒的模样。
吼！
伴随着低沉的战吼声，这个疑似传奇实力的兽人督军引起了震旦守军的注意力，随后便是一架床弩瞄准了它魁梧的身影，一旁的高阶偃师直接接管了控制权，亲自动手操控瞄准了不远处的敌人。
碰。
一支巨大的弩箭瞬间激射而出。
但是让人感到震惊的一幕发生了，眼前的兽人督军突然咆哮一声，挥舞着手中的异种双头斧，身影宛如狂舞的死亡旋风，在其他人震撼的目光中，直接劈开了射来的床弩弩矢。
而它自己魁梧的身影则仅仅是击退了几米，起身后稍微喘息了一下，接着便仰天咆哮了起来。
“萨鲁法！”
“死亡狂风-萨鲁法！”
附近的原始兽人全部都狂热了起来，它们仰天咆哮，奔跑的速度顿时快如奔马，一道道矫健的身影飞跃十多米的距离，宛如弱化版本的绿巨人一般。
原始兽人的英雄单位。
这应该是第一个踏上战场的兽人传奇，看它的装备旗帜，应该是一个小部落的兽人酋长。
“格乌什的死亡之眼！”
城墙上的东方偃师-京表情凝重无比，刚刚几乎必中的一击居然被敌人给挡下了，这不是常规的能力，是兽人之神-格乌什的恩赐，对方失去的右眼可以看到自己死亡的瞬间，并且对此提前预判。
这种超自然能力发动的频率非常高，准传奇兽人战士几乎都能预判自己的死亡瞬间。
“龙炎火箭炮！”
随着东方偃师的命令下达，很快在十多位震旦军士的推动下，一架架巨大的龙首火炮被推到了城垛前，这些火箭炮的表面刷着红色的油漆，正前方则是一颗狰狞的龙首，下面则是密密麻麻的炮口，伴随着偃师亲自上场操控，很快便是一发发的火箭炮朝着前方的兽人大军倾斜而下，它们宛如漫天飞舞的烟花，这些火箭弹落地后便是发生剧烈的爆炸，爆炸直径大概是在五米左右，威力等同于火球术，最大的优势就是火力洗地，大范围的炮火轰炸。
轰隆隆！
在一片大范围的炮火轰炸中，眼前的兽人重装步兵和半兽人部队都被火箭弹的炮火所淹没，爆炸的火光宛如一场盛大绚烂的烟花，直接将这些炮灰部队炸得尸横遍野，瞬间便溃散了一大半。
“无用的魔法！”
“孱弱的炼金武器！”
死亡狂风-萨鲁法壮硕无比的身影从爆炸的火光中走了出来，整个人宛如烈火烧红的钢铁浇筑，它硬扛着燃烧的熊熊烈火，重新踏出了那片火海，这位传奇兽人酋长的表情透着一丝轻蔑，似乎根本不在意自己身上的爆炸伤痕，这点伤势对于拥有传奇健壮的它而言根本就是一点皮外伤，只能算是真正战斗爆发前的热身运动。
不过这个时候，原始兽人的军阵内已经响起了苍凉的号角声。
死亡狂风-萨鲁法略微有些不甘地望了一眼远处高耸的城墙，回身看了一眼四周已经溃散的半兽人部队，忍不住朝着地上吐了一口带血的唾沫，愤怒道：“废物！”
“一群混血的杂种！无能的废物！”
如果让它率领着自己的酋长卫队踏上战场，这点孱弱的炼金武器根本就无法击溃它们，真正的原始兽人无所畏惧，它们坚信自己手中的利刃能够劈开一切。
仿佛是发泄一般，萨鲁法直接挥舞战斧砍掉了一个半兽人溃兵的脑袋，接着转身开始撤退。
兽人军神-依那伏的神眷者制定的战术很简单，那就是不断地用炮灰部队来消耗震旦守军的火力，如果敌人压制不住这些炮灰部队，只要有任何一支兽人军队登上了城墙，那么便立刻发动总攻，兽人狂暴者们只需要一点时间突进，只要将震旦军队拖入了近身肉搏战，它们就有足够的把握来击溃敌军。
这边的战斗，兽人部队无功而返，只在战场上留下了数百具的半兽人尸体。
可是另外一边的战场，在妙月-龙影殿下故意留下一点破绽的位置，激烈的战斗已经有白热化的迹象，轰隆隆的巨响声中，兽人重装步兵举着重盾推着龙火重槌已经逼近了城门下。
砰！
只是一声沉闷的巨响，
以钢铁浇筑法术加持的城门上便已经浮现一丝裂痕，炽热的火焰逐渐地融化了钢铁，整个城门的中央都宛如一片烧红的烙铁。
不知道何时。
一个浑身披着暗红色重甲的兽人将领已经出现在了战场上，它看起来似乎是颇为年迈，比其他的兽人更加苍老，但是目光却很锐利，透着一丝智慧的光芒，不像其他的兽人那样被嗜血狂热所支配。
“让猎龙者-沙摩动手！”一道低沉苍老的声音响起。
吼！
天空中突然传来了一声巨龙的嘶吼声，紧接着是一头老年的白龙盘旋而下，数十只的霜足飞龙在这座军事堡垒的上空盘旋，不断地投掷下爆炸物，一个个高阶实力的兽人狂暴者开始发动冲锋，它们一个跨步飞跃便是十多米的距离，平均高达25点以上的恐怖蛮力，直接转化为了惊人的奔跑速度，伴随着一道道飞跃的身影，转眼间就已经十多个的兽人勇士登上了前方的城墙。
——龙息喷吐！
一道寒冷无比的龙息喷吐在了厚重的城门上，顿时那道城门就好像是烧红的烙铁上浇了一盆冷水，随着龙火重槌的下一次猛烈撞击，下一秒这面钢铁浇筑的城门便已经四分五裂。
“列阵！”
“龙魂庇护！”
刚刚破门而入的兽人重装袭掠者立刻便遭遇了第一波的劲敌，一队队的兵俑卫士已经在城门的后方严阵以待，在第一个兽人袭掠者涌入的瞬间，立刻便被十多道长枪刺成了刺猬。
“阴阳轮转！”
“五行之力！”
一道道巫觋和方士的身影升空而起，他们的法术追逐着天空中的霜足飞龙骑手，偶尔有一道凌厉的剑光划过，伴随着亚种飞龙凄厉的惨叫声，庞大的身影宛如沉重的肉山般坠落砸了下来。
“构装之魂！”
“身形合一！”
伴随着一道法术的灵光，一个东方偃师的身影直接融入了身后的机关体，随即便是一个高达六米左右的大型构装体缓缓地站了起来，它拔出了身后的长达三米左右的巨剑，沉重的身影一个突袭，背后的构装羽翼突然张开，转瞬间飞跃了数十米的距离，伴随着呼啸的狂风，瞬息间将一个兽人狂暴者从中间分尸两半。
一道道矫健的身影飞跃上了城墙，伴随着无数飞舞的残肢断臂，震旦支援部队的反击也开始了。
震旦军队的配置是大概一个百人队配备一位施法者，可能是巫觋，可能是方士，也有可能是偃师、巫祭、术士等等职业，他们的核心主战部队是巍京龙庭的玄甲军。
在军队的战阵之外，还有一些高速突进的身影来回支援，他们大多是东方系的游侠、剑客、武者等等。
——玄鸟战阵！（东方战阵）
随着涌上来的原始兽人越来越多，一个全身明光铠甲的震旦将领也加入了战斗，他率领着一支六十人的亲卫部队，宛如一支利剑直接刺穿了原始兽人的军阵，随后是两侧的持枪卫士飞速突进，剑盾手身上气劲迸发，宛如金钟罩般的实体气劲化作护盾，硬生生抗住了前方的兽人狂暴者。
“诸位将士！”
“随我杀敌！”一道低沉厚重的声音回荡在战场上。
——军魂冲锋！
仿佛是受到了莫大的激励一般，附近的震旦将士瞬间发出整齐的怒吼声，伴随着无数的刀光剑影，那些涌入城池内的兽人袭掠者瞬间被砍翻了一大片，只有当他们跟原始兽人的重装步兵碰撞在一起时，惨烈无比的血肉绞杀场才真正爆发。
“军道之剑！”
黑暗中一双晦暗的双眸浮现，它的视线瞬间锁定了前方的震旦将领，伴随着略微消瘦的身躯遁入阴影，这个兽人刺客宛如飘忽不定的鬼魅般直奔前方的敌人。
原始兽人极少有进阶的游荡者，它们也不受到兽人的待见，被传统的战士所蔑视。
但是每一个兽人的刺客都非常的危险。
因为它们侍奉的是夜之王，兽人的暗袭之神-沙葛司，一位执掌着夜晚、窃贼、潜行、黑暗等等神职的神灵，不过因为信徒的数量不多，原始兽人也不喜欢偷袭，所以祂本身只是一位弱等神力的神灵。
也由于信徒的数量不多，这位神灵对每一位兽人潜行者都非常的重视，经常会有天赋优秀的兽人刺客得到神恩。
——塔库莎【影袭者】【传奇刺客】【神眷者】（挑战等级21）？？！
这是一位颇为罕见的雌性兽人刺客，它的胸前佩戴着一枚独特的圣徽‘骷髅与血红的新月’，这是暗袭之神-沙葛司的徽记。
祂是非常被月之女士讨厌的一位兽人神灵，尤其是祂的徽记，更是让月之女士和月下行者们感到不喜。
——毒击（偷袭）！
一道幽邃的利刃光芒划过，兽人影行者的身影以近乎于穿梭折跃的方式出现在
了震旦军队的军阵之中，紧接着便是一道血光乍现，淬毒的利刃刺穿了明光铠，在这位震旦将领的身上留下到了一道深可见骨的伤口。
一击不中，抽身即退。
兽人影行者的身影再度遁入了黑暗之中，但是在它的身影马上就要融入阴影穿梭时，一道寒光却乍现在了它的脑后。
铛！
噗嗤！
伴随着飞溅的鲜血，一个东方刺客的影子宛如鬼魅般浮现，在他本体跟眼前的兽人影行者交手的瞬间，他的影子却突然挥出武器，直接刺入了敌人的腹部。
“诡术！”
塔库莎的脸色大变，矫健的身影腾空飞跃落在了十多米高的屋顶上，而那道宛如鬼魅般的身影也如同附骨之疽，几乎是贴着它的身体追逐而上。
——聂殇【行影者】【传奇刺客】【幽影之主】（挑战等级22）？？！
塔库莎的影子宛如活物般蠕动起来。
伴随着凝聚的幽影化作人形，一道幽邃的微光乍现，这个兽人神眷者的身上再度添了一道深可见骨的幽蓝色伤口。
阴属性（负能量）的能量已经侵入了它的身体，在造成伤害的同时，也让它感觉到了生命力的迅速流逝，对方的攻击直接带走了它的1点体质上限，是巫咒领域的能量吸取。
铛铛铛！
伴随着黑暗中乍现的火光，两位传奇刺客的身影就好像是飘忽不定的鬼魅，不断地在阴影中穿梭跳跃，游荡者系的本职有着远超于战士系的敏捷性，塔库莎才刚刚穿梭阴影落在了城墙上，敌人的身影便已经顺着垂直的墙壁踏步而上，在追逐着它踪迹的同时，还顺手一刀背刺穿透了一个兽人督军的心脏。
“不好！他拥有【阴影】和【诡术】的领域力量！”
塔库莎的晋升借助了一部分神灵的力量，她最大的优势是拥有神灵恩赐的神性力量，但是对方则跟她完全不一样，这是一位完全依靠自己的能力同时访问了阴影和诡术领域的顶级刺客。
轰！
就在塔库莎被敌人宛如魅影的身影追逐时，突然天空中传来一声咆哮，紧接着便是一发标枪宛如炮弹般投掷而出，轰地一声巨响，就连坚固的城墙上都炸裂开来。
——猎龙者-沙摩！【酋长】【传奇战士】（挑战等级23）？？！
一道白龙的龙息喷吐落下。
瞬息间，整片城墙上都化作了一片寒冰，冰冷刺骨的龙息迅速扩散，在龙威的震慑下，附近的震旦士兵都不由自主地颤栗了片刻。
“哈哈哈！”
“孱弱的人类！”
猎龙者-沙摩的狂笑声回荡在这座军事要塞的上空，而不远处随着第一批的兽人重装步兵攻入城内，远处浩浩荡荡的神血兽人也正在加入战场，格乌什之眼狂怒的咆哮声回荡天际，在它们的指引下，附近的所有兽人都开始‘盲从’，士气狂热地涌向了战场。
“让伟大的巴格杵见证我们的力量！”（古兽人语）
咚！咚！咚！
沉重无比的脚步声响起，战场上出现了一些高达两米五以上的强壮兽人，有些原始兽人的身高甚至达到了三四米以上，它们全部都是清一色的重甲，持有的武器是巨型斩首斧或者巨型重锤，一部分兽人佩戴着碎裂大腿骨的徽记，凶残狰狞的面容上满是嗜血兴奋之色，虽然看起来都好像不太聪明，可它们却是一个个凶残无比的杀戮机器。
兽人之神-格乌什的子嗣。
兽人的力量与愚勇之神-巴格杵，执掌着忠诚、愚笨、野蛮之力等神职的一位兽人神灵，祂可以赐予信徒【力量】领域，在原始兽人的军阀势力中有着举足轻重的地位。
每一任的兽人酋长都欢迎力量与愚勇之神的信徒追随自己。
“砸碎他们的城墙！”
“砍下他们的脑袋！”一个大个子原始兽人发出了亢奋的咆哮声。
蠢货！
天空中盘旋的猎龙者-沙摩忍不住低骂了一声，这些愚蠢的家伙跟城墙过不去做什么，不趁着这个时候攻破要塞，等待震旦军队的援军抵达，战斗就没有这么容易了。
轰隆隆！
就在猎龙者-沙摩驱使着白龙盘旋下降时，突然间天空中响起了一道惊天闷雷。
它胯下的老年白龙顿时躁动不安了起来，发出一声惊恐的低吼，然后挣扎着开始朝着天空上升高度，可是这个时候已经有点晚了，乌黑翻腾的云层之中，一头神威凶猛的上古精魂龙已经呼啸而下，伴随着飘逸飞舞的青色鬓毛，锐利无比的龙爪直接将眼前的白龙开膛破肚，紧接着是龙尾横扫而过，瞬间将猎龙者-沙摩的身影也击飞了出去。
——妙月-龙影！【精魂龙形态】【飙龙】【星门守护者】【长垣卫士】【南皋宗姬】【帝国长公主】（挑战等级32）？？？？！
长公主！
是帝国长公主！
长垣卫士！
南皋宗姬！星门守护者！
随着这头上古精魂龙飙飒的身影出现在了战场上空，附近的所有震旦将士都振奋了起来，那些原本已经被兽人狂暴者冲散的玄甲卫士重新开始集结，军道之剑的号令回荡在战场上，他们结成一个个的战阵，开始重新反攻原始兽人，夺回那片沦陷的城墙区域。
……

# 第三十六章 星门之战4

妙月-龙影殿下在震旦之地有着无与伦比的威望。
仅仅是她的身影出现在了战场上，便鼓舞了无数震旦将士的斗志，这是如有实质的传奇领导力，已经化作了干涉现实法则的心灵力量，更有甚者瞬间无视原始兽人的恐怖咆哮，直接将刚刚涌上城墙的兽人督军全部都砍翻在地。
——“百战荣归【超自然能力】：你的追随者愿意追随你到世界的尽头，甚至愿意和你一起离开这个世界。只要他们能看见你，你所有的追随者和部属都将免疫恐惧效果。”
妙月-龙影殿下久经沙场，从长垣卫士到星门守护者，这每一个传奇称号的背后，都代表着大大小小无次数的征战厮杀。
她本身就是震旦王朝的一面旗帜，有她在的地方，震旦王朝的军队从未退缩过半步。
上古精魂龙庞大的身影在云层之上盘旋，随着妙月-龙影殿下的出现，笼罩在这里的‘龙魂庇护’也被一股奇特的力量所加持，一部分震旦精锐的身上甚至还出现了肉眼不可见的龙形虚影，更有甚者身体表面出现了部分精魂龙的特征。
——“唤醒龙魂【超凡神力】：以震旦之地的王朝气运唤醒震旦子民体内潜藏的龙魂之力，所有体内拥有精魂龙血脉，或者精类亚龙种血脉的生物，全部获得豁免+2的龙魂庇护，该能力被视作为神圣加持。”
吼！
伴随着一股呼啸的狂飙烈风刮过大地，妙月-龙影化作的上古精魂龙俯冲而下，直接扑向了从天空中坠落的猎龙者-沙摩，誓要这个原始兽人酋长碎尸万段，恐怖的龙威朝着战场四面八方扩散，让许多高阶以下的兽人老兵都陷入了颤栗的状态。
铛！
就在这千钧一发的瞬间，一支标枪化作闪电奔雷般朝着妙月-龙影的身影袭来，她瞬息间挥舞锋锐的龙爪弹开了袭来的标枪，但紧接着又是数道破甲标枪宛如炮弹般划过长空，其中的一支命中了她的龙爪，在炸裂的火光中，一片坚硬的龙鳞上浮现裂痕，一缕缕淡金色的鲜血缓缓渗出。
“终于现身了！”
“妙月-龙影！……飙龙！……帝国长公主！……长垣卫士！……”
一道低沉沙哑的声音在兽人军阵的后方响起。
伴随着战争迷雾搅动风云，一个个传奇兽人酋长的身影出现在了战场附近，狂怒者-戈穆什宛如巨人般的雄伟身躯也出现在前方，它单手提着沉重的双头斧，一只手拿着完全由金属锻造的银色标枪，空洞的右眼内发出一片猩红色的光芒。
——狂怒者-戈穆什【格乌什的选民】【圣者形态】【传奇酋长】【狂怒化身】（挑战等级30）？？？？！
——唤魂者-哈乌尔【依卓斯的神眷者】【死亡萨满】【唤魂者】（挑战等级28）？？？！
——愚直的格尔罗【巴格杵的神眷者】【狂野之力】【传奇野蛮人】（挑战等级26）？？？！
一个个的传奇兽人酋长出现在了视线前方。
在原始兽人那庞大的战线内，不断地有传奇兽人的身影浮现，它们有些是战士，有些是野蛮人，有些是萨满，有些是神眷的牧师，虽然成功进阶高阶传奇的数量并不多，但是庞大的传奇基数依旧让人感到震惊。尤其是那些伪传奇的高阶兽人督军，它们基本上都是百战老兵，实力也一样不容忽视。毕竟前不久瘟疫圣城的天命传奇【瘟疫双子】-法恩和肯（挑战等级23）才陨落于一队兽人督军的围杀。
刚刚死里逃生的猎龙者-沙摩也用带着一丝恐惧与憎恨的目光望向了天空中的庞大精魂龙，它费尽心机奴役的老年白龙就这样被妙月-龙影殿下给轻易杀死了，而没有了这头老年白龙的统御，猎龙者们想要操控其他的白龙就没有那么容易，因为很多的青年期到成年期的白龙都是这头老龙的子嗣。
惨烈的厮杀还在继续。
但是天空中的妙月-龙影殿下却跟原始兽人的传奇酋长们陷入了僵持的状态，狂怒者-戈穆什望向妙月-龙影殿下的目光中透着一丝忌惮，它还记得前不久被这位帝国长公主追杀数十里的经历，如果不是中途有唤魂者和其他兽人强者接应，恐怕那一战它就已经死在了妙月-龙影殿下的手中。但就算是今日，戈穆什得到了兽人主神的神恩，拿到了神灵选民的模板，它也没有足够的把握战胜对方。
毕竟妙月-龙影殿下成名已经有上百年，对于她这样的长生种而言，自身的实力恐怕早就已经摸到了主物质位面的天花板，虽然没有神灵的力量加持，但她身上却有震旦王朝的气运，同样具备一定的超凡神力。
妙月-龙影殿下的身上是有神职的，她是‘狂飙烈风之主’，只不过她本人并没有借此踏上封神之路罢了。
“祭品还不够！……”
唤魂者-哈乌尔低沉的声音响起道：“吾主对死亡的祭献还不满意！……”
“现在不是动手的时机。”
“
吾主的地上神国还无法降临主物质位面。”
狂怒者-戈穆什凝视着不远处的妙月-龙影，沉默了片刻，沉声道：“还差多少？”
“一半。”唤魂者-哈乌尔沙哑的声音响起道：“至少还要战死一半的兽人英魂。”
贪婪的依卓斯！
这位兽人的死亡之神想要借着这次战争的爆发提升神格，而伟大的格乌什也默许了这一切，只有原始兽人的战死才能强化这位神灵的神力，让祂染指更多的死亡领域。而战争中死去的兽人也能成为格乌什神国的一部分，这位暴戾的兽人主神从来不在乎原始兽人的人口，祂通过永无止境的战争来控制原始兽人的数量，不断地淘汰弱者，将最强大的兽人灵魂接引到自己的神国内。
原始兽人的人口因为频繁的战争就从来没有繁盛过，一旦人口到达了某个临界点，几乎就必然会发动浩大的远征。
“小心禅达！……”
一个老迈的兽人将领走了过来，它低沉的声音响起道：“现在还不是决战的时候！”
呜！
一阵苍凉的号角声响起。
随着兽人军阵的后方吹起了撤退的号角声，前方正在厮杀的原始兽人老兵顿时心有不甘地回头望了一眼，它们都是久经沙场的老兵，基本上都是中阶以上的职业者，其中更是不乏高阶兽人督军。对凶残好战的原始兽人来说，这短暂的杀戮哪怕是再惨烈也只不过是开胃菜，只有进入真正的绞肉场才是它们渴望的真实战场，才能在这样的战斗中进入格乌什的神国，获得兽人无上的荣耀。
“继续让那些半兽人上阵！”狂怒者-戈穆什沉声道。
一旁的唤魂者-哈乌尔迟疑道：“半兽人的灵魂并不受到吾主的喜爱！……而且它们已经有些怯战了！……”
“我们需要祭献更英勇的灵魂，一些真正兽人的灵魂！”
听到对方的话，狂怒者-戈穆什瞬间转身，它单手提起了眼前的唤魂者，就好像是提着一个小鸡仔一样，愤怒的目光俯视着它，沉声道：“你说什么？”
“你是要让兽人氏族的老兵去填满你侍奉那个贪婪的死神的胃口吗？”
“你知道它们已经是兽人部落为数不多的精锐吗？”
“让它们去送死？”
仿佛是意识到了狂怒者-格乌什的失言，一旁的老兽人抬手抓住了它粗壮的胳膊，强行摁下来了一点，怒声道：“戈穆什！注意你的语气！”
“不得对伟大的依卓斯无礼！”
在得到了格乌什的神恩后，狂怒者-戈穆什变得越来越傲慢了，它刚刚甚至直言顶撞了一位真神的存在。
戈穆什的狂怒之道已经有点失控了！
“哼！”狂怒者-戈穆什放下了眼前的唤魂者，闷声道：“让兽人督军亲自上阵督战，溃逃者直接就地处决。”
“让兽人袭掠者准备加入战斗。”
仿佛是意识到了自己的失言，狂怒者-戈穆什最终决定退让一步，让一部分真正的兽人充当炮灰。
不知道为何，自从浩大的远征发动开始，它就对死亡之神-依卓斯的教会和信徒越来越感到不安，这是传奇野蛮人本身的纯粹直觉。
震旦的军队驻守了星门遗迹上百年的时间，他们积累了太多的战争物资，不让那些半兽人炮灰先消耗一波，直接让兽人老兵上战场的话，恐怕损失会非常的惨重。那些侍奉神灵的祭司萨满只想着如何取悦神灵，将更多英勇战死的兽人灵魂送入神灵的国度，却没有考虑过就算是打下来了星门遗迹，兽人部落的老兵如果损失太过惨重，未来它们的日子也不会有多好过。
自身的位置决定了立场。
狂怒者-戈穆什自认为是所有原始兽人的大酋长，它当然希望保存更多的实力，那些活着的兽人老兵才会听从它的号令，而那些战死沙场的兽人战士则全部都转化为了神国的祈并者。
咚！咚！咚！
在战争迷雾笼罩的范围内，星门遗迹的后方突然传来了一阵沉重无比的脚步声，紧接着是一个庞大无比的虚影出现在了视线的尽头。
灰蒙蒙的迷雾遮蔽了视线，只能够看到一个高达三十多米的庞大轮廓，它手中持有一柄长达二十米左右的巨大战戟，在它庞大的虚影身后隐隐约约还有一些同样巨大的金人浮现，随着原始兽人暂时撤退的号角声响起，这些震旦金人的庞大虚影也重新退回了迷雾的深处。
“震旦金人！……”
唤魂者-哈乌尔低沉沙哑的声音响起，缓缓道：“没有吾主的地上神国降临！……没有强大的祈并者军团！……”
“你打算用多少兽人战士的命去换那些震旦王朝的卫戍金人？！”
“一千？一万？”
“还是更多？”
“狂怒者-戈穆什！……你不要忘了黑暗年
代，我们战死了多少传奇勇士才最后毁掉了那些震旦金人！……”
狂怒者-戈穆什俯视着眼前的唤魂者，缓缓道：“我当然不会忘记。”
“但是。”
“震旦十二金人已经全部陨落！……那些只不过是巍京龙庭的卫戍金人罢了！……”
“它们只是凡物。”
唤魂者-哈乌尔迎着大酋长的视线，抬头道：“但它们还是震旦金人！……它们力大无穷！……它们坚不可摧！……”
“这些兽人勇士的牺牲是值得的！……”
“它们的战死可以让我们用最小的代价夺回星门遗迹。”
冠冕堂皇的借口。
狂怒者-戈穆什压抑着自己的怒火，转身朝着营帐的方向走去，那些侍奉神灵教会的兽人老兵并不会听从它的号令，那些萨满祭司的传承并不属于它的部属，那些其他部落的兽人老兵并不足够敬畏它。虽然‘浩大的远征’将十多个的兽人部落召集在了一起，但是狂怒者-戈穆什真正的精锐部队，依旧还是当年嚼骨氏族的那些兽人残部，它依靠个人威望收拢了一批流浪的兽人战士，可是现在唤魂者居然想要让它们去送死，作为献给死亡之神-依卓斯的祭品。
如今随着身份的转变，现在的狂怒者-戈穆什突然有点理解当初的嚼骨老酋长了。
它最终变成了自己最讨厌的模样，学会了像嚼骨老酋长一样妥协。
良久之后。
一旁的老兽人望着狂怒者-戈穆什离去的方向，摇头叹息道：“戈穆什的威望还不足以统御诸多兽人部落。”
“这场浩大的远征发动的太仓促了！……”
但是时不待我，震旦王朝的崛起势必会压缩原始兽人的生存空间，它们也一样别无选择。东边有震旦王朝重新崛起，西边有安息之国逐渐统一，人类历经八百多年的修生养息，已经拥有了反攻原始兽人的能力。
狂怒者-戈穆什是因为成为‘格乌什的神选’而得到晋升。
这对传统的原始兽人来说只是一条捷径，原始兽人最崇尚的是把其他部落都打服了的大酋长，其次才是得到了格乌什神恩的眷者。而在这之前狂怒者-戈穆什只不过是一个略有名望的传奇兽人，哪怕是今天站在这里统御诸多兽人部落的是嚼骨老酋长，那么眼前的局面也会完全不一样。
戈穆什的传说度还不足以驾驭兽人诸部落，更难以压服那些桀骜不驯的传奇兽人酋长！
原始兽人会毫不犹豫地响应‘浩大的远征’，但是它们内心并没有那么敬畏狂怒者-戈穆什，尤其是它还是一个失败者，曾经强盛无比的嚼骨氏族战败给了小小的黄金椰枣。
这对于狂怒者-戈穆什的威信是一个无比沉重的打击，更是它身上难以抹去的耻辱印记！
虽然它最后找回了失落的战争旗帜，并借此得到了格乌什的神恩，但是这依旧也掩盖不了戈穆什和嚼骨氏族残兵身上的失败印记，兽人的浩大远征必须要有一个实力足以压服其他部落的大酋长和强盛氏族。
这一点狂怒者-戈穆什非常勉强，战败后四分五裂的嚼骨氏族更是捉襟见肘。
“胜利终会属于兽人！”
“吾主的死亡之手会收割一切！”唤魂者阴沉的声音响起道：“一个无法驾驭自身怒火的狂怒者，并不是一个能够带领兽人走向繁盛的大酋长。”
“它最大的价值就是跟妙月-龙影同归于尽！”
“我们会复活它的！……”
“毕竟它是为数不多的古兽人血脉，上一次星门开启后唯一的直系血脉！……”
依卓斯执掌着死亡的权柄。
祂是兽人的死亡之神，神职是死亡与疾病，拥有的领域是死亡、毁灭、邪恶、兽人、折磨等等，这样的死亡系真神往往拥有着复活其他生灵的权力，只要祂并不介意违背亡者之城诸系死神签订下的古老契约，那么就算是狂怒者-戈穆什这样的强大存在，战死后祂也一样有能力复活。
不过唤魂者那阴沉的语气，它口中的复活恐怕并非是正常的复活。
更像是有什么高高在上的存在看上了狂怒者-戈穆什的躯体。
比如说把它变成一位真神的转生体！
因为晶壁系的屏障，原始兽人的诸神并不能轻易降临主物质位面，历史上的数次降临，包括惨烈的黑暗年代，兽人神系都是以转生体的方式进入蛮荒天宇国度。
转生体如果死亡的话，真神并不会真的陨落，只是会虚弱一段时间。
历史上，国度天宇的晶壁系就死过不少的真神转生体。
老兽人冷冷地看了一眼面前的唤魂者，它不喜欢狂怒者-戈穆什，也同样不认可唤魂者-哈乌尔，它是传统派的兽人酋长，认可的是那种真正依靠自身实力统一诸多兽人部落的顶尖强者。
曾经的嚼骨老酋长也许有这样的潜力，但是现在衰弱的兽人部落变得越来越像人类，它已经很久没有见过那种真正的兽人大酋长了。
“震旦金人！……”
这是曾经东方帝国最后的一点遗产，也是原始兽人无比忌惮的庞大战争机器。
面对这样庞大的钢铁造物，只有兽人的传奇强者才能正面对抗，其他的兽人战士，哪怕是身经百战的老兵，想要堆死一个如此庞大的震旦金人也必须付出极为惨重的代价。
虽然萧伯纳曾经戏称过原始兽人有能力徒手拆高达，但那是第一批从星门中降临的古兽人，那个时候随便一个古兽人战士狂暴一开就有超过三十点的力量，身高也能达到三米以上。
那是什么概念？
成年沙巨人的力量也才27点，沙巨人队长才32点的力量。
当初星门第一批降临的古兽人几乎都拥有着接近小巨人的身高，开启狂暴之后能够正面冲垮东方帝国的兵俑军团（个体挑战等级6-7），能在外层位面跟精灵星际帝国的战舰打跳帮战（进攻希尔德林神系）。
基本上就已经快把基因进化拉满了，一个星门降临的古兽人普通步兵的挑战等级都是8-10。
可是现在的兽人，身体素质有明显优势，但是已经没有那么夸张了。
诸多兽人氏族也许不缺乏天生18点力量的青年兽人，但是像过去那样生来就拥有20点超凡力量的兽人已经是非常的罕见。
轰！
就在老兽人陷入沉思之中时，原始兽人的军营后方，突然传来了一声沉闷的巨响，紧接着是天空中风云变幻，精魂龙低沉的咆哮声回荡天际，伴随着翻腾的乌云，倾盆大雨从天而降，随后是无数的水流汇聚，直接抽干了附近的河道，化作了一条庞大的长达数百米的完全由江河流水构成的上古精魂龙。
——江河化龙（10环）【传奇法术】！
……

# 第三十七章 星门之战5

星门遗迹。西南方向。
就在惨烈的厮杀爆发于彭城附近时，萧伯纳的身影也离开了星门战场，进入了那片宛如无边际的战争迷雾中。
彭城就是妙月-龙影殿下故意露出来的弱点破绽，这座军事要塞是由震旦王朝的古代长生种人类彭氏所建造，彭氏是震旦子民里面的特殊长生种人类，平均寿命可以达到一百八十岁以上。这座军事要塞并不像它表面看起来的那么脆弱，就算是原始兽人的大军攻破了城门城墙，想要彻底拿下这座军事要塞也得付出非常惨重的代价，至少也得交代掉一两个传奇级的兽人强者。
吼！
咚咚咚！
就在萧伯纳感应到了上古精魂龙的气息时，他的身后方向靠近星门遗迹的位置也传来了一阵沉重无比的脚步声。
“妙月-龙影殿下亲自下场了！”
“看起来原始兽人的进攻比我们预料中的还要猛烈！”水柔凝重的声音响起。
震旦军队在彭城内投放了超过一千五百人的精锐玄甲军，其中还包括一队随时支援的巫觋和方士，外加十多位高阶的偃师。震旦王朝的正规军平均职业等级都在5以上，精锐部队的平均职业等级可以达到8以上，虽然说跟原始兽人的百战老兵相比还是有一定的差距，但是这么快就逼得妙月-龙影殿下不得不亲自下场救援，可想而知原始兽人的进攻是何等的猛烈。
“恐怕是有传奇兽人酋长下场了！”萧伯纳低沉的声音响起。
正面对抗的话。
震旦王朝的精锐部队可以跟原始兽人袭掠者打出一比一的战损比，但是如果对上兽人老兵的话，恐怕就会非常的吃力，哪怕是以两倍的兵力优势正面对抗，最后的战损也有可能超过二比一。
萧伯纳对此则深有体会，嚼骨氏族之战，如果不是有沙巨人顶在前面，沙鳞氏族和阿曼德人的部队恐怕得全部拼完。
原始兽人进阶野蛮人的比例太高了，它们基本上是人均职业者，就算是雌性兽人也有3-5的战士等级，同样接受过常年的军事训练，因为只有强壮的雌性兽人才能繁衍出来更加强壮的后代。原始兽人的本职进阶是战士和野蛮人，日常的活动就是训练、斗殴、摔跤等等，天生孱弱的原始兽人会在成年前就被淘汰
没有特定传承的原始兽人都是战士和野蛮人混职，基本上都拥有一定狂暴的能力，狂暴后力量+4，体质+4，意志豁免+2士气。
狂暴能力随野蛮人的等级提升，可以叠加进阶职业格乌什之眼，天命传奇如果访问过【力量】领域，最高能够+12力量，+12体质。
那些职业等级17的野蛮人能够获得‘不倦狂暴’的能力，其他野蛮人在狂暴结束后会进入疲乏状态，力量-2，体质-2。因此原始兽人的第一波冲锋是最危险最凶猛的，嚼骨氏族之战，黄金椰枣的胜利因素之一就是扛过了嚼骨兽人的第一波狂暴冲击，挡住敌人最强的一波攻势后，到了后面反而是越来越好打了。
不过野蛮人这个属性加持在中低阶职业者里面依旧是碾压性的优势！
如果是兽人老兵的话，只要狂暴一开，必定是超凡力量和超凡体质，人类正规军对抗它们至少都需要有3-4个人合作，整个主物质位面能够扛过原始兽人第一波冲锋的军队可以说是寥寥无几。
那些传奇兽人酋长很多都有大狂暴和强力狂暴的能力，狂暴一开基本上就是一个个的人形杀戮机器。（PS：传奇酋长狂暴后力量和体质+8到+10，不会疲乏，虽然不像古兽人那样宛如人形高达，但是依旧非常的可怕。另外，兽人牧师召唤的神国祈并者，一样也能开启狂暴。）
“不用担心！”
“它们没那么容易攻破震旦的防线。”水柔凝视着萧伯纳的侧脸，轻声道：“况且。卫戍金人也在进入战场。”
“整个主物质位面。”
“没有任何的部队能轻易击溃卫戍金人！”
咚！咚！咚！
伴随着沉重无比的脚步声远远传来，萧伯纳的视线内也走出来了一些笼罩在战争迷雾中的庞大身影，因为战争迷雾的影响，萧伯纳也只能看到它们模糊的轮廓，走在最前方的卫戍金人身高大概有三十二米左右，接近十层楼的高度，宛如是一座移动的人形山峰，在它的身后则是一些体型更小的卫戍金人，高度从十二米到二十米不等，外形都非常接近萧伯纳当初拿到东方神木种子时见到的那个卫戍金人。
这是东方帝国时期的遗产。
震旦王朝的卫戍金人一共有三种形态，对应的分别是精灵星际帝国的传奇魔像——秘银魔像（挑战等级21），精金魔像（挑战等级25），至尊魔像（挑战等级28-32）。
不过以如今震旦王朝所拥有的技术和财力，恐怕已经很难再制造出挑战等级30以上的卫戍金人。
因为这需要史诗级‘巨像’技术的支持。
至于传说中的震旦十二金人，那个就已经是不属于常规造物了，那是世界奇观，是蛮荒天宇晶壁系的奇迹，哪怕是震旦十二金人里面体型最小的一个，那也是‘超巨型+’体型的终极巨像，属于是能够正面爆锤上古邪物的庞然大物。
这些卫戍金人才是萧伯纳口中的高达，偃师和机关术士平时摆弄的那些‘小家伙’，只能算是传奇以下的玩具。
“卫戍金人退回去了！”
“看起来原始兽人的进攻已经被击退了！”水柔振奋的声音响起。
果然。
在萧伯纳的视线内，战争迷雾环绕的远方，体型庞大的卫戍金人正在重新退回星门遗迹，这代表着原始兽人的进攻已经被击退，恐怕这一次原始兽人也并不准备直接莽一波决胜负。
如果真的是正面强攻一波定生死的话，恐怕胜负还真不太好说，毕竟震旦王朝的龙庭禁卫也没有加入战场。
而且开着战争迷雾打攻坚战，那么战争迷雾的意义就没有那么大了。
妙月-龙影忌惮的是战争迷雾遮蔽了原始兽人军队的动向，无法摸清楚敌人到底有什么计划。它们主动攻城反倒是无所谓了，最让人担忧的是原始兽人依靠战争迷雾的遮蔽搞什么小动作，比如说举行什么大型仪式魔法，或者是派人潜入炸掉军事要塞的城墙等等。如果是正面强攻城池的话，不好意思历史上强攻城池要塞的一方就没有几个不需要付出惨重代价的。
“我们该行动了。”萧伯纳的身影进入了战争迷雾内。
——问道自然！
这是一个平时德鲁伊们很少在战斗中使用的法术，最多也就是在冥想的时候帮助一下感悟大自然。
它的法术效果是让德鲁伊成为自然界的一部分，来获得周围环境的一切信息。你可以立即获得下列信息的一部分，比如说地貌、植物、矿藏、水体、居民、一般动物分布情况、林地生物出没的情况、强大的非自然生物出没的情况、或是天然场所的地形等等。
萧伯纳作为荒野精魂的神选，施展问道自然获得的信息自然要更加详细。
如今因为战争迷雾的影响，萧伯纳完全失去了‘天空视野’，所以他也只能反其道而行之，直接借助问道自然的能力来获取地面视野。
当然。
问道自然也不能窥探原始兽人的详细状况，毕竟这只是一个最基础的法术，哪怕是有荒野精魂的加持也不行，对方施展的是兽人之神-格乌什的战争领域仪式，在效果上是完全压制问道自然的。
但萧伯纳要的就是这个压制效果！
以萧伯纳如今的施法等级，加上荒野精魂的额外加持，他大概能够窥探半径28公里范围的一切地形，相当于是一个超级的人形雷达。
这个雷达不是用来探测那些看得见的东西，而是用来探测那些完全看不到的迷雾地带。
领域压制在实战中并不一定就是完全好用。
就比如说萧伯纳开启了‘问道自然’后，他超级化感知的范围内，立刻便出现了一片片的黑暗地带。
“激活神格力量！”
“加持机械化心智模板！”
一抹淡金色的神性光辉浮现，萧伯纳眼中属于人性的一面暂时被神格压制，毫无感情的上帝视角浮现，让一旁的水柔表情有些惊惧，完全不敢直视萧伯纳的双眸。
萧伯纳借助神格的力量，将一个个黑暗地带标注了出来。
它们都是问道自然完全无法窥探的区域，从地形上的分布来说，有些是营帐的大小，有些是迷糊的轮廓，而有些则是迷雾环绕的地带。
当名为萧伯纳的超级雷达开启后，那些看不到的地方反而是如此的醒目！
这就对了！
在荒野精魂的加持下，能够压制萧伯纳的问道自然，那么必然就是领域的力量，它们就是萧伯纳想要寻找的目标。
不过这还需要先经历一个排除法。
因为问道自然感应的黑暗地带和迷雾地带非常之多，一些访问了领域力量的传奇兽人强者，也能让问道自然的感知范围失效。
“召唤战争迷雾必定会是一个大型仪式！”
萧伯纳的身影在战争迷雾中飞掠，格乌什的战争迷雾笼罩了一百六十公里的范围，而萧伯纳的感知半径只有28公里，所以他还需要一点时间去搜寻目标。仪式的地点肯定占据的黑暗地带面积很大，问道自然的法术效果完全无法侦测，所以萧伯纳需要先用排除法去掉那些比较小的目标。
在萧伯纳感知的雷达范围内，一片片无法窥探的区域逐渐显露了出来。
“原始兽人到底举行了多少个仪式？”
“是故布疑阵？”
“还是它们另有安排？”随着感知范围的扩大，萧伯纳的表情也渐渐凝重了起来。
他发现了很多疑似进行了仪式法术的区域。
不过目标最明显的还是三片黑暗地带，一个在兽人军营的中央，这个是最危险的地带，不过战争迷雾出现的时间要早于兽人大军逼近星门遗迹，除非是它们耗费大代价进行了仪式转移，否则的话不应该是位于这个坐标。
那么剩下来的就是二选一了。
这两个坐标距离萧伯纳都超过十五公里，正好一左一右，都是大范围的黑暗地带，别说是附近的地理环境了，就连周边的地区都遮蔽了问道自然的感应。
“找到了？”水柔的身影落下，望向一旁神色凝重的萧伯纳。
萧伯纳转头看了她一眼，点头道：“三选一。”
说完，他掏出来了一枚金德勒，放在了自己的掌心道：“正面选左边，反面选右边，立起来选中间。”
“天道庇护！”
萧伯纳直接将手中的金德勒抛了出去，然后闭上眼睛摊开手掌接住，看了一眼道：“左边。”
“跟我来！”
这个时候就只能赌概率问题了。
萧伯纳只能看看自己的英雄幸运和天道庇护到底有没有用，妙月-龙影殿下故意现身估计也是为了引出兽人大军的传奇强者，她的出现必定会给萧伯纳接下来的潜入分摊压力。
但是萧伯纳的时间很紧，把这些黑暗地带全部摸一遍的机会不大，如果被一群传奇兽人困住的话，就连他们也会非常的危险。
幸运女神在上！
这个时候就只能交给命运了，赌一波自己的英雄幸运。
“走！”
萧伯纳的身影飞掠而出，而水柔的身影也紧随其后，两个天命强者潜入起来就没有那么麻烦，直接正面开着高等隐身术摸进去就可以。
一路上不断有巡逻的兽人士兵，天空中更是时不时有飞掠而过的霜足飞龙骑手。
这让萧伯纳心中的把握也更多了几分。
“小心！”
“是格乌什之眼！”萧伯纳的身影突然停下。
在他们的视线前方，战争迷雾笼罩的区域内，出现了一个雄伟的神灵雕像，四周是布置的简易祭坛，上面供奉的是一个独眼的兽人之神，毋庸置疑，这肯定是兽人主神-格乌什。
“这附近似乎布置了警戒法术。”水柔的声音传入萧伯纳的脑袋中。
萧伯纳轻轻点头，回应道：“是战争司祭。”
战争司祭是牧师侧的进阶职业，每两个职业等级提高一级有效的施法等级，一个10级的战争司祭在施展神术时只相当于是5级的牧师，而作为这一切的代价，战争司祭的进阶拥有等同于战士的生命力提升，他们的肉搏能力非常强，通常装备着重甲、重盾、重兵器，甚至还可以使用塔盾，传奇级战争司祭可以让附近的友军在受到致命伤害的情况下还继续战斗。
附近的友军如果生命力归零，他们并不会立刻死亡，一直到生命力负20以上，他们才会被敌人杀死。
只要这个能力起效，友军就能无视重伤造成的瘫痪和濒死，就算是刺穿了心脏，附近的兽人老兵也一样能爬起来再战好几个回合，虽然效果结束的时候它们也会立马暴毙。
“就在前面。”
萧伯纳已经可以肯定这里就是布置战争迷雾的仪式祭坛，但至于怎么破坏的话，还要看一看附近的地形，常规法术很难说有这么大的影响范围，普通的塑能系法术也没有那么强的破坏力，拿火球术炸石头也就是炸出来一个小凹坑罢了。
“地震术。”萧伯纳低沉的声音响起。
他转头看了一眼旁边的水柔，凝声道：“一会儿动手的时候，帮我争取一点时间。”
“我来布置一个大地震术的仪式。”
8环的地震术应该是对仪式地形破坏最大的一个法术，不过地震术影响的范围并没有那么大，按照萧伯纳侦测出来的黑暗地带，他要么召唤一颗陨石术从天而降直接撞击祭坛，要么就是用仪式加持地震术的超魔效果，让它的威力和影响范围提升到最大。
前者估计得传奇大法师来才行，德鲁伊并不具备陨石系的咒法。
“距离这里不远就有一条小河。”萧伯纳轻声道。
问道自然。
附近的一切地形都在萧伯纳的感知之中，这一次水柔施展传奇法术‘江河化龙’就没有那么麻烦了。
“嗯。”水柔轻轻点头，纤细的身影化作云雾消失在原地。
时间一分一秒过去。
不知道何时，地面突然颤动了一下，这异常的颤动立刻便引起了原始兽人的警惕，很快便是一阵杂乱的呼喝声响起，紧接着是天空中呼啸而过的霜足飞龙骑手，它们在兽人督军的命令下搜寻四周，试图寻找造成这异常动静的原因。
——江河化龙！（10环）【传奇法术】
也就是在这个时候，巫觋水柔的传奇法术已经施展完毕了，她直接抽干了附近的一条小河，化作了一头长达两三百米的上古精魂龙，上古精魂龙庞大的身影在战争迷雾中呼啸而过，随即便是巨大的龙尾在地面上横扫乱舞，瞬息间便有数个祭坛被上古精魂龙所破坏。
——海啸术！（9环法术）
肉眼可见的，河道附近的水位开始迅速升高，毕竟不是在沿海地带施展的海啸术，所以水柔最终只汇聚河流升起来了一道大概二十多米高的巨浪，这道巨浪就宛如是移动的水墙，在海啸形成的位置直接朝着前方汹涌奔腾淹没一切，这道海啸就好像是滚动向前的巨浪，席卷眼前看到的一切生物，也对四周的环境造成了不小的破坏。
9环法术的威力肯定不止这么一点，但是在内陆地区施展海啸术，这就已经是极限了。
轰隆隆！
也是在这个时候，地面开始剧烈的震颤起来，随即是无数崩落的山石，在祭坛笼罩的黑暗地带，一道道裂开的大地之痕浮现，萧伯纳借助荒野精魂的力量临时访问了【土】领域，祭献自己全部的法力进行法术生阶，硬生生依靠仪式和自身的法力池，将8环的地震术直接升阶到了9环，然后进一步强化到了10环准传奇法术的威力。
这一下法术升阶直接抽掉了萧伯纳相当于施展五个传奇法术的法力，硬生生将他庞大的法力池都给抽得差不多了。
他目前没有掌握传奇超魔专长‘强化法术升阶’，想要强行提升法术的位阶必须燃烧大量法力，正常的极限是最高升到9环，不过荒野精魂们临时帮了他一把，这才突破了9环法术的上限。
……
——“法术升阶【超魔专长】：你可以通过消耗更多的法力来将你掌握的法术升阶，最高不能超过9环，例如一个17级的德鲁伊，他可以用过法术升阶将常规的0-8环的法术提升威力，最高提升到9环。
法术升阶需要更高的施法专注，消耗更多的法力值，在有魔网的晶壁系，则必须使用更高环的法术位。”
——“改善法术升阶【超魔专长】：降低法术升阶的施法难度与法力消耗，其他略。”
——“强化法术升阶【传奇超魔专长】：它的效果与法术升阶的专长相同，但是没有提升等级的上限，最高不能超出自身的施法等级极限）。
这一系列的超魔专长，不属于常规法师专长，是高等精灵王庭的传承知识。
一部分东方系施法者可以燃烧法力进行法术升阶。
……

# 第三十八章 星门之战6！传奇仪式-无尽的英雄宴

萧伯纳对于法术升阶的超魔能力还并不熟练，因为这只是他最近兼修的一个方向。
虽然莎塔菈那边给他提供了不少的帮助，但是掌握非常规超魔技巧的难度是远高于常规超魔专长的。高等精灵帝国的遗产保存的还相对完整一些，有着成体系的完整的超魔技巧传承，萧伯纳因为有前世的底子在，掌握的速度并不算慢，可是他崛起的时间还是稍微短了一点。
吼！
随着海啸术汹涌的浪潮席卷而来，方圆数百米内的原始兽人都被冲得七零八落，这个9环法术的杀伤力并不大，平时都是用来破坏港口和船只的。海啸术汇聚的浪涛直接冲垮了附近所有原始兽人修建的营帐和地堡，也将一部分外围的祭坛冲得东倒西歪，等到河流化作的上古精魂龙呼啸而过时，萧伯纳发动的10环地震术也开始生效了。
轰隆隆！
这个传奇级的地震术直接震塌了眼前的大祭坛，肉眼可见的龟裂痕迹沿着祭坛的脉络浮现，最终伴随着沉闷的巨响声，整个祭坛连带着附近供奉的兽人神灵的神像也一起崩塌在了原地。
“撤退！”萧伯纳突然感受到了一丝莫大的危机感。
冥冥中好似有什么高高在上的存在注视着他。
萧伯纳并没有立刻跟施展了江河化龙的水柔汇合，而是孤身一人朝着相反的方向撤退，因为那个存在愤怒的意志已经锁定了萧伯纳，虽然间隔了难以想象的距离，但是对方依旧依靠激活的神灵雕像注视到了萧伯纳的存在。
——兽人之神-格乌什【强大神力】！
轰隆隆！
天空中突然浮现了一道神力化作的神怒之雷，在毁掉了整个祭坛，连带着兽人之神-格乌什的神像都被萧伯纳给震塌了之后，这个强大神力的兽人主神终于是有点按捺不住自己的怒火，祂以间隔整个晶壁系的方式，召唤了蛮荒天宇国度内汇聚的神力，然后化作了一道神怒之雷劈了过来。
——超凡入圣【精魂降临】！
面对着这道劈向萧伯纳的神怒之雷，附近的荒野精魂们也变得躁动了起来。
一点点妖异的血红色灵光闪烁。
这是一道完全由神力汇聚的神怒之雷，虽然间隔了很远的距离，但是恐怕也有超过10环法术的威力。这个法术等级的神怒之雷想要一下子劈死萧伯纳估计是有点困难，但是将他打入重伤濒死的状态却是轻而易举。
萧伯纳本来是打算开启神龙变化直接硬抗的，因为躲是不可能躲过神怒之雷的。
可是这个时候荒野精魂们却看不下去了！
在接管了烛阴的法则后，荒野精魂们似乎是拥有更多的自主性，可以在一定范围内规避法则的限制，伴随着无数妖异的血红色灵光浮现，小可爱们主动现身渐渐地融入了萧伯纳的躯体内，然后带着他一起进入了【超凡入圣】的状态。
——精魂庇护【超凡神力】！
无数的妖异血红色灵光环绕着萧伯纳的身体，渐渐化作了一个若虚若实的龙形虚影，那是烛阴的面相化身，祂直接咆哮了一声，龙形虚影腾空而起正面接下了这道包含着兽人主神-格乌什极度愤怒的神怒之雷。
萧伯纳安然无恙。
他的身上一点伤势都没有，小可爱们轻轻松松地化解了神怒之雷的力量。
荒野精魂很愤怒！
哪怕是泛意识集合体汇聚的神灵，它们也是一样拥有神灵位格的。神灵的位格让祂们不会轻易地对凡人直接出手，但是刚刚的举动无疑是彻底地激怒了小可爱们。如果兽人之神-格乌什因为毁掉神像而愤怒，祂派出自己的选民和神眷者也好，下达神谕让其他的传奇兽人酋长过来围杀萧伯纳也好，荒野精魂们刚刚都是不会主动出手帮忙的。
但是你直接汇聚神力降下一道神怒之雷！
这是什么意思？
真就是不要脸面以大欺小了呗？
简直是不把荒野精魂们放在眼里，怎么说萧伯纳也是荒野精魂的神选，小可爱们哪怕是实力再怎么衰弱，如今至少也是一个【中等神力】的存在，兽人之神-格乌什直接动手降下神怒之雷的举动，无疑是让本来脾气就不太好的荒野精魂们更加暴怒了起来。（PS：荒野精魂是偏向中立邪恶，脾气比较暴躁，自然精魂是偏向中立善良，脾气比较温和。至于最初的泛意识集合体精魂则是绝对中立，大道无情。）
那些高高在上的神灵都是主物质位面的棋手。
棋手可以随意地操控棋子搏杀，争夺主物质位面的一切，但是亲自下场却是不被允许的，这是一种掀桌子的举动，上一次这么掀桌子的时候，直接导致了第四纪元时代的终结。
神灵亲自下场，很多时候就意味着‘大劫将至’，不管是谁先主动扔掉颜面掀桌子，最后一旦引发神灵混战的话，主物质位面都会陷入惊天动地的大动荡。虽然说兽人主神-格乌什并没
有亲自化身降临，但是这个举动无疑也是触碰到了荒野精魂泛意识集合体那敏感的神经，小可爱们当初被坑的时候就是神灵亲自下场，它被法则限制无法主动干涉世俗的一切，最后在神灵的幕后干涉下渐渐困死在了恐龙之岛。
德鲁伊的核心教义是【荒野】。
但是作为荒野的化身，荒野精魂们却被困在了恐龙之岛，千万年来几乎没有多少德鲁伊踏足过那片荒凉的土地。而且恐龙之岛的猎杀盛典还被人暗中操控，灵魂行者数百年来一直趴在荒野精魂的身上吸血（汲取神性），作为荒野精魂的另外一个神选，他居然也暗中背叛了荒野精魂。
这幕后的一切安排，简直是让人细思极恐！
兽人之神-格乌什的愤怒随着轰隆隆的雷鸣声一起散去了，祂在蛮荒天宇的晶壁系并没有太强大的干涉力，除非是神灵化身强行降临以圣者形态进入主物质位面。
不过祂要是真的敢来，那就是另外一个结果了。
毕竟任何神灵的圣者化身，都是一个超级神性大礼包，那个时候恐怕很多蛮荒天宇晶壁系的邪神都会心动起来。
大角鹿神那样的街溜子是属于例外，其他的神灵只要是圣者化身死一次，那损失的都是自身的本源神性。
如果没有远古概念的冰雪女士庇护，大角鹿神这个街溜子早就陨落十多回了。你看同样是当别人的属神，黄金狮子就从来不离开自己的神国，甚至就连圣者化身都很难见到。归根结底，一方面是神灵本身的性格关系，另外一方面也是看它们抱得大腿够不够粗，大角鹿神可以随处浪，不管是谁起坏心思都得掂量一下自己能不能承受冰雪女士的愤怒，但如果是黄金狮子在主物质位面到处游荡，那么恐怕很多人都不会太在乎财富女士的想法了。
冰雪女士可是单挑过整个主物质位面所有神系，试图以一己之力重新让主物质位面回到‘冰河世纪’的头铁之王。
虽然她最后也是被信仰诸神们联手给暴打了一顿，直接从强大神力跌落到了中等神力，但是基本上没有谁会把她当做一个中等神力的神灵来看待。
主人很有牌面，但是坐骑却没有一点牌面。
基本上也没有多少人把大角鹿神当做一位真神来看待，祂混的圈子基本上都是主物质位面的荒野半神。另外大角鹿神非常喜欢盛大的庆典和宴会，所以祂经常会悄悄混进去大吃大喝，祂在极乐境的位面里面非常有名。
“神怒之雷？！”
不知道何时，笼罩着整个星门遗迹附近的战争迷雾已经开始慢慢变淡，水柔倩丽的身影望着远处一闪而过的惊雷，表情透着一丝惊骇，喃喃道：“萧伯纳大人怎么样了？”
这位传奇巫觋面露担忧，咬了咬牙，直接掉头朝着神怒之雷的方向飞去。
水系的巫觋也拥有治疗法术，她这个时候独自撤离过不了自己心里那一关，东方系的施法者还是很讲究心境修行的。
不过好在一切并没有意外发生。
荒野精魂们主动现身替萧伯纳挡住了那一道神怒之雷，在其他原始兽人的传奇强者赶来之前，他便已经撤离了战场，然后跟折身而返的水柔汇合，两个人迅速地朝着星门遗迹的方向撤退。
“萧伯纳大人？没事吧？”水柔清丽的面容上透着一丝担忧。
萧伯纳轻轻摇头道：“无碍。”
“虚惊一场。”
看起来当初冒险让荒野精魂们接管烛阴的概念是值得的，小可爱们如今明显是拥有了更多的主动权，都知道主动现身帮他挡下神怒之雷了。
这种情况，一般是拥有个人自我意识的神灵才会做的事情。
如今在荒野精魂庞大的泛意识集合体里面，已经分化出来了一个叫做‘烛阴’的集合体意识，这个泛意识明显是绕开了曾经信仰诸神对荒野精魂的限制，甚至也有可能绕开了灵魂行者给它们布置的限制。
“战争迷雾在消散！”水柔的精神一振，轻声道：“我们成功了！”
萧伯纳抬头看了看天空道：“是的。”
念头一转。
下一秒，在星门遗迹的方向，一头神话鹰便已经腾空而起，它是萧伯纳的耳目，德鲁伊不能开天空视角，那么在战争中就非常的被动。在神话鹰的视野里面，星门战场附近的一切都无所遁形，萧伯纳看到了延绵数十里的兽人营帐，看到了大量正在建造的战争器械，它们果然并不打算直接强攻，许多的半兽人苦工正在连夜赶造一些庞大的战争机器。
幸好星门遗迹附近的森林并不多，原始兽人在砍光了附近的森林后，不得不从更远的地方搬运材料。
“是巨型云梯和攻城车！”
神话鹰的身影从天空中飞掠而过，锐利的鹰目锁定了那些高达数十米的巨型云梯，这个高度几乎可以完全无视震旦王朝修建的军事要塞，只要攻城器械推进到了城墙下，那么原始
兽人大军便可以蜂拥而上。
“它们召集了大量的施法者！”
跟过去嚼骨氏族之战不同，这一次原始兽人几乎是倾巢而出，不但大量的兽人萨满响应了‘浩大的远征’，就连兽人神系的教会势力也出现在这里，而最开始原始兽人的试探性攻击，几乎都没有看到过兽人牧师出现。
如果不破掉战争迷雾，原始兽人一旦集合大量的施法者，震旦军队来不及提前预防应对，恐怕转瞬之间就会被撕开一道大口子。
牧师在战场上的作用非常可怕。
“它们在给战争器械附魔？”
神话鹰矫健的身影掠过了天空，似乎是想要降低一点高度观察，而这个时候，突然间萧伯纳的共享视野内惊鸿一瞥，他看到了兽人军阵的中央，一座刚刚修建不久的兽人地堡要塞附近，大量血祭仪式的痕迹浮现，还有许多明显是超大型仪式才需要提前布置的东西。
“它们还准备了什么？”萧伯纳的心中瞬间咯噔了一下。
可是就在这时，神话鹰的视野突然被切断了。
一声悲鸣远远地传来。
萧伯纳失去了跟神话鹰的精神连接，同时感觉到了精神上的一股刺痛。
盛大的仪式？！
原始兽人在准备仪式的‘序章’？
在蛮荒天宇的晶壁系里面，超大型的仪式几乎都是很难立刻发动的，因为它必须要满足很多苛刻的要求和前置条件。萧伯纳曾经也跟许多擅长仪式的传奇强者交手过，其中最典型的人物之一就是‘小丑-莱杰西斯’，他陆陆续续在海外恐龙之岛，黑港贫民区，死亡泥沼等地都发动过超大型的仪式。这些超大型的仪式想要发动，小丑也必须提前布置很久，甚至刻意出手干涉以满足特定的条件。
这个等级的大型仪式，往往会引动对应的领域力量。
混乱、邪恶、战争、杀戮、毁灭等等。
对应的领域力量一旦发动，那就是超大范围的无差别影响，比如说‘混乱’领域，直接就导致了泽莱西和黑港的大暴动。萧伯纳刚刚那一刹那的惊鸿一瞥，还来不及分别仪式的类型，但是根据仪式布置的规模，毫无疑问那是拥有着完整的从序章到落幕过程的大型黑暗仪式。
星门遗迹，震旦军营。
萧伯纳的身影刚刚落地，立刻便神色凝重道：“带我去见妙月-龙影殿下！”
说完。
萧伯纳沉吟了片刻，伸手召唤来了一个高阶精魂形态的动物信使，紧接着凝声道：“立刻通知萨丽-月桂、安达尔-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影等人。”
“让他们尽快赶来星门遗迹汇合。”
“让萨丽-月桂将我封存在德鲁伊之环的圣物带过来，原始兽人有所异动，它们准备了一个邪恶的大型祭献仪式。”
“我至少需要四位传奇大德鲁伊来协助我完成‘自然礼赞’的神圣仪式。”
理论上来说。
这样的战争中最好的加持是‘生命礼赞’，但是萧伯纳目前并不具备这个能力，他并没有访问生命领域，所以目前也就只能先拿‘自然礼赞’的大型仪式顶着了。
就算是震旦军队不属于自然阵营，拿不到所有的自然仪式加持，但是只要萧伯纳一行人能够召唤出11环的‘传奇英雄宴’，那也是非常巨大的实力提升。
“我现在拟定一份材料清单。”
“你立刻想办法帮我找来，原始兽人布置的大型仪式非常危险，我们必须提前做好准备。”萧伯纳转头看了一眼身旁的水柔道。
很快。
萧伯纳便用抄录魔法拟定好了一份详细的清单，长长的卷轴上写满了需要的各种仪式道具。
水柔伸手接过看了一眼，立刻便是眉头紧锁，喃喃道：“无尽的美酒之壶？”
“我好像听说过它？”
“这是一件早就已经失落的传奇奇物？我们短时间内恐怕很难找到它！”
萧伯纳边走边道：“找不到没关系。”
“下面还有替代品。”
“实在不行，你们去找一枚泉眼之珠，只要满足无尽的水流条件即可，我想办法通过仪式加持让泉水变成美酒！”
盛大的自然仪式都比较中规中矩。
吃喝（英雄宴），玩乐（妖精庆典），这两个是自然仪式的主要程序，其他的加持都是偏向于植物侧和动物侧，基本上不太可能对这里的人类生效。
萧伯纳已经很多年没有使用过黑暗仪式了。
所以这一次也不打算动用黑暗仪式的力量，毕竟所有的黑暗仪式都有一个核心原则，那就是必须要付出代价。
“这是传奇英雄宴的仪式道具？”水柔看到了清单后面，表情惊讶道。
“对。”萧伯纳点头道。
英雄宴。
这一类的仪式法术起源于北欧神系的英灵殿，牧师和吟游诗人可以通过创造系的咒法，掌握6环的英雄宴，不过那个法术生效的规模非常小，每个职业等级只能影响一个单位，而且加持的效果并不是非常强。
如果只是日常冒险的话，他们有可能会施展‘英雄宴’，但那也必须是比较重要的任务才行，毕竟制作英雄宴是出了名的麻烦和昂贵。
“无尽的美酒。”
“无尽的美食。”
水柔看着眼前的清单，喃喃道：“你打算召唤供给多少人享用的英雄宴？”
萧伯纳沉声道：“有多少管多少！”
“这一战。”
“震旦王朝输不起，安息之国输不起，东方国度更输不起！”
萧伯纳也准备放手一搏了。
他已经很多年没有亲自主持过这么盛大的仪式法术，11环的传奇仪式——‘无尽的英雄宴’，他过去也只发动过一次。
这一战只要打赢了。
东方国度至少能迎来五十年的和平时期！
……

# 第三十九章 星门之战7！黑暗仪式

原始兽人的大型仪式已经发动了。
以萧伯纳目前的能力，根本不可能打断它，想要在那么多传奇兽人强者的保护下破坏一个大型仪式，这本身就是一件极度困难的事情。所以眼下能做的事情就是摸清楚对方的仪式内容到底是什么，是大范围的领域加持，还是召唤什么邪恶存在，又或者是祭献给某位兽人的神灵，只有弄清楚了这一切才可以想办法反制敌人。
当然，大型仪式一旦发动的话，那么不管最后的目的是什么，几乎必然会带来一定的领域能力加持，所以萧伯纳才需要准备11环的传奇仪式‘无尽的英雄宴’。
原始兽人本来就在个体实力上占据优势，它们就算是举行一个大型仪式加持【混乱】或者【战争】领域，萧伯纳也得想办法抹平大型仪式带来的实力差距。
一阵呼啸的飙风刮过。
妙月-龙影殿下神色凝重的身影落下，她看了一眼面前的萧伯纳，神色似乎是有些触动，凝声道：“辛苦萧伯纳大人了。”
“能分辨出来它们举行的是什么仪式吗？”
萧伯纳摇摇头道：“暂时还无法确定，我召唤的动物信使也陨落了。”
“那片区域有特殊的力量保护。”
难怪破坏战争迷雾的仪式会那么容易，看起来原始兽人绝大部分的力量都安置在了这个大型仪式的四周。
萧伯纳至少看到了十多个高阶以上的兽人萨满和兽人牧师。
“不过。”萧伯纳沉吟了片刻后道：“我感应到了很强的【死亡之力】。”
“甚至有一丝腐朽的气息。”
妙月-龙影闻言秀眉紧锁，喃喃道：“兽人的死亡之神？”
“有可能。”萧伯纳点头道。
长公主殿下的表情有点难看道：“兽人神系就只有依卓斯执掌着死亡神职，如果是祂的话，我们恐怕还得小心敌人散播瘟疫和疾病。”
兽人的死亡之神-依卓斯，祂的神职是死亡和疾病。
这也是为什么萧伯纳一回来就准备举行‘无尽的英雄宴’的关键，因为英雄宴有一个非常特殊的效果。
——“无尽的英雄宴【11环】【传奇大型仪式】：你通过一次大型的仪式法术制作出英雄宴，为其他人提供无尽的美食和无尽的美酒。人们享用这顿大餐需要花费1小时，所有的效果都在吃完后才能开始起作用。
所有参与英雄宴的人，他身上的疾病、恶心、反胃等等负面状态将会痊愈，并且在接下来12小时内强化对应的负面状态抗力，同时百毒不侵（类似于武僧效果）。在喝下了英雄宴的佳酿后，他们还会获得同等于仪式举行者施法等级的临时生命，同时让每个英雄宴的参与者在接下来的12小时内在攻击和意志豁免上获得+2士气加值，并对恐惧完全免疫。”
萧伯纳的施法等级如果主持仪式，可以给每个享受英雄宴的人增加26点的临时生命上限，并且持续12个小时的时间。
这是什么概念？
一个普通成年男子如果没有进阶职业者，他的生命力也就是5-8左右，1级的人类战士大多数也就是10-15之间的生命力上限，这个加持效果叠加震旦军队的庞大基数，那么就是上百万的额外临时生命力，完全可以弥补人类跟原始兽人的一部分体质差距。如果是作用在了那些职业等级5以下的人身上（生命上限25-30），那么英雄宴的加持几乎就等于是让他们的生命力翻倍了。
英雄宴对高阶以上的强者效果会差点，对传奇强者来说就只是一点额外的正面状态，属于是可有可无的那种。
“你要举行英雄宴的仪式？”妙月-龙影殿下轻声道。
“嗯。”萧伯纳点点头道：“兽人的死亡之神拥有的神职是疾病，幸好祂没有掌握瘟疫的神职。”
“英雄宴应该可以抵消敌人大部分的负面状态。”
妙月-龙影殿下有些担忧道：“这么庞大的仪式，来得及吗？需要什么立刻告诉我，我吩咐人去准备。”
“应该没问题。”萧伯纳凝声道：“黄金椰枣的其他人也在路上。”
“如果只是我一个人，布置仪式可能需要很久的时间。”
“但是这次黄金椰枣召集了多位天命大德鲁伊，有他们的帮助最多只要12个小时的时间。”
“原始兽人的仪式没有那么快发动！”
妙月-龙影殿下点头道：“明白。我立刻派人通知巍京龙庭。”
“以前白玉京也会举行龙庭宴会。”
“有很多奇物能够用在英雄宴上！”
东方帝国时代。
每当新年来临的时候，震旦子民都会欢聚一堂，享用一年中最为丰盛的美食，同样的巍京龙庭和天上白玉京也会举行盛大的龙庭宴会，那时会有很多邦国的使者前来祝贺，很多传奇精
类生命也会化作人形参加宴会，所以至今他们还保存着一些特殊的宴会奇物。
“那就最好不过了！”萧伯纳沉声道。
此时。
原始兽人的进攻节奏明显是放慢了一点，随着战争迷雾被驱散，它们很少再发动正面的强攻，而是派出兽人劫掠者四面骚扰，同时争取时间打造大型攻城器械。
一个不是很妙的消息被震旦军队的夜不收带了回来，他们发现了极少数邪教徒的踪迹。
“亵渎祭司团？”
“末日教团？”
萧伯纳的表情很凝重，他最担心的一点还是发生了，那些唯恐天下不乱的邪教徒们最终还是加入了这场战争，这些人类邪教徒在原始兽人的阵营里面非常扎眼，一眼就被分辨了出来，同时他们当中还有不少的邪术师。
在失去了次级神器‘阿哈姆的黑暗之卷’后，以亵渎祭司团为首的邪教徒组织便不得不想办法寻找其他的强力神器。
也是那个时候，他们开始跟原始兽人的部落有所接触。
早期的邪教徒组织是原始崇拜上古邪物和上古神孽，而后期的邪教徒组织则是想要夺取上古邪物和上古神孽的不朽神性，在这种情况下，他们慢慢地跟兽人的死亡之神的教会联系上了。
因为兽人的死亡之神-依卓斯的大祭司许诺给他们提供一种夺取上古邪物神性力量的办法。
“幸好我们及时毁掉了战争迷雾的祭坛。”
水柔现在是萧伯纳的助手，作为一个传奇巫觋，她能够帮上很多忙，只见她此刻表情庆幸道：“如果战争迷雾还在的话，那些邪教徒恐怕很容易炸掉要塞的城墙和城门。”
天命气运还是站在他们这一边，如果萧伯纳当时抛硬币稍微出一点错，眼前的局面就要更加艰难了。
萧伯纳将一些翠绿色的种子洒在了眼前的空地上，凝声道：“天时地利，看样子天时也在我们这一边。”
说话间。
一个精魂形态的夜枭飞了过来，化作一团柔和的血红色微光落在了萧伯纳的掌心，随着他跟荒野精魂的关系越来越亲密，如今萧伯纳也能召唤一些精魂形态的动物信使。
不过精魂形态的动物并不一定就实力更强，只是拥有一些特殊的超自然能力。
“黄金椰枣的军队快到了！”萧伯纳的精神一振道。
萨丽-月桂已经抵达星门遗迹附近。
她跟莎塔菈带来了精灵王庭的支援，包括大量的战争器械和后勤补给，莎塔菈甚至还自掏腰包，从祖传的精灵商会里面带来了一批+2的秘银传送甲，要知道这样的高阶奇物，每一件的造价就高达一万五千枚金德勒以上。
——“秘银传送甲+2【高阶奇物】：这件奇物是高等精灵帝国配备给精锐闪电战部队使用的，铠甲本身融入了秘银，非常的轻便，同时拥有极佳的防护能力，并且它可以每天一次，以一个迅捷动作激活奇物本身自带的任意门法术。”
精灵王庭的斩首部队。
这套秘银传送甲过去都是装备给精灵王庭的顶尖精锐，专门用来在战场上斩首敌人的重要目标。
莎塔菈一口气给黄金椰枣配备了三十套。
也就是说，那些装备了这件高阶奇物的黄金椰枣精锐，具备在战争上直接斩杀任何高阶传奇以下强者的能力，如果是发动的时机非常恰当，甚至可以斩首敌人的多位传奇施法者。
这太贵重了！
莎塔菈为了这一战，几乎是把自己大部分的家底都给压上了。
此刻就算是已经有点自我封闭内心的萧伯纳，心中也是不由浮现起了一丝感动，莎塔菈给他的帮助确实不是三言两语能够说完的。
不管付出什么代价，自己都要助她走完半神之路。
萧伯纳内心暗自下定决心。
萨丽-月桂则带来了均衡教派德鲁伊的支援，德鲁伊们制作的药剂、医疗绷带、草药等等物资，还有一大批库存的魔法卷轴，德鲁伊没事的时候也是会抄录卷轴的。
这件事情上，萧伯纳算是欠了萨丽-月桂和均衡教派一个大人情。
常规战争物资基本上是来自银冠城，财富教会提供的免息贷款已经到位了，黄金狮子团运送了一大批战争物资过来。但是最好用的，估计还是莎塔菈说服精灵王庭提供的一批精金箭头（精金箭矢+2），她擅自做主将未来灰色荒原产出的部分精金作为报酬支付给了精灵王庭。
这点上，萧伯纳没有任何异议，甚至非常赞赏莎塔菈的果决。
“禅达的支援还没到吗？”水柔表情担忧道。
萧伯纳转头看了她一眼，继续低头播种眼前的种子，轻声道：“你任何时候都可以信任李察德大师！”
“不用担心。”
“他是绝对不会缺席的。”
李察德大师为了东方国度的和平奋战了数百年，没有人比他更热爱脚下的这片土地，他是绝对不可能会缺席的。
兽人军阵。
随着战争迷雾被驱散，一个个传奇兽人酋长都脸色凝重地聚集了过来。原始兽人的指挥体系比较特别，都是各自的酋长率领各自的氏族，然后再服从统一的号令。这些兽人氏族的酋长就好像是分封的领主和军阀，彼此之间不是上下级的关系，所以它们才会需要一个强力的大酋长统御。
“战争迷雾被敌人驱散了。”
“我们还能再举行一次仪式吗？”猎龙者-沙摩的脸色难看道。
在狂怒者-戈穆什的身边，一个传奇兽人战争司祭摇头道：“很难。至少需要一个礼拜的准备时间。”
“那个时候战争恐怕都已经结束了。”
一旁的一个小氏族兽人酋长闷声道：“那现在怎么办？没有战争迷雾的遮蔽，我们的军队刚刚有所调动，震旦的部队便反应过来迅速支援。”
“战争器械没有足够的数量，还未靠近城墙，也被人类的龙首炮毁掉了。”
在没有了战争迷雾后，震旦的军队就可以进行精准打击了。
“不用担心。”
这个时候唤魂者-哈乌尔沙哑的声音响起，这个非常阴沉的老兽人起身道：“吾主仪式的序幕已经完成了。”
“我们随时可以发动下一波的攻势。”
听到它的话，不少的原始兽人强者都抬起头来，而为首的狂怒者-戈穆什则表情阴沉，一部分传统战士进阶的兽人酋长，望向唤魂者-哈乌尔的目光也不是那么友善。
狂怒者-戈穆什沉声道：“那就开始启动仪式吧。”
唤魂者-哈乌尔朝着为首的大酋长俯身低头，不管它内心如何看不起狂怒者-戈穆什，对方现在都是所有兽人的大酋长，它必须要保持敬畏。
“请跟我来吧。”
说完，唤魂者-哈乌尔转身朝着兽人地堡外面走去，在它们的视线前方，则是一个非常巨大的祭坛，四周用鲜血涂抹了许多诡异的符文，而在祭坛的下面则是一个个的乱葬坑，里面堆积着大量半兽人的尸体。
“污秽的，令人作呕的味道。”一个传统的兽人强者皱眉道。
一旁的老兽人萨满转头看了他一眼道：“但是很有效。”
“战争是残酷的。”
这个传奇兽人面无表情道：“但是这不够荣耀！不是格乌什希望看到的光荣血战！”
老兽人萨满摇头叹息道：“可是时代已经变了。”
“死亡之风-萨鲁法！”
不知道何时，原始兽人已经带回来了一部分战死的半兽人士兵的尸体，它们丑陋狰狞的尸体被随意地扔在了祭坛四周的大坑内，经过小半天的时间，这些半兽人尸体已经以惊人的速度腐烂，很多尸体都已经膨胀，甚至是出现了一些腐烂的黑斑。
“吾主-依卓斯！”
“你是死亡之神！你是疫病之神！”
“你卑微的仆人，唤魂者-哈乌尔，祈求你的神力降下！……”
“吾等仆人已经奉上血祭。”
“祈求你给兽人的敌人降下死亡！……降下疫病！……”
一丝丝灰绿色的迷雾升起。
四周的传奇兽人们都不由自主地后退了数步，依卓斯的牧师和信徒们表情狂热，大声赞美着兽人死亡之神的力量，而其他传统兽人则表情厌恶，似乎是非常不屑于这种卑劣的手段。
唤魂者-哈乌尔此刻的表情已经有点癫狂，在它亲自主持仪式的情况下，四周的半兽人尸体以更快的速度腐烂着。
一丝丝灰色的死亡气息混杂着墨绿色的疾病之力，逐渐地朝着祭坛中央的法坛汇聚。
“收集疫病种子！”
“用投石车送进敌人的要塞内！”
唤魂者-哈乌尔的命令下达，一个个穿着死灰色长袍的兽人信徒开始割下半兽人尸体身上凝聚的血肉种子，它就好像是一个长出来的肉瘤，散发出一丝丝灰绿色的雾气。
“我需要一阵死亡之风！”
“将瘟疫的力量送到敌人的军阵内！”唤魂者-哈乌尔沙哑的声音响起。
片刻之后。
平静的战场上突然刮起了一阵大风，紧接着祭坛上方汇聚的灰绿色迷雾便随着狂风一同飘向了远方，它们就好像是被某种高高在上的力量所支配，完全无视了附近所有的兽人，一点点飘散向了星门遗迹的方向。
与此同时。
正在提前布置仪式的萧伯纳突然警觉地抬起头来，他的视线内没有任何的异常，就是刚刚感觉到了刮起一阵大风，然后灵感莫名就被触发了。
“神力遮蔽了我的感应！”
“【神眼难及】？”
“原始兽人的仪式开始发动了？”萧伯纳神色凝重地抬起头来。
下一秒。
远处的原始兽人又开始发动了新一轮试探性的进攻，只不过这一次它们选择了远程攻击，大量的投石机混杂着一些奇奇怪怪的东西，落地后立刻便炸开，飘散出一股股极为呛人恶心的烟雾。
“不好！”萧伯纳的脸色一变。
警报！警报！
“侦测到【疾病】领域的力量波动！……”
“未知疫病正在扩散。”
死亡与疾病。
萧伯纳之前预料的结果没有错，原始兽人的黑暗仪式果然是用了一些非常卑劣的手段，浓郁的疫病气息混杂着一丝丝的死亡之力，在原始兽人的进攻开始后，便逐渐地朝着四面八方扩散。
这个时候，那些被驱赶上战场的半兽人炮灰也没有了。
这一波攻势结束，原始兽人的军阵好似是一下子安静了下来，它们在耐心等待着疫病的力量扩散到整个星门遗迹。
“激活神格力量！”
“尝试解析疫病领域的能力！”
萧伯纳的眼中浮现了一抹淡金色的光辉，随着神格力量的开启，他的肉眼看到的是一片灰绿色的蒙蒙雾气，那是灵视范围内的景象，他可能是目前唯一一个可以洞察敌人疫病领域的传奇强者。
“正在解析！”
“未知疾病领域正在扩散！……所有影响范围内的目标受到【疾病】神职的影响，对疾病的豁免抗力降低4点！……”
“侦测到疫病之种。”
“疾病辨识！……目标疫病领域将随机感染失明症、失心疯、腐热症、血热症等等疾病。……目标在接触疫病气息后，将触发一次强制性的体质豁免判定，失败则随机感染一种疫病或者多种疫病！……感染疫病十二个小时后，再度触发一次体质豁免判定！……失败者随机降低2点体质、力量或者敏捷，并且在下一次触发体质豁免判定时进一步提升豁免的难度！……”
“疫病爆发后，触发体质豁免的时间将会进一步加快！……当体质、力量、或者敏捷，任意一个基础属性归零时，疫病感染者死亡！……”
萧伯纳最担心的事情还是发生了。
原始兽人暗中进行的黑暗仪式，果然是启动了瘟疫、疫病、疾病等等的邪恶领域，这个领域的效果有点类似于瘟疫圣城的瘟疫之力，只不过并非是固化，而是大规模的扩散。
“立刻派人将仪式奇物送来！”
“准备启动自然礼赞。”
萧伯纳的掌心浮现一抹翠绿色的自然灵光，下一秒他刚刚播种下去的种子便破土而出，长出来了一节嫩绿的新芽。
原始兽人不会想着就靠一场疫病便攻陷星门遗迹，只要触发了第一次的体质豁免判定，那么它们疯狂的攻势估计就不远了。
……

# 第四十章 星门之战8！泽莱修士

“吾主的神力正在增强！”
唤魂者-哈乌尔的声音兴奋且压抑，作为兽人的死亡之神-依卓斯的神眷者，它所侍奉的神灵变得强大，它自身也会拥有更强的力量。唤魂者-哈乌尔并不是一个天赋特别优秀的兽人，它之所以能够崛起是因为它比其他的原始兽人更加狡诈更加狠毒。
相比那些头脑简单的愚蠢战士，唤魂者-哈乌尔很早就投入了兽人的死亡之神-依卓斯的教会，它专门负责干那些见不得光的事情，也因此受到了依卓斯的眷顾。
兽人的死亡之神-依卓斯是兽人神系最为雄心勃勃且不安于现状的一个神灵。
原因很简单！
凭什么其他神系的死亡之神都是中等神力保底往上，偏偏祂作为兽人的死亡之神，却仅仅是一个弱等神力？
兽人之神-格乌什拿走了兽人种族的绝大部分信仰，这使得其他的兽人神灵都是饿不死也吃不饱的状态，即便是依卓斯执掌着强大的【死亡】神职，祂也被困在了弱等神力很多年的时间。
（PS：精灵神系有八位中等神力的神灵，一位弱等神力的神灵，而兽人神系则是一个中等神力都没有，兽人的生命女神-茹赛可也仅仅是弱等神力。）
兽人之神-格乌什独享了兽人种族的大部分力量，因为祂本身就拥有【掠夺】的神职，所以在兽人神系哪怕是执掌【生命】和【死亡】的神灵，都被主神压制在了弱等神力。
这点上兽人的死亡之神-依卓斯当然是心有不甘！
兽人的生命女神-茹赛可是兽人主神-格乌什的配偶，可能她会‘心甘情愿’地被压制在弱等神力，但是依卓斯绝对不愿意这么忍耐，祂必须要寻找机会踏上自己的升格之路。
死亡为什么要让步给战争？
祂所拥有的神职，一样具备晋升强大神力的条件！甚至依卓斯都具备成为一个神系主神的潜力！
毕竟那可是最正统的【死亡】神职啊！
堂堂一个死神居然仅仅是弱等神力，兽人的死亡之神-依卓斯出门跟其他的神系群殴都觉得自己很没有牌面。
祂也是一位真神，祂也有自己的体面。
战争爆发会使得战争的神职变强，死亡爆发会使得死亡的神力汇聚。
不过很可惜，虽然依卓斯执掌着死亡，但是战争也涉及到死亡领域，所以死去的兽人战士并不会给祂带来太多的神力加持，更多的都是汇聚到了兽人之神-格乌什那里。
只有疾病的力量扩散，专门指定祂的血祭，才会大副增加依卓斯的神力。
不过原始兽人的体魄实在是太强大了，极少有兽人因为害怕疾病去信仰祂，祂也不能为了扩大信仰就在兽人内部故意散播疾病，那样兽人之神-格乌什会撕碎祂的。
那些强壮的原始兽人一生很少生病，它们崇尚战死在沙场上，而认为老死床榻是一种耻辱。
所以死在战场上的兽人勇士，其实根本不归祂这个死神管，那些老死的兽人，被淘汰的孱弱品，最后才像垃圾一样扔给了祂。
死神混到这个份上，那也是没谁了。
依卓斯的信徒并不是很多，仅仅是依靠信徒祈祷，依卓斯勉强做到收支平衡，让侍奉自己的兽人信徒得到足够的神术恩赐。这点上其他种族的神灵都很羡慕人类神系，因为人类神系的神灵信徒基数最为庞大，恢复神力的速度最快的，同样的实力兽人系的神灵信徒数量可能就只有祂们的三分之一。不过其他的种族神灵也没有什么竞争对手，可以用时间堆积出质量，但是人类神系内部的竞争却非常激烈，经常是各种各样的明争暗斗。
依卓斯在兽人神系内没有任何的死亡神职竞争者，虽然战争会拿走一部分的死亡神力，但谁让格乌什是兽人主神呢，祂自然也不敢多说什么。
不过祂经过了千百年的谋划，终于是等到了一次晋升的契机，利用‘浩大的远征’凝聚大规模的死亡之力，然后通过仪式强化‘疾病’的神职，最终以一个特殊的转生方式来突破神灵的界限，由弱等神力晋升成为中等神力，成为一个真正的‘死神’。
这一次原始兽人的‘浩大远征’，是由兽人主神-格乌什默许，死亡之神-依卓斯暗中推动的。
“疾病已经在敌人的军队中扩散了！”
唤魂者-哈乌尔看了一眼四周的高阶祭司，沉声道：“准备进行祭献仪式的第二个阶段！让吾主的死亡仆从降临主物质位面！”
呜呜呜！
就在这时，突然间整个星门遗迹的上空风云涌动，伴随着天地变色乌云盖顶，湿润的水汽化作了一片迷雾，朝着整个战场的方向扩散。
“战争司祭又举行仪式了？”
“他们重新召唤战争迷雾了？”唤魂者-哈乌尔抬头疑惑道。
很快，一个高阶祭司回应道：“并没有。”
“战争司祭已经加入军队。”
“是震旦的人类召唤的迷雾！他们似乎是想要遮蔽我们的视野！”
情况似乎反转了。
原始兽人一开始想要依靠战争迷雾奇袭，可是却被萧伯纳给毁掉了，而如今随着疾病领域的扩散，星门遗迹的范围内却开始笼罩迷雾，那是震旦王朝的巫觋和方士们召唤的。
“他们绝对损失惨重！要不然不会想着召唤迷雾遮蔽我们的视线！”唤魂者-哈乌尔亢奋道。
没用的。
一场法术召唤的迷雾并不能改变什么，只不过是自欺欺人的想法，依卓斯的疾病神职已经影响了这片土地，所有的食物，所有的水源，所有人的人类，都已经被疾病领域给暗中侵蚀了。
他们感染的疾病只会越来越严重，兽人大军只要等到他们被疾病折磨的非常虚弱后，便可以轻而易举地屠杀他们。
星门遗迹。
随着疾病领域的扩散，震旦王朝的军队内开始出现大量的非正常战损，最为严重的是血热病，这是一种魔法疾病，很难用常规的手段治疗，会不断地侵蚀体质，最终让感染者暴毙。
常规的移除疾病和驱散疾病可以治疗这种感染，但是这么庞大的感染基数，根本就很难短时间内解决。
并且它是会反复感染的，【疾病】神职的力量影响了这片土地、空气和水源，除非是直接毁掉原始兽人的祭坛，否则的话，治愈后一样会重新感染新的魔法疾病。
“它们这是想要逼我们出去决战！”黑齿度之的脸色铁青无比，愤恨道。
如果真出去决战，那就是正中下怀了。
疾病领域很难作用传奇强者，高阶职业者也有不少豁免成功，它最大的作用是削弱中低阶实力的震旦将士，但他们才是震旦军队最重要的组成部分。
“不要急。”
“萧伯纳大人的仪式已经快要开始了！黄金椰枣的天命大德鲁伊已经有两位赶到了！”水柔安抚着其他人道。
这时。
一阵诡异的波动浮现，随后是一个其身如马，其鼻如象，其眉如犀，其面如狮，其足如虎，其尾如牛的奇异生物浮现，它化作了一个十二三岁的小女孩，欣喜道：“巍京龙庭的使者来了！”
巍京龙庭的支援到了？
听到她的话，在场的其他人都是精神一振，随即朝着传送法阵的方向赶去。
刚刚到达星门遗迹的传送法阵，他们一行人便看到了为首的曦月-凤栖氏，她穿着一袭鲜艳的火红色彩凤法袍，发鬓后的金色凤钗微微颤抖，在她的身后则是一队队的东方巫觋、方士、修者和丹鼎师等等的强大施法者，基本上都是巍京龙庭的客卿与供奉，地位相当于是精灵王庭的顾问和教授。
“这些是解毒丹。”
“立刻送去给前线的将士。”曦月-凤栖氏的表情凝重无比，看了一眼其他人吩咐道：“丹鼎师随我来。”
“准备布置祭坛。”
“巫祭司命！”
很快，一位老者走出来俯身道：“老朽在。”
“立刻筹备仪式。”妙月-凤栖氏凝声道：“准备祭祀天地、祖灵、龙魂！……”
随着这位天命丹鼎师的命令，传送法阵后方走出了一队身着黄衣头巾的东方力士，他们扛着一个巨大无比的龙文赤鼎，这个重达数万斤的巨鼎被一群东方力士小心翼翼地运到了星门遗迹下，紧接着一旁的方士们开始用化泥为石的法术凭空建造一座雄伟的天坛。
震旦王朝不可能把所有的希望都寄托在萧伯纳一个人身上。
曦月-凤栖氏将巍京龙庭压箱底的神器之一也运到了星门战场，在看到了眼前这古朴的巨鼎后，在场的所有人都面露一丝震惊之色。
“龙文赤鼎？！”
水柔的表情震惊无比，震惊中透着一丝惊喜，喃喃道：“当初龙脉与长垣一起被毁，所有的镇国巨鼎不是都已经损坏了吗？”
“并没有。”妙月-龙影的身影落下，她看了一眼身旁的水柔，轻声道：“龙文赤鼎依旧完好无损。”
“它一直镇压着巍京龙庭的气运！”
——“龙文赤鼎【高等神器】：？？？？！”
东方帝国象征着国运的神器有两个，一个是传说中的神龙印玺（也叫做祖龙印玺），不过早就已经遗失了，另外一个便是跟震旦龙脉连在一起的九鼎，但是据传大灾难时期全部都已经被毁掉了。
鼎，在震旦之地是极为特殊的仪式道具。
一座雄伟的天坛在巫觋和方士的法术下逐渐成型，他们将特殊的奇物洒在了地面上，很快便凝聚四周的泥土化作了一个个临时元素构装体，这些兵俑力士将厚重的石块运上天坛，接着在巫觋的操控下布置祭祀仪式中象征四方的巨像。
数公里外。
正在播撒种子的萧伯纳突然抬头，他转身看了一眼星门遗迹的方向，眉头蹙起，表情似乎是有些疑惑。
“怎么了？”萨丽-月桂也好奇地抬头问道。
“没什么。”萧伯纳摇摇头道：“就是好像感觉到了一丝很特殊的力量。”
萨丽-月桂也感应了一下，凝声道：“是神器吗？”
萧伯纳点头道：“应该是。”
巍京龙庭的手上不可能一件神器都没有，古老的震旦王朝很喜欢留一手，就是萧伯纳猜不出来是什么神器。
说话间。
安达尔-巨鹰的身影飞来，落地后望向眼前的萧伯纳，沉声道：“东方神木的嫩枝已经种下了。”
“你准备怎么布置自然圣典的仪式？”
萧伯纳的掌心浮现一抹翠绿色的自然灵光，在他的法力下眼前的种子瞬间破土而出，他轻声道：“【植物】领域。”
“传奇仪式——自然复苏！……”
安达尔-巨鹰看着眼前的萧伯纳，眉头紧锁道：“你撑得住吗？”
“这可是同时进行两个传奇仪式。”
萧伯纳笑了笑，安抚了一下对方的担忧道：“应该没问题。11环的仪式还抽不干我的法力池。”
不知道何时。
在萧伯纳布置仪式的四周，已经是一片翠绿的嫩芽长出，德鲁伊的自然仪式跟其他的仪式法术有着不小的差别，甚至就连最后召唤的英雄宴也不一样，因为德鲁伊的英雄宴是比较素食的。
“我有点不安。”
萨丽-月桂轻声道：“原始兽人布置的仪式绝对不止是降临【疫病】领域。”
“它们准备了盛大的血祭仪式。”
“这样的仪式，过去我只听闻过一次。”
萧伯纳抬头看着眼前的萨丽-月桂，轻声道：“哪一次？”
“黑色君王的升格！……”萨丽-月桂表情凝重道：“那一场邪恶的仪式结束后，无数的凡人化作枯骨，黑色君王晋升为强大神力的神灵！”
萧伯纳停下脚步，沉声道：“你怀疑有兽人之神想要踏上升格之路？”
“嗯。”萨丽-月桂点头道。
一般来说，走完封神之路后，想要升格是非常困难的事情，基本上每个时代就那么极少数神灵可以完成升格仪式，这其中考虑的因素太多了，信仰在世俗的影响力，神格在世界的干涉力，自身的神性力量是否足够，能否凝聚更强大的神格等等。
蜘蛛神后-罗丝曾经从中等神力晋升为强大神力的仪式，造成的动静可以说是惊动了整个国度天宇的晶壁系。
“弱等神力晋升中等神力？”萧伯纳喃喃道。
他选择相信萨丽-月桂的判断，一位高等精灵大德鲁伊，她的阅历是远超于其他人类的。
“如果是死亡系的神灵启动升格仪式！”
“那必须得死很多很多人。”萧伯纳喃喃道。
萨丽-月桂点头道：“所以原始兽人发动了一场浩大的远征！……”
“这里已经死了很多人了。”
有兽人神灵想要亲自下场？
如果真的是这样的话，那么萧伯纳目前所做的准备就有点不足了。
“禅达的人还没到吗？”萧伯纳抬头道。
安达尔-巨鹰开口道：“禅达的苦行者们已经跟大月氏国的军队汇合，但是李察德大师自从去了死亡沙漠后，一直到现在都没有任何的消息。”
李察德大师现在在哪？
萧伯纳的心中有点疑惑不解，哪怕是他受到契约的限制不能随意出手，可是他如果出现在星门遗迹附近，应该也能让兽人神系投鼠忌器。
瀛洲。
一个穿着朴素破旧长袍的年轻苦行者出现在了一座修道院外，过往的行人都不由自主地朝着他俯身合十，在瀛洲这片土地僧侣一直有着比较高的地位，甚至一度影响过这里的政治。不过在经历数次灭僧运动后，寺庙的影响力已经大幅度下降了，但是社会底层还是比较尊敬苦行僧的。瀛洲的主流信仰是神道教，属于泛信仰万灵崇拜，琉球地区的神道教则以龙宫信仰、御岳信仰为主，御岳是指神道圣域，可以视作为依附的半位面。
“你来了。”
伴随着一道低沉的叹息声，修道院外的大门缓缓开启。
——【位面行者】-KAL大师？？？？！
这位萧伯纳曾经见过几面的古老泽莱修士穿着一袭玄黑色的道袍，雪白的须发随风飞舞，略微扁平的鼻子与狭长的耳朵看着跟人类有很大差别，他盘腿在一个破旧的蒲团上，整个人悬浮于十厘米的空中。
“大师！”李察德大师双手合十，俯身低头，持弟子礼，显得非常恭敬。
这位泽莱修士的存在非常古老。
他可以说是来到蛮荒天宇晶壁系内的第一个泽莱修士，并且曾经还是李察德大师的导师之一。
KAL大师的名字很难读，只能勉强音译，他的名字即是真言。
“你想请我出手？”KAL大师的身影在半空中缓缓地站起，他宽大的袖袍随风飞舞，哪怕是隔着很远的距离，也让人感到难以言喻的压迫感。
这位大师光是看外表就是一副修仙大佬的模样，而且还得是那种马上就要渡劫飞升的大能修士。
“是的。”李察德大师俯身道。
眼前的泽莱修士轻轻叹息一声，缓缓道：“你应该知道我跟震旦祖龙的约定，我只能出手一次。”
“随后，我便会返回混沌海！”
李察德大师微微点头道：“知道。但是这一次星门遗迹绝对不容有失！”
KAL大师闭目，片刻后，缓缓睁开双眼道：“这次是谁？”
“兽人的死亡之神-依卓斯。”李察德大师轻声道。
狂风呼啸。
无形的灵能力场扭曲了现实，眼前的古老泽莱修士缓缓地站了起来道：“那好吧。”
嗡。
一抹璀璨的银色光辉化作利刃凝聚，可怕的弑神之力微微震颤，这位泽莱大师的身影轻轻落地，看着眼前的李察德大师道：“斩杀圣者？还是重创神灵本体？”
李察德大师沉默片刻，缓缓道：“能斩杀真神最好，如果不是本体降临，斩杀圣者化身，重创敌人的神性本源。”
说完，李察德大师的视线落在了对方手中好似完全由银色光辉凝聚的利刃上。
“为什么这次突然请我出手？”
“黑暗年代那么动荡不休，你都一直隐忍不发。”KAL大师面露一丝好奇之色。
李察德大师缓缓道：“因为看到了希望！……”
世人只听说过吉斯银剑，却不知道吉斯银剑其实是一把对剑，据传这件神器是由泽西蒙为吉斯人的领袖-吉斯所锻造，一把在吉斯的手中，另外一把在泽西蒙的手中，最后依靠吉斯银剑的力量他们推翻了强大的夺心魔帝国。
泽莱修士。
他们还有另外一个名字——泽西蒙的门徒。
KAL大师的手上就有另外一把吉斯银刃+10，虽然不确定它到底是不是泽西蒙的那把银剑，但是它确实拥有斩杀神灵本体的能力。
李察德大师目送着眼前的泽莱修士消失在原地，他停顿了片刻，然后进入了青丘的秘境之内。
“涂山氏……”李察德大师幽幽叹息了一声。
这一战。
震旦王朝绝对不能输！
为了确保星门遗迹万无一失，他也只能硬着头皮去请涂山氏了，毕竟这是东方泛精魂神系唯一幸存的古老存在。
……

# 第四十一章 星门之战9！天佑震旦！

夜幕降临。
在黄昏时原始兽人的军队又发动了一次试探性的攻击，浩浩荡荡数千人的半兽人炮灰顶在前面，在它们的后面是愚勇的原始兽人推动大型战争器械，它们侍奉的是兽人的力量与愚勇之神-巴格杵，这位神灵的信徒可以通过特殊的摔跤仪式晋升，只要拿到了摔跤比赛的冠军就可以访问力量领域，以牺牲自己的智力为代价提升力量和体魄，它们的体型会变得比其他的原始兽人更加高大。
这一次试探性的攻击，少量的神血兽人也加入了战斗，它们可怖的闪光红眼，可以制造出60尺锥形的红色能量射线，范围内的所有敌方生物都必须通过一次强制豁免判定，否则的话将会被麻痹一轮。
麻痹。
整整六秒钟的时间。
这些神血兽人给震旦军队带来了非常巨大的伤亡，那些体质稍微弱一点的人类将士，直接就浑身僵硬地站在了城墙上，然后被涌上来的兽人袭掠者轻易地砍翻在地，根本就没有一点反抗之力。
一直到妙月-龙影殿下调动兵俑军团支援，这才将原始兽人的进攻打退，不过很不妙的一点是，这一次试探性的进攻，就连半兽人炮灰都成功涌上了城墙。
“敌人的力量正在衰弱！”狂怒者-戈穆什的表情很兴奋。
依卓斯的疾病领域可以降低力量和体质，很多感染疾病的震旦将士都状态不佳，有些甚至突然就呕吐咳血起来。这种情况下，神血兽人的‘格乌什之凝视’就非常可怕了，大范围的麻痹效果对中阶以下的震旦将士来说是非常致命的。
“再等等。”唤魂者-哈乌尔的身上笼罩着一丝丝灰蒙蒙的死气。
这是兽人的死亡之神-依卓斯的神力，作为神眷者它也得到了额外的恩赐，可以动用神灵赐予的神力值。
“吾主的力量还没有完全爆发！”
“过了今夜。”
“他们大部分的士兵都将变得非常虚弱！”唤魂者-哈乌尔眼神闪烁道。
疾病与死亡之神。
这是依卓斯谋取的升格之路，祂很难用死亡去对抗格乌什的战争神职，所以只能想办法晋升疾病的神职。
“每三个小时发动一次试探性的攻击。”
“不要给敌人任何喘息的机会。”狂怒者-戈穆什沉声道。
一旁的老兽人酋长表情有点迟疑，缓缓道：“半兽人的士气十分低落，它们现在非常的不满，我担心它们会……”
狂怒者-戈穆什毫不犹豫地打断了对方的话道：“让兽人督军亲自上阵督战！”
“逃兵直接处死！”
眼前的这个老兽人一副欲言又止的模样，最终轻轻地叹了一口气。
原始兽人歧视孱弱者，至于更孱弱的半兽人，在它们眼中就跟奴隶差不多，根本不会在乎它们的死活。原始兽人对星门遗迹的进攻已经持续了整整一天，半兽人辅助军团的伤亡非常惊人，已经达到了接近四成，士气随时都在奔溃的边缘，完全是被兽人督军压着才没有哗变，但是已经开始出现逃兵了。
与此同时。
在星门遗迹的附近，萧伯纳、萨丽-月桂、安达尔-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影，五位天命大德鲁伊的身影已经聚集于此。
目前负责指挥黄金椰枣军队的是莎塔菈，他们已经抵达了战场附近，但是并没有发动进攻。
“开始吧！”萧伯纳低沉的声音响起。
随着他的命令下达，一旁的萨丽-月桂微微点头，身影盘腿而坐，悬浮于离地二十厘米的半空中，在她的面前是一个德鲁伊之环，圣域之石上散发着柔和的洁白灵光，正中央则是一个好似花圃的布置，里面已经种下了一节翠绿的嫩枝。
——“东方神木的嫩枝【传奇奇物】：？？？！”
随着萨丽-月桂进入了自然盛典仪式的中心，安达尔-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影也开始环绕萧伯纳的身影以三角阵型站立，在他们的脚下已经是德鲁伊的圣域，大地的脉络随着圣域之石环绕，最终形成了一个奇特的符文，将他们的法力池连接到了萧伯纳的身上。
传奇仪式法术里面有很多的大型仪式，都需要其他的仪式助手来提供法力池。
——自然共鸣！
萧伯纳开始呼唤荒野精魂的降临，伴随着一点点妖异的血红色灵光浮现，他的精神意志也连接到了在场的其他天命大德鲁伊身上，在经过了十五分钟的冥想后，他们的精神逐渐同步，彼此感应到了对方的力量，萧伯纳从萨丽-月桂那里拿走了一个‘10环法术位’，从其他三位天命大德鲁伊那里各拿走了两个‘9环法术位’。
1个10环法术位，6个9环法术位，再加上萧伯纳自身的法力池。
这已经足以启动这个11环的大型传奇仪式了。
——自然生长（9环法术
）【法术升阶】【植物领域】！
萧伯纳的身影逐渐地化作了树人形态，这还是他第一次主动在仪式中使用牧树人的变形形态，在这个形态下他的植物领域会被增强，同时人类种族模板替换为植物生命模板。
一点点翠绿的嫩芽在萧伯纳的皮肤上长出，他的头发渐渐变成了茂盛的树叶，一直披到了臀部的位置，坚韧的树皮替代了人类的皮肤，双手化作了缠绕的树枝，双足化作了纠缠的树根，然后一点点坚韧的树根扎入大地。
萧伯纳整个人就好像是扎根在地面的大树，他已经融入了这里的地脉力量，在荒野精魂的加持下临时获得了【土】领域的部分权限。
一片浓郁的自然灵光爆发！
以萧伯纳本人为中心，方圆数百米内的砂石都开始发生变化，它们化作了柔软的泥土，并一点一点的扩散，就好像是有什么强大的魔力在改变自然环境。
——化石为泥（9环法术）【法术升阶】【土领域】！
随着大面积的砂石被化作了泥土，一点点蒙蒙细雨也开始落下，紧接着是一场圆弧形的大雨降临在了仪式的范围内，隐隐约约的雷声响起，但是传得并不远，被巫觋和方士的静默法术限制在了一定的范围内。
肉眼可见的，一颗颗的种子开始生根发芽，它们破土而出，它们汲取大地的养分，汲取自然的力量，伴随着洒落的细雨，开始一点点地茁壮成长。
一颗翠绿的小草在萧伯纳的脚下生长，它坚韧的叶子随风摇摆，似乎是想要触碰萧伯纳的身躯。
——植物滋长（9环法术）【法术升阶】！
——植物滋长（3环法术）【法术极效】！
萨丽-月桂开始主动法术升阶，因为其他的天命大德鲁伊没有那么强大的施法能力，他们只能加持法术极效，随着一片扩散的自然灵光，整个仪式的范围内，直径大概是三百多米的区域，一颗颗的小树新芽破土而出，它们茁壮成长，转眼间就已经化作了一颗颗半米高的小树苗。
“难以置信！”
“这就是德鲁伊的力量吗？”不远处的水柔满脸震撼，喃喃道。
一片茂盛的森林正在诞生。
以萧伯纳等五位天命大德鲁伊的位置为中心，无数的青草朝着四面八方扩散，转眼间就已经覆盖了将近两公里的区域，翠绿的草地一点点覆盖了荒凉的大地，新生的树木汲取养分，扎根于泥土深处，然后摇摆着枝丫，一点一点的，一节一节的，开始不断地生长。
在萧伯纳本人所在的位置，他化作树人形态的身影已经渐渐被四周茂盛生长的树木给遮蔽了。
自然复苏仪式最核心区域的树木，已经在短短半小时内，生长到了接近三米的高度！
“他们拥有改变大自然的力量！……”妙月-龙影殿下呢喃道。
这是如今的东方国度最需要的一股力量。
德鲁伊的本职法术‘植物滋长’，可以让附近区域的植物迅速生长，同时可以转化为额外的附加能力【丰沃】，在作用于特定植物时，可以使得它们下一年的产量提高。
一丝丝若有若无的奇妙吟唱声响起。
随着萧伯纳的身影开始微微发出自然灵光，在他的躯体附近不知道何时出现了一些飘荡的光灵，这些没脑子的光灵们漫无目的地游荡，然后渐渐地聚合在了一起，变成了拥有智慧的光灵聚落。
它们漫天飞舞，在无数树木嫩枝的枝头舞蹈，吟唱着大自然的赞歌，然后化作无数微微发光的萤火虫。
一位位美丽的树精出现在了森林的最中央。
她们妙曼的身影环绕着萧伯纳起舞，随着她们的身影浮现，四周的植物开始以更加惊人的速度生长，同时一群群的花妖精、皮克精、格利精等等飞舞着涌了出来，这些小妖精们有些用天生自带的乐器吟唱，有些拿出了奇异的用树叶和嫩枝编制的乐器，然后弹奏起美妙的自然旋律。
无数的鲜花盛开！
在皎月的光辉下，不知道何时之前降下的蒙蒙细雨已经结束，万紫嫣红，数之不尽的鲜花在树木，在草地，缓缓地绽放，小妖精们的身影在花海的上空飞舞，她们挥舞着嫩枝化作的魔法棒，一道道娇小敏捷的身影掠过花丛上空的瞬间，一点点微微发光的法力粉尘洒落了下来。
这些妖精们全部共享了萧伯纳本人的法力池！
——奇迹术（9环法术）【荒野精魂的神恩】！
——自然礼赞！
——丰收盛典！
此刻已经完全树人化的萧伯纳缓缓地睁开了双目，随着他的身影拔地而起，坚韧的树根重新化作了双足，他开始沿着仪式影响的区域缓缓地漫步，数之不尽的小妖精和妖异血红色灵光开始追逐着他的身影漫天飞舞。
他此刻就好像是一位执掌着自然与丰收领域的神灵，随着他的双足踏过
大地，无数的鲜花争先绽放，紧接着是花瓣以肉眼可见的速度凋零，一颗颗鲜红的莓果在地面上生长出来，它们就好似硕大的草莓，以惊人的速度生长成熟，转眼间便是满地的硕果累累。数之不尽的莓果、刺莓、蛇莓等等的自然果实生长而出，它们在那些茁壮的青草上长出，将坚韧的青草都压得低下头来，树梢的花瓣也随风漫天飞舞，一颗颗新生的果实开始浮现，种类繁多的果实逐渐由青涩变得成熟，将一片片的树枝都压得低垂了下去。
“这就是德鲁伊们的英雄宴吗？”妙月-龙影殿下喃喃道。
眼前的一幕，就算是强大如她过去也未曾见过。
这是大自然的奇迹！
——大地泉涌！
萧伯纳的身影渐渐地来到了萨丽-月桂的身旁，这位面容清丽的高等精灵抬起头来，望着眼前已经完全化作树人形态的萧伯纳，展颜一笑，美艳绝伦，她轻轻地抬起纤细白皙的手掌，在她跟萧伯纳的手掌接触的一瞬间，植物领域的力量朝着她的身体蔓延，转眼间她纤细白皙的手臂便化作了翠绿色的树皮，一点点的鲜花顺着她的头发生长，伴随着大自然的力量涌入她体内，萨丽-月桂也渐渐地化作了一个美丽精灵树人的模样。
萧伯纳伸手在地面上轻轻一抹，一片天然的泉水不断地从地面涌出，随着仪式布置的奇物一个接着一个被启动，涌出的泉水宛如是一道喷泉，开始在这片领域内形成一道环形的溪流水渠。
——“无尽的英雄宴（11环仪式法术）！”
萧伯纳开始抽取萨丽-月桂的法力池，这位强大的天命大德鲁伊放开了自己的身心，任由萧伯纳汲取着她体内的魔力，她闭上眼睛感受着大自然的力量，感受着【植物】领域的力量。
她还从未见过有哪个德鲁伊在植物领域的造诣有萧伯纳这么强大。
无数的藤蔓拔地生长！
在震旦王朝的那些施法者震撼无比的目光中，萧伯纳的手掌拂过大地，拂过清风，拂过草地，拂过森林，一根根坚韧的藤蔓宛如活化的绳子，它们相互纠缠着茁壮生长，然后在这片仪式区域内形成了许多天然的宴会长桌，垂落的嫩绿藤蔓宛如是帷幔，无数的荒野精魂以妖精形态浮现，它们漫天地飞舞，表情兴奋，兴高采烈地环绕着萧伯纳的身影。
不知道何时，地面上涌出的甘甜清泉渐渐地飘散出来了一股浓郁的酒香，但却并非是那种呛人的烈酒，而是宛如米酒果酒一般的清香味，只有很淡的酒味，更多是一种甘甜醇厚的味道。
一颗颗翠绿的植物摇摆生长，它们的嫩叶化作了碗的模样，顺着藤蔓延伸，随手可摘，漫天飞舞的小妖精们渐渐地落下，顽皮地她们迫不及待地饮下佳酿，然后一个个小脸红晕的飞舞着东倒西歪嘻嘻哈哈。
萧伯纳俯身下去，轻轻地摘下一枚莓果，甘甜的味道传入味蕾，在他的视线内，青草上的花蕾再度绽放，然后很快地化作了一颗新的鲜艳莓果。
自然的轮回。
植物的生命周期被加速了。
“宴会开始了！”
萧伯纳轻轻地一抬手，那化作帷幔的翠绿藤蔓朝着树枝上收缩，就好像是打开了林中秘境的尘封大门，迎接着其他的访客加入宴会。
来享受这大自然的恩赐，大自然的盛典，大自然的英雄宴！
不远处，妙月-龙影殿下已经有点惊讶地说不出话来，如果现在萧伯纳说他是一位执掌自然与丰收的神灵，恐怕她都会直接相信。
“让那些伤病严重的将士先过来。”
“有序进入。”
“小心不要破坏英雄宴的仪式！”妙月-龙影殿下沉声道。
很快。
一队队脸色苍白神情萎靡的震旦将士进入了英雄宴的仪式内，他们的表情震撼无比，有些人甚至都久久无语，不敢坐下，也不敢享受这自然的丰硕果实，虽然清甜的果香，甘醇的佳酿，已经让他们饱受疾病折磨的身躯无比渴望，但是没有长官的命令，他们还是整齐地列队站在原地，不敢有任何的动作。
“上菜吧。”萧伯纳笑了笑道。
既然是英雄宴，那自然是不能只吃素食，美酒、美食、歌舞等等宴会的东西一样都不能少，虽然真正有加持效果的是萧伯纳用法力创造的果实和佳酿，但是丰盛的肉食也同样必不可缺，随着一队队的侍从将提前准备的丰盛食物端上来，美食的香气朝着四面八方散去，让所有人都不由自主地吞咽了一口唾沫。妙月-龙影殿下几乎是搬空了整个星门遗迹的库存，将最丰盛的食物提前准备了出来。
“诸位！”
“满饮此杯！”萧伯纳轻轻地一抬手，一片嫩叶化作酒杯落入掌心，他举杯道：“此战关乎震旦国运！关乎东方国度亿万生灵的生息！”
“在下为诸位将士壮行！”
随着萧伯纳的身影举杯，眼前数以千计的震旦将
士也随之起身，他们随着为首的震旦将领齐声高喝道：“谢萧伯纳大人赐宴！”
“谢萧伯纳大人赐酒！！！”
满饮而下。
随着第一杯自然佳酿落肚，在场的震旦将士也瞬间放松了许多，他们开始开怀畅饮，大口吃肉，大口喝酒，不再有任何的拘束，都是生死场上搏杀过，死人堆里爬出来的骄兵悍将，他们连生死都能置之度外，常年扎住在这荒凉僻远的星门遗迹，又怎么可能会在这个时候拘束不安。一个个震旦将士放开了肚子大吃大喝，沿着环绕着的曲水流觞举杯痛饮，转眼间所有人的脸上都恢复了一丝血色。
他们吃得很急，狼吞虎咽，喝得很凶，一饮而尽，几乎没有什么人在意过妖精们的美妙旋律，因为他们知道身后还有更多的袍泽需要这英雄宴的力量。
“哈哈哈！”
“好酒！好肉！好痛快！”
黑齿度之将军吃得满嘴流油，他随手拿过来侍从采摘来的水果，连皮带果核一起嚼碎咽下，然后拿着一个酒樽将佳酿牛饮而下，接着起身抱拳道：“萧伯纳大人！某这就去给阁下砍几个兽人的脑袋来助助兴！”
“北邙军的兄弟们！”
“吃饱喝足了没？”
转身间，一排排身披铁甲的震旦将士起身，他们应声高喝道：“酒足饭饱！”
黑齿度之哈哈一笑道：“那就走！”
萧伯纳转身看向了不远处的妙月-龙影殿下，却看她微微一笑，并没有制止，而是举杯朝着萧伯纳示意。
“他们也憋了一肚子的火气。”
“让他们去吧。”
“黑齿度之的玄甲铁骑有能力跟兽人正面一战！也正好鼓舞一下将士们的士气！”妙月-龙影殿下传音道。
震旦王朝的精锐重骑，在正面战场上冠绝东方国度。
曾经在震旦王朝西征时，那些骁勇的震旦骑士们有过三万对阵十二万，阵斩六万敌军，正面击溃西域诸国的彪悍战绩。
那些进入英雄宴的震旦将士在酒足饭饱后开始退场，随着高月氏的调度，很快便有另外一支震旦军队进入了英雄宴的仪式范围内，虽然萧伯纳召唤的是无尽的英雄宴，但是一次性只能接纳数千人，这场盛大的英雄宴将会一直持续到黎明时分。
那个时候就是震旦军队发动反击的时刻！
萧伯纳目送着这些狼吞虎咽开怀痛饮的震旦将士们离去，他知道这一战会死很多人，可能这些享用英雄宴的将士，有一半以上都无法活着从战场归来。
但是他们依旧义无反顾，没有丝毫的畏惧迟疑，有的只是无尽的斗志！
“天佑震旦！”
“诸位将士！举杯共饮！”妙月-龙影殿下英姿飒爽的身影起身举杯高喝道。
很快。
整齐划一的大喝声回荡在英雄宴的上空。
“天佑震旦！”
“天佑震旦！”
……

# 第四十二章 决战！

漆黑的夜色下。
淡淡的迷雾遮蔽了皎月的光辉，震旦王朝的军队虽然没有来自神灵的加持，但是因为远东之地的大道思想，这里同样有着大量的施法者。东方帝国曾经所拥有的巫觋、方士和修者等等施法者的规模是对标精灵王庭的，哪怕是震旦王朝衰弱之后，骊山、酆都、巍京等地依旧是东方系施法者的大本营和传承之地，有着独特的宗门系施法传承。
——雾隐术！
大规模的雾隐术叠加隐身术，在巫觋和方士的加持下，一小队数百人规模的震旦精锐悄悄地离开了阵地。
为了掩护震旦军队的奇袭，巫觋们已经提前改变了天气，在大雾弥漫的情况下，原始兽人反而不得不龟缩防御了起来，这些不是它们开着透视外挂的战争迷雾，而是用法术召唤的迷雾，数十米外就已经完全看不清了。理论上来说的话，这样的魔法迷雾是可以用改变天气驱散的，但是原始兽人的施法者数量远远不如震旦王朝，它们就算是派上所有的萨满和牧师，恐怕都只能驱散战场周边范围内的迷雾。
兽人神系并没有执掌天气的神灵。
——腾云驾雾！
在高阶以上的巫觋加持下，除了地面上的那支精锐骑兵，天空中也有一支一百多人规模的施法者队伍正在绕开原始兽人的方向，从侧后方渐渐地逼近了对方的辎重所在。
烧粮草？
不，是烧它们的战争器械和后勤物资。
在拥有超自然力量的国度里面，一些施法者是可以创造魔法食物的，虽然这种食物能顶的时间并不久，可是也决定了烧粮草只有在持久战的情况下才会起作用。原始兽人明显是想要速战速决，烧粮草的战略意义远远不如破坏敌人的战争器械，因为打造大型战争器械需要砍伐大量的树木森林，而原始兽人几乎已经快要把附近的森林都给砍光了，白天的时候就可以看到一队队的兽人苦工正宛如蚂蚁般扛着粗大的圆木进入营地。
虽然夜幕降临，但是原始兽人的军阵后方，兽人苦工们依旧在监工的鞭挞下连夜打造着战争器械，点燃的巨大篝火照亮了四周的环境，四面都有原始兽人的巡逻小队，那些驯化的座狼有着极为灵敏的嗅觉。
——幽冥剑（黑暗之剑）（7环法术）！
在夜幕的遮蔽下，一个个身着玄黑色法袍的巫觋轻轻落地，他们是来自酆都的施法者，酆都一直都是巫觋最古老的传承地之一。
为首的冷峻男子手指掐剑诀，伴随着无声的咒语吟唱，他身上佩戴的一件法器，一柄黑色的断裂小剑瞬间化作一道漆黑的光影飞掠而出，转瞬之间就切开了一个兽人哨兵的喉咙，它还来不及发出任何的声音，身边的同伴也被漆黑的剑光所笼罩，一个接着一个倒下，不到数秒钟的时间，眼前的一支巡逻小队就被他们给全部杀光了。
——“幽冥剑（黑暗之剑）【7环法术】：该法术能召唤出一把纯净的黑色负能量剑刃，攻击远处的敌人，并直接受你意念操控。暗黑之剑对活物的每一击成功命中都会使目标承受一个负向等级，并在重击敌人额外再吸取一个负向等级。当目标在负能量的侵蚀下等级归零时，目标将会直接死去。
施法材料：一柄破碎的重剑、长剑等，或者巫觋的剑器（法器）。”
很多人认为东方系的巫觋并不会剑术，但这其实是一个错误的认知，虽然巫觋的体魄跟法师差不多，但是他们也同样拥有一些类似于剑侠和修士的攻击手段，只不过并不像修士系的进阶那样近战远程皆可，他们操控的‘飞剑’更多是一种依靠法器驱使的能量武器。东方系的法术也跟西方国度的法术有不小差别，法术的施展方式不同，更加借助于法器，不过根源力量还是相差不大的。
“原始兽人的巡逻队已经被处理干净了！”
“不过最多十分钟，它们就能反映过来。”
“我们必须速战速决！”
黑暗中浮现了一个佩戴着鬼脸面具的传奇刺客，他在阴影中现身，淬毒的利刃上还滴着鲜血，不远处的高地座狼就连一声悲鸣都发不出便被杀死了。酆都巫觋们召唤的幽冥剑悄无声息地杀死了外围的兽人巡逻队，这些纯粹由负能量凝聚的利刃根本防不胜防，而且还可以远程攻击敌人。相比之下，东方修士们使用的剑器则是纯粹的实物，反而没有这么容易发动奇袭，这一系的进阶职业有点像是魔剑士和心灵武士，最高只能施展6环的法术，不过进阶传奇后也能拿到传奇类法术能力。
嗡嗡嗡！
夜色下传来一点轻微地震颤声，随着一位头戴银色头饰穿着华丽民族服饰的女性巫祭吹响了手中的奇特法器，一点点只有蚂蚁大小的黑色飞虫涌出，它们宛如聚集的蜂群，悄无声息地靠近了敌人，然后便是一声闷哼传来，五六个兽人战士直接当场暴毙，更有甚者转瞬间化作了一滩脓水，就好像是全身的肌肉都融化了一般，效果有点像是大裂解术的即死能力，但是只针对敌人的血肉。
【巫蛊】领域。
这是诡术领域的分支，在震旦之地只有苗裔强者才能施展。
浓雾中突然传来了一阵急促的马蹄声。
就在这队人解决了原始兽人的巡逻队后，在兽人营地的另外一边，随着撕开的迷雾，一队队全身重甲的玄甲铁骑策马冲出，这些玄甲铁骑的装备类似于西部大陆的具装骑士，不过震旦之地很少装备全身板甲，因为行动起来确实不是很方便，东方系职业者都需要更高的灵活性来施展招式步法。这些玄甲铁骑的坐骑大部分都是天马和龙马，属于魔法兽的一种，拥有非常良好的耐力和负重，甚至一部分可以跟主人心意相通。
“杀！”
黑齿度之将军的胯下是一匹神俊的大宛龙马，从头到尾都覆盖着厚重的鱼鳞马铠，他挥舞着手中的偃月刀，身影宛如呼啸的狂风，在错身而过的一瞬间，将一个原始兽人的军官斩杀，尸体被从中间拦腰砍断。
——恐怖冲锋【传奇专长】！
龙马的嘶鸣声响起，这位震旦将领的身影飞跃了十多米，手中的武器轻轻一挑，直接将兽人军营沉重无比的栅栏也给挑飞了，超过一吨重的木栅栏直接砸翻了那些反应过来的原始兽人战士。
重劈斩。
高等猛力攻击。
伴随着呼啸的狂风声，黑齿度之的身影飞跃而起，手中的偃月刀连人带塔楼，瞬间将兽人军营的哨塔劈成两半，这个直径在三米左右的小型哨塔，仅仅是一招便被他给砍得轰然倒塌。
在步入传奇领域后，原始兽人跟人类强者的差距并不大，无非就是兽人的力量和体质更高一点，而人类强者能掌握更多的专长。
吼！
一道宛如闷雷的咆哮声响起，震得附近的兽人士兵肝胆俱裂，一个个表情恐惧无比，宛如是看到了杀神一般，不由自主地转身溃逃。
恐怖咆哮！
高等狮子吼！
以黑齿度之的身影为中心，方圆五十米内的所有敌人，全部强制性触发了一个惊惧恐慌的意志豁免判定，绝大部分高阶以下的兽人战士都被震得在原地颤栗了数秒。
“杀！杀！杀！”
一阵奔腾的马蹄声呼啸而过，数百位佩戴着鬼脸面罩的玄甲铁骑冲入了敌方军营。虽然只有五百人的规模，可是他们却宛如千军万马，直接无视了外围的栅栏，利刃出鞘，鲜血飞溅，无数的残肢断臂散落，宛如割麦子一般砍下了上百颗的兽人头颅，顿时将外围的原始兽人都给打蒙了。震旦王朝的玄甲铁骑都是精锐骑士，绝大部分都等同于索拉图帝国的进阶精英骑士，想要进阶玄甲铁骑至少需要8个职业等级，并且掌握对应的战斗专长，同时接受长达一年的特殊训练。
“死！”
一道冰冷的寒光划过，黑齿度之在冲入敌营的一瞬间，爆喝一声直接将一个反应不及刚刚从营帐内跑出来的兽人督军分尸两半，他哈哈狂笑着在敌人的军营内横冲直撞，转瞬间便已经砍下了十多个的兽人头颅。
这边的战斗顿时惊动了更多的原始兽人，不过从这里涌出来的却是一些战战栗栗的半兽人士兵。
这五百人的震旦精锐骑兵冲击的并非是原始兽人的大本营，而是作为它们辅助军团的半兽人部队，直接一刀刺入了敌人最薄弱的防御点。本来在白天的惨烈厮杀后，因为伤亡惨重这些半兽人就已经士气低落，如今被震旦精锐部队一波带走了督战的兽人执法队，很快不可抑止地混乱便彻底爆发了。
为了防止半兽人趁着夜色逃跑，原始兽人的督军几乎都驻扎在了营寨外。
半兽人的部队炸营了！
妙月-龙影殿下当然不可能让震旦的玄甲铁骑冲击敌人的中军主力，那基本上就是跟送死差不多，哪怕是冲进去了也不可能再活着出来。
黑齿度之将军的任务是引起敌人的混乱，最好能让半兽人的部队营啸，只要混乱爆发另外一支队伍便有了动手的机会。
——焚云决（8环法术）！
随着这五百玄甲铁骑一波冲溃了半兽人的部队，队伍里面的一位高阶方士也开始施法，翻腾的炽热火云朝着四面八方扩散，转眼间四周的营帐都已经被火云点燃，大火朝着四面八方扩散开来，在方士的法术作用下，炽烈的火海逐渐朝着兽人大营的方向蔓延。
“儿郎们！随我来！”
这五百精锐玄甲铁骑直接正面杀穿了半兽人的军营，它们的装备武器远远不如真正的兽人战士，驻扎的位置也是远离兽人中军，甚至就连吃的东西都是原始兽人挑剩下来的。半兽人辅助军团作为消耗震旦火力的炮灰部队，短短一天内承受了接近三成的伤亡比例，如果不是后面有兽人督军率领的执法队，谁敢溃逃立刻便被砍了脑袋，恐怕它们早在接近两成伤亡的时候就已经开始溃散了。
原始兽人十多万的大军，其中半兽人辅兵的数量接近三四万
，这一波冲击引发的混乱是非常惊人的！
“敌人炸营了！”
这些半兽人部队完全被玄甲铁骑的一波冲锋给打蒙了，夜色下它们根本不知道有多少敌人袭击，而四面八方全部都是燃起的大火，还有时不时响起的沉闷爆炸声。成千上万的半兽人士兵就好像是无头苍蝇一样在燃起的火海中四处乱窜，根本组织不起来任何有效的反抗，甚至它们都开始冲击自己的部队，只想要尽快地逃离这片火海。
与此同时。
在兽人军阵的后方，一个高阶东方游侠望着远处燃起的大火，神色振奋道：“敌人已经乱起来了！”
“准备动手！”
轰。
轰隆隆！
一阵剧烈的爆炸声在原始兽人的后方响起，伴随着一颗颗从天而降的巨大火球，数十个高阶的施法者同时开始吟唱咒语，炽热的火球从天而降，肆虐的烈焰风暴逐渐扩散，焚云的灰烬宛如气浪，转瞬间点燃了那些原始兽人打造的战争器械。
冲天的大火不可抑止地朝着四面八方蔓延扩散！
这场奇袭并没有持续太久。
前后也就是大概十多分钟的时间，等到原始兽人的精锐部队赶到时，半兽人的营地已经是一片狼藉，炸营的混乱至今都没有平息，它们还是被迫砍杀了数百个溃逃的半兽人，这才清理出来了一条血路。
等到它们赶到的时候，五百玄甲铁骑已经一路杀穿了半兽人的营地，到处杀人放火，随军的方士们尽情地发泄了一番，然后毫不犹豫地从敌人的军营中杀穿而出，飞快地遁入了夜色下的迷雾中。
脚底抹油。
随军的施法者们直接在战马的身上加持了加速术，五百人的规模勉强可以完成加持，但是人数再多的话施法者就有点吃不消了。
“该死！”
狂怒者-戈穆什的身影从黑暗中走出，它的表情极为愤怒，一抬手便砍掉了一个半兽人军官的脑袋，这些孱弱无能的半兽人部队就连十分钟的时间都没有撑住，仅仅是一轮照面的功夫，就被玄甲铁骑砍杀了上千人，然后它们就直接溃散炸营了。如今漫山遍野都是溃逃的半兽人，它们逃出化作火海的军营后，因为没有兽人督军的执法队，立刻便开始逃离战场，有些甚至就连武器和铠甲都扔掉了。
这些半兽人并不傻，兽人大军持续了一天的进攻，全部都是让半兽人当做炮灰顶上去。
这个时候不跑路，难道等着兽人督军把自己抓回去送死吗？
半兽人卑贱的身份在兽人社会中毫无地位，哪怕是它们有所贡献，也分不到多少的战利品，更无缘格乌什的神恩，甚至一些有潜力的半兽人，都会被正统的兽人视作为潜在威胁，不得不逃亡到荒野中，比如说那位追随萧伯纳的半兽人-萨金。
震旦精锐的一波奇袭，至少造成了上万人的半兽人部队四面溃逃。
现在是抓都抓不过来了！
如果不是原始兽人的正规军士气高昂斗志旺盛，恐怕这一波的炸营还会波及到兽人的中军部队，不过这边的混乱依旧是对它们造成了一点影响，肉眼可见许多的兽人劫掠者慌慌张张地开始集结，四面八方都有苍凉的号角声响起。
“辎重被烧了！”
“震旦的施法者毁掉了我们打造的战争器械。”一个兽人萨满的身影赶来。
狂怒者-戈穆什的额头青筋毕露，它沉声道：“还剩下多少？”
“不到三成。”兽人萨满的表情透着一丝畏惧，低声道：“他们早有预谋！那些方士们准备了大量的火药，我们的监工也死伤惨重！”
狂怒者-戈穆什忍不住愤怒地咆哮了一声道：“废物！一群无能的废物！”
这一波奇袭完全打了兽人一个措手不及。
尤其是在它们以为自己已经胜券在握的时候，却没有想到震旦的军队居然还敢趁夜发动偷袭，并且非常精准的重创了它们最为薄弱的半兽人军团，同时引发了大规模的混乱。在它们反应过来之前，震旦的精锐部队便已经开始撤退了。震旦王朝对火药技术的运用远超于其他国度，虽然蛮荒天宇晶壁系的火药成分涉及到元素力量，但是早在第三纪元时代的时候，东方的术士们便已经研制出来了比较成熟的火药。（PS：蛮荒天宇晶壁系，火药是震旦王朝发明的。）
原始兽人打造的战争器械被一波炸上了天！
没有这些战争器械，原始兽人的局面就很被动了，它们强攻要塞必须付出很惨烈的代价，而拖延时间的话，东方国度其他地方的人类援军也在源源不断地赶来。
最关键的是星门遗迹附近的土地十分荒凉，为了打造大型的攻城器械，它们已经砍光了附近所有的森林。
“敌人有传奇施法者接应！”
唤魂者-哈乌尔低沉的声音响起，它似乎是受了一点小伤，赤裸的胸前有着火
焰灼烧的痕迹，皮肉都已经烧焦了。
狂怒者-戈穆什转头看了它一眼，沉声道：“你受伤了？”
唤魂者-哈乌尔在原始兽人里面的实力并不弱，是少数天命传奇的兽人施法者，对方仅仅是一个照面就让它受伤不轻，着实是让戈穆什有点吃惊。
“是东方不死鸟的后裔。”唤魂者-哈乌尔脸色阴沉道：“他们早有预谋，不过他们以为毁掉了战争器械就能拖延时间，那也太天真了。”
这位阴沉的兽人看了看四周散落的半兽人尸体，脸上居然露出一丝喜悦之色，缓缓道：“这些人类反倒是帮了我们一把。”
嗯？
狂怒者-戈穆什听得眉头紧锁，凝视着眼前的唤魂者-哈乌尔，沉声道：“你什么意思？”
唤魂者-哈乌尔抬头看着眼前的大酋长，沉声道：“半兽人不战而逃！”
“它们全部都应该被军法处死！”
既然这些炮灰连最后一点作用都发挥不了，那么干脆就榨干它们仅剩的价值，将这些溃散的半兽人部队作为仪式的祭品处死。
狂怒者-戈穆什听得眉头紧锁，它能感觉到对方眼中的疯狂与贪婪，依卓斯需要大量的死亡之力，至于死得是人类还是半兽人，它们根本就不在乎。
“你们到底还要多少的灵魂？”狂怒者-戈穆什压抑克制的声音响起。
唤魂者-哈乌尔直视着戈穆什的双眼，沉声道：“越多越好！”
“祭品越多，吾主的神力就越强！”
“我们就能越快召唤神国的祈并者军团降临。”
“他们这是垂死反扑！”
“妄想拖延时间，等待长垣的支援赶到。”
长垣。
震旦王朝在长垣也驻扎了一支强大的军队，星门遗迹远离震旦国土，这里也不可能驻扎太多的军队，后勤补给根本就顾不过来。时间上肯定是越拖越对人类有利，毕竟人类残存的势力和人口是要远远超过原始兽人的。黑暗年代，原始兽人的很多次进攻，包括西征世界之脊，都是被人类用坚壁清野的战术给拖垮的，人口远远不如人类是原始兽人最大的劣势。
“我给你祭品！但是你明天必须要发动地上神国的仪式！”狂怒者-戈穆什低沉的声音响起。
现在已经有其他兽人酋长在质疑它的能力，戈穆什必须用一场胜利来稳住自己的威望，要不然它恐怕很难再统御那些桀骜不驯的兽人强者。
这场浩大的远征必须胜利！
因为格乌什最不喜欢的就是失败，祂会随时收回神恩，那个时候失去神眷的兽人下场往往会非常凄惨，甚至就连灵魂也无法解脱。
天亮便是决战之时！
戈穆什已经感觉到自己快要压不住那些兽人酋长了。
它并不是一个优秀的统帅，很漫长的一段时间里面，狂怒者-戈穆什都只是一个纯粹的战士，而作为一个纯粹的战士它喜欢用最直接的方式来解决问题。戈穆什之所以顾虑那么多，就是想要毕其功于一役，防止原始兽人的大军陷入永无止境地攻坚战中。
理论上来说，首战即决战反而是对原始兽人更加有力，但是戈穆什不愿意看到自己招募的兽人氏族上去送死。
偏偏它的威望又无法调动所有的传奇兽人酋长。
……
黎明的光辉浮现。
随着东方的旭日升起，施法者们召唤的迷雾也在散去，魔法的力量可以干涉现实，但是强行扭转自然规律的代价也不小，东方系施法者讲究顺应天时，阴天的时候呼风唤雨那肯定是事半功倍。
咚！咚！咚！
一阵沉闷的战鼓声在原始兽人的军阵中响起，战争萨满的大范围加持仪式已经启动，原始兽人并没有吟游诗人，它们依靠战争萨满完成战歌的加持，必要的时候甚至可以让一定范围的兽人战士全部进入狂暴状态。
轰！
轰！轰！轰！
一队队的兽人苦工推着高达三十多米的攻城云梯逼近战场，在兽人督军的指挥下，一个个庞大的巨兽投石机开始朝着震旦的城墙狂轰乱砸，它们甚至还有会爆炸的炼金石弹，毫无疑问这是邪教徒们的手笔，因为炸裂的石弹中有扩散的邪火。
十二个龙火重槌全部都被推了出来。
一队队兽人重装步兵手持厚重的塔盾，在士气高昂的呼喝声中，沉重的龙火重槌一点一点逼近城门的位置。
原始兽人的狂轰滥炸整整持续了半个小时的时间。
随着天边升起的太阳越来越高，数以千计的兽人重装步兵也开始进入战场，它们不是昨天送死的那些半兽人炮灰，所有的兽人重装步兵都是清一色的厚重半身甲，手持沉重的金属盾牌，腰间佩戴着三把飞斧，它们至少是生物等级10以上的中阶战士，一百人列队里面则必定
有一个高阶的兽人督军，以及极少量混编的兽人萨满和兽人牧师。
兽人牧师被保护在了比较安全的位置，它们也是同样的全身重甲，在战场上杀死牧师比杀死其他职业更困难。
“格乌什注视着你们！”
“勇士们！”
“用鲜血与杀戮取悦诸神！向伟大的格乌什献上胜利！”兽人牧师狂热地咆哮声响起。
战争与杀戮。
原始兽人生来必须具备的一种本能，如果没有这种能力，它们甚至都活不到成年。
一片沉重的脚步声响起。
原始兽人的重装步兵踏着沉稳地步伐缓慢向前，它们都是非常精锐的兽人老兵，哪怕是顶着漫天的箭雨，震旦军队的赤炎火箭炮袭击，它们也一样是有条不紊地缓慢推进，完全无视了四周的伤亡。
轰！
一发乱射的火箭炮落在了一队兽人老兵的阵型内，这种火箭炮是覆盖性的攻击，精准度并不高，但是火力相当猛，基本上一轮攻击就能击溃半兽人部队。可是现在它却有点不是那么好用了，面对着迎面袭来的火箭弹，一个兽人老兵低喝一声，毫不犹豫地持盾护在身前，它的盾牌上已经插满了箭矢，甚至就连手臂护甲上都有三四根箭矢，可是它却一点都不在意，完全无视了这点皮外伤。
砰！
沉闷的爆炸声中，眼前的兽人老兵直接被炸翻在地，它手中的盾牌上浮现一点凹坑，手臂外露的皮肤也出现烧焦的痕迹，但是很快它就重新爬了起来，朝着地面上吐了一口带血的唾沫，然后抓住一旁战友递来的胳膊，坚定地回归了阵列之中。
“小萨鲁法。”
“没事吧？”一个壮年的兽人老兵伸手拉起了倒地的同伴。
这个浑身是血，毛发都被烧掉的兽人战士露出一声狞笑，重新提起了盾牌，沉声道：“一点小伤而已！孱弱无力的炼金武器！”
它壮硕如钢铁浇筑的肌肉在火焰的灼烧下发红，可是这个兽人战士却并不在意，它单手提着沉重的斩首斧，目视着前方城墙上的震旦炼金火炮，沉声道：“两百米。”
“我就能干掉它！”
随着真正的原始兽人战士进入战场，震旦军队承受的压力也变得非常巨大，能够正面顶着赤炎火箭弹的轰炸缓慢推进，这些强壮的不像话的兽人老兵简直是一个个人形的杀戮机器。
“如果是在西部大陆，任何一支兽人老兵都能轻易地屠戮一座城镇。”萨丽-月桂的表情凝重无比。
她说得当然也没错，西部大陆的城镇守备官也就是职业等级12-15之间，其他的城镇卫兵有5个职业等级就已经能当队长了。可是在眼前的战场上，这些兽人老兵基本上都是总等级10以上，其中还混杂着大量的高阶兽人战士。
震旦王朝国力衰退后，已经没办法做到像东方帝国时期那样炮火法术洗地了。
随着战争的距离逐渐拉近，那些持盾的兽人老兵开始护卫在龙火重槌的四周，中军和两侧的兽人重装备部开始加速，伴随着一颗颗呼啸的火球，席卷而下的冰风暴，东方的巫觋和方士们也开始施展法术，两百米的距离是最好的施法距离，可以保证威力的同时提高法术的精准度。
轰！
当第一颗火球落下时，原始兽人的重装步兵开始冲锋了，它们穿着超过六十斤的重装铠甲，可是奔跑的速度却一点都不慢，在彼此双方漫天的火力轰炸下，第一列队的兽人重装步兵只用了不到十秒钟就已经突进到了接近一百米的距离内。外围布置的沟壑和据马完全无法阻碍原始兽人老兵的推进，这些力量和体质都是二十点以上的凶蛮战士提着盾牌一撞就能掀翻大部分的障碍物。
吼！
一阵白龙和双足翼龙的嘶吼声响起，霜血兽人的骑手在兽人军阵的后方升空而起，伴随着沉闷无比的战鼓声回荡，兽人的萨满和牧师开始进入战场，同时召唤大范围的攻击法术。
“偃师！床弩！射掉那些飞龙！”震旦将领的大喝响起。
轰隆隆！
一发爆炸的弹药落在了他的身前，肆虐的邪火散开，直接将他炸飞了出去，同时坚固的城墙上浮现一丝裂痕，一片城垛直接就崩塌了下去。
——战争旗帜【高阶奇物】！
随着少量背负着战旗的高阶兽人进入战斗，附近的兽人步兵顿时便爆发出了惊人的士气，它们浩浩荡荡地开始加速冲锋，硬生生顶着漫天的法术轰炸，在将距离拉近到一百米左右后，兽人重装步兵开始投掷手中的飞斧，这些沉重的飞斧在它们的手里面就好像是小玩具，伴随着呼啸的破风声，手斧轻而易举地破开了施法者们加持的能量偏斜力场，甚至就连盾牌都被硬生生劈开，毋庸置疑这是加持了‘破盾’的奇物特性。
兽人重装步兵身后护卫的弓箭手开始射击，它们使用的都是龙骨重弓重箭，必须要16点以
上的力量才能拉开，它们装备的是破甲箭，原始兽人为数不多的科技都点在了战争上。
基本上所有的战士都精通军用武器，兽人部队全部能转化为弓箭手，只不过它们更喜欢投掷武器。
轰！
沉重无比的龙火重槌已经推进到了城门下，伴随着撞击的闷响，炽热的火焰烧红了钢铁浇筑的城门。
——地震术！
一阵地动山摇的闷响传来，兽人的高阶萨满们也开始施法，萨满是从德鲁伊和牧师的法术列表里面学习法术，虽然没有变形的能力，但是萨满也有群体治疗和群体加持法术，同时拥有独特的治疗之触。星门遗迹附近的城墙都是经过法术加持的，地震术根本就震不塌城墙，不过一瞬间剧烈的摇晃还是给原始兽人创造了机会，很快便有一队兽人重步兵依靠简易云梯爬上了城墙。
对于这群身体素质惊人的野兽来说，如果没有敌人阻碍，它们徒手都能爬上数十米高的城墙。
“让死亡之风-萨鲁法率领神血兽人进攻右侧！”
“仵喀什。”
“把敌人的城墙炸个缺口！”
狂怒者-戈穆什阴沉的目光注视着前方，仅仅是为了逼近敌人的城墙，兽人重装步兵就付出了上千人的伤亡，这些全部都是精锐的兽人老兵，而如今它们的作用却仅仅是吸引火力，逼迫敌人不得不将火力倾斜向逼近城墙的兽人部队。
“猎龙者-沙摩！”
“让霜雪兽人用龙息攻击城墙，我们需要争取一点时间。”一旁的兽人将领表情凝重地眺望着战场。
眼前惨烈无比的厮杀只不过是开胃菜。
用兽人正规军作为炮灰推进到城墙下，这是戈穆什做下的艰难决定，这些兽人老兵在平原战场上可以轻易地砍翻数倍规模的人类军队，可是现在它们的作用却是作为炮灰为其他部队争取时间。
——愚勇的仵喀什【神眷者】【狂战士】（挑战等级22）？？！
随着兽人重装步兵逼近城墙后开始了艰难的攻坚战，在兽人中军的位置，一队体格魁梧身高超过三米五以上的巨兽人也开始加入战斗，在它们的队伍里面还混杂着少量的邪术师。
这些巨兽人侍奉的是愚勇之神-巴格杵，它们有着更加强壮的体魄与力量，手中提着沉重的巨锤（可以破墙，视作攻城单位，掠夺时能直接锤烂土墙以下的城墙，厚重的石墙也有被攻破的记录），它们披着重达上百斤的重甲，完全就是一个个人形的血肉坦克。
“神血兽人加入战斗了！”萧伯纳低沉的声音响起。
他转头看了一眼妙月-龙影殿下的位置，面对原始兽人的猛烈进攻，这位帝国长公主显得非常镇定自若，她从容不迫地调动着军队，击退了一波波涌上来的兽人士兵。
目前的战场局势对震旦一方非常有利，原始兽人强攻要塞付出的伤亡非常惨重。
但战局不会一直这么持续下去！
随着城墙上的战斗陷入焦灼状态，原始兽人的督军们也开始频繁调动，萧伯纳视线范围内至少出现了十多个的传奇兽人，还有那些由高阶兽人组成的酋长亲卫，只要这些兽人的传奇强者加入战斗，城墙的沦陷只不过是瞬息之间的事情。
“敌人似乎并没有因为疾病变得虚弱！……”一位侍奉兽人军神的酋长沉声道。
一旁的唤魂者表情有些惊疑不定，缓缓道：“也许他们把精锐都派上了城墙。”
狂怒者-戈穆什的表情阴沉，看了一眼身旁的唤魂者，沉声道：“让你教会的牧师开始行动吧。”
——唤起死灵！
——亡灵天灾！
在战场的左侧位置，浓郁的死亡之力爆发，侍奉死亡之神-依卓斯的兽人牧师出现在了战场上，它们披着黑色的法袍，伴随着低沉的咒语吟唱上，之前战场上倒下的兽人战士尸体，一个个化作了复生的不死生物。
这一次浩大的远征是依卓斯全力推动的，所以祂的教会牧师也基本上加入了军队，这些兽人牧师天生可以访问死亡领域。
——真言术-死！（9环神术）
随着一个简短的律令真言浮现，震旦军队的一节防线很快就崩溃了。
这是一个直接能抹杀目标的9环神术，甚至都不用触发豁免判定，只要目标的生命力在100点以下，直接抹去对方的生命杀死目标。
震旦军队被动防守，虽然地形上有着优势，但是军队调动上却注定比原始兽人慢半拍，根本等不及其他的震旦军队赶来支援，一个混杂在敌军中的高阶兽人牧师突然发动了真言术。
城墙之上，一位面容刚毅的人类校尉刚刚砍死了一个爬上城墙的兽人督军，对方冲上城墙后就是一阵狂暴的旋风斩，城垛附近三米内全是满地的残肢断臂，一直到他亲自上阵动手，这才斩杀了那个悍勇的兽人督军。不过他也明显
受了一点伤，腹部的位置不断地溢出鲜血，甚至有一节肠子都露了出来，还没来得及让其他人治疗一下，兽人牧师的真言术就已经落在了这个震旦将领的身上。
他坚毅的面容突然失神，双目瞳孔失去焦点，魁梧健壮的身躯缓缓地倒下，手中的长剑落地，发出铛地一声轻响。
“将军？！”一旁的亲卫赶忙上前扶住他倒下的身影。
但是此刻他却已经停止了呼吸。
很快又是十多个的原始兽人涌上了城墙，随着攻城云梯缓缓地靠近，沉重的吊门放下后，一队队的原始兽人宛如猛兽般扑了过来，有些兽人战士甚至直接从十多米外咆哮着跳跃到了城垛上。
原始兽人的大部分攻城器械都被毁掉，但是也有一小部分幸存，在进攻时龙火炮轰掉了其中的超过一半，但是依旧有十多座的攻城云梯推进到了城墙下。
在攻城云梯搭上城墙后，很快便是浩浩荡荡数以百计的原始兽人宛如潮水般涌了上来。
“肖震将军战死了！”
妙月-龙影殿下的表情渐渐凝重，这是震旦军队战死的第一个准传奇级将领，随着原始兽人的进攻越发猛烈，震旦军队的伤亡也在逐渐地扩大。
轰！
原始兽人的龙火重槌再度轰开了城门，这些覆盖着厚重铁质装甲的攻城器械免疫大部分的法术，普通的塑能系法术压根就破不了防，火球术落在上面就只能炸一个小凹坑。
“让卫戍军团上去支援。”妙月-龙影低沉的声音响起。
她转头看了一样身旁的曦月-凤栖氏，凝声道：“拜托你出手了。”
虽然原始兽人的传奇酋长还没有动手，但是龙火重槌已经给震旦军队带来了巨大无比的压力，如果让它们破开了城防，那么接下来的战斗会更加艰难。随着城墙上惨烈的绞杀战爆发，震旦军队跟原始兽人老兵的战损比已经迅速地接近了一比一，在进入近身战斗后，原始兽人的体魄优势就变得非常明显了。
——流星爆！
曦月-凤栖氏微微点头，抬手就是一发9环的流星爆，她是塑能系法术的大师，在施展火系法术时威力惊人，随着她的身影飞速闪现出现在了战场上，伴随着短暂的吟唱声，一颗狰狞的完全由火焰凝聚的巨大龙头出现在了城墙上。
——龙息术（10环）【传奇法术】！
炽热的高温熔化了眼前的一切，龙火重槌内的原始兽人全部都化作了焦炭，可怕的火焰吐息朝着四面八方扩散，将范围内的一切生命都焚化成灰烬。
吼！
不过曦月-凤栖氏的现身，也顿时让远处的兽人大军躁动了起来。
当传奇强者的身影出现在战场上后，两侧的兽人酋长也开始动作起来，一队队全身铠甲的酋长近卫迅速地加入了战斗，而在狭长战场的右侧方向，三道魁梧的身影宛如是跳跃的小巨人一般，一个跨步就是十多米外开，数百米的距离转身即逝，紧接着它们仰天咆哮了一声，壮硕的身躯猛地高高跃起，顶着漫天的箭矢法术，硬生生在城墙上接力跳跃，然后砰地一声落在十多米高的城墙。
——大跳斩！
——恐怖狂暴！
——雷霆狂暴！
可怕的怒吼声直接震晕了附近五十米内的所有人，这如有实质的声波攻击，直接震得附近的震旦将士七窍流血，它们灰白色的皮肤上涌现起一点奇异的微光，就好像是覆盖了一层特殊的内在力量，所有落在它们身上的攻击都被削弱了近半的威力，而等到它们挥舞着沉重的斩首斧发动狂暴攻击时，眼前已经是一地的残肢断臂，漫天的鲜血喷涌洒落。
——“碎颅者-库肯！”
——“雷霆咆哮-格拉姆！”
——“嗜血的克巴斯！”
一道血红色的能量光线朝着四面八方扩散，那是‘格乌什的凝视’，为首的兽人酋长空洞的右眼已经是一片血红色的光芒，在这可怕的血色射线影响下，附近十多米的震旦将士全部都陷入了麻痹状态。
整整六秒钟的麻痹状态！
在第一批传奇兽人酋长加入战斗后，震旦军队的防线内便已经升起了数道剑光，有高阶巫觋的法术接连落下，高月氏的身影在垂直的墙壁上疾奔，手中的战戟划过墙壁留下一连串的火光，但即便众人已经是竭尽全力去救援，传奇兽人酋长突进的速度也还是太快了，几百米的距离对它们来说就是几个呼吸间的事情，高耸的城墙根本就挡不住传奇野蛮人。
等到高月氏挥舞着沉重的战戟爆喝劈下时，那一片战场已经是血肉模糊的人间地狱，近百个震旦将士被三个传奇兽人一轮的时间就砍成了满地的残肢断臂。
“格乌什的死亡凝视！……”
“神血兽人的生物模板！……”萧伯纳的表情凝重无比，他看了一眼身边的高加索之狼，对方微微点头，身影消失在了原
地。
碾压！
神血兽人对高阶以下的生物几乎都是碾压性的优势，没有任何的施法咒语，只需要一个迅捷动作就能激发的‘格乌什之凝视’，还是射线类的特殊攻击方式，躲都没有时间去躲闪，强制性的豁免判定，无法通过就是6秒钟的麻痹效果，这个麻痹在战场上实在是太致命了。
并且神血兽人还有‘格乌什之狂怒’，虽然不会提升基础属性，但是来自神灵的暴怒之血，让它们的攻击可以额外+4的狂怒伤害。
任何生物拿到了‘神血生物’的模板，挑战等级都是至少+1。
嗷呜！
一道苍凉的狼嚎声响起，高加索之狼的身影出现在了城墙上，一个凶猛的扑击，直接飞跃了二十多米的距离，一瞬间将嗜血的克巴斯撞飞了出去，一头长达六七米的巨狼飞扑而上，锐利的魔法利爪闪过寒光，瞬间逼退了想要屠杀后方施法者的传奇兽人。
近战系的强者到了这个级别，基本上已经无视了大部分的控制系法术，并且常规塑能系法术也很难短时间内击杀它们，它们有着很恐怖的生命力，健壮，传奇健壮，传奇体魄，装甲皮肤，一系列的专长加持下来，生命力几乎等同于一头成年的巨龙。
“它们的传奇强者太多了！……”萨丽-月桂的表情凝重，一点点自然灵光浮现，一个群体治疗重伤开始生效。
这是原始兽人举族之力发动的浩大远征。
光是大大小小兽人氏族的传奇酋长就有十多个，这还没有计算它们氏族内的萨满传承和教会传承，至于那数目庞大的兽人督军和酋长禁卫，随随便便就是数百个的高阶战士，它们完全有能力正面冲垮一切世俗军队。
“战斗才刚开始！”萧伯纳面无表情地轻声道。
轰隆隆。
沉闷的爆炸声从另外一个方向传来，伴随着崩塌的城墙，愚勇之神的信徒发出狂热的咆哮声，这些笨重的傻大个们在战场上只能听懂简单的命令，但是这并不影响它们依旧是恐怖的杀人机器。
愚蠢。
有时候也是一种力量。
它们已经蠢到连撤退都不知道，刚刚破开了城墙，就顶着漫天的箭雨和法术轰炸强行突破，于是直接就有五六个的高阶巨兽人瞬间暴毙，这些恐怖的血肉坦克抗住了成吨的火力轰炸，虽然它们全部都死得尸骨无存，可是后方的兽人狂暴者却涌了进来。
原始兽人的咆哮声已经彻底压过了震旦军队的神龙炮。
这是它们最凶猛的一波攻势！
原始兽人的野蛮人、格乌什之眼、狂战士等等的凶暴战士已经进入了战场，盲从和愚勇的力量已经影响了大片的战场区域，绝大部分的原始兽人都没有不倦狂暴的能力，所以它们最凶猛的攻势永远是第一波的狂暴。
这一波狂暴冲锋没有挡住，很可能战场的局势就会转瞬即下。
萧伯纳转头望向了一旁的妙月-龙影殿下，她依旧凝视着不远处按兵不动的兽人大酋长，只见她轻轻地摇了摇头，示意还不到萧伯纳下场的时机。
“列阵！”
一队队披着重甲的龙庭禁卫开始加入战斗，战场上时不时有凌厉的剑光划过。
红莲之剑。
真龙之焰。
真-斗转星移。
伴随着一道道矫健的身影出现，萧伯纳的视线中出现了一位身着劲装的国字脸男子，狠辣的断龙击直接击中了一个伪传奇兽人督军的胸口，在喷涌的鲜血中，眼前的原始兽人摇摇晃晃地站了起来，身上的气息已经虚弱到了极致，刚刚对方的重击直接重创了它的筋骨，暗劲渗入了体内，让它气血翻腾，呼吸完全混乱，全身上下都传来剧痛。
这一击瞬间打掉了兽人督军12点的体质，正是九剑流派-石龙流的招式。
“玄鸟战阵！”
伴随着军道之剑的大喝声响起，震旦军队的防线内出现了大量九剑流派的传人，他们接受的一样是军队的战斗训练，但是招式中却有东方武道家的秘技。
萧伯纳对九剑流派了解并不是很多，能够辨认出来的招式只有那些很标志性的，比如说金钟罩、神速体、化影决、缩地术（弹腿缩地）、先觉剑、火遁术等等，东方九剑流派的很多招式以气能量驱动，发动的效果不少已经超出了类法术能力的范围。
——影手-昆【天诛之剑】【影手流宗师】（挑战等级19）？！
这道飘忽不定宛如鬼魅的身影冲入了兽人军阵内，在敌人的无数刀剑砍来的瞬间，他飞速的双手结印，整个人直接化作了虚体的状态，他就好像是真正的幽灵，以游离的鬼步突进，大概六秒钟后由虚化实，身体重新变回血肉状态，然后一道寒光划过，利刃直接刺入了一个兽人统帅的心脏。
这已经是法术了。
但他确实是属于东方系战士侧的进阶，
九剑流派的大部分进阶都是偏向战士系。
“东方九剑。”萨丽-月桂眸光一亮道。
高等精灵王庭一样也有九剑流派的传承，甚至西部大陆很多的九剑知识都是从他们手中流落出去的，在精灵王庭和东方帝国蜜月期的时候，高等精灵里面诞生了永恒之刃和玉凤法师的进阶体系，其中永恒之刃的进阶更是必须种族为‘精灵’。
惨烈无比的绞杀战还在继续。
原始兽人猛烈无比的进攻被东方系高阶职业者们所击退，施法者数量的优势决定了震旦军队在战场上拥有更高的机动性，在战斗最激烈的彭城区域，原始兽人第二梯队的狂暴者已经加入战斗。第一波冲锋的兽人狂暴者，在狂暴状态结束后进入了疲乏状态，如果没有死在战场上，它们也会暂时撤退修整一下，不过最后能活着撤退的还不到十分之一。
不到一个小时的战斗，原始兽人阵亡了超过五千人的兽人正规军，而震旦王朝的伤亡不好统计，但是第二梯队的士兵早就已经上战场了。
“它们到底在做什么？”
萨丽-月桂表情凝重地望着远方，喃喃道：“兵法围三缺一，集中力量攻其一处。”
“为什么原始兽人三面都是强攻？”
萧伯纳平静地注视着远处的狂怒者-戈穆什，以及它身边那个散发着死亡之力的唤魂者，缓缓道：“如果这三处强攻的地方，都只不过是佯攻呢？”
佯攻？
萧伯纳的话让萨丽-月桂表情一惊，喃喃道：“佯攻？怎么可能？它们就连神血兽人都派上战场了！”
萧伯纳转头看了她一眼，沉声道：“神血兽人从来不是决定这场战争胜负的关键！”
你是说？
萨丽-月桂面露一丝惊骇，喃喃道：“有兽人神灵想要亲自下场？”
如果真的有兽人神灵亲自下场，那么这三面的强攻还确实只不过是佯攻，毕竟原始兽人猛烈无比的进攻都被震旦军队给挡住了，双方已经在城墙的区域形成了绞肉场般的拉锯战。
“它们来了！”水柔的声音响起。
咚！咚！咚！
在无比沉闷的战鼓声中，原始兽人的战争萨满驱使着驯化的巨兽逐渐逼近城墙，它们也一样是攻城单位，同时大量被挖去了右眼的兽人强者有所动作，那是成建制的格乌什之眼，它们当中一部分是战士进阶的格乌什之眼，另外一部分则是野蛮人进阶的格乌什之眼，前者拥有更多的战斗技巧，而后者可以叠加野蛮人的等级一起狂暴。
这些进阶格乌什之眼的原始兽人大部分都只装备着胸甲，但是其中也不乏赤裸着胸膛的狠人，它们的身上遍布仪式自残留下来的厚厚伤疤，这些仪式疤痕可以让它们获得+1的天生防御，并且每3个职业等级再次+1。
呜呜呜！
不知道何时，战场上突然刮起了一阵阴风，紧接着天空中的太阳渐渐被黑压压的乌云所遮蔽，那些战死者的尸体上，浮现了一缕缕的黑色死气，它们汇聚在一起化作了肉眼可见的虚体游魂，开始在整个战场的范围内徘徊游荡。
“警报！警报！”
“侦测到【死亡】领域仪式！……附近区域正在转化为‘死亡圣域’！……”
一具具残破的尸体从地面上爬了起来。
无分敌我。
不管是原始兽人，还是震旦军队，所有有血肉的生灵，死后的尸体都开始被亵渎，直接原地转化为了不死生物，而那些已经支离破碎的尸体，则从残骸里面涌出一阵幽影，迅速地凝聚出来了幽灵的轮廓。
这是【死亡】的神力！
“戈穆什！”
“戈穆什！”
“戈穆什！”
在成千上万兽人的咆哮声中，浩浩荡荡的兽人大军宛如潮水般涌了上来，狂怒者-戈穆什的身影飞掠而出，它的一个跨步便是数十米开外，转瞬间就已经逼近了城墙，伴随着一声雷霆般的爆喝，戈穆什投掷出手中的长枪，神力凝聚的神怒之雷在长枪上跳跃，血红色中透着一丝金色的闪电在长枪飞射而出的一瞬间炸裂，轰隆隆的雷鸣声中，大面积的闪电之弧朝着四面八方扩散。
轰！
坚固的城墙上浮现一片蛛网状龟裂的痕迹，狂怒者-戈穆什投掷出去的长枪直接贯穿了城墙，然后在沉闷的巨响声中，一段大概十五米长的城墙直接瞬间崩塌。
这是神灵的力量！
狂怒者-戈穆什的身影飞跃而起，宛如炮弹一般跨越了上百米的距离，在身影下坠的一瞬间，手中的双头斧化作一道死亡旋风，朝着城楼位置的妙月-龙影殿下劈了过去。
“退下！”妙月-龙影殿下冷冽的声音回荡。
碰！
上古精魂龙庞大的虚影浮现，在双方碰撞的一瞬间，无形的气浪朝着四面八方扩散
，直接震飞了方圆数十米内的一切生灵，坚固的城楼也仿佛承受不住这一击的可怕力量，在一阵闷响声中大半个城楼都彻底崩塌了。
这已经不是凡人的力量了。
狂怒者-戈穆什的随手一击便拥有极为恐怖的蛮力，萧伯纳唯一可以作为对比的就只有曾经斩杀的邪物-巨虫领主，但是巨虫领主的体型是那么庞大，而戈穆什却只不过是一个身高三四米的强壮兽人。
“吾主的死亡圣域降临了！”唤魂者-哈乌尔低沉沙哑的声音响起。
它狂热地举起双手，朝着四周的兽人信徒道：“迎接吾主的地上神国降临吧！”
“死亡才是最终的归宿！”
一道血红色的灵光直冲天际！
在所有人无比震撼的目光中，天空中突然被撕开了一道裂口，暗红色的位面裂痕逐渐地形成了一道神国之门，随即是一个阴森恐怖的神灵国度浮现在了视野内。那是一片遍布骸骨亡魂的死亡领域，数之不尽的不死生物游荡在荒凉破败的土地上，高耸的白骨尖塔上，兽人祈并者的死亡唤者瞳孔中浮现一抹幽邃的光芒，随着它手中的权杖指向了战场，浩浩荡荡数之不尽的亡灵祈并者正在涌向神国之门。
——骸骨使者【异界神使】（挑战等级18）？！
——死亡天使【高等异界神使】【兽人形态】（挑战等级20）？！
随着天空中撕裂的神国之门，一队队的异界神侍从空间裂痕中涌了出来，兽人的死亡天使有着血色凝聚的骨翼，它们披着黑红色的铠甲，漆黑的面罩下是猩红色的血光，在它们的身后是一队队的神国祈并者，它们几乎已经看不太出来兽人的模样，全部都是转生的亡灵祈并者形态。这种骸骨卫士的祈并者形态也代表着依卓斯的野心，祂并不甘心只当做兽人的死亡之神。
也是这一刻。
萧伯纳的身影突然动了，他消失在了原地，伴随着轰隆隆的雷鸣声，一片可怕的闪电风暴直接降临在了神国之门的上空，那些兽人祈并者的身影才刚刚进入主物质位面，便遭到了狂烈雷暴的狂轰乱砸。
一只巨大的龙爪从血红色的自然灵光中探出，伴随着呼啸的风声，滚滚怒雷直接压过了唤魂者的狂热祈祷。
下一秒。
狂怒者-戈穆什的身影被瞬间击飞，两头上古精魂龙的身影出现在了战场上，它们庞大的身躯交错缠绕呼啸而过，这个原始兽人的大酋长刚刚挡住了妙月-龙影的攻击，立刻便被上古苍龙的利爪击飞，戈穆什身上的铠甲瞬间破碎，神力护盾也无法抵挡这恐怖的攻击，精魂龙的五根龙爪上环绕着风雷之力，轻而易举地破掉了它身上的神力护盾，在宛如钢铁浇筑的身躯上留下一道深可见骨的伤痕。
——妙月-龙影！【上古精魂龙形态】【飙龙】【星门守护者】【长垣卫士】【南皋宗姬】【帝国长公主】（挑战等级32）？？？？！
——萧伯纳！【上古苍龙形态】【天人合一】【烛阴化身】【风雷之主】【圣者形态】【荒野精魂的神选】（挑战等级32）？？？？！
狂怒者-戈穆什当场就被打蒙了！
伴随着萧伯纳呼啸而过的龙尾横扫，戈穆什壮硕的身影宛如是炮弹一般直接倒飞了出去，在烛阴龙珠的加持下，萧伯纳终于是跳过了古龙阶段的神龙变化，直接是进入了上古精魂龙的形态。
萧伯纳在变身为精魂龙形态后，依旧保留了自身的施法能力，他掌心环绕的风雷之力，是木灵之气的具现化，不但拥有德鲁伊的所有本职法术，同时还可以使用一部分东方系的法术。最关键的是烛阴龙珠附加的‘阴阳轮转’，不管是阴之雷还是阳之雷，都拥有额外附加的神圣伤害，这是可以直接无视神力护盾的力量，甚至萧伯纳还能在精魂龙形态下切换月之女士恩赐的神圣月火。
“这不可能！……”
“吾主的恩赐！……格乌什的神力护盾！……怎么可能被人击碎！……”
狂怒者-戈穆什满脸的难以置信，它狂怒地咆哮了一声，直接进入了恐怖狂暴的状态，这宛如癫狂的咆哮声中，它的身影开始迅速膨胀，转瞬间化作了一个五六米高的巨人，它肉体的力量已经突破了主物质位面的界限，肉眼可见的是在它身体四周出现空间动荡的痕迹，那是【力量】法则的加持，这意味着格乌什的力量属性已经突破了50点的法则限制。
——“恐怖狂暴【传奇专长】【力量领域】：力量+12，体质+12。”
传奇神力。
传奇神盾。
自动神术施法。
狂怒者-戈穆什身上的骇人伤口正在飞速复原，随着兽人之神-格乌什的神力降临，它的存在也化作了神灵力量的载体，以一个纯粹的野蛮人系进阶，获得了相当于高阶传奇牧师的施法能力。
砰！
不过还没等到狂怒者-戈穆什真正展现神灵的力量，它
宛如巨人般的身躯再度被妙月-龙影殿下击飞了出去，萧伯纳和帝国长公主联手完全不讲任何道理，两头上古精魂龙庞大的身躯直接混合双打，戈穆什在被左右夹击的情况下，显得十分的狼狈不堪。
“吾等是死亡的化身！”
就在狂怒者-戈穆什被萧伯纳和妙月-龙影殿下联手压得有点毫无还手之力时，不远处的唤魂者-哈乌尔也进入了神眷者的状态，它的身影化作了一个恐怖的骸骨天使，一对有着血红色薄膜的骨翼从它的背后长了出来。
——“高等神之面容！”
唤魂者-哈乌尔以神灵的面相出现，它的身躯环绕着无数的幽魂与死亡之气，血祭仪式转化的死亡神力开始在它的身上汇聚，一道纯粹的负能量化作射线袭来，在命中萧伯纳的一瞬间，直接吸取了他的一个负向等级。
萧伯纳的神格力量只免疫即死和魅惑效果，但是却无法免疫能量吸取。
“死亡的仆从们！”
“收割一切！”
“为吾主的降临献上祭品！……死亡的终焉即将来临！……”唤魂者-哈乌尔低沉的声音宛如灵魂回响。
轰！
一道恐怖的神力冲击波朝着四面八方扩散，萧伯纳化作的上古苍龙舍去了眼前的狂怒者-戈穆什，直接扑向了不远处的唤魂者，阴阳之怒的力量瞬间蒸发了方圆数百米内的亡灵，也将天空中袭来的大批异界神使重创，一片片的异界神使宛如下饺子般坠落地面。
“吾才是终焉的化身！”
萧伯纳变身后巨大的瞳孔内燃烧着幽冥的火焰，上古精魂龙庞大的身躯直接从原始兽人的军阵上空横扫而过，在逼得唤魂者-哈乌尔不得不狼狈躲避的同时，萧伯纳也朝着天空中撕裂的神国之门神系了一口气。
“神格启动！”
“法力池转化为【业火】领域。”
“加持龙之吐息！”
上古苍龙蜿蜒数百米的庞大身躯深吸了一口气，不知道何时它身上的青色龙鳞已经变成了一片妖异的血红色，整个精魂龙的形态都在发生变化，萧伯纳的神龙形态从上古苍龙变成了精魂龙的分支-上古幽冥龙，就连原本飘逸的金色龙须都化作了一片赤红色的血色火焰。
“五行俱全！”
“五灵轮转！”
上古精魂龙掌心环绕的风雷之力开始发生变化，随着萧伯纳访问了【业火】领域的力量，他的身躯形态正在飞速蜕变，暗青色的龙鳞从头到尾全部化作了一片血红色，掌心也燃起一片幽邃深红的幽冥业火，原本的法力池直接被烛阴的龙珠替换，木灵之力尽数转化为了业火之力。
——龙之吐息【业火领域】！
随着上古精魂龙张开了血盆大口，汹涌狂暴的幽冥业火也将半空中的神国之门笼罩，那些刚刚涌出来的神国祈并者，还没来得及感受一下主物质位面的气息，便瞬息间化作了一片飞灰。
……

# 第四十三章 死亡的化身！万人屠！萧伯纳！

神国的祈并者大军并不能无穷无尽的积累，他们也会随着时间逐渐地消逝，最终残留的灵魂力量跟神国位面融为一体。
兽人的死亡之神-依卓斯的神国非常特别，在刚刚逼近了半空中打开的神国之门时，萧伯纳便感知到了一些特殊的灵魂，那些并非是兽人强者的灵魂，而是一些强大的被扭曲的人类灵魂，甚至有可能是来自东方国度的强者灵魂。
窃魂者！！！
萧伯纳感知到了荒野精魂的愤怒情绪，随着它们的愤怒具现化，上古精魂龙的四周也浮现一片血红色的妖异光幕，它们愤怒地咆哮着，渐渐融入了上古精魂龙的躯体，转化为了萧伯纳所拥有的神力值。
窃魂者并非是恶魔、邪魔和魔鬼的专属称号，下层位面有着数量众多的窃魂者，包括那些强大的高高在上的神灵，祂们也有可能成为一个小偷。
比如说国度天宇晶壁系的猎杀之神-马拉，这个臭名昭著的神灵所拥有的神国叫做‘狩猎之土’，它依附于狂怒之心的位面，马拉的神国从血之海延伸至狂怒之心的极远处，这片巨大空旷的平原上满是野生生物，其中就包括许多从朦胧之域窃取的灵魂，它将这些灵魂扭曲为野生动物，然后任由自己的祈并者猎杀捕食。
萧伯纳看到的也是一样被窃取的灵魂，他们被扭曲成了无法辨认的模样，直接以不死生物形态的祈并者出现，那是一种类似于骸骨骷髅的有着血红色骨翼的生命形态，表面的血肉都已经千疮百孔，好似遭受了莫大的折磨。
“杀了祂！”
“祂窃取了属于我们的灵魂！”
“那是酆都的灵魂！”
“吾等的一部分！”
荒野精魂在咆哮，萧伯纳持有烛阴龙珠的情况下使用神龙变化，还有一个额外的烛阴化身特性，他能够感受到烛阴的那一部分泛意识集合体非常的愤怒，同时荒野精魂的力量也将这些扭曲窃取的灵魂标记了出来，它们的灵魂上宛如黑红色的血污，变成了人不人兽不兽的怪异模样。
“【折磨】领域的力量！”萧伯纳安抚着暴怒的荒野精魂们。
兽人的死亡之神-依卓斯所拥有的领域是死亡、毁灭、邪恶、兽人和折磨，用来扭曲这些人类强者灵魂的就是最后一个领域【折磨】。
“让它们解脱！”
“它们死亡后，真魂会重新回到酆都的轮回台！……”
兽人的死亡之神-依卓斯干窃魂者的勾当肯定不是一天两天了，那些从神国之门内涌出来的祈并者大军（挑战等级6-10），至少有十分之一都是人类强者的灵魂扭曲折磨后转化的骸骨天使形态。
兽人的人口才多少？
最优秀的那些灵魂还得被兽人神系的主神-格乌什收割一遍，依卓斯只能分到一些挑剩下来的兽人灵魂，于是乎祂便动起了歪脑筋，利用死亡神职的力量从东方国度窃取人类强者的灵魂，并且暗中窃取已经有很长的时间了。
“难怪祂想要晋升中等神力！”
荒野精魂的愤怒感染了萧伯纳，上古精魂龙口中喷出的炽热业火，直接被注入了【幽冥】的特性，这个特性就是用来针对不死生物的，灵魂萨满进阶的次级幽冥武器可以对很多不死生物造成真实伤害。
一口龙息喷吐！
萧伯纳直接蒸发了将近一千左右的神国祈并者，这是因为神国之门开启，所有的祈并者军团都堵住了大门的位置，这密密麻麻一大片的祈并者都想要涌出来，萧伯纳一口龙息喷吐下去全部都笼罩在业火的焚烧范围内。
如果真让他们都冲出了神国之门，那么萧伯纳想要一下子杀这么多还得稍微费一点功夫。
不过神灵漫长时间内积累的家底还是太可怕了。
哪怕兽人并非是人口众多的种族，依卓斯还是在这八百年的时间里面，转化了大量的神国祈并者，除了那些骸骨天使形态的祈并者，还有各种以幽魂形态出现的虚体亡灵，它们发出刺耳惊恐的尖啸声，化作一片黑雾想要躲避萧伯纳的龙息，但是稍微沾到一点业火就全部冰雪消融，直接就连尘埃都没有留下。
堵门杀！
绝对不能让它们给涌出来！
萧伯纳看着神国之门内那浩浩荡荡数以万计的祈并者大军，毫不犹豫地硬抗了唤魂者-哈乌尔的一道法术，然后上古精魂龙庞大的身躯直接堵在了神国之门的大门前，锐利的龙爪上环绕着业火的气息，在利爪横扫的瞬间，业火的力量也在朝着四面八方扩散。
“不！……”
“该死的精魂龙！……”唤魂者-哈乌尔沙哑刺耳的尖啸声响起。
它做梦都没有想到，自己付出了那么巨大的代价，祭献了那么多的生灵，最后打开的神国之门，居然会被萧伯纳变身的长达数百米的上古精魂龙给堵在了大门口。
神国之门是撕裂的位面裂痕，只有出口的位置才能
涌出来，其他的边缘只要靠近就会被空间裂痕分解，等同于9环的大裂解术。
“莎塔菈！”
“封锁我身边的所有次元空间！”萧伯纳低沉的咆哮声回荡在了天际。
神国祈并者有一部分拥有传送能力。
萧伯纳想要彻底堵住这座神国之门，必须要借助莎塔菈的力量。
本来震旦军队对阵原始兽人的大军就略处下风，如果再让神国之门内涌出数以万计乃至十万计的祈并者大军，那么恐怕很快星门遗迹附近的防线都会大面积的崩溃，那个时候就算是他跟妙月-龙影殿下联手也有点回天乏力了。
——次元锁（9环）【法术升阶】！
随着萧伯纳的咆哮声，莎塔菈孤傲的身影也出现在了战场的不远处，黄金椰枣的军队从视线的尽头浮现，魁梧的沙巨人们全部都换了一身精良的铠甲，远东遗民、游风牧民、草原精灵、沙鳞氏族、血鬓氏族、血鳞族裔等等，大量来自安息之国的高阶职业者们从原始兽人的后方加入了战场，很快沙巨人的一波突袭便击溃了那些后方的兽人苦工，以两面包夹的方式冲击原始兽人的后方。
“大月氏国的勇士们！”
“报仇的时刻到了！”
在黄金椰枣军队的右侧方向，一队数千人的精锐骁骑出现，他们全部都是清一色的精良铠甲，来自大马士的弯刀流转着锐利的寒光，他们是进阶的精英骑士，装备类似于帝国具装骑士，是东方国度如今为数不多的精锐重骑兵。
大月氏国几乎继承了震旦国土以外，当年最丰厚的一笔东方遗产，同时这片国度没有受到死亡沙漠的侵蚀，物产也远远比其他地方丰富。
“骑枪冲刺！”
“无畏冲锋！”
随着为首的传奇将领放下面罩，这些来自大月氏国的骑士也放下了长长的骑枪，他们宛如一道钢铁洪流，如同奔雷般席卷而来，直接杀向了原始兽人的右翼方向，跟震旦军队的龙庭禁卫形成了左右包夹的攻势。
轰隆隆！
就在奔雷般的马蹄声响起时，大月氏国骑兵的后方也出现了越来越多的人类军队，他们正在朝着战场逼近，而他们当中还有一些极为特殊的骑士，他们狰狞恐怖的坐骑吓得附近的友军都不太敢靠近，单独作为一只军队加入了战斗中。
——沙虫骑士【进阶骑士】！
这些来自东方沙漠族裔的骑士身上披着有尖刺的甲壳铠甲，外表看起来也非常的狰狞，他们的坐骑是来自死亡沙漠的进阶沙虫，一种极为凶猛的魔法兽，有着锋锐的毒螫。
“大地骑手们！随我来！”
随着逐渐靠近了战场，一个魁梧的沙虫骑士突然举起了利刃，紧接着在地面的轰鸣声中，一小队大概五十人的沙虫骑士就这样消失在了眼前，他们坐下的沙虫直接带着骑士一起钻入了地下。这些荒漠骑士的沙虫坐骑类似于战斗兽，是跟德鲁伊的动物伙伴一样可以提升等级的，不过沙虫只能随着骑士的进阶得到生物等级，这种魔法兽成年后的天生力量是21点，最高在骑士的加持下进阶到26点的力量，同时体型会大幅度的增加。
“桀桀！”
“终于等到了复仇的时刻！荒漠的遗民们！从死亡中苏醒吧！”
一片漫天飞舞的沙尘出现在了视线尽头，紧接着无数的砂砾凝聚出来了一个个旱巫妖的身影，它们空洞的眼眶中闪烁着死亡的灵光，干瘪的身躯宛如一个个的木乃伊，随着它们的身影出现在战场附近，整个战场的地形都开始迅速地戈壁化沙漠化、
干燥领域。
荒野行者天生自带的本职领域，以它们为中心一百米的范围内将会逐渐地转化为极端沙漠环境，同时四周的温度也会变得酷热起来，虽然干燥领域并非是一个很强大的领域，但是本职能够访问的领域就等于是白嫖了一次领域力量。
——盐木乃伊【不死生物】（挑战等级6-8）！
——沙魔像【构装生命】（挑战等级8-10）！
死亡沙漠的后裔们。
因为大灾难的爆发，死亡沙漠迅速扩散，环境的急剧恶化，使得一部分的人类不得不转化为亡灵形态，荒漠行者的传承就是他们从破碎残阳的位面知识里面找到的生存之道。
“是死亡沙漠的干巫妖们！”
作为死而复生的干巫妖，它们其实跟东方国度还活着的生灵没有太大的关系，这些荒漠行者的出现纯粹就是为了复仇。
轰！
在大地的震颤中，彭城的城门楼直接崩塌，妙月-龙影殿下化作上古精魂龙的庞大身影被击飞，而在她的不远处，已经是圣者形态的狂怒者-戈穆什也一点都不好受，这个原始兽人身上的神力护盾就好像是随时会熄灭的火光，在或明或暗的神力光辉中，戈穆什擦去了嘴角的血迹，魁梧的身躯缓缓地站了起来，它转头看了一眼萧伯纳
所在的方向，当看到神国之门被萧伯纳给堵住，上古幽冥龙的利爪环绕着业火，一击便轻易地杀死了十多个神国祈并者后，这位兽人大酋长的瞳孔瞬间就收缩了起来。
它怎么样也没有想到！
原始兽人付出了那么大的代价才打开的神国之门，召唤了死亡之神-依卓斯的地上神国，还没等到浩浩荡荡的祈并者大军进入主物质位面的战场，神国的大门便被萧伯纳庞大的身躯给堵上了！
莎塔菈的次元锁彻底封死了神国祈并者的传送法术，所有骸骨天使、不死幽魂、死亡侍从、异界神使、高等异界神使等等的神国作战单位，它们想要进入主物质位面的战场，就必须先通过一道血肉铸就的雄伟巨墙。
而变身上古精魂龙的萧伯纳就是那道堵死了神国之门的巨墙！
“萧伯纳大人！”
妙月-龙影殿下抬起龙首望向了神国之门的方向，从她的位置只能够看到一个盘旋的蜿蜒的巨大身躯。萧伯纳在变身上古精魂龙后，动用了一部分神格的力量，直接进入了超巨型+生物的形态，庞大的精魂龙身躯恐怕有超过三百多米长，直接将天空中的神国之门给堵得死死的，一个神国祈并者都别想从里面活着出来。
但是这样的举动，也意味着萧伯纳完全将自己的后背暴露给了唤魂者-哈乌尔，战场上一部分的传奇兽人酋长也正在撤离，它们状若疯狂地扑向了萧伯纳所在的位置，想要击退这个庞然大物，让死亡之神-依卓斯的神国祈并者大军进入主物质位面。
——“均衡！存乎于万物之间！”
就在这时。
萨丽-月桂的身影出现在了上古精魂龙的身后，她吟唱着古老的高等精灵语，伴随着自然法术的灵光，萧伯纳变身的庞大精魂龙身上，那些高等异界神使临死反扑时留下的伤势也在飞速复原。虽然在变身成为上古龙形态后，萧伯纳拥有了更高的伤害减免，但是也架不住神国祈并者的数量实在是太多了，蚁多咬死象，数之不尽地骸骨天使宛如是飞蛾扑火般涌了上来，硬生生在他坚韧的龙鳞上留下一道道的伤痕。
萧伯纳堵在神国之门前基本上就是来一个杀一个，他也不知道自己杀了多少，反正神国之门四周全部都是飘散的骸骨亡灰。
“兵俑军团！出击！”
“龙庭禁卫！”
“随我来！”
高月氏的身影突然从高高的城墙上一跃而下，伴随着召唤法术的灵光，一匹神俊的龙马浮现，在地面的震颤声中，一队队的兵俑出现在了星门战场的右侧方向，这兵俑军团内混编着大量的偃师和方士，而在这支构装军团的身后不远处，则是一些庞大无比的震旦金人踏步走来。
——卫戍金人【超巨型构装体】【构装之魂】（挑战等级24-28）？？？？！
这些卫戍金人每一步踏出，便会造成方圆上百米的剧烈震颤，而它们所拥有的构装特性，可以做到魔法免疫，几乎免疫所有的魔法和超自然效果。卫戍金人有着超过51点的力量属性，高达50点的伤害减免，必须要传奇武器才能对它们造成有效的伤害，至于其他的普通奇物恐怕就连破防都是相当的困难。
“立刻支援萧伯纳大人！”
萧伯纳一个人就堵住了神国之门的举动无疑是让震旦将士们士气大振，原本的防守战直接转化为了进攻战，在兵俑军团不惜成本地反攻下，数以千计的构装生命体直接强行破开了原始兽人的战线，等到卫戍金人庞大的身躯进入战场时，将近五六千规模的兵俑军团已经只剩下来了不到一半，那些狂暴的兽人老兵几乎跟兵俑军团打成了一比二的战损比，就算是坚固的构装生命也被它们硬生生砍成满地的陶土碎块。
不过这也为其他的震旦精锐争取了机会，数位震旦传奇统帅率领着一支三千人规模的部队朝着萧伯纳的位置疯狂突进。
“死亡之风-萨鲁法！”
“接着！去杀掉那头精魂龙！”
一个受伤的老兽人酋长将手中的巨型斩首斧抛了出去，死亡之风-萨鲁法瞬间接住了这把传奇武器‘巨人斩首者’，它血红色的瞳孔凝视了一眼远处逼近的震旦金人，毫不犹豫地朝着神国之门的方向冲去。
至少有五六个兽人的传奇强者正在朝着神国之门的方向逼近，虽然唤魂者-哈乌尔被萨丽-月桂暂时拖住，但是更多的传奇兽人强者正在逼近，附近的天空中还有飞龙骑手的咆哮，但是不管是白龙还是霜足飞龙，没有任何一头龙胆敢靠近神国之门的位置，它们甚至甩掉挣脱了身上的骑手，然后毫不犹豫地朝着战场外的方向逃离。
这些巨龙族裔都不敢面对萧伯纳，更不敢挑战一头上古龙！
一阵嘹亮的鹰鸣声传来。
安达尔-巨鹰的身影在天空中飞掠而过，伴随着从天而降的落雷，一头神俊的雷鸟出现在战场上，紧接着是一些更加庞大的身影浮现，那是遥远东方尽头的鹰崖，神话
生物之一，东方巨鹰的栖息地。
安达尔-巨鹰的进阶是猛禽领主，他召唤了大自然的盟友，许多来自东方国度的传说猛禽响应了他的召唤。
随着萧伯纳孤身一人堵住了神国之门，星门遗迹的整个战场都开始围绕着他转动了起来。
震旦军队奋起反击，玄甲铁骑和龙庭禁卫孤军深入，直接不管附近的原始兽人，强行杀穿了它们的一道防线，然后朝着萧伯纳所在的位置赶去，阻挡那些想要从背后奇袭他的原始兽人。
萧伯纳如今已经成为了这场战争胜负的关键！
只要他能够堵住神国之门，阻拦那浩浩荡荡的祈并者大军降临，那么原始兽人的败亡也只不过是时间问题！
“为伟大的奥古斯丁而战！”
伴随着天空中撕裂的一道空间裂痕，吉斯洋基人的星际战舰也出现在了不远处，一个个的异次元传送门光圈浮现，吉斯洋基人的心灵武士打开了传送门，他们驾驭着那些青少年的红龙，从战场的天空中呼啸而过，伴随着一道道的炽热龙息喷吐而下，吉斯洋基人的魔舵也宛如蜂群般四散开来，在经过这段时间的修整后，他们补充了大量的战争物资，同时重新整编了心灵术士和心灵武士的军团。
一道道任意门的光辉在战场上闪烁。
吉斯洋基人的心灵武士开始突进，他们在战场上飞速穿梭，黄金椰枣的军队里面也出现了一小队闪烁的身影，阴影剑圣-波尔图-南矫健的身影突然从影子里面浮现，一道锐利的寒光闪烁，瞬间砍下了一个伪传奇兽人萨满的脑袋。
原始兽人的施法者们几乎是一瞬间就被重创，至少有数十个的高阶萨满和数个准传奇的兽人施法者被斩杀或重伤。
“胜利属于兽人！为了格乌什的荣耀！”
死亡之风-萨鲁法的身影宛如一头狂暴的猛兽，它挥舞着鼎鼎大名的巨人斩首者，一个飞跃便是数十米开外，落地的瞬间直接将一个玄甲铁骑连人带坐骑一起分尸两半。在它的身后还有十多位的兽人强者正在逼近，以兽人督军和酋长亲卫组成的精锐部队调转方向冲向了神国之门的位置，萧伯纳庞大的身影一下子成为了十多个传奇兽人的目标。
——不死狂暴！
死亡之风宛如一个恐怖的杀戮机器，收割着一切想要阻挡它的敌人，兽人的愚勇之神，那些残暴愚笨的巨兽人，它们隔着数百米的距离就投掷出手中的标枪，那些飞掠而出的标枪宛如钢针一般，在命中萧伯纳身影的一瞬间炸裂出一点点的火星。
距离一点一点拉近。
死亡之风-萨鲁法已经能够看到萧伯纳背脊上残破的龙鳞，哪怕是有萨丽-月桂的治疗，也无法完全治愈他身上不断积累的伤势，尤其是在跟唤魂者-哈乌尔交手后，没有神眷恩赐的萨丽-月桂明显处于下风，根本难易腾出手来给萧伯纳治疗，只能够依靠荒野精魂的神力来自动神术施法。但是萧伯纳光是应对正面涌上来的好似无穷无尽的祈并者大军便已经非常吃力，这个时候根本就顾不上身后逼近的敌人。
精魂召唤、狂风号令、召唤英魂军。
萧伯纳几乎已经用尽了全部的手段来防御身后的进攻，那些从神国之门内涌出的异界神侍和高等异界神使让他感到应接不暇，他都已经不知道自己到底杀死了多少的神国祈并者，一直到神格冰冷的提示音浮现，这才感觉到了一丝特殊的力量凝聚在神格内。
“能力进阶！”
“你在无尽的杀戮中获得了传奇能力——【死亡行者】！……你的存在被视作为死亡与杀戮的化身！……你的猎杀领域获得额外的晋升！……”
万人屠！
萧伯纳孤身一人堵在了神国之门前，至少干掉了近万个拥有职业等级的神国祈并者！
猎杀领域也在发生一些转变，似乎是朝着更高阶的杀戮领域晋升。
不过这个时候萧伯纳已经没有精力去管那么多了，他抽干了自身的法力池，在上古精魂龙庞大的身躯四周直接召唤了一个巨型的龙卷风，这个巨型的龙卷风将萧伯纳的身影和神国之门一起笼罩了起来，同时也将那些袭来的标枪、飞斧、床弩等投射武器全部都卷飞，一个个原始兽人的身影惨叫着被卷到了数百米的高空中。
死亡之风-萨鲁法惊愕的身影停顿了片刻，它没有想到法术居然还能这么用，那可怕的龙卷风竟然变成了萧伯纳的一道护盾！
想要维持这样的传奇法术，必定需要付出庞大的法力，萧伯纳自己也支撑不了太久，但是时间对他来说更加重要，因为那些包围过来的传奇兽人强者，想要攻击萧伯纳也必须先穿越这道可怕的龙卷风。
巨型龙卷风的核心反而并没有太强的风力，在用这道龙卷风挡住了四面八方袭来的攻击后，萧伯纳终于能喘口气给自己加持一下治疗法术，然后一口龙息喷吐将神国之门内涌出的骸骨卫士们全部烧成灰烬。
这个传奇法
术撑不了太久的时间！
萧伯纳堵住神国之门就防备不了来自身后的攻击，现在就是跟时间赛跑，任何一方控制了神国之门都会占据极大的优势。
吼！
在狂怒的咆哮声中，死亡之风-萨鲁法直接正面冲入了那可怕的龙卷风内，随着它的身影飞跃而出，其他的传奇兽人迟疑了一下，也跟着咆哮一声，顶着传奇法术的威力冲了进去。
砰！
轰隆隆！
就在这时，一阵沉闷的轰鸣声响起，紧接着是嘹亮的火凤鸣啼响彻天际，在战场上一个谁都没有注意到的位置，居然出现了一艘东方帝国时期的龙首战舰。它露出来了黑洞洞的数十个炮口，火龙炮朝着地面上的原始兽人疯狂射击，一些极为特殊的施法者开始降临，他们施展的法术混合了神术和奥术，或者说他们的神术并非是来自神灵的恩赐，而是以类似奥术的方式施展出来。
——不死鸟的怒焰（10环）【传奇法术】！
一头展翼数十米的凤凰虚影浮现，它渐渐地化作了实体，但是它身上燃烧的却是黑红色的火焰，任何沾到的血肉生物都开始焚烧，以生命力作为燃料的黑火升起，环绕着萧伯纳召唤的巨型龙卷风盘旋，一下子便逼退了数以千计的原始兽人。
“姑姑？！”曦月-凤栖氏表情惊愕地抬起头来。
在不远处龙首战舰的桅杆上，一位身着玄黑色华丽法袍的女性身影浮现，她的手中持有着一枚独特的印玺，远远望去就好像是一头展翅欲飞的凤凰。东方帝国陨落时，精魂龙血脉和凤凰血脉的大部分男性成员都战死沙场，而随着东方泛精魂神系的消逝，这些神性生物的后裔也越来越难以繁衍，所以黑暗年代后巍京龙庭内涌现出来了很多身份高贵的女性强者。
黑暗年代结束后，震旦之地的男性战死了超过七成，所以此后很漫长的时间里都是女性强者扛起了巍京龙庭的重担。
——凤凰印玺【高等神器】？？？？！
是禅达曾经失窃的那件神器。
随着龙首战舰出现在了战场上，一片浓郁的妖异灵光也突然浮现，附近的所有生物，无分敌我，全部都出现了明显的心神动摇，一部分的战士甚至都无法举起手中的武器，只是神情呆滞痴迷地望向前方。
“警报！警报！”
“侦测到【魅惑】领域的强大波动！……侦测到【妖艳之美】的灵气光环！……”
一声魅惑入骨的轻笑声浮现。
伴随着传送法术的灵光，一个身材高挑无比妙曼的身影渐渐地出现在了战场上，她魅惑天成的脸庞上透着一丝玩味之色，看了一眼妙月-龙影殿下的方向，然后突然飞身而起，一条条雪白的华丽长尾慢慢地舒展开来，以她为中心方圆数百米内，一切生灵无视敌我都陷入了‘妖艳之美’的灵气光环内，当她妩媚的视线凝视着某个生物时，目标立刻便被这惊人的美貌所支配，神智也出现了明显的变化。
“涂山氏！……”妙月-龙影殿下喃喃道。
——涂山氏【荒野半神】【九尾狐】【青丘之主】【上古精魅】【？？？？】（挑战等级33）？？？？！
能量吸取。
以涂山氏为中心，附近所有接近到她的存在，不管是人类还是原始兽人，都被直接吸取了两个职业等级，这些汇聚的力量在她娇媚动人的身躯上凝聚，接着在她身后化作了一个精魂形态的庞大化身。
轰隆隆！
随着战场上原始兽人的局势转瞬即下，不知道何时被萧伯纳堵死的神国之门上空，黑压压的乌云已经遮蔽了一切，一道道黑色的闪电开始在云层中翻腾跳跃。
“兽人神系的神灵！？……”
涂山氏的秀眉蹙起，她身后精魂形态的九尾狐横扫而过，直接逼退了附近的传奇兽人酋长，紧接着身影一跃而起瞬息间出现在了数百米的高空中。
——神怒之雷！
一道黑色的闪电从天而降，涂山氏闷哼一声，在萧伯纳的头顶上空挡下了这道神怒之雷。
……

# 第四十四章 神战！弑神之力！缚誓者-李察德！

神灵的愤怒扭曲了现实世界。
一丝丝腐烂的气息从萧伯纳堵住的神国之门内散了出来，这是兽人的死亡之神-依卓斯的神国【腐肉泥沼】所拥有的力量。
整个战场都被某种腐朽的死亡之力所笼罩，那些刚刚死去的兽人战士，它们遗留地尸骸一个接一个地爬了起来，很快转化为了僵尸和骷髅的不死生物形态，伴随着神国之门的间隙一点一点扩大，在这片恐怖腐朽的腐肉泥沼神国内，萧伯纳的视线尽头也看到了另外一个位面的神祗本体，在萧伯纳的视线内那是一个腐朽的，庞大而模糊的，全身覆盖着腐烂剥落绿肉的巨型兽人，祂几乎总是沉默，被视作为无言的巨人。（PS：原版兽人死神的本来面具。）
——兽人的死亡之神-依卓斯【弱等神力】【升格者】【白手】【蛆之主】【腐烂者】？？？？？！
一丝丝乌黑的鲜血从上古精魂龙那硕大的瞳孔中溢出，那污秽的血迹沾染了肉眼不可见的瘟疫，在萧伯纳的眼角逐渐汇聚，最终化作了一滴黑红色的腐朽血泪，可怕的精神冲击直袭着萧伯纳的心灵，仿佛是为了惩戒他的僭越，这个全身腐烂的巨型兽人遥遥地抬起苍白手掌轻轻一抓，上古精魂龙的心脏瞬间便停顿了片刻，一丝丝乌黑的血迹从嘴角溢出顺着飘逸的血红色龙须洒落。
不可直视神！！！
但萧伯纳的视线并没有因此而挪开，他的瞳孔中浮现一丝淡金色的光辉，神格力量接管了人性面，祂无情的双目迎着远处的巨型腐朽兽人，没有一丝一毫挪开视线的意思，而是嘴角勾起一丝嘲弄的笑意，丝毫不在意死亡与疾病力量的侵蚀。
这点神力惩戒还要不了萧伯纳的命！
无数妖异的血红色灵光朝着萧伯纳的身上汇聚，在他变身后庞大的上古幽冥龙身后，一个更加雄伟的虚影渐渐浮现，那是来自酆都的神力，荒野精魂分化出来的一部分泛意识结合体。
——烛阴【弱等神力】【酆都之主】【神灵面相】【太古精魂龙】【天道化身】【阴阳之主】？？？？？！
吼！
荒野精魂们的咆哮声化作了一道震天的龙吟，那些因为死亡神力而被唤醒的不死生物，一个接着一个重新被死亡剥夺，战场上数以千计的不死生物开始消散，这无差别的神力冲击波动就连那些前来复仇的干巫妖们都不由瑟瑟发抖。
这是死亡神职的对抗！
这不是凡人所能够插手的领域，他们作为死而复生的干巫妖，根本无法直面这样强大的上位者。
荒野精魂是泛意识集合体，它们没有本体，也无法直接降临化身战斗，整个主物质位面有能力作为荒野精魂神力承载体的人就只有两个，一个是恐龙之岛的灵魂行者，另外一个就是萧伯纳本人。
“吾主……”
“吾主需要一个降临主物质位面的躯体！……”唤魂者-哈乌尔的视线充满狂热，在看到了依卓斯本体的一瞬间，它仿佛是看到了胜利即将来临一般，整个人都激动地颤栗了起来，在这样的狂信徒眼中神灵是几乎无所不能的存在。
狂怒者-戈穆什！
正在跟妙月-龙影殿下交手的兽人大酋长突然感觉到了一股莫大的危机，它仿佛是意识到了什么一般，突然间朝着天空大声咆哮道：“不！！！”
“伟大的格乌什！……请不要抛弃我！……我还能继续战斗！……”
“请不要收回您伟大的恩赐！……我能为您带来胜利！……我将征服东方国度！……征服震旦王朝！……带领兽人征服视线能看到的一切土地！……”
这个强大的兽人传奇战士此刻就宛如是一个凄厉哀嚎的孱弱者，甚至顾不得眼前的战斗，它跪伏在地面上，不断地朝着天空中祈求着。
“无能的废物！！！”
伴随着一道划过天际的闷雷，滚滚雷霆中好似包含着某位强大神灵的意志，而随着祂的意志降临，那笼罩在狂怒者-戈穆什身上的神性力量也开始衰退，戈穆什跪伏在地面上发出了一阵凄厉无比的哀嚎声，就好像是抽取灵魂一样痛苦，兽人主神-格乌什硬生生地从它的身上抽走了所有神赐的神性与神力，这恐怖的创伤让它的灵魂也变得虚弱不堪起来。
这些神性力量本来就是属于格乌什的，神灵随时有能力抽走自己的恩赐，甚至直接夺取信徒的生命。
只有荒野精魂这样的泛意识集合体才不会抽取恩赐的神性，其他拥有个人自我意识的神灵，完全可以对自己的选民随意生杀予夺，狂怒者-戈穆什在拥有神眷的时候是万众瞩目的兽人大酋长，但在失去神恩的时候它就宛如一头被抛弃的野狗。兽人之神-格乌什跟蜘蛛神后-罗丝一样喜怒无常，这两位都是混乱邪恶阵营的神灵，只不过蜘蛛神后-罗丝会随时收回赐予牧师信徒的神术，而兽人之神-格乌什则只会抛弃失败的弱者，收回它们身上的神恩力量。
没有价值的废物！
无法给兽人主神-格乌什带来胜利的神选者，也同样会被这位冷酷无情的暴戾神灵毫不犹豫地抛弃。
——狂怒者-戈穆什【狂怒之心】【传奇野蛮人】【神弃者】（挑战等级23）？？！
在失去了兽人主神-格乌什恩赐的神性与神力后，狂怒者-戈穆什瞬间被打回了原形，甚至就连它灵魂上的天命之力都被撕裂，暴戾的格乌什撕碎了它的天命之证，只在它孱弱的躯壳上留下来了一个破碎不堪的灵魂。
那些高高在上的神灵能够赐予你的力量，自然也能够随时收回去！
弃子。
被兽人主神-格乌什抛弃的这枚弃子，狂怒者-戈穆什，一下子就跌落回了当初嚼骨氏族之战时，跟萧伯纳交手时的实力，它面对着眼前的狂飙烈风之主-妙月-龙影殿下，双目中再度浮现了一丝恐惧之色，那是当初在星门遗迹寻找失落的战争旗帜时，被妙月-龙影殿下追杀了上百公里时死里逃生时留下的心理阴影。
没有兽人之神-格乌什的恩赐，它只不过是一个稍微厉害点的传奇兽人罢了。
“无用的废物！”
“将你的躯体献出作为伟大吾主降临的载体吧！”唤魂者-哈乌尔沙哑狂热的声音响起。
它原本希望狂怒者-戈穆什能够跟妙月-龙影殿下同归于尽，但是一切比它预料中的还要糟糕，狂怒者-戈穆什在得到了兽人主神的神恩后，居然也只能够跟妙月-龙影殿下打个平手，如果不是萧伯纳被迫孤身一人堵住神国之门，恐怕它早就已经陨落于两头上古精魂龙的联手下了。
呜呜呜！
一阵凄厉的阴风刮过，伴随着若有若无的灰色雾气，死亡与腐朽的气息涌现，一双苍白的兽人之手突然出现在了狂怒者-戈穆什的身后，然后在所有人震撼的目光中，这双苍白的巨手直接刺入了戈穆什的身躯，在它无比凄厉的哀嚎声中，将它的灵魂从躯体里面硬生生地扯了出来。
肉眼可见的。
狂怒者-戈穆什的生命力被剥夺，它魁梧高大的身躯开始腐烂，褐绿色的皮肤腐烂剥落，露出暗红色的血肉，渐渐地化作了腐烂的绿肉，高达五六米的身躯也开始变得模糊朦胧起来，死亡与疾病的力量在它的躯体残骸内汇聚，然后一点点转化为了一个腐朽的巨型兽人，蠕动的血肉下面好似有着无尽的蛆虫，最后只剩下来了一双完全正常的苍白巨手。
——兽人的死亡之神-依卓斯【转生体形态】【弱等神力】【升格者】【白手】【蛆之主】【腐烂者】（挑战等级39）？？？？？！
不是圣者化身降临。
如果是圣者化身降临的话，最好的载体应该是祂的信徒唤魂者-哈乌尔，但以目前的局势来看，就算是依卓斯以圣者化身的形态降临，也有可能陨落于这片星门战场。
祂必须降临更多的神力，除了本体降临之外，那就只有‘转生体’这唯一的选择。
——地上神国【超凡神力】！
随着依卓斯的转生体借助狂怒者-戈穆什的躯体降临，萧伯纳原本堵住的神国之门也发生了一丝变化，伴随着一道道从天而降的传送灵光，一位位的高等异界神使以骸骨天使的形态出现在了祂的身体附近。神灵的转生体可以将自身作为神国之门的道标，自身所在的一定区域内全部转化为地上神国，而依卓斯的神国是【腐肉泥沼】，这个神灵国度的法则已经开始影响到四周的主物质位面空间。
——改变现实【超凡神力】！
——改变空间【超凡神力】！
——神力光环【超凡神力】！（神格等级9，神力光环笼罩范围9公里。）
随着蛆之主-依卓斯的转生体出现，祂朦胧巨大的身躯上不断地闪过神力的光辉，一道直径九公里的神力光环笼罩了附近的所有生物，对应的神职领域开始压制一切凡间的生灵，支配不死生物的超凡神力唤起了无数的尸骸，然后开始控制它们攻击附近所有活着的人类战士。
“警报！警报！”
“侦测到【死亡】神职的领域压制！……你的死亡领域能力被削弱！……”
“警报！警报！”
“侦测到【疾病】神职的强大波动！……依卓斯的任何攻击将附加额外的腐烂病，目标将必须通过强制性的即死豁免判定，否则失去的生命力将同时永久性降低自身的生命力上限！……”
一片恐怖的死亡之云以依卓斯的转生体为中心朝着四面八方扩散，那些距离城门楼战场最近的震旦将士，几乎是一瞬间就被剥夺了生命力，只有那些高阶以上的存在才勉强通过了即死豁免判定，但是他们的脸色都苍白无比，在受到死亡之云伤害的同时，也被感染了腐烂病，永久失去了等同的生命力上限，即便是治疗法术也无法恢复过来。
一位真神的转生体！
在依卓斯的意志夺取了戈穆什的躯体时，萧伯纳的身影也在朝着
妙月-龙影殿下的位置赶去，以妙月-龙影殿下一个人的力量根本无法对抗如此强大的依卓斯。
在一位真神的转生体降临后，基本上就意味着世俗层面的战斗已经结束了，兽人神系直接掀翻了棋桌，这已经是神系对抗的种族之战。
“小家伙！”
“这可不是你的战斗！”
就在这时，涂山氏轻飘飘地身影落在了萧伯纳的背脊上，她倾国倾城的面容上透着一丝凝重，缓缓道：“李察德！”
“你这个秃驴，把妾身骗到这里来，自己却反而躲起来了？”
话音落下。
蛆之主-依卓斯朦胧且巨大的身影突然被击飞了出去，在萧伯纳等人的视线中，一个模样看起来平平无奇的年轻苦行者出现在了战场上，他就好似飘忽不定的鬼魅般，以近乎瞬移的方式前进，然后一脚踢在了依卓斯的胸前，这平平无奇的一脚，直接将这位神灵转生体高大的身躯踢飞出去了上百米远，轰地一声撞击在了城墙上，直接在城墙上砸出来了一个数十米扩散的蛛网状凹坑。
——李察德大师【缚誓者】（挑战等级？？）
主物质位面唯一一个满职业等级的人类强者，而且还是立下了诸多神圣誓约的苦行者。
李察德大师的实力一直都是一个谜，因为在黑暗年代结束后，他亲自出手的次数已经是屈指可数，基本上只有上古邪物和上古神孽挣脱封印才会惊动这位大能，在历史上他封印的上古邪物和上古神孽已经超过了两只手的数目，可以说整个东方国度超过半数以上遗留在黑暗年代的上古邪物都是他封印的。
萧伯纳也不是很清楚李察德大师的实力到底有多强，但是估计不会比他作为荒野半神时期的巅峰状态弱。因为前世有记录的战斗之一，就是李察德大师一脚踢爆了远古夺心魔帝国的星际战舰。李察德大师的陨落是战死于远古夺心魔帝国的星际舰队围剿，萧伯纳在作为荒野半神巅峰时期时，哪怕是可以变身太古龙，也一样难以对抗庞大星际舰队的围剿，只能想法突围寻找反击的机会。
这位大师最后是跟禅达一起陨落的，如果只是想要逃走的话，远古夺心魔帝国的舰队不一定能拦得下他。
但他是缚誓者-李察德，缚誓者是永远不会背弃神圣誓约的！
“缚誓者-李察德！”
随着李察德大师的身影出现，战场上突然响起了一道沉闷愤怒的咆哮声，但却并非是被一脚踢飞上百米远的依卓斯，而是原始兽人的另外一个传奇强者。
——愚直的格尔罗【巴格杵的神眷者】【圣者化身】【狂野之力】【传奇野蛮人】（挑战等级32）？？？！
这个宛如风暴巨人的巨兽人咆哮一声，身影突然开始狂暴变身，灰褐色的皮肤迅速地膨胀，整个人几乎化作了一个恐怖的魔鬼筋肉人，那宛如钢铁浇筑的壮硕肌肉代表着体魄力量的极限，那是体魄力量的法则具现化。
圣者化身！
第二位兽人神灵的意志降临了，伴随着轰隆隆的雷霆声，兽人的力量与愚勇之神-巴格杵的意志降临在了自己的眷者身上，直接强化了它的力量，以它的躯体作为圣者化身的载体。
不过神灵的圣者化身有承受的上限，在不是本体降临的情况下，所能够提升的力量有极限，远远无法媲美神灵的本体降临。
李察德大师的表情没有丝毫变化，他的身影瞬间消失在了原地，伴随着轰隆隆的闷响，在一片炸裂的冲天火焰中，巴格杵宛如风暴巨人的圣者化身也被击飞了出去。
——阳炎式！
同样是武僧的传奇招式，但是在李察德大师的手中就宛如是小型核爆一般，炸裂的炽阳震得四面八方的原始兽人都倒飞了出去，一道无形的气浪直接席卷方圆数百米的范围。
李察德大师此刻展现出来的实力比当初镇压上古邪物-憎恨蛇魔时还要恐怖！
“不要那么惊讶，小家伙。”
“东方帝国的神龙印玺就在他的身上，你要是拿到了的话，实力并不会比他弱多少。”涂山氏的眸光流转，表情有些意味深长道。
神龙印玺？！
萧伯纳惊讶地转过头去，随着他的眸中闪过一丝淡金色的神性光辉，在李察德大师的身后，萧伯纳看到了一个若有若无的精魂龙虚影，这头精魂龙的虚影跟他过去见过的任何一头精魂龙都完全不一样，祂似乎是以某种萧伯纳也无法理解的方式依附于李察德大师的身上。
缚誓者的神圣誓约？
涂山氏妙曼的身影从萧伯纳的背脊上跳了下去，临走前幽幽道：“你看见了祂对吗？那是曾经东方帝国的气运之龙！”
“他本来应该是东方帝国最正统的继承人之一，但是却甘愿立下誓约，一生不娶妻，不生子，不慕王权，不戴王冠，将东方帝国的气运之龙镇压于体内，变成了现在人不人，神不神，徘徊于主物质位
面的孤魂野鬼。”
涂山氏的声音中似乎是透着一丝怨愤，但是她轻飘飘的身影落地后，却是瞬间加入了战斗，出现在了李察德大师的不远处。
一丝丝奇异的琴声响起。
伴随着涂山氏的手中出现了一件古琴，肉眼不可见的音波席卷整个星门战场，也让无数的原始兽人都不由神色迷茫了起来，这琴声似乎附加了很强的心智迷惑，就连高阶兽人督军也有不少被迷惑支配。
——候人兮猗【神器】？？？！
萧伯纳看着涂山氏的背影，不由想到了震旦之地一个很古老的传说，传说在上古时代的东方之地，人神共居的时期，震旦王朝还没有诞生之前，东方先民的王者，是会迎娶青丘涂山氏的贵女为妻，而青丘之地传承的一件神器古琴，便是眼前的这件‘候人兮猗’。虽然后来震旦王朝诞生后，东方先民跟青丘涂山氏的联姻便逐渐减少了许多，但是有很多震旦子民的身上都有上古精魅-九尾狐的血统，只不过是已经稀薄到了根本看不出来的程度。
轰隆隆！
天空中的怒雷变得越来越狂暴，李察德大师在击退了巴格杵的圣者化身后，看了一眼身后的涂山氏，表情古井无波道：“这边就拜托你了。”
说完，他的视线掠过不远处的萧伯纳，微微点头示意，接着身影飞射而出，伴随着一闪而过的虚影，李察德大师的身影就宛如是朦胧的幻影，同时出现在了依卓斯转生体的三个方向，每一个虚影都好似实体，瞬间穿过了死亡之云，重击在了这位兽人神祗的腹部。
——月阴式！
翻腾的乌云好似酝酿着某种可怕的风暴，隐隐约约在云层之上露出来了一个模糊的轮廓，那是一个暴戾兽人的面容虚影，在额头的位置有着一枚闪烁着血红色微光的独眼。
兽人之神-格乌什！
但是这位强大神力的兽人神灵并不能穿越晶壁系屏障，祂唯一一次有记载的降临是在星门开启的时候，只有那个时候祂的转生体才进入了蛮荒天宇的主物质位面。格乌什是一位古老强大的弑神者，祂也是多元宇宙内最著名的弑神者之一，在国度天宇晶壁系的兽人门战役中，格乌什率领兽人神系击杀了大量来自恩瑟神系的神祇，包括伊南娜、格鲁、基、马杜克、南纳-辛、涅伽尔、乌图等等，以及穆尔霍兰德神系的雷。
格乌什是兽人神系无可争议的首领。
在史前时代，有一两位无名的兽人神曾密谋推翻不眠者-格乌什，但却被祂完全毁灭。从那时起，格乌什就一直以铁腕统治着其祂兽人神明，包括祂的妻子兽人的生命女神-茹赛可。
祂是一位可怕而残忍的神明，祂以战争为乐、并永远在为祂的种族觅求新的领土。
轰！
一道血红色的神怒之雷落下。
虽然无法进入蛮荒天宇的晶壁系内，但是兽人之神-格乌什却并不吝啬自己的神力，祂的虚影渐渐凝聚，降下了自己的神怒之雷，似乎是想要通过这种方式来帮助其他兽人神灵的化身。
吼！
荒野精魂们的咆哮声响起，它们从萧伯纳的躯体内脱离了出来，然后无尽的荒野精魂开始汇聚，萧伯纳的神龙变化突然被中止，伴随着一点点流转的五灵光辉，荒野精魂们以烛阴的面相剥离了萧伯纳体内的龙珠，然后以这枚龙珠为核心开始重新凝聚形体，最终一个庞大无比的精魂龙虚影在天空中汇聚，祂以纯粹精神体的方式，化作了延绵上万米的太古精魂龙，在愤怒地咆哮一声后，直接冲入了战场上空翻腾不休的云层内。
干祂！
打架！
不管打得赢打不赢，荒野精魂们就从来没怂过！
烛阴的面相以精神体的形态登天一战，直接迎向了云层上空凝聚的格乌什虚影，祂是东方泛精魂神系里唯一幸存的神灵位格，这个时候也只有荒野精魂有能力阻拦一位强大神力的神灵投影。
萧伯纳的身影被迫从天空中缓缓地落下，如果神灵亲自凝聚化身，那么神灵选民所拥有的大部分神力就会回归神灵本体。
他这个时候自身的法力池已经被抽干得差不多了。
萧伯纳孤身一人堵着神国之门杀了那么久，逼得兽人的死亡之神-依卓斯不得不以‘蛆之主’的面相化作一个转生体降临。萧伯纳现在的状态一旦脱离了神龙变化就有点油灯枯尽的感觉，哪怕是有天人合一的加持，也需要一点时间才可以恢复过来。
不过小可爱们怎么可能会让萧伯纳一个人孤军奋战！
就在他的身影从天空中坠落的瞬间，伴随着一点点妖异的血红色灵光，一道神俊的身影突然出现在了战场上，随后是那醒目无比的璀璨大角，伴随着高亢兴奋的嘶鸣声，大角鹿神的身影出现在了星门遗迹的远处，祂就好似一道奔驰的闪电，在许多荒野精魂的环绕中，转瞬间跨越了漫长的距离，然后稳稳地将萧伯纳的身影接住，乘骑在了这位
神灵化身的背脊上。
“缔结临时契约！”（荒野精魂的见证！）
“大角鹿神【圣者化身】成为你的战斗坐骑！……大角鹿神的神职领域完全对你开放！……你获得了临时的真神模板！……”
“你获得了大角鹿神的神力！……神职为大角鹿、迷途指引者、荒野漫游者！……”
“额外领域获得——动物、荒野、野性、旅行！……”
“神格力量激活！”
“你当前的神格等级为3——【微弱神力】！……”
“神力光环开启！”
“你获得了3公里的神力光环！……”
“神器具现化。”
“神器【雄伟之鹿角】拟态具现！……”
“【旅行】领域开启！……”
“传送系法术纳入你的施法列表！……”
“【野性】领域开启！……”
“你获得了野性领域的力量加持，变形系能力大幅度强化。”
“【荒野】领域开启！……”
“你觉醒了临时的荒野之主职业等级！……”
“【动物】领域开启！……”
“你的所有动物系能力获得额外的领域加持！……”
大自然的力量在咆哮！
萧伯纳的身影突然停顿在了半空中，随着他身上浮现出一片璀璨的神性光辉，一对雄伟的金色鹿角渐渐地从萧伯纳的额头长出，他的瞳孔已经化作了实质性的金色雷电，伴随着随风狂舞的法袍，在神器具现化的力量下，萧伯纳的手中浮现了一柄华丽鹿角凝聚的巨大法杖，它看起来更像是一柄鹿角战槌。
——萧伯纳【微弱神力】【神灵形态】【大角鹿神-伪】（挑战等级33）？？？？！
——大角鹿神【战斗坐骑】【契约从神】【圣者化身】（挑战等级24）？？？？！
虽然大角鹿神还是跟过去一样的拉胯，但是萧伯纳本人在得到了大角鹿神的神职与神力后，实力却是有一个相当夸张的爆炸性增长，直接就超越了上古精魂龙变化的形体，进入了一个【微弱神力】的神灵模板。
这就是大角鹿神的特殊能力！
祂虽然是一个无所事事的街溜子，但是祂的本职工作却并非是作为一个神灵，而是作为一个神灵的战斗坐骑（从神）。
大角鹿神悄悄来到星门遗迹已经有一段时间了。
甚至祂还偷偷摸摸地参加了萧伯纳举行的传奇仪式——无尽的英雄宴，只不过这一次祂学乖了，变得低调了很多，所有人都没有觉察到祂的存在。至于为什么祂愿意以神灵之尊，让萧伯纳乘骑自己战斗，一方面是祂本身就没有什么架子，属于是那种散漫到极致的动物神灵，另外一方面也是因为萧伯纳在灰色荒原狠狠地刷了一波大角鹿神的好感度，从来都是祂给别人赐予神性力量，却没有想到萧伯纳居然反过来给祂赐予了一波神性力量，至于最后的原因也离不开荒野精魂的努力，小可爱们肯定是向大角鹿神许诺了什么，大角鹿神缔结契约的是荒野精魂，只不过作用在了萧伯纳的身上。
——自然化身【超凡神力】！
萧伯纳现在拿着大角鹿神的神器，使用着大角鹿神的神格，战斗力简直是直逼他当初刚进阶荒野半神的时候！
大角鹿神比较拉胯，那是因为祂本身就很拉胯。
祂性子散漫惯了，在微弱神力的神灵里面也是接近垫底的存在，实力只能跟强大一点的荒野半神做对比。
但是这不代表着神灵的位格不牛逼！
大角鹿神的神格力量一旦加持在了萧伯纳的身上，那简直是爆炸性的效果，比任何神灵的恩赐都有效，毕竟这是实实在在的从神级战斗坐骑！萧伯纳上一次见到有这种级别坐骑的神灵，还是国度天宇晶壁系的森林女神-梅莉凯，她只有遇到最强大的敌人时，才会召唤自己的战斗坐骑——独角兽女神-菈芮！
这两位动物系的神灵都有着非常严重的旅行癖。
轰！
天空中的云层翻腾不休，烛阴的面相化作的庞大精神体若隐若现，远处的战斗还在继续，李察德大师的身影正在跟依卓斯的转生体激烈交手，剧烈的碰撞声中死亡之云逐渐散去，可以明显看到李察德大师占据上风，不过依卓斯的转生体可以失误很多次，祂的神力可以飞速治疗自身，但是李察德大师却只能失误一次，他终归还是凡人的生命形态。
——复苏之风【超凡神力】！
——回春光环【超凡神力】！
萧伯纳缓缓地举起了手中的金色鹿角法杖，随着大角鹿神欢快地奔驰声响彻整个星门遗迹，一阵温柔的清风拂过了所有人类战士的精神，将他们从疲乏的状态恢复了过来。而以萧伯纳为中心扩散的神力光环，直接化作了一个超大范围的回春灵气
，任何被沾到的人类友方都附加了一个每轮6点，也就是每秒钟恢复1点生命力的回春灵气。
——群体野性之力【超凡领域】！
萧伯纳挥舞着手中的金色鹿角，在一瞬间敲碎了一个传奇兽人萨满的脑袋，这‘雄伟之鹿角’就好像是攻城重锤一样，在命中任何敌人的时候都会造成重击效果，他拿在手中基本上就等同于是刀刀暴击，完全不像大角鹿神自己用的时候那般笨拙。因为执掌了‘野性’的领域，萧伯纳加持的野性之力不是以单个目标为单位，而是以他为中心一定范围的所有人，全部都是力量+4，体质+4，敏捷+4。
——随意任意门【超凡神力】！
在一击敲碎了眼前传奇兽人萨满的脑袋后，萧伯纳的身影突然乘骑着大角鹿神消失在原地，传送领域赋予了他随意使用的异界传送、高等传送术、任意门等等的能力，他的身影穿梭在整个星门遗迹的战场上，根本无法捕捉任何的移动轨迹，唯有大角鹿神高亢兴奋的嘶鸣声，可以暂时定为到萧伯纳的行踪。
这个街溜子是非常严重的旅行癖，但是祂的旅行领域也相当厉害。
——改变大小【超凡神力】！
萧伯纳的身影伴随着自然灵光，直接凭空降临在了妙月-龙影殿下的身边，一道道的神术治愈着她身上的伤势，同时一道改变大小的神力落在了这位帝国长公主的身上。
一刹那间！
妙月-龙影殿下的身躯开始飞速膨胀，直接化作了一头长达近千米的东方神龙，她的力量直接+12，体质+6，体型增大了数倍，那巍峨如山岳一般的精魂龙身躯就好似是传说中的‘法天象地’，力量属性直接突破了主物质位面的界限，一举一动都让附近的空间都开始震荡了起来。
——自然恩赐【超凡神力】！
萧伯纳的身影并没有任何的停留，大角鹿神在一道光影中消散，很快出现在了萨丽-月桂的不远处，浓郁的自然灵光将萨丽-月桂的身影笼罩，她的瞳孔中浮现一抹淡淡的神性光辉，随着萧伯纳的神力恩赐降下，萨丽-月桂的躯体出现了一部分植物化的特征，一头飘逸的长发化作了嫩绿枝条上盛开的鲜花，她吟唱着古老的上古精灵语，数之不尽的藤蔓破土而出，对附近范围的一切敌人进行毁灭性的无差别打击。
除了李察德大师那边的战斗，萧伯纳几乎一个人影响了整个战局的走势。
他的身影穿梭在战场的任意角落，大角鹿神作为坐骑为他提供了无与伦比的机动性，可以随意开启的任意门简直是战场上的大杀器，任何传奇兽人强者只要没有看到萧伯纳的身影出现在视线内，立刻便是惊恐地四处搜寻着萧伯纳的位置，防止他突然出现在自己的身边。
不知道何时。
原始兽人的部队开始溃散了！
还没等到李察德大师和蛆之主-依卓斯的战斗分出胜负，一部分的原始兽人袭掠者便开始疯狂逃窜，这一下顿时就形成了连锁反应，很快越来越多的原始兽人正规军逐渐溃散。
也是在这时，一道璀璨的银色剑光突然浮现！
就在萧伯纳的身后。
当萧伯纳召唤出无数的藤蔓缠绕住眼前的传奇兽人酋长，然后骑着大角鹿神飞掠而过，一下锤爆了这个兽人酋长的脑袋时，忽然间他身后的影子动了一下，接着是一个漆黑的雌性原始兽人刺客浮现，血红色的匕首直接袭向了萧伯纳的后心。
——塔库莎【沙葛司的化身】（挑战等级31）？？？？！
兽人的暗袭之神-沙葛司！
这位自称‘夜之主’的神灵是兽人的暗袭之神，祂拥有夜晚、潜行、窃贼、黑暗等神职，但祂却是兽人神系里面最小心谨慎的一个神灵，几乎很难看到祂的圣者化身。如果不是星门遗迹的战争太过于重要，恐怕祂的圣者化身都不会出现在这里。这位兽人的暗袭之神曾经被黑夜女士暗算过，东方帝国陨落的大灾难中，黑夜女士偷袭了这个兽人神灵的转生体，从那以后祂的化身进入蛮荒天宇都变得非常小心翼翼起来。
这个倒霉的家伙神灵徽记是‘骷髅与血红的新月’，祂也是为数不多因为‘夜之主’的称号被黑夜女士暗算，然后因为神灵徽记被月之女士爆锤过一次的兽人神灵。
当然，祂本身也是非常危险的，是兽人神系里面唯一的刺客。
整个兽人神系，除了兽人的军神-依那伏和兽人的生命女神-茹赛可，几乎其他所有的兽人系神灵都将一部分的意志降临到了战场上。
李察德大师曾经在黑暗年代干掉过一个兽人神灵的化身，不出意外应该就是没露面的这两位兽人神灵当中的某一个。
铛！
那奇异的银色光刃突然化作了一个圆环，将兽人刺客的攻击挡在了外面，不管是物理攻击还是法术攻击，全部都被这道银色流光化作的圆盾给拦住了。
——不破之圆【吉斯银
剑】！
——意志团结【吉斯银剑】！
——无限共振【吉斯银剑】！
形态切换——穿刺之刃。
那一抹银白色的流光突然由防御剑刃化作了穿刺之刃，凝聚的银色流光宛如璀璨的星河，呈现出一柄锋锐利剑的形态，伴随着一闪而过的寒光，眼前的兽人刺客立刻便发出了痛苦的闷哼声。
形态切换——抗魔之刃。
原本凝聚成利剑模样的吉斯银剑瞬间再度变化起来，它挥舞出的夺目银光被赋予了异常强大的能力，在接触到敌人的一瞬间，一个9环‘魔邓肯裂解术’被触发了，敌人手中的武器瞬间被分解成尘埃，紧接着身上的奇物装备也一件接着一件的分解。
抗魔之刃形态的吉斯银剑，任何一次攻击都将自动附加9环的‘魔邓肯裂解术’，几乎很难有什么武器能够在跟它的碰撞对抗中幸存下来。
甚至它还有百分之一的几率分解掉神器，历史上就出现过被吉斯银剑毁掉的神器。
——KAL大师【位面行者】【泽莱尊者】（挑战等级36）？？？？！
萧伯纳曾经见过一面KAL大师出现在了天空中，他宽大的玄色袖袍随风飞舞，而背后则是一个阴阳鱼的图案，在东方国度定居了这么久的时间，这位泽莱尊者的习惯已经跟东方国度的人类修士很相似，只见他用意念控制着远处的吉斯银剑，流转的银白色光辉化作了一道道的剑影，瞬间将兽人刺客的身影重创，伴随着流光飞逝般的剑影，那个兽人刺客的身影就这样在萧伯纳的面前被分解了。
这位泽莱尊者轻轻一抬手，吉斯银剑便化作一道银色的流光环绕着他的身影飞舞，他看了一眼面前的萧伯纳微微点头，眼神中透着一丝赞许，随后消失在了原地。
不是传送法术，而是直接消失。
“吉斯银剑？！”萧伯纳的表情透着一丝震惊。
他压根就不知道蛮荒天宇的晶壁系内居然还有这么强的一把吉斯银剑，看它刚刚展现出来的威力，恐怕也是一把吉斯银刃+10级别的神器。
不对！
真正的吉斯银剑不是在斩杀了阴影王，以及死者之王-米尔寇的神魂后，直接被信仰诸神给重新分解藏起来了吗？
为什么KAL大师的手中还会有这么一把吉斯银剑？
时间出现了一丝诡异的波动。
萧伯纳突然瞪大了双眼，他看到了KAL大师的身影诡异地出现在了李察德大师的战斗中，吉斯银剑的璀璨光芒刺穿了蛆之主-依卓斯的身体，伴随着这把弑神级武器的力量爆发，依卓斯朦胧巨大的腐烂兽人躯体也遭到了重创。
——时间跳跃！
——时空升华！
——改变命运！
——预知未来！
萧伯纳已经完全无法感知清楚KAL大师的存在了，已经不知道他是在过去，还是在未来，虽然这股力量影响的仅仅是几轮之内的时间，但是以萧伯纳那强大无比的感知，借助神性与神格的力量，都无法完全捕捉KAL大师所在的时间流。
这是混沌海的力量！
泽莱尊者的强大灵能已经一定程度上改变了时间流，刚刚出手帮萧伯纳挡下神眷者刺客偷袭的是未来的KAL大师，他的双目已经预知到了未来，看到了萧伯纳被暗袭之神-沙葛司的化身偷袭重创的未来画面，于是他跨域了时间的维度，以未来的自己，帮助萧伯纳挡住了敌人的袭击，同时斩杀了这个神灵的眷者化身。
这是曾经跟莎塔菈所使用的时间复制术一样的时空能力，但是莎塔菈至今都没有从那次跨越时空的影响中走出来，而KAL大师却显得驾轻就熟，丝毫没有受到跳跃时间的影响。
——时光击！
KAL大师的身影从未来回到现在，他身上的宽大袖袍随风狂舞，在逼近了蛆之主-依卓斯后，突然间握拳欺身而上，一击环绕着混沌之力的重拳击打在了这个神灵转生体的腹部，下一秒依卓斯的转生体就这样消失在了眼前。
祂完全被迫进入了时间之流！
泽莱尊者的时光击可以将目标打入时间之流，而那些被打入时间之流的存在，则完全感觉不到任何的异常，甚至不知道时间的流逝，他们会在十轮之后出现在正常的时间里面。
不过只要进入了时间之流，任何被影响的目标，都可以通过一个智力判定来回归正常时间，所以很多时候它只能持续一轮的作用。
依卓斯的转生体消失了！
不在任何的空间，不在过去、现在和未来，而是进入了时间之流的间隙中。
整整六秒钟！
当蛆之主-依卓斯的面相再度从时间之流内回归时，迎接祂的是李察德大师狂风暴雨一般的攻击，无数的真言之力化作枷锁缠绕住了眼前的神灵面相，随后是KAL大师的身
影出现，恐怖的灵能波动已经封锁了空间，干涉了现实运转，伴随着吉斯银剑璀璨的银色光辉划过，这位泽莱尊者手持吉斯银剑，宛如幻化出来了万千道的光影，直接将这位兽人神灵的转生体切割成了无数的碎片。
——镇魂！【神圣真言】
李察德大师的身影被若虚若实的龙影所环绕，他身上的长袍灰飞烟灭，露出来了遍布无数真言烙印的身躯，那些都是他身上背负的神圣誓约，而在他宽阔的背脊上，数之不尽的真言烙印构筑成了一个枷锁的虚影，神圣真言化作锁链缠绕着李察德大师的身躯，然后宛如飞舞的银蛇般困住了依卓斯残破的躯体。
李察德大师就是那个枷锁！
他将蛆之主-依卓斯的面相，祂的神性，祂的灵魂，一起镇压在了自己所背负的沉重神圣誓约下。
“不！……”
这个据说从未讲过话的无言巨人，蛆之主-依卓斯最终发出了一声充满痛苦不甘的怒吼，祂的身躯，祂的灵魂，祂的神性，直接就被李察德大师所被背负的沉重誓约给压垮了，灵魂以肉眼可见的速度塌陷，神性的力量也被一道道的神圣誓约镇压。
缚誓者-李察德！
蛮荒天宇诞生以来，从未有人像他这样身上背负了无数的神圣誓约。
他自己就是囚牢，囚牢里面困得是上古邪物，困得是上古神孽，困得是东方国度的无数强敌，更困得是他最真实的自我！
崇善之道！
他就是牺牲之道的化身！他已经背负了这无数的神圣誓约整整八百多年的时间！
李察德大师长生不老的寿命，就是他身上背负无尽枷锁中最沉重的一部分。
那是就连信仰诸神都无法承受的痛苦与磨难！
这才是李察德大师真正的苦行。
他将在无尽的寿命中，背负着一道道的神圣誓约负重前行，永远都没有解脱的那一天，不能自杀，不能自我解脱，除非是有一天某位存在替他获得解脱！
不朽的生命，化作了不朽的诅咒，背负了永无止境的枷锁，一直到时间的尽头。
人不人，神不神。
这就是涂山氏口中那永远游荡于主物质位面的孤魂野鬼！
一直到蛆之主-依卓斯的最后一块躯体被魔邓肯裂解术的法术效果分解，KAL大师这才缓缓地飘落地面，身影悬浮于离地十厘米的位置。
天空中传来兽人之神-格乌什充满不甘愤怒的咆哮声，祂的投射虚影渐渐地消散，似乎对这位泽莱尊者手中的吉斯银剑也透着一丝忌惮。至于星门战场附近的原始兽人大军，当蛆之主-依卓斯的神灵面相被斩杀后，它们便已经不可抑止地开始溃逃，漫山遍野全部都是溃散的原始兽人，人类的联军正在疯狂追杀它们，不单单是为了复仇，也是为了未来数十年的和平，他们必须要抓住这次机会重创原始兽人。
这一战结束，原始兽人的中生代力量几乎快死伤殆尽！
兽人神系，战败！
……

# 第四十五章 残破的星门

天空中的乌云渐渐散去。
星门遗迹的战斗一直持续到日落才真正结束，震旦王朝和大月氏国的骑兵正在追击那些溃逃的兽人部队，这一战必须歼灭原始兽人的有生力量，要不然它们过不了多久便会卷土从来。
彻底消灭原始兽人是不现实的事情，历史上也没有谁真正成功过。
即便是最巅峰时期的耐瑟帝国，乃至是精灵神系所在的阿梵多国度，都没有办法完全杀光所有的兽人。这件事情的难度是跟在某个晶壁系里面完全灭绝人类一样困难，只要是原始兽人扎根过的晶壁系，就没有说谁能彻底消灭它们。人类也是同样如此，只要是人类扎根过的晶壁系，想要灭绝人类就必须先覆灭所有人类神系，办不到这一点基本上就不可能实现。
“年轻人。”
“有空来青丘坐坐，我正好有些关于神木的问题想要问你。”涂山氏的身影轻飘飘地落在了萧伯纳的身旁。
她远远地看了一眼李察德大师的方向，接着朝萧伯纳展颜一笑，无比惊人的魅惑力动摇着附近所有人的心智，却唯独对萧伯纳不起任何的作用，涂山氏的魅惑领域已经是一种本能，只要她出现在那里什么都不做，也一样会迷惑众生。
妙月-龙影殿下有些警惕地站到了萧伯纳的身旁，双眸凝视着眼前的涂山氏，秀眉微微蹙起道：“我们会的。”
“我正好也有些事情想要拜访青丘之国。”
涂山氏妩媚地轻笑一声，看了看沉默的萧伯纳，又看了看一旁的妙月-龙影殿下，表情似乎是透着一丝玩味。
“那么妾身就先告辞了。”涂山氏的身影化作一点点消散的灵光。
在涂山氏的身影远去后，妙月-龙影殿下这才转头望向一旁的萧伯纳，她的神色凝重道：“小心涂山氏。”
“我知道。”萧伯纳微微点头。
他有点不太敢掺和巍京龙庭跟青丘之国的恩怨情仇，涂山氏也算是震旦子民的先祖神之一，虽然她只是一位半神的位格，但是历代的涂山氏都不能视作为普通的半神。
这头九尾狐的身份非常非常特殊，她的血脉传承可以追溯到最古老的时代，第一批的东方先民跟精魂龙-祖龙一起降临蛮荒天宇的时期。
如果是按照地球的同位异面体来说的话，最初的涂山氏是一支传承非常古老的精魅种，对应的是地球上大禹的妻子，也就是神话中‘三过家门而不入’，最后变成望夫石的那个涂山氏。
这一支的青丘国主可不是苏妲己之流的九尾狐，那是东方先民们迷人的老祖宗，不知道多少震旦子民的身上都流着九尾狐的血脉。
上古时代甚至还有专门以她们为图腾侍奉的人类部落，并且还非常的强盛。
蛮荒天宇在上古时代结束的时候，有着长达一百多年的雨季时期，那个时候涂山氏帮助东方先民治理洪水，虽然跟地球上的历史有所偏差，但是青丘之国的涂山氏却一直是东方先民的重要盟友。一直到震旦王朝的建立，青丘之国才转化为半位面，从东方国度剥离，依附于主物质位面存在。从那以后，青丘之国的涂山氏便慢慢地退居幕后，成为了传说中的存在。
不过青丘之国至今还有许多的人类生存，并非是一个纯粹由精魅构成的国度，那里的人类隔绝于主物质位面，受到特殊的结界屏障保护，也躲过了黑暗年代的动荡浩劫。
传说中青丘之国的国主是三千年换一任，最近的这位‘涂山氏’继位于一千二百年前。
瀛洲目前是进入青丘唯一的位面入口。
萧伯纳当然不敢掺和这里面的事情，毕竟在震旦王朝建立的时候，巍京龙庭是跟青丘之国交战过的，这其中的恩怨情仇不是三言两语可以说得完的。在‘人神共居’的时代结束后，也就是第一批的信仰诸神诞生，‘神国’的概念开始出现后，涂山氏便带着青丘之国一起剥离出了主物质位面。如今的青丘之国是一个完整的半位面国度，有点类似于东方幻想乡，是一个完全由结界屏障保护隔离的国度。
至于东方先民那迷人的老祖宗们，则是带着当年侍奉图腾‘九尾狐’的那一支人类离去，震旦之地也由此彻底进入了属于人类和精魂龙的时代。
精魂龙成为了震旦子民唯一的图腾信仰，九尾狐的图腾慢慢退出历史舞台。
东方先民的大统一时代由此拉开序幕。
“谢谢你所做的一切，震旦子民永远不会忘记阁下的帮助！”妙月-龙影殿下轻声道。
萧伯纳闻言不由笑了笑，转头望向了一旁的帝国长公主，缓缓道：“唇亡齿寒的道理我还是懂的，这一战结束后，动荡的东方国度终于是能喘息一下了。”
按照妙月-龙影殿下的安排，震旦王朝、大月氏国、游牧诸部落等人类势力将会彻底驱逐原始兽人的部落，将它们一路赶到北方冻土的区域，以后东方国度的原始兽人就会只剩下来一些游荡的兽人劫掠者，
但是这些都是疥癣之疾，无法威胁到东方国度的安全。在失去了东方国度比较肥沃的草原、平原、丘陵等土地后，原始兽人想要恢复人口也没有那么容易，至少需要数十年的时间修生养息。
震旦王朝的国策从一开始就是削弱原始兽人的资源，让它们逐渐地陷入恶性循环当中，最终慢慢地驱赶到荒凉地带。
“我想去看一看星门遗迹。”萧伯纳轻声道。
星门遗迹因为太过于重要，一直都不对外界开放，萧伯纳来了这么多次，一次都没有接近过星门遗迹。
“可以。我派人带你过去。”妙月-龙影殿下爽快地答应了萧伯纳的请求。
这个时候。
莎塔菈和萨丽-月桂的身影也飞了过来，在看到两位美丽的高等精灵后，妙月-龙影殿下微不可闻地蹙起秀眉，随即面带微笑道：“这一战感谢两位阁下出手，巍京龙庭不会忘记帮助过我们的盟友。”
第四纪元时代，东方帝国跟精灵王庭的交往还算密切，双方也算是难兄难弟，两个强盛的帝国都在先后两百多年的时间里陨落。
“妙月-龙影殿下。”
“妙月-龙影殿下！”
莎塔菈的表情透着一丝警惕，而萨丽-月桂则显得很优雅得体，在得知萧伯纳准备前往星门遗迹看看后，两位高等精灵立刻便露出非常感兴趣的模样。
一行人在化作人形的梦貘带领下，朝着星门遗迹的方向前进。
远远地。
萧伯纳便看到了一座耸立的残破大门，星之门是由东方帝国建造的世界奇观，它的高度大概是在一千二百米左右，直径大约有半公里，是有史以来最大的一座传送门，可以直接跨位面跨晶壁系定位其他的国度。
萧伯纳知道的另外一个跟它差不多的位面奇观叫做‘彩虹桥’，也是可以通往其他晶壁系的传送门奇迹。
整个星门上遍布无数的符文痕迹，但是星门的主体结构已经完全崩塌，当年惨烈一战的力量还在这里生效，萧伯纳进入这片区域后就发现传送法术已经完全生效了，它们变得非常的混乱，根本无法精准锁定传送道标。星门崩塌的部分建筑还散落在这片土地上，但是顶端的星门结构已经全部消失，据说是一部分进入了浩劫残阳的位面，另外一部分随着白玉京的撞击一起坠落了原始兽人的国度。
“这里的空间被折叠过！”莎塔菈表情凝重道。
萧伯纳微微点头，走到了眼前仅存的那残破巨柱前，这星门的支柱直径大概有三十米左右，上面印刻了无数的符文，表面有着星辰之沙炼制后的银色纹路，外露的横切面呈现出一半的金属结构，内部还有这更加精密的类似轴承的玩意儿，上面遍布密密麻麻的符文之痕。这座世界奇观凝聚了整个东方国度的智慧，也是‘人人如龙’的种族飞升仪式中最为重要的一个环节。
“这里还残留着浩劫残阳国度的毁灭气息。”萨丽-月桂喃喃道。
大自然的力量在这里显得非常暴躁与混乱！
混乱魔法区域。
“他们当年想要定位的到底是哪个国度？”莎塔菈对于那段动荡的历史了解更多，毕竟精灵王庭陨落的时间还要比东方帝国晚一点。
萧伯纳缓缓地摇了摇头道：“不知道。”
“但据说是一个拥有近乎无尽能量的国度！一个涉及到本源力量的亚层空间！”
一行人对当年发生的一切所知甚少，如果要用萧伯纳能够理解的方式来形容，那就是如果当时的东方帝国能够成功，那么整个东方国度都将‘人人如龙’，所有人都会跟着一起飞升，甚至就连蛮荒天宇的主物质位面都会受到恩惠，直接由‘中魔世界’进入‘高魔世界’。也就是说，法术、灵能、神术等等的超自然力量，将会变得非常的普及，普及到一个普通人都能随意施展的程度，甚至是新生的婴儿刚刚生下来不久，都能拥有一定的原始魔力。
哪怕是在最差的情况下，普通人也能选择在成年以后晋升成为一个职业者。
那时候就算是路边的一个老农，都能用几手简单的戏法。
高等精灵就是这样的飞升种族，只要他们愿意，任何一个高等精灵都有足够的天赋去支撑他们学习法术，不会像人类那样，施法者的比例相当稀少，只能在有限的职业进阶里面选择，高等精灵强大的基础属性几乎能进阶绝大部分的职业路线。
“当年西部大陆有一个舆论观点。”
“他们认为如果东方国度成功，将会抽干整个主物质位面的魔力！他们曾说，想象一下，一个拥有数亿人口的庞大国度，如果人人都能成为施法者，那么他们将会索取多么恐怖的资源，又将拥有何等可怕的力量！”
“他们将会是主物质位面最大的威胁！”
莎塔菈低沉的声音响起，轻声道：“当时的精灵王庭对此也十分的忌惮！他们也一样恐惧东方国
度拥有跟高等精灵一样的天赋与力量！”
萧伯纳沉默不语，良久之后，轻声道：“东方国度的仪式不是索取。”
“而是文明晋升！”
“这些星门上的符文并没有连接主物质位面的地脉能量，它们的作用是用来承载来自外界的庞大能量！”
“东方帝国将那个亚层空间称作为‘虚境’。”
“据说是一个靠近混沌海的，其他人还未曾发现的未知领域。”
“况且从东方帝国建立以来，他们就在不断地积极开拓蛮荒天宇晶壁系，光靠主物质位面的资源是支撑不起来一个强盛人类星际帝国的。”
位面升格！
这是萧伯纳想都不敢想的庞大仪式，就算是强大神力的神灵，也不可能将一个位面从‘低魔世界’晋升成为‘中魔世界’，更别说是跨越性的晋升成为高魔国度，整个多元宇宙里面也没有哪个晶壁系是随便拉个路人出来都能使用魔法的。
夺心魔天生自带灵能，但那也只是种族飞升。
“当整个位面的文明出现跨越性的增长，那么仅仅是文明晋升时漏出来一点恩惠，对普通人来说也是难以想象的莫大恩赐。”萧伯纳缓缓道。
现代地球那繁荣的文明进程，归根结底还是生产力爆炸带来的恩惠，庞大的生产力让普通人有了质变的生活提升。
可惜这一切终究是梦幻泡影！
当年东方帝国赌上国运开启的星门，最后却出现了巨大的偏差，至于星门为什么会连接到浩劫残阳的末日，以及原始兽人所在的国度，萧伯纳本人也不是很清楚，估计只有当年的信仰诸神才知道其中的秘密。
不同的位面连接后会出现虹吸效应，就好像是精魂国度的能量会反补给世外桃源一样。
本身拥有原始魔力更多的位面，会有一部分魔力涌向更加贫瘠稀薄的位面，这就好像是水往低处流一般，星门连接浩劫残阳后，直接就开始抽取东方国度的原始魔力，而当时作为这个庞大仪式运转者的东方泛精魂神系，瞬间就被浩劫残阳的位面抽得一干二净，紧接着是星门的剧烈动荡，在祂们遭受仪式反噬的时候，原始兽人的国度通过‘兽人之门’打开了通往蛮荒天宇晶壁系的一条通道。
这里必须要提到一下浩劫残阳的末日位面。
因为浩劫残阳的位面已经渐渐死去，那个位面的施法者已经不能用常规的方式来施法，他们施法的方式是抽取世界的生命力，用生灵的生命力，或者是大自然的生命力来施法，所以最后会导致整个位面出现大面积的沙漠化。
这也是死亡沙漠的由来！
浩劫残阳位面的幸存者们几乎已经快要抽死了整个世界，古老的巫王们榨取大地的生命力，一部分巫王再也抽取不到任何一丝的生命力后，他们便开始抽取死亡的力量，这就导致了尘封死亡墓穴内的古墓王，以及上古邪物‘至古者’的诞生。
可想而知，当年星门动荡意外连接到浩劫残阳位面后，会是怎么样一片恐怖的景象，浩劫残阳就好像是荒凉的沙漠遇到了一条河流，直接吸干了附近的一切原始魔力。
“星门只是当年庞大仪式的一部分。”萨丽-月桂轻声道。
萧伯纳缓缓道：“但也是最重要的一部分。”
能量。
尤其是近乎无尽的能量，才是决定性的因素，高等精灵不是背靠世界树-尤克希尔，又哪里能有整整一个纪元时代的好日子。如果是换算成地球文明，那就是电力能源几乎免费，可控的核聚变技术，这一步只要迈过去了，无尽的星辰大海就在眼前。
这里是一个时代的落幕。
强盛的东方帝国终究成为了历史，只有这座残破雄伟的星门遗迹，告诉世人他们曾经也想要征服星辰大海。
……

# 第四十六章 神性晋升！

星门战场。
腐朽的大地上透着一丝晦涩的死亡气息，附近的大片土地都已经转化为散播着疾病的腐肉泥沼，以彭城崩塌的城墙为中心，周边一千五百米内的人员都已经疏散，一道道的法术结界将这里彻底封死，只留下一个小小的缺口可以让人进入其中。虽然星门遗迹的战争已经结束了，但是后面要做的事情实在是太多了，萧伯纳也没有时间参与追击原始兽人的行动。
“怎么样？”
“死亡和疾病的侵蚀能够遏制住吗？”妙月-龙影殿下的表情透着一丝担忧。
萧伯纳闻言缓缓地站了起来，点头道：“应该没问题，就是稍微费点时间，不要让传奇以下的人员靠近这里，他们根本抵御不了依卓斯的神职侵蚀。”
“注意不必要让腐烂病扩散，有任何人感染立刻通知我们。”
兽人的死亡之神-依卓斯，祂的转生体在被杀死后，短短几个小时内就转变成为了星门遗迹的污染源，神灵的尸体都是非常可怕的东西，因为躯体里面蕴含了神职法则和神性本源的力量，李察德大师镇压的只是依卓斯的神魂，代表着灵魂中自我意志的那部分，但是祂遗留下来的神职和神性还是造成了非常可怕的污染效果。
神灵如果死去的话，祂们的神性和神职的部分力量会遗留在躯体内，所以星界才会一直飘荡着不少近乎不朽的古神尸体。吉斯洋基人建造的大本营城市就是在一个残破石化的古神尸体上，很多神灵的尸体都会想办法扔到星界里面去，为的就是防止对主物质位面造成太大的污染。毫无疑问的一点，死亡系神灵的污染比其他的生灵更加严重，因为依卓斯的转生体尸骸已经污染了物质法则，造成了一种阵痛般的‘死亡回溯’效果。
你能想象吗？
星门遗迹附近的一片荒凉戈壁，居然在短短不到三个小时的时间里被扭曲成了腐肉沼泽，原本的砂砾戈壁都化作了腐朽的暗红色的宛如腐肉的泥土，这也是祂的神国位面所拥有的特性。
萧伯纳为了遏制腐肉沼泽的扩散，不得不耗费了一晚上的时间布置法阵，同时将周边的区域封锁，接着在让莎塔菈用法术一点一点地清理转生体的残骸全部都扔到星界的虚空中去。
如果一直留在这里的话，恐怕会有亡灵系的邪物诞生出来，附近的尸体也会慢慢地变成不死生物徘徊。
不过好在依卓斯转生体陨落后凝聚的神性力量已经被全部抽取，萧伯纳直接就祭献给了荒野精魂，没有神性力量的滋养，应该不至于会出现更加强大的上古邪物（无面者）。
这一战收获的神性力量目前还没有办法统计，不过兽人的死亡之神-依卓斯的转生体陨落，祂本源神性至少被KAL大师斩去了五分之一的神性力量。
具体是多少萧伯纳也不好计算，微弱神力的神灵一般是10-15点的神性，弱等神力的神灵一般是30点以上，中等神力的神灵拥有的神性力量更加强大，估计能有90点左右的神性值。
兽人的死亡之神-依卓斯准备从弱等神力晋升成为中等神力（接近90点神性），所以这一战祂陨落的转生体可能失去了将近15点左右的神性力量，相当于是砍掉了一个微弱神力的神灵本源。
荒野精魂的烛阴面相直接就一次性吃了个饱，到现在都是有点懒洋洋地不愿意动弹，全部都返回了酆都冥府的神国内。同时烛阴的面相已经拿到了【疾病】的部分神职，具体是怎么处理萧伯纳也不清楚，不过荒野精魂们倒是询问过他要不要接管‘疾病’神职，成为死亡神系下面的东方系分支——瘟神！
萧伯纳毫不犹豫地拒绝了，他就算是访问了瘟疫以及其分支的领域，也不可能去接管‘瘟神’的神职。
所以荒野精魂大概率还是会选择晋升出来一个‘瘟神’的从神或者属神。
因为是泛意识结合体主导荒野精魂的行为，萧伯纳也无法完全预料小可爱们的选择，大概是要等到它们吵完了才知道结果，然后吵完了选择谁晋升成为‘瘟神’，估计还得耗费一点时间，最后的选择是有点民主的，但是强大的荒野精魂个体如果统一选择了某位存在，或者是萧伯纳亲自下场干涉决定归属的话，这种选择就会很快做出决断。
总体上来说的话，荒野精魂因为受到法则的限制，做出任何的决定都远远不如其他的神灵迅速，除非是萧伯纳强行以神选的身份左右它们的决定。这种泛意识集合体概念的神灵，是可以被神选左右最终决定的，如果不是高加索之狼的实力差得太远了，萧伯纳都想把他给提名上去，反正高加索之狼已经被动在瘟疫圣城访问了一次‘瘟疫’领域。
瘟神，只是一个疾病神职的话，估计只能到半神，成为微弱神力的神灵都有点勉强，毕竟这只是从依卓斯那里都走的一小部分神职力量。
因为这次吞噬的神性力量太过于庞大，萧伯纳也不知道荒野精魂什么时候可以消化完。
相比之下，从那些陨落的兽
人圣者化身身上拿到的神性就没有那么多了，萧伯纳的手中还有一枚神性晶石，那是李察德大师交给他的，至于里面蕴含了多少的神性力量也很难清晰统计，估计是在3-5点之间，相当于是兽人的一位弱等神力的神灵有三百多年的时间白干活了。
这个神性晶石萧伯纳也消化不了，必须等回去后祭献给东方神木，再由东方神木反哺给他。
事实上，星门遗迹一战就干掉了两个兽人神灵的化身，兽人的力量与愚勇之神-巴格杵撤退的很快，而且战斗到最后还有一股神力突然治愈了祂的全部伤势。
不出意外的话，应该是祂的母亲，也就是兽人的生命女神-茹赛可。
祂虽然是弱等神力，但也是接近中等神力的实力，不过祂的存在比较特殊，似乎是很少参与太多的争斗，往往都是最后出来收拾残局。并且兽人主神-格乌什和她一起生的那个愚笨的儿子-巴格杵（没有变成神孽），相比之下更加愿意服从母亲的命令，这种忠诚甚至还要高于兽人的主神-格乌什。
所以兽人的生命女神-茹赛可非常在乎自己那愚蠢的儿子，总是会在最关键的时候把祂救回来。
有一个比较离谱的谣传，那就是如果茹赛可要让自己那愚蠢的儿子砍兽人主神-格乌什，恐怕祂都不会迟疑一下，兽人力量与愚勇之神-巴格杵对母亲的忠诚是要远远高于父亲的。
所以想要杀掉巴格杵的难度比其他的兽人神灵更高，茹赛可总会在最关键的时刻出手治愈自己那愚蠢的儿子。
幸好当时兽人的生命女神-茹赛可并没有化身降临，这位执掌着【医疗】领域的神灵要是出现，那么战斗的难度恐怕还会再度提升一大截。
茹赛可很不喜欢兽人的死亡之神，生命与死亡的对立，注定两者很难成为坚定的盟友。
这场战争损失最大的应该还是兽人的死亡之神-依卓斯，祂至少一千年内凝聚的神性力量全部都随着转生体的死亡一起掉落了，恐怕未来很漫长的时间里，祂都不可能再冲击中等神力的领域。
神灵降临主物质位面也是有风险的，稍微不注意被人砍死了，几百年上千年勤勤恳恳干的活都全部白干了。
大角鹿神在当天就离开了星门遗迹。
“跟你一起砍人真痛快！”这头傻狍子说完这句话，连战利品都没要，便不知道跑到哪里浪去了。
不过以祂的实力，想要吸收兽人神灵的神性力量估计也够呛。
也不知道是不是萧伯纳的错觉，在大角鹿神离去的时候，萧伯纳好似听到了有一道冰冷的女声在自己的耳旁冷哼了一下，不过还没到他回过神来，就已经是宛如幻觉般消失了。
“东方神木是天地之根，这其中的神性力量它可以吸收，你带回黄金椰枣好好保存。”李察德大师离去的也很快，他估计还有什么事情要处理。
不过李察德大师倒是说了一句很有修仙气息的话，他居然称呼东方神木为‘天地之根’，对应的意思就是西部大陆的‘神圣之树’。
星门遗迹最后的烂摊子基本上都是萧伯纳在处理，他是仪式法术的大师，也有处理上古邪物和上古神孽的经验。
“全部丢到星界虚空了。”
伴随着一道传送法术的灵光，莎塔菈的身影出现在了萧伯纳的身边，她的表情透着一丝疲倦，脸色稍微有点苍白，因为接触了太多依卓斯的腐烂尸体，她也感染了一点腐烂病，但是影响不大，后面可以驱散掉。
“辛苦你了。”萧伯纳望着眼前的莎塔菈，柔声道。
莎塔菈撩起垂落的长发展颜一笑，温柔道：“这不算什么，毕竟之前的战斗我也没有出太多的力。”
她似乎是留下了一点心理阴影，至今都不敢再施展传奇法术‘时间复制术’。
萨丽-月桂、安达尔-巨鹰和高加索之狼等人已经提前返回了黄金椰枣，安息之国刚刚平定不久，没有人坐镇是不行的，而且东方国度的兽人部落大败而归，索拉西平原的西征兽人也难保会不会有所异动。
这一战黄金椰枣的损失不大，但是震旦军队的伤亡却非常惨重，星门遗迹的驻军至少伤亡了接近四成。
兵俑军团战损了超过七成，这里的卫戍金人也被传奇兽人酋长砍爆了三尊，全部都是挑战等级24左右的卫戍金人，硬生生被传奇兽人酋长带着兽人督军给砍成了一地的碎块。
萧伯纳在星门遗迹一直呆了三天，期间好好地研究了一下星门上的法阵符文，等到妙月-龙影殿下安顿好了一切后，这才重新返回了黄金椰枣。
“神恩降临！”
“你得到了来自荒野精魂的神性恩赐！……你获得了2点神性值【死亡】！……”
“能力晋升！……”
“荒野精魂赋予了你额外的特性——【噬魂】！……”
“传奇能力【死亡行者】提升
！……”
“你获得了特殊的变形形态——杀戮者【精魂】！……”
几乎是在萧伯纳刚刚返回黄金椰枣的时候，一点点妖异的血红色灵光便开始浮现，小可爱们仿佛是过来邀功一般，还没等到萧伯纳反应过来，便开始环绕着他的身躯降下神恩。
这么点时间，小可爱们根本不可能消化完兽人的死亡之神-依卓斯掉落的神性力量，它们估计是刚刚消化了一点就给萧伯纳送过来了。
——“噬魂【超凡神力】：你拥有一定吞噬灵魂的力量，但是使用这种力量将会让你的灵魂逐渐扭曲，并且感染灵魂饥渴的负面状态。荒野精魂赐予了你吞噬【神性之魂】的部分能力，你可以直接吞噬神性生物所遗留的神性力量，但是如果目标的实力太强，那么你则必须跟神性力量中残留的个人意志战斗（精神体），每当你在意识空间中杀死一次目标残留的精神意志时，你都将会削弱神性力量中残留的意识，一直到你彻底吞噬对方的一切。”
【PS：使用噬魂力量会朝着邪恶阵营偏移，如果直接吞噬神灵级的神性，你将会在意识空间中直面对方的意志降临体（神灵形态）。】
【完全吞噬消化神性中残留的意志后，你可以从对方残留的意识里面获得一小部分的记忆和知识。】
——“杀戮者【精魂形态】；你身上拥有的死亡神性已经彻底转变了你的灵魂形态，现在你可以变身为独特的杀戮者形态，这是一种炼狱模板的精魂变身，变身后你将失去施法能力，同时得到额外的狂暴力量，你力量+8，体质+6，敏捷+6。
当你用杀戮者的形态杀死敌人时，你将会视作为拥有杀戮之子模板，夺取敌人的一部分灵魂力量晋升自己。
但是以这种方式夺取的灵魂力量，将会导致你的阵营大幅度偏移混乱邪恶，同时有可能触发【灵魂饥渴】的负面状态。”
这一次降临的神恩是指向性的。
死亡与杀戮的领域都逃不了一个必须面对的负面状态——灵魂饥渴！
萧伯纳没有选择权，直接就被荒野精魂塞进了特定的死亡领域力量，似乎是小可爱们知道萧伯纳一直在为无法依靠自身吸收神性力量而头疼。
如今萧伯纳的领域列表里面直接变成了——‘死亡领域（未掌握）【3/6】！’
“也就是说，现在只是普通的神性生物，我可以直接抽取神性力量了？”
萧伯纳喃喃道：“不对！”
“我还得在意识空间里面再杀死一次祂们残留的精神意志。”
神性是非常特殊的本源力量。
如果要用修仙的比喻来说，神性就是元婴大佬的复活手段（神魂），神性可以侵蚀他人的意志和灵魂，然后在时机成熟的时候，直接‘夺舍重生’。
就拿目前的萧伯纳来说，加上荒野精魂刚刚恩赐的死亡神性，他已经拥有了整整10点的神性力量。
萧伯纳如果意外陨落的话，不管是谁想要夺取他遗留的神性，都必须先抹去他在灵魂和神性上结合后的意志（类似神魂），如果对方不知道这点，或者说抹去意志失败，那么他就会变得越来越像萧伯纳（性格等方面），最后在神性完全凝聚的时候，萧伯纳的灵魂重生，直接吞噬对方的灵魂，夺取目标的躯体重生。
一般情况下，有两种重生的方式，一种是直接使用对方的躯体（夺舍），另外一种是在对方炸裂的躯体内孕育新的身体，还是萧伯纳本来的面目（重生）。
当然，历史上依靠神性复活成功的例子也不算很多，还是有很大的几率会失败的。
“10点神性力量了。”
“我现在也可以恩赐眷者了！”萧伯纳笑了笑道。
——“微弱神性【超凡神力】：你的神性值超过了10点，你获得了微弱神性的神圣加持，你的所有基础属性+1。该加持效果无法跟神眷者的神圣加值叠加。”
很可惜的一点。
月之女士的神恩太给力了！萧伯纳的微弱神性直接被‘月之女士的神眷’（全属性+2）给覆盖了。
本来荒野精魂的神眷也一样有额外的属性加持，但是毋庸置疑的一点，也是一样被月之女士的神恩给覆盖了。
大佬就是大佬，毕竟是古神之一。
他如今随时可以举行晋升半神的仪式，仪式完成后，因为他本身还拥有神格之力，所以会成为‘准神’，也就是神格等级0的神灵。
半神跟准神的差距比较模糊，最大的区别就是有没有神格，不过哪怕是成功晋升拥有神格，没有对应的神职，半神们也会猥琐发育苟起来，不会随意用准神的身份来行动暴露自己。
在晋升半神后，只要拥有1点神格值，就可以接管神职了，当然只能是那些比较弱的神职。
“目前来看。”
“那些比较麻烦的
神性力量，还是喂给东方神木和荒野精魂比较好，但是那种一点一点的神性值，我已经可以自己尝试消化了。”萧伯纳喃喃道。
迷雾森林！
他第一个就想到了迷雾森林，因为那里有【植物】领域的神性力量。
一位陨落的上古荒野半神，植物形态的树人半神。
“我记得萨丽-月桂的一个德鲁伊之环，就在迷雾森林的内部吧？”萧伯纳暗自道。
不过，还没等到他去找对方，莎塔菈和萨丽-月桂的身影便已经出现在了林中圣地内，同时莎塔菈还带来了一个很意外的消息，她拿出来一个奇特的空间道标，眉头蹙起道：“上次返回精灵之冠，我的高塔接收到了一个异常的求救信号。”
“是那个星界商人。”
“他好像是遇到了一艘非常强大的夺心魔战舰！如今整个次元球飞船都被困在了蛮荒天宇晶壁系的边界！”
“我正在考虑要不要出手帮他？你怎么看？”
等等！
夺心魔？还是拥有鹦鹉螺战舰的夺心魔？！
萧伯纳闻言瞬间警觉地抬起头来。
……

# 第四十七章 夺心魔入侵！

晨曦的微风拂过森林。
谷地刚刚回到军营放下装备，便迫不及待地朝着家的方向赶去，跟他一样急着回家看看家人的战友还有很多，他们的神情也是一样的迫不及待。因为原始兽人发动的冬季攻势，黄金椰枣的战士们不得不在赶路的途中渡过了对东方遗民最重要的新年节日，大家的心里面都是憋着一股火，砍完了原始兽人就想回家好好陪陪家人。
街道上还残留着一些新年庆典的余韵，毕竟是东方国度最盛大的节日，街道角落里还有没打扫的烟花爆竹。
“敬礼！”
一队巡逻的卫兵看到了行色匆匆的谷地，为首的小队长瞄了一眼他胸前的勋章，立刻便是精神一振，朝着谷地握拳行礼，黄金椰枣的一切都在慢慢地完善，不过军礼反而是受到了荒野族裔的影响，是右手握拳放在心脏的位置，这其中的寓意是为萧伯纳阁下献上心脏（生命），本来是只流行于荒野族裔的内部，尤其是在沙鳞族裔、血鬓氏族、血鳞族裔等等的类人生物内，但是不知道什么时候开始在人类的内部也盛行了起来。
谷地停下脚步点头回礼，然后拍了拍那个年轻小队长的肩膀。
黄金椰枣的巡逻队都是一些比较年轻的小伙子，刚刚完成军事训练转化后不久的民兵，职业等级可能也就是3-4之间，真正的老兵都被编入了正规军，而谷地就是从远东遗民里面晋升的一批中年军官。
“父亲！”
刚刚来到家门前，谷地就看到了自己的大儿子，一个十四岁的小伙子，他的表情很激动，有点想要父亲的拥抱，但是考虑到自己已经是一个男子汉了，这个小伙子又停下脚步，笑得有点不好意思的模样。
“家里还好吗？”谷地上前给了大儿子一个拥抱，揉了揉他的脑袋，笑呵呵道：“我没在的时候，他们没有给家里惹事吧？”
大儿子伸手拥抱了一下父亲，抬头道：“都很听话。”
“小希儿通过了入学测试，已经考上了法师学院。”
说话间，一个略微几分姿色的中年妇女神色激动地推门走了出来，她看着眼前归来的丈夫，遏制不住心中地激动，冲上前去抱住了他魁梧的身躯，这个女人小心翼翼地抬起布满老茧的手掌，温柔地抚摸着男人下巴上新添的一道伤疤。
“没事。”
“就是被流矢擦伤了一下，我这次砍了五个原始兽人的脑袋！”谷地高兴地抱起妻子转了一圈，用手锤了锤自己的胸膛，哈哈笑道：“你看我，一点事都没有。”
这个中年女子也不说话，就是抱着自己的丈夫默默流泪。
没有人喜欢战争。
但是黄金椰枣的生存权利是一路打出来的，这是就连路边的老农都能够明白的道理。萧伯纳在这点上都是一直不遗余力的宣传，至少能够让他们明白自己是为何而战，这是一个非常重要的信念。
战争是为了守护和平！
黄金椰枣的战争太频繁了，在这短短一两年的时间里，征服血鬓氏族，灭西格玛食人魔，击溃嚼骨兽人，降服血鳞族裔，拿下肖农地区，攻陷萨图拉克城，最后平定安息之国。一场场的大战打下来，黄金椰枣的内部没有厌战情绪那是不可能的，但是好在所有人都能明白生存的权力要靠自己争取，而不是依靠别人施舍出来的，人们也渴望证明自己的力量，依靠自己的力量去守护家人和家园，而不是全部依靠萧伯纳阁下的庇护与施舍。
谷地就是这一批战士里面迅速晋升的高阶职业者。
他以前只是一个老练的猎人，最早从世界之脊迁移过来的远东遗民，人类的先天优势是晋升速度更快，在一场场的大战中，在一次次的生死搏杀中，在日常每天十多个小时的刻苦训练中，谷地硬是依靠着强大的意志力，成功晋升为了一个高阶战士。
相比之下，黄金椰枣的施法者晋升速度很慢，至今就只有一个拜伦晋升成为高阶术士。
“走吧。”
“我带你们去抓鱼！”大儿子很懂事地带走了两个弟弟妹妹，给父母一点相处的时间。
随着三个孩子离去，谷地一把抱起了眼前的中年妇女，在她略微羞涩的眼神中推开了前方的大门。这一战结束，博卡萨大人说东方国度至少能迎来数十年的和平时期，他们不用在担心原始兽人的威胁，而随着东方丝绸之路被打通，以后大家的日子会越来越好过。
一支支的军队在返回安息之国后，便开始朝着各自的驻地散去。
黄金椰枣这边的军人都是以有家室的为主，而驻扎在叹息谷的军队则大部分都是老光棍，刚刚回来便一窝蜂地涌到了酒馆里面，也没有别的啥事，军营放假了三天，他们每天就是在酒馆里面喝酒、吹牛、打架、调戏侍女。这里的酒馆有一个擂台，不能使用武器，就是徒手搏击，他们也比较克制，只要把对手揍趴下了就行，天黑前必须返回军营，不能在外面打架闹事，否则要受到军法处
置。
“看到没！”
“这是兽人督军的护身符！”一个满脸大胡子的游牧战士拿出来了一个骷髅护符，醉醺醺地朝着其他人炫耀道：“我一斧头就砍下了它的脑袋。”
“不过它的脑袋真硬，我的斧刃都砍卷了！”
黄金椰枣的军队里面编入了一部分游风牧民的战士，还有其他地方收编的佣兵，不过这些人的监管更加严格，需要一个考察期后才会编入正规军，户籍大部分都落在了黄金椰枣、叹息谷和血棘山等地区。这一战黄金椰枣的伤亡很小，整体伤亡比例还不到十分之一，毕竟是从后面偷袭原始兽人的辅助军团，正面的压力都被震旦军队抗住了。
跟其他的地方相比，血棘山就要混乱很多。
那些拿到了战利品的荒野族裔，他们也压根没有存钱的习惯，都是有多少花多少，花完了就回军营里面老老实实呆着。大口吃肉，大口喝酒，痛痛快快地打架斗殴，一时间血棘山的治安环境急速恶化，弄得治安官不得不摆下了一个擂台，然后拿出点东西作为奖品，让不安分的荒野族裔们好好打一架，发泄一下旺盛的精力。
荒野族裔最近来血棘山的比较少了，因为在蓝龙的领地内，嗜法者-阿莱葛莉筑城了。
一座叫做蓝鳞城的新兴小城镇。
嗜法者-阿莱葛莉镇守着安息之国内靠近死亡沙漠的门户地区，这一次支援星门战场并没有调动他们，只是抽调了一部分的龙之萨满。这座新兴城市成为了龙裔生物的聚集地，就连暴躁的血鳞族裔们也很喜欢这里，因为这里是自治领地，不用遵守人类的法律，只要服从龙裔的规则就行。那些偏向于守序邪恶阵营的蓝龙族裔把这里管理的很好，蓝龙本来就是喜欢群居的巨龙，所以处理这方面的事情有经验。
必须提到的一点是，血鳞族裔的筑城计划又搁置了，安息戈壁还是一大片的地基，就是起了一个简陋城镇的轮廓。
时间悄无声息地进入了第五纪元998年1月份。
整个安息之国进入了一段修生养息的和平时期，而随着星门战场的影响逐渐扩散，一些来自大月氏国的商人也出现了肖农等地。陆地丝绸之路进入了比较繁荣的时期，少了大股的原始兽人掠夺者，只是小股的荒野流浪兽人，商人们也敢带着佣兵们出去了。不过海上丝绸之路这段时间却是越来越萎靡，迷雾群岛的动乱还在升级，甚至有热砂港的船只在近海区域看到了疑似底栖魔鱼的生物。
外层位面。喧嚣之隙。
萧伯纳在得知了有关于夺心魔的消息后，也顾不得管其他的事情了，直接跟莎塔菈一起进入了外层空间，然后朝着星界商人-格瑞兹-肯的空间坐标赶去。这个倒霉的家伙都快跑出蛮荒天宇晶壁系了，他的次元球飞船报废在了接近燃素海的位置，搞得萧伯纳都不得不从多个外层位面跨越传送。
“你似乎对夺心魔很在意？”莎塔菈看着一旁的萧伯纳轻声道。
萧伯纳闻言点点头，没有说话，过了一会儿，才轻声道：“嗯。”
“它们似乎并不是什么大威胁。”莎塔菈迟疑道：“自从吉斯人推翻了夺心魔的帝国后，它们便逐渐地衰弱了。”
“如今的夺心魔很多都躲在幽暗地域苟延残喘。”
萧伯纳转头看了一眼身旁的莎塔菈，缓缓道：“但是你知道夺心魔帝国刚刚降临的时候是什么场景吗？”
“大贤者们抬头望向星空，他们看到了一艘艘的夺心魔战舰出现在了夜空下。”
“这庞大无比的舰队直接入侵了其他世界，在极短的时间内就征服了很多地方。”
莎塔菈疑惑道：“你是说？”
“夺心魔帝国还有其他遗留的军事力量？”
“可是据我所知，当年的夺心魔舰队全部都被摧毁了，它们甚至都失去了重新建造鹦鹉螺战舰的能力。”
萧伯纳没有解释，只是轻声道：“有备无患！”
“还是去看看比较放心。”
在远古夺心魔帝国降临之前，几乎没有什么人把夺心魔视作为巨大的威胁，毕竟夺心魔帝国陨落已经有很长的时间了。远古夺心魔帝国的入侵并非是一下子就开始的，根据萧伯纳所知的情报，它们在一开始就派出了不少的探索战舰，在多元宇宙内搜寻那些适合它们繁衍生息的晶壁系，最好是没有太强大的敌人，可以给它们繁衍壮大的时机。
远古夺心魔帝国有一个很可怕的技术，叫做‘灵能升华’，也叫做‘意识合成’，它们可以通过祭献大量的普通夺心魔，来人为合成创造作为意识集合体的主脑。
所以它们的主脑是根据人口总数来诞生的，夺心魔的人口越多，那么主脑的数量就越多。
普通的主脑挑战等级是25。
这个挑战等级已经是非常的吓人了，如果夺心魔的人口基础爆上去了，那么只要十几个主脑就能轻易地
摧毁一个普通国家。
“你好像有什么事情瞒着我。”莎塔菈轻声道。
女人的直觉是非常厉害的。
不过她迟疑了片刻后，缓缓道：“我不会强求你现在就说，但是时机合适的时候，我希望你能亲自告诉我答案。”
萧伯纳转头看了一眼身旁的莎塔菈，他沉默了片刻，伸手握住了莎塔菈纤细的手掌道：“我会带你去找答案的。”
“我有预感！”
“它们可能已经来到蛮荒天宇了。”
“它们已经开始行动了！”
破碎之环。
这里是蛮荒天宇晶壁系的外层位面，一个破碎的在古神时代遗留下来的岛屿，据说是一个神灵的尸体化作的，过去这里生活的物种早就已经消失，如今在这里繁衍生息的是星界种族-玻曼星民。曾经的玻曼星民或许只是造访星界的人类旅者，但是经过成千上万的演变，如今的玻曼星民既非是旅者，也非是人类。他们是活跃于外层空间的类人生物，是进化演变的星界种族之一，虽然拥有一部分人类的血统，但是外表已经发生了不小的变化。
玻曼星民有个很特殊的地方，他们会在年幼时立下誓言拒绝语言，是一个喜欢集体不说话的奇怪种族。
这片半位面只有很少的人口定居。
玻曼星民的聚集地核心是一座宽阔的庙宇，四周则是散落着他们的房子，这里的建筑风格有点像是混沌海，在半位面的边界还有飘荡悬浮的碎石块，那些据说都是神灵的尸体碎片。
一道撕裂的空间裂痕浮现在了破碎之环的边缘地区。
随后是一根根巨大粗长的触须从传送间隙内探出，表面覆盖着粘稠液体和暗青色血肉的生物战舰缓缓飞出，无形的灵能波动遮蔽了这附近的感知，伴随着主脑强大的灵能扩散，很快一些生物的信息也被它收集了起来。
“发现星界类人生物！”
“目标跟人类的相似度为85%！……初步判定为类人星民种！……具备作为孵化宿体的条件！……孵化评级——优秀！……”
“侦测到未知传奇个体！……”
“扫描区域内的类人生命人口数量！……预计人口数为2500-3000人！……”
“百分之九十的人口具备孵化条件。”
“执行繁衍计划！”
伴随着逐渐扩散的灵能波动，眼前的鹦鹉螺战舰渐渐地在灵能作用下隐形，庞大的舰身连带着摆动的触须一起消失，但是肉眼不可见的区域，依旧能够感知到一点轻微的波动。鹦鹉螺战舰是使用灵能飞行的，它们飞行时的动静非常小，必须距离拉近后才可以感觉到。
“发现小型村庄！”
“预计人口为350-500人！……打开孵化池！……”
“启动捕获触须！”
在这片半位面的边界地区，一个只有三五百人的小村落出现在了眼前，那是玻曼星民的小聚落，因为半位面的物资比较贫瘠，他们分散成聚落栖息于此。
嗡！
伴随着天空中传来的一点异动，一个中年的玻曼星民有点惊讶地抬起头来，但是还没等到他反应过来，一根巨大的触手便从天而降，紧接着是鹦鹉螺战舰的庞大阴影笼罩了下来。
——传送捕获（灵能）！
在被那个巨大触手接触的一瞬间，眼前的玻曼星民立刻便失去了活动的能力，他的身影消失在了原地，再度出现时已经是被困在了鹦鹉螺战舰的孵化室内。
“你们……夺心魔！……”
此刻就算是立下誓言不说话的玻曼星民也不由惊恐地叫出声来，他的浑身都被麻痹，只有双眼能勉强睁开，在他的视线内，一个个的孵化仓里面已经遍布玻曼星民的同类，伴随着开启的孵化池，一个模样怪异的夺心魔用触须捞出来了一只只的夺心魔幼虫，还没等到他的意识完全清醒，一只夺心魔幼虫已经被放在了他的眼睛上，尖锐的口器张开，这只夺心魔幼虫瞬间顺着眼眶钻入了他的大脑内。
这个玻曼星民的身体抽搐了一下，紧接着便完全昏迷了过去。
“准备孵化！”
“共计捕获孵化宿体342人！……孵化时间周期为7天！……”
“侦测到异常能量波动！……”
“启动潜伏计划。”
“等待第一批的夺心魔孵化成功！……预计征服此处半位面后可以孵化2500人口的夺心魔军队！……”
“准备建立进攻主物质位面的前哨站！……”
……

# 第四十八章 鹦鹉螺战舰！

夺心魔雌雄同体，可以单性繁殖。
在远古夺心魔帝国培养的夺心魔幼虫当中，除了特定的炮灰可以在短短一天内完成孵化转变，其他的夺心魔幼虫都需要大概7天的孵化期。如果只是论暴兵能力的话，远古夺心魔的暴兵速度并不会比深渊虫族更慢，当然它们也有一个非常苛刻的前置条件，那就是需要大量的类人生物作为孵化宿体。
这些由黑暗主脑派出来的夺心魔侦察舰上拥有冷冻的孵化池，每一艘战舰里面大概有三千到五千的成熟体夺心魔幼虫，它们只要找到了合适的孵化宿体，便可以在短短七天的时间内转化为一只成年的夺心魔。
“捕获的宿体已经全部寄生完毕！”
“收集淘汰品的大脑物质！”
“准备制造【噬脑怪】！”
伴随着鹦鹉螺战舰的金属舱门自动打开，一个异种的噬魂怪披着紫色的华丽法袍，以离地二十厘米的距离漂浮进了孵化舱内。整个鹦鹉螺战舰的内部都被改造成了覆盖着粘液的孵化器，里面全部都是昏迷中的玻曼星民，夺心魔的幼虫已经侵入了他们的大脑，这个时候他们大脑里面的灰质已经被夺心魔幼虫给吃光了，它们正在发育的过程中，将自己的躯体跟宿体没有被吃掉的下脑干融合，最终完全接管对方身体组织进行最后的蜕变。
噗嗤！
伴随着飞溅的鲜血，眼前的噬魂怪直接撬开了一个玻曼星民的脑袋，这是一个老年的有点生病的玻曼星民，并不适合作为夺心魔孵化的宿体，不过他的大脑此时还非常的新鲜，噬魂怪用触手和灵能切开了目标的脑壳，然后摆动的触须将一个完整的大脑给剥离了出来。
“啊！！！”一声尖叫突然响起。
在这次俘虏被关押的囚牢内，一个意志更强的玻曼星民缓缓地睁开了双眼，她是一个年老的女性，此刻看到前方血淋淋极度残忍的一幕，忍不住发出了一声惊恐的叫声。
她想要逃跑，但是浑身麻痹，软弱无力，根本就连牢笼都无法争夺。
——心灵震爆！
她的尖叫声引起了前方噬魂怪的注意，在小心翼翼地将手中的新鲜大脑放在了手术台上后，噬魂怪转身就是一个心灵震爆，直接将眼前的玻曼星民震得颤栗茫然地呆在原地。
鲜血飞溅！
眼前的噬魂怪面无表情地控制了对方的精神，然后直接活生生地破开了对方的大脑结构，将另外一颗新鲜的大脑也取了出来。
仿佛是不太满意一般，噬魂怪直接伸出触须开始吸食眼前的大脑，很快贪婪的它便吸干了眼前的大脑，只留下一个被挖去了大脑的尸体被随意地扔在了地面上。
在做完这一切后，噬魂怪的身影再度回到了手术台上。
它面无表情地轻轻抬手，灵能将前面那个剥离大脑的尸体随意地扔在一旁，远古夺心魔帝国的鹦鹉螺战舰可以分泌出一些淡紫色的粘液，这些粘液具有一定的消化能力，会将尸体慢慢地消化掉，转化为鹦鹉螺战舰上覆盖的深紫色肉苔，鹦鹉螺战舰本身就是一个活化生物。
一股强大的灵能波动爆发！
噬魂怪开始取出各种各样的材料，同时将尸体的四肢砍下，作为仪式法术的道具，伴随着一点点污秽的粘液组织覆盖在了手术台的表面，这个残忍的噬魂怪也开始了最后的转化过程。
不知道过了多久。
一个包裹在坚硬外壳里，长着野兽爪子的行走大脑出现，它大约有一条狗那么大，以一种令人害怕的敏捷性移动着，一层微微发亮的半透明外壳覆盖了它可怕的躯体，但是躯体依旧可以看清楚完整的大脑结构。
——噬脑怪（挑战等级7）！
这种可怕的怪物是夺心魔的仆人，它们会伏击敌人，窃取对方的身体，它们就好像是夺心魔制造驯养的猎犬，在很多时候充当着捕猎的助手。
噬脑怪拥有天生的灵能力量，它们有着高达21点的敏捷属性。
远古夺心魔一般不会转化太多的噬脑怪，除非是它们觉得目前的食物和宿体都非常的充沛，只有那个时候它们才会制造庞大的噬脑怪军团，在宿体和食物并不是那么充裕的情况下，远古夺心魔大概以一百比一的比例制造噬脑怪，把它们当做驯养的猎犬来使用。
在做完了这一切后，噬魂怪取出了另外一个玻曼星民的大脑组织，它还需要喂养鹦鹉螺战舰内的主脑。
夺心魔大概一个月进食一次，需要吃掉一个智慧生物的大脑，如果是灵能消耗太多或者身体受伤，它们会在一个月内进食更多的大脑。
成年夺心魔的寿命是115到135年，在此期间它们的灵能力量会不断地壮大，远古夺心魔在升满了本身所拥有的怪物等级后，会从主脑那里得到特定的传承，进阶成为一个强大的施法者。
因为天生的智力加持太高了，夺心魔最高可以拿到+8的种族智力，所以它们当
中会出现一定数量的奥术师。
但是这种进阶必须从主脑那里获得，如果主脑也没有足够丰富的奥术知识，远古夺心魔会进阶天生的灵能系职业。在黑暗大主脑降临之前，远古夺心魔的主脑是并不会主动连接在一起的，它们是一个个的集合体意识个体，只有在黑暗主脑降临的情况下，所有的主脑才会形成一个完整的集合体意识。
噬魂怪很快从驾驶舱内返回了这里。
这个时候，它带过来了一个特殊的奇物‘便携式助脑’，它是从主脑身上剥离出来的一小部分身体组织，使用特殊的方式制作，你可以将它理解成为一个超级个人终端，或者说是远古夺心魔的随身老爷爷。
这个便携式助脑被水晶球包裹在内，被制作成了一个项链的法器，它包含一小部分主脑的知识，并且能够通过心灵感应回答问题。
远古夺心魔在离开了主脑活动后，都会想办法带上这样一个‘随身老爷爷’，它能够解答夺心魔的疑惑，同时通过它来学习传承于主脑的知识，虽然这么做的效率并不是很快，远远不如直接跟主脑沟通进入它的意识海洋，但是它的存在也能让远古夺心魔不断地提升自己（获取知识）。
【便携式助脑】除了储存来自主脑的知识信息外，它也能记录其持有者向其内部注入的信息。
如果便携式助脑被一个拥有心灵感应的生物持有，它就能记录下其持有者看见、听见与感受到的一切。因此灵吸怪间谍经常会携带便携式助脑，这样当间谍返回它所在的巢穴时，主脑就能完美地获知间谍曾经遇见过的一切事物而不会有任何的遗漏与误解。
噬魂怪将手中的便携式助脑挂在了噬脑怪的身上。
很快。
鹦鹉螺战舰便打开了一道舱门，伴随着一闪而过的影子，三只噬脑怪已经从里面跳了出来。
“去吧！”
“把这里一切的情报都带回来，主脑需要知道这些情报！”（心灵沟通）
主脑本身虽然实力强大，但是活动起来却非常的不方便，如今新生的夺心魔还没有孵化完全，所以噬脑怪便接替了侦测情报的任务。便携式助脑就好像是一个超级摄像头，会记录噬魂怪看到的听到的感知到的一切信息。
嗡。
伴随着其中的一道舱门开启，在灵印的力量作用下，一个萧伯纳曾经见过的残忍奇物出现在了船舱内。
——思想榨取器【灵能奇物】！
噬魂怪从抓捕的奴隶里面带出了唯一的一个施法者，那是一个中年法师模样的玻曼星民，此刻已经被强大的噬魂怪完全控制，在将对方固定在了思想榨取器上后，这个怪物在眼前玻曼星民的脑袋上开了一个窟窿，伴随着触须分泌出特殊的粘液物质，新鲜暴露的大脑逐渐被这层粘液所覆盖，一根金属探针直接刺入了对方的大脑内，噬魂怪的意识瞬间侵入了对方的记忆中。
它需要更多的情报，更多关于这片蛮荒天宇晶壁系的知识，思想榨取器能够帮助它快速地得到这一切。
当然代价是被榨取的目标将陷入永久的疯狂中，不过这也没有关系，它已经很久没有品尝新鲜的施法者大脑了，那种美味对它来说几乎是非常遥远的记忆。
与此同时。
在蛮荒天宇的晶壁系边界处，伴随着一道开启的传送法术灵光，莎塔菈的身影带着萧伯纳一起出现在了这片虚空中。
在他们视线的尽头，可以看到一些巨大的恢弘的银色符文，那些是保护蛮荒天宇晶壁系的古老印记，同时也是封印上古邪物的枷锁。一般来说，只有晶壁系里面的上古邪物和上古神孽有不少，才能在晶壁系的边界看到这样的符文，它们有着非常可怕的力量，一旦靠近就相当于是中了9环的大裂解术。
“应该就是在这附近了！”莎塔菈的眉头蹙起，凝声道：“那个倒霉的家伙怎么被困在了这么偏僻的地方。”
“等等！”
“好像有什么东西经过？！”
萧伯纳的身影瞬间拉回了一旁的莎塔菈，紧接着一道特殊的神力屏障将他们两个保护了起来。
远处的虚空尽头。
一个庞大无比的火红色彗星般的身影掠过了虚空，它就好像是一个非常巨大的流星，从上层位面经过，漫游在蛮荒天宇的晶壁系内，它是一股促使生命永恒腐化的生命原力，臃肿，恐怖，并且对她的孩子们充满了可怕的母爱，随着它的身影出现在了虚空内，附近的所有能量都被扭曲改变，那诡异的旺盛到腐朽的生命力，让在场的两个人都感到一丝不安。
“上古邪物-腐败母树！”莎塔菈的表情凝重无比。
萧伯纳默默点头，眺望着远处虚空尽头的庞大彗星，它会出现在这里是一件好事，代表着它还没有觉察到东方神木的存在。
这个时候就需要萧伯纳强大的感知力了。
一抹淡淡的金
色光辉在萧伯纳的双眸中浮现，伴随着强大的感知跟神格力量一起激活，很快萧伯纳就锁定了一个遥远的坐标，那里有着特殊的法力波动。
“这边。”萧伯纳轻声道。
莎塔菈微微点头，开始施展超远距离的传送法术，随着连续十多次的空间跳跃，在他们的视线内终于是出现了一个悬浮的岛屿，上面光秃秃的只有石头，也不知道是古神的尸体碎片转化，还是某位古老施法者已经完全报废的半位面残骸。
在这座悬浮岛屿的背光面，一个残破的次元球飞船正停靠在岩石上，哪怕是隔着这么远的距离，萧伯纳都能看到那破碎的次元球空洞。
“看起来撞得很惨！”莎塔菈挑了挑眉头道。
“嗯。”萧伯纳点点头道：“外层的屏障都已经破碎了。”
一丝法力的波动传来。
伴随着虚空中打开的一道传送门，星界法师-格瑞兹-肯的身影也走了出来，此时这位星界大法师的身上没有丝毫的优雅可言，他看起来稍微有点狼狈，在看到莎塔菈后立刻便是眸光一亮，用充满期望的眼神望向了这位高等精灵，神色激动道：“尊贵的莎塔菈女士！”
“你终于是来了！”
“你忠诚的朋友格瑞兹-肯实在是太需要你的帮助了！”
听到对方的话，莎塔菈的嘴角不由自主地抽了抽，这个不要脸的家伙前面可是狠狠地宰了她一次。
格瑞兹-肯刚还想开口继续说什么，突然间却是浑身一颤，紧接着凝重的目光望向了一旁的萧伯纳，彼此间似乎是产生了某种特殊的感应，萧伯纳有种汗毛炸起的感觉，而对面的星界大法师-格瑞兹-肯则更加明显，已经是自动激活了身上的防御法术。
“你是？！……”格瑞兹-肯的表情透着一丝忌惮与畏惧。
萧伯纳缓缓地闭上眼睛，当他再度睁开双眼时，已经获取了刚刚特殊感应的信息，他凝视着眼前的格瑞兹-肯，沉声道：“杀戮之子？！”
星界大法师-格瑞兹-肯的表情惊诧畏惧，迟疑道：“你也是？”
“不可能！”
“蛮荒天宇的晶壁系内怎么会有杀戮之子？而且还是一个天命大德鲁伊？！”
萧伯纳当然不是杀戮之子。
他只是通过死亡领域拿到了杀戮之子的部分能力，然后在跟格瑞兹-肯接触的一瞬间，产生了杀戮领域的共鸣，萧伯纳拥有猎杀的领域，在这点上比格瑞兹-肯更强，所以他可以一定程度压制对方，这才让格瑞兹-肯感到忌惮与畏惧。
“我访问过死亡与猎杀的力量。”萧伯纳缓缓开口，平静道。
杀戮之子之间的争斗非常残酷！
为了掠夺对方身上的杀戮力量，杀戮之子如果碰面的话，极有可能会爆发激烈的战斗。
“你可以放心。”
“我对你身上的杀戮之子力量并没有兴趣。”萧伯纳轻轻地一抬手，一点点妖异的血红色灵光浮现。
虽然萧伯纳表示没有敌意，但是格瑞兹-肯的表情依旧非常警惕，可是目前他并没有任何的选择余地，如果无法得到莎塔菈的帮助，他还不知道要在这个鬼地方困上多久的时间。
最终，他还是决定相信萧伯纳的话。
时代都过去这么久了。
幸存的杀戮之子寥寥无几，也确实没有必要通过彼此杀戮来凝聚力量，毕竟现在可没有神位留给他们争夺了。
“请跟我来。”
格瑞兹-肯轻轻地抬手道：“这里不是说话的地方，不如我们先去飞船上再说。”
——次元球号【星界飞船】【严重损坏】？？？？！
在靠近了这个庞大的球体飞船后，萧伯纳立刻便看到了守卫在破损位置处的魔像傀儡，那是一支完整的魔像编队，最前方是一尊奇特的银白色构装生命体，在胸部的位置有着一个发光的银色符文球，似乎是搭载在次元球号上的塔灵化身。
“小心点。”莎塔菈悄悄传音道。
萧伯纳不经意地点点头，跟随在了这个星界大法师的身后，从破损的次元球体进入了这艘星界飞船的主体内。
主舰桥都已经断裂了。
在次元球号破损的舱门位置，萧伯纳看到了一只巨大的蓝紫色断裂触手，在看到它的一瞬间，萧伯纳的双眸眯起，表情也渐渐地严肃起来。
……

# 第四十九章 交易！维克那的三神器！

这是鹦鹉螺战舰上的触手。
几乎绝大部分夺心魔的鹦鹉螺战舰上都有着跟它们脸上一样的巨大触须，这些巨大的触须可以作为近战武器使用，同时还能传送捕获的目标到鹦鹉螺战舰的船舱内。这片战斗过的地方散落着大量的触须残骸，看样子夺心魔的鹦鹉螺战舰已经被星界法师-格瑞兹-肯给重创了。
“你有没有发现这艘星际飞船有点不对劲？”莎塔菈的传音响起。
萧伯纳微不可见地动了动嘴唇，回应道：“是次元监狱改造的飞船。”
这是一座巨大的次元监狱。
整个次元球飞船的船舱分为上下三层，布局上有着很多特殊的房间，在舰桥的位置有着一些特殊的装置，虽然已经被人给拆除掉了，但是依旧能够辨认出来一些痕迹。这是曾经某位强大的大奥术师建造的次元监狱，估计还有用来实验和旅行的作用，整个球体内作为监狱牢笼的部分占据了最大的面积，但是如今已经被格瑞兹-肯改造成了储藏室。
“这里没有禁魔领域。”莎塔菈的神色透着一丝警惕。
次元监狱一般都会配备一定的禁魔手段，但是眼前的次元球号无疑是不具备这样的能力，他发现了不少储存魔像守卫的舱门，它们其实就是这个监狱的看守者。
这艘星际飞船被改造已经有很长的时间了，估计上一任的主人就没拿它当过次元监狱使用。
“请进。”星界法师-格瑞兹-肯礼貌地邀请道。
他现在心里面还有点犯悚，莎塔菈的实力不至于让他感到畏惧，但是萧伯纳的实力他却是完全看不出深浅，格瑞兹-肯在跟萧伯纳接触时，有种当初在印记城面对某位半神时的畏惧感。
“整个飞船的船身受到了很严重的破坏。”
“如果想要重新修复的话，恐怕需要大量的时间和资源。”莎塔菈看了看破损的次元球屏障道。
他们一行人来到了次元球号的主船舱，前面就是一个完全封闭的驾驶室，星际飞船的驾驶室有点未来科幻的感觉，因为操控的仪器是一个投影而出的漂浮着无数光点的符文云团结构，这是只有强大施法者才能操作的星际飞船，其他的职业者来了根本就无法控制。
“是的。”
“所以我非常非常需要您的帮助。尊敬的莎塔菈女士。”星际商人-格瑞兹-肯看了一眼落在后面的萧伯纳，不由自主地咽了一口唾沫道：“当然！我会付出对应的报酬！这边是我的储藏室，你有什么喜欢的都可以带走！”
星界商人格瑞兹-肯的私人珍藏非常惊人！
伴随着次元球号上的塔灵开启了封印，一个巨大的直径三百米左右的储藏室出现在了眼前，里面是大量的密封的水晶玻璃，在墙角的位置是一个庞大的武器架，上百把的高阶奇物就这样随意地放在一边，墙壁下方则是一具具的高阶铠甲，从巴托地狱的炼狱铠甲到上层天堂山的神圣之甲，几乎什么样的奇物级铠甲都能够看到，其中甚至还不缺乏传奇级的强大装备。
有钱人！
莎塔菈在看到了格瑞兹-肯的珍藏后，表情都有些惊讶的模样，虽然还比不过她的家族宝库，但是一个星界商人能够拥有这么庞大的财富，那绝对不是一两百年的时间就可以积累出来的。
——“赤红忍者之刃【传奇武器】：？？？！”
萧伯纳的视线落在了一旁刀架上的赤红色忍者刀上，在看了一眼不远处的格瑞兹-肯后，对方立刻便点头示意做了一个请随意的手势，同时悄悄地观察着两个人的神态变化，判断他们的神色之间是否流露出一丝贪婪之色。
这对一个富有的星界商人来说很重要！
次元球号虽然是他的主场空间，还有飞船塔灵的支持，但是面对强大的萧伯纳，格瑞兹-肯依旧没有多少的胜算。
萧伯纳伸手拿起了眼前的这把忍者刀，铿锵一声拔了出来，上面血红色的剑刃散发着妖异的光芒，中间有一条暗红色的血槽，剑刃本身透着一丝浓郁的杀戮气息，似乎是曾经斩杀过很多强大的敌人。
“动荡之年的传奇武器。”
“想不到居然会落入了你的手里面，这把传奇武器也是当年杀戮之子们使用过的吧？”萧伯纳轻声道。
星界商人-格瑞兹-肯的表情非常惊讶，点头道：“是的。”
“这确实是当年杀戮之子们使用的武器之一。”
“萧伯纳阁下若是喜欢的话，可以带走它。”
说到这格瑞兹-肯停顿了一下，看了一眼旁边的莎塔菈，小心翼翼道：“作为修复次元球号的费用之一！”
当然不可能白给，毕竟是一把传奇武器，而且还是有传说度的武器。
莎塔菈也走了过来，好奇地看了一眼道：“嗯。确实是一把非凡的传奇之刃。”
“你要是喜欢的话，就带走吧。”
大气！
萧伯纳笑着摇了摇头，直接将这把赤红忍者刀放回了武器架上，他又不是近战职业者，用不着传奇利刃，而且星门遗迹之战，黄金椰枣的战利品也不少，这种传奇级的武器他自己也收藏了好几把。
看样子格瑞兹-肯收集了不少当初杀戮之子们所使用的武器装备。
萧伯纳在这座储藏室内转了一圈，随即在一把奇特的三头连枷前停下，他的表情有些惊讶道：“岁月连枷？”
——“岁月连枷+3【高阶奇物】（仿制品）：？？！”
格瑞兹-肯此时也走了过来，他打开了眼前布置了法术陷阱的玻璃罩，轻声道：“只是一件仿制品。”
“真正的岁月连枷还在费伦的国度里。”
萧伯纳微微点头，也是，岁月连枷这样强大的传古武器，不太可能落入格瑞兹-肯的手里面。
“萧伯纳阁下需要什么？”
格瑞兹-肯小心翼翼道：“也许我能帮你。”
听到对方的话，萧伯纳的脸上浮现起一丝玩味的笑容，他看了看眼前的格瑞兹-肯，然后视线落在了对方身上那看似不起眼，但是实则非常强大的一件法袍上。
“维克那的法袍？”萧伯纳轻声道。
格瑞兹-肯的表情有些错愕，他的神色有点犹豫，点头道：“萧伯纳阁下果然见识非凡！这件确实是维克那的法袍！”
萧伯纳当然知道它是什么，因为这件法袍过去就是他从格瑞兹-肯的身上扒下来的。
这是一件高阶传奇级的强大法袍！
“维克那？”莎塔菈的表情非常惊讶，上下地打量着眼前的格瑞兹-肯，迟疑道：“隐秘之神-维克那？”
萧伯纳微微点头道：“嗯。隐秘之神-维克那。”（弱等神力）
“不过他的法袍并非是神器。”
“真正的神器是维克那之眼和维克那之手。”
隐秘之神-维克那（弱等神力）过去曾是一位将自己变成了巫妖的凡人国王，祂的存在有点类似于黑色君王，不过这位晋升的巫妖神没有黑色君王那么狠辣，祂曾经活跃于灰穹天宇的灰鹰位面，但是最近这数百年则很少看到祂的教会活动。这位神灵的神职是秘密、阴谋，领域是邪恶、知识和魔法，以一个残缺模样的神灵化身出现，缺少的部位就是两件神器，一件是维克那之眼，另外一件是维克那的魔手。
这两件神器都有着非常可怕的诅咒，副作用相当惊人，维克那之眼曾经落入了无名氏（印记城）的手中，至于维克那的魔手则是直径都下落不明。
“萧伯纳阁下想要这件法袍？”格瑞兹-肯的表情有些迟疑。
虽然说以他现在的施法能力，这件法袍的作用已经不是那么惊人了，可是它依旧是一件非常强大的高阶传奇奇物，甚至某种程度上比一些次级神器还要强大许多。
“看起来格瑞兹-肯阁下没有诚意。”莎塔菈的眸光一转，轻声道：“我们走吧。”
说走就走。
莎塔菈已经准备打开传送门了。
这下子格瑞兹-肯反倒是急了起来，他伸手拦住了眼前的两位传奇施法者，咬了咬牙道：“如果萧伯纳阁下真的想要的话，我可以忍痛割爱。”
“但是你们必须帮我修好次元球号飞船。”
虽然现在格瑞兹-肯心痛的不行，但是对方摆明了价码，他反倒是内心深处不由松了一口气。
他最怕的就是没有价码。
“当然！”莎塔菈朝着一旁的萧伯纳眨了眨眼道。
在跟萧伯纳待久了之后，莎塔菈也知道一点民间疾苦了，至少已经不会随便让人当做冤大头，虽然她本身不是很在意，因为实在是太富有了。
片刻之后。
格瑞兹-肯已经换过了一身法袍，他还有其他的传奇法袍，只不过这件维克那的法袍是最强大的一件。
——“维克那的法袍【高阶传奇】：传说中的隐秘之神-维克那登神前所穿戴的法袍，仅仅是因为祂的存在，这件法袍也拥有了非常惊人的力量。”
——“特性【坚韧】【护体】；维克那的法袍拥有相当于精良皮甲的防护力，但是非常的轻便，不会影响任何动作。”
——“特性【偏斜力场】：这件传奇法袍被额外附加了一定的偏斜力场，可以防御常规的伤害。”
——“特性【抗魔】：这件传奇法袍额外附加了一定的抗魔能力。”
——“超凡特性【迅捷施法】：施法速度+4。”
嘶！
在用法术辨识了这件高阶传奇法袍的能力后，就连一旁的莎塔菈都不由面露震惊之色。
施法者有一个专长叫做熟练施法，它大概可以提升+1的施法速度，在实战的作用中大致是可
以提升0.5-1秒的施法速度，而维克那的法袍则是施法速度+4，这基本上就已经意味着绝大部分的低阶法术都可以做到用迅捷动作进行法术瞬发，所谓的迅捷动作大概也就是抬一下手掌，活动一下手指，基本上就是一瞬间的事情。
严格来说的话，实战中维克那的法袍可以降低3-4秒的施法时间，将绝大部分需要3-4秒吟唱咒语施展动作的法术，缩短为施法时间0，也就是跟传奇法师施展的闪光术一样，只要抬一下手（不到一秒），法术便已经瞬间完成了。
这是为数不多能够加快施法速度的传奇奇物之一！
当然，如果你已经掌握了传奇法术瞬发1-9环，那么这件高阶传奇法袍的意义就不是很大了，因为那个时候大部分的法术都已经自动瞬发了。不过想要掌握传奇法术瞬发1-9环，那可是很多个传奇专长叠加在一起才能够办到，不是短时间内可以掌握的能力。
维克那的法袍最强大的一点，是它可以对传奇法术生效！
萧伯纳在装备这件高阶传奇法袍的情况下，可以将‘传奇法术-群体变蛙术’的施法时间缩短到1-2秒之内。不过维克那的法袍主要还是为法师准备的，他使用这件高阶传奇法袍还得用一点取巧的手段，真正使用它威力巨大的还得是莎塔菈这样的正统法师。
这件高阶传奇法袍算是格瑞兹-肯压箱底的宝物之一。
不过相比之下，如今对他而言还是次元球号更加重要，萧伯纳狮子大开口要了这件传奇法袍，他心里面反倒是松了一口气。
接下来的事情就简单多了。
萧伯纳负责讨价还价，莎塔菈在考察次元球号破损的程度，同时计算需要多少的奇物材料才能够修复这艘星际飞船。在从格瑞兹-肯的口中详细询问了关于夺心魔的鹦鹉螺战舰的情报后，他基本上已经可以肯定格瑞兹-肯是遇到了远古夺心魔的侦察舰。
“这么快就开始行动了吗？”
“看起来远古夺心魔的入侵是很早就开始了！它们一直在搜寻适合作为大本营的晶壁系！”
按照萧伯纳对远古夺心魔舰队的了解，一个夺心魔的侦察舰上最多只有一个飞升主脑，一个飞升噬魂怪长老，这两个都是挑战等级25以上的强大灵能者，其他的部队都是属于夺心魔蝌蚪状态，只有捕获了足够的宿体，它们才会在短时间内孵化出来。
“蛮荒天宇的晶壁系边界有什么类人种族生活吗？”
萧伯纳陷入了沉思之中，他在回忆前世的事情，对于晶壁系的边界他也不是很了解，喃喃道：“基德蚁族的巢穴就在附近，不过夺心魔需要的是类人生物作为宿体。”
“它们不太可能挑战强大的基德蚁族女皇！”（挑战等级26）
蛮荒天宇晶壁系的虫族只有两个分支，一个是炼狱虫族，另外一个则是灵能进化的蚁族，其他的虫族基本上都已经消逝了。
“不对！”
“附近还有玻曼星民的聚集地！”萧伯纳突然睁开了双眼。
他迅速地走到了莎塔菈的身边，沉声道：“我暂时离开一下！……你有附近的位面道标图吗？……”
莎塔菈的表情疑惑，凝重道：“发生什么事情了？”
“夺心魔的舰队可能已经袭击了附近的类人生物据点。”萧伯纳表情严肃道：“它们估计已经在孵化新的夺心魔！我必须尽快找到它们！”
星界遗民。
这片区域内只有少量的星界遗民定居，远古夺心魔想要迅速暴兵，必定会对他们的聚集地下手。
现在可能已经有点晚了。
远古夺心魔的动作非常迅速，一艘鹦鹉螺战舰在半天的时间内就能消灭一个聚集地，萧伯纳现在赶过去只能阻止更多的夺心魔孵化出来，想要救下那些玻曼星民估计是有点困难。
他们可能已经死了。
……

# 第五十章 捕获星际战舰1！

德鲁伊在外层位面旅行并没有正统法师那么方便。
不过实力到了萧伯纳这个程度其实也没有太大的影响，无非就是需要借用一下荒野精魂的力量，他本身的传奇进阶就有异界传送的法术，只不过需要开神选模板拿到额外的传送法术列表。
当然，最方便的方式还是自己访问了旅行、传送门和空间的领域，这样就能开启全部的传送系法术列表。
如果不是出了这档子事，萧伯纳都打算抽时间环游世界了，毕竟访问旅行领域是不需要打架的，只是稍微有点耗费时间，需要把主物质位面的各个地方都跑一遍，大致是等于游戏里面开地图，而且得把所有的地图迷雾都点亮。
“破碎之环？”
“癫喧空间？”
“永恒之土？”
萧伯纳的身影停留于虚空之中，他的表情有些迟疑不定，不确定应该去附近的哪个半位面。蛮荒天宇晶壁系的边界只有一些独特的半位面依附，并没有完整的位面国度，这些半位面有不少都是古神的尸体所化，因为时代已经太过于久远了，古神的尸体都已经石头化了，也几乎没有什么力量残留，只能感受到一点死亡回溯的阵痛。
除此之外的话，估计就是一些古代大能施法者废弃的半位面，没有位面屏障保护的半位面会很快变成一座死地。
“正面破碎之环，反面永恒之土。”
“竖起来就是癫喧空间。”
萧伯纳准备用抛硬币来解决问题，癫喧空间这里比较特殊，疯子稍微有点多，夺心魔应该不会去那里。永恒之土里面栖息着一些星界土巨怪，还有其他杂七杂八的生物，估计也是夺心魔的选择目标之一。
叮！
萧伯纳随手抛弃了手中的金德勒，看了一眼是正面，于是他便直接选择了破碎之环的方向。
他身上带着莎塔菈的传送道标，如果真的不小心遇到了远古夺心魔的战舰，萧伯纳还可以摇人过来，星界法师格瑞兹-肯对这些夺心魔也是恨之入骨，这一场突如其来的遭遇战让他损失了数百万枚的金德勒，简直是心痛的无法呼吸了。星际飞船的造价都非常惊人，基本上等同于一座城市，格瑞兹-肯这些年算是白干了。
——高等传送术！
萧伯纳借助荒野精魂的力量开了一部分传送法术列表，同时他手上还有莎塔菈给的传送法杖，富婆给的这根法杖可以施展十次传送术，五次高等传送术。说实话，萧伯纳到现在都有点摸不清楚莎塔菈的家底到底有多丰厚，不过她在另一条时间线上能进阶半神巫妖，应该说是非常非常的有钱了。这一次的星门之战，莎塔菈弄来了数百万枚金德勒的战争援助，虽然有一部分奇物是要还给精灵王庭，但是萧伯纳还是欠了她一个大人情。
破碎之环是一片比较危险的地带。
这里有点像是星云环，有着许多大大小小的破碎石块，外层则是巨大的冰块，元素的力量已经被彻底扭曲，古神的尸体在第三纪元时代的时候被打碎，如今只剩下了腹部的位置还算完好。
至于古神尸体的头颅，早就已经不知所踪，谁都不知道去了哪里。
定居在这里的类人生物是玻曼星民的一支，他们在这里修建了雄伟的庙宇，然后以聚集地的方式散落在一个个分裂石化的古神尸体上，基本上如今古神的尸体已经跟正常的大陆没有什么区别了。
精魂龙和西方龙在死亡后，有时候也会化作山脉，并不是所有的龙类都会去龙之墓穴等待死亡。
“这里的古神尸体已经不新鲜了！……”萧伯纳的脑海中突然冒出来了一个冷笑话。
多元宇宙内死去的古神太多了。
有些古神是类似于星神的存在，祂们的躯体非常庞大，死亡后也不是正常的神尸，会转化为特定的物质形态。不管是在任何一个晶壁系，都有智慧生物在飘荡的古神尸体上定居。
“灵能波动！……”
萧伯纳的身影才刚刚进入了破碎之环，他的眉头便瞬间紧锁，喃喃道：“大主脑？”
他对远古夺心魔的星际战舰实在是太熟悉了。
萧伯纳不知道杀掉了多少的夺心魔，更是摧毁了很多个夺心魔的舰队，在感应到了那一丝强大的灵能波动后，他立刻便意识到这里有可能便是夺心魔的目的地，甚至已经化作了巢穴。
普通的夺心魔主脑是挑战等级25，一般来说在幽暗地域内一个夺心魔的城市里面只会有一个主脑存在。
而远古夺心魔帝国的大主脑是挑战等级28，它们是集体意识的化身，泛意识集合体的飞升者，只会存在于夺心魔的战舰内，作为操控鹦鹉螺战舰的控制智脑，同时主导着舰队内其他夺心魔的行动。
萧伯纳如果不是在星门之战前收获巨大，恐怕如今他的实力也就是跟大主脑差不多，也就是挑战等级28的样子。
“现在
应该还只有一个噬魂怪长老！”
萧伯纳的身影突然变化为了风元素长老的形态，在破碎之环有着不少的元素生命体活动，因为空间屏障的问题这里非常动荡，所以四大元素经常会出现在附近。
元素变身的能力萧伯纳过去用得比较少，在主物质位面的高端局战斗中不是特别好用，低端局则优势很明显。
可惜萧伯纳一直以来遇到的敌人都非常强大。
伴随着一闪而过的自然灵光，萧伯纳的身影化作了一团盘旋的风元素，他用小型变身的传奇能力将自己的形体缩小到了一个十来厘米的高度，按照他目前的晋升进度，未来萧伯纳掌握的第一个神格能力极有可能是——【改变大小】！
——噬脑怪（挑战等级7）！
随着萧伯纳的身影潜入了破碎之环的内部，很快他便发现了一个完全被毁掉的玻曼星民聚落，在神庙的位置有着战斗的痕迹，大半个雄伟的神庙都已经崩塌了，附近还有散落的各种武器装备。
“噬脑怪都已经培养出来了？”
“它们入侵有一段时间了。”萧伯纳并没有惊动那些宛如猎犬般游荡的噬脑怪，他需要找到夺心魔的鹦鹉螺战舰。
杀死普通的夺心魔意义不大。
想要彻底摧毁远古夺心魔的侦察部队，必须直接干掉它们的大主脑。
远古夺心魔的大主脑，它们的基础属性是力量14，敏捷15，体质39（40），智力30，感知25，魅力28，这是最标准的夺心魔大主脑模板，如果有进化体那么就另说，基础属性上还会更强大一点。正常的大主脑都拥有39-40的体质属性，具体看它们融合的夺心魔大脑有多少，完全体是40点以上的体质，如果是新生不久的大主脑则只有39点体质。
大主脑有两种战斗类型。
一种是奥术师型号的大主脑，它们使用传奇奥术师的法术列表，这一类的大主脑非常的稀有，它们可以晋升其他的夺心魔为奥术师，传授它们奥术师的知识传承，夺心魔帝国当时也是有很多奥术师的，不过后来都被杀得差不多了。
一般来说的话，因为奥术师型号的大主脑太过于稀少，它们都只会随着黑暗主脑一起降临出现。
另外一种就是灵能者型号的大主脑，它们是由常规的夺心魔大脑创造，用得是最普遍的灵能施法列表，这种型号的大主脑最为常见，相当于是职业等级25以上的强大灵能者。
远古夺心魔死亡时，会将它们的大脑挖出来，融入主脑作为养分，意识也融合于主脑。
通常情况下，只有那种满怪物等级，并且晋升职业者，最后接近老死的强大夺心魔，才会成为大主脑集合意识体里面的一部分，那种常规战死的夺心魔被挖出大脑后，都会用仪式转化为普通的主脑，也就是挑战等级只有25的那一款。
夺心魔！
在萧伯纳变化形态，化作了一个微型生物后，他看到了一些游荡于玻曼星民聚集地废墟内的夺心魔，这些夺心魔漂浮于离地二十多厘米的位置，正在这片废墟里面游荡，似乎是在搜寻能够使用的物资。
“第一批的夺心魔已经孵化出来了！”萧伯纳的神色凝重。
——成年夺心魔（挑战等级8-9）！
这些都是刚刚孵化不久的夺心魔，以十二人的编队活动，这片区域大概有五支夺心魔编队，也就是60只成年的夺心魔。
第一批就孵化了这么多的夺心魔，看起来大主脑已经捕获了很多的孵化宿体。
“希望还来得及！”萧伯纳的身影绕过它们朝着后方潜入。
普通的夺心魔不是什么问题，它们只是对凡人有着碾压性的优势，对于天命传奇级的强者来说，也不过就是一刀一个的事情。
——噬魂怪（挑战等级12-14）！
在这些夺心魔的后方，萧伯纳看到了一两个控制着噬脑怪的更加高大的夺心魔，它们披着华丽的法袍，紫色的触须摆动着，似乎是在搜寻什么。噬魂怪生来就拥有12个夺心魔等级，可以随意施展任意门，它们是夺心魔里面天生的长官，只要一诞生就开始控制附近的夺心魔，它们最高可以施展7环的灵能‘切脑术’。
嗡！
伴随着一丝空间的震颤，一艘庞大的鹦鹉螺战舰出现在了萧伯纳的视线远方。
从萧伯纳的位置可以看到一个薄膜覆盖的驾驶舱，驾驶舱的两侧延伸出来一根根的触手，而视线中一个强大的夺心魔长老，则将自己的灵能意志与触须连接着这些触手，操控着鹦鹉螺战舰撕开了一道传送门，从某个位置直接传送到了这里。
这道撕裂的传送间隙大概有上百米宽，可想而知这艘夺心魔战舰的能力有多强，估计是生物等级25以上的活体战舰。
它们在找什么？
难道玻曼星民里面还有幸存者？
——噬魂怪大长老【远古夺心魔】【心灵大师】【飞升者】（挑战等级24）？？！
——虚空探索者号【活体生物飞船】【星界战舰】【孵化者】（挑战等级25）？？！
萧伯纳感知到了大主脑的存在。
它就在这艘庞大鹦鹉螺战舰的核心位置，靠近驾驶舱的后方，一个巨大的营养池的上空，远古夺心魔的飞升进化让主脑不需要进食夺心魔幼虫，它们可以从星界战舰上获取一定的营养，但是还得定时喂给大脑中的灰质成分。
“一艘探索者级的星际战舰。”
“一个噬魂怪大长老。”
萧伯纳的身影消失在了黑暗中，暗自道：“如果再加上无法清晰感知的大主脑，光靠我一个人的力量，估计对付起来有点够呛。”
倒不是说萧伯纳打不赢，只是没有办法拆掉或者俘虏这艘夺心魔战舰。
吉斯洋基人拥有一些特殊的技术，他们可以用夺心魔的大脑来制作奇物，然后改造鹦鹉螺战舰，变成他们自己的星界飞船。至今，在吉斯洋基人的大本营里面，都还有一些夺心魔帝国时代遗留的战舰，全部都是用鹦鹉螺战舰改装出来的。
不过这些战舰需要灵能者来操控，传奇法师也能勉强控制一下。
摇人！
萧伯纳毫不犹豫地开始摇人，不过需要先拉开一点距离，同时遮蔽传送法术的波动。
大主脑的感知非常强大，大概有着直径5公里的感知范围，萧伯纳必须先离开这个范围才能不惊动敌人，看夺心魔战舰的动向，它们应该是已经征服了破碎之环，正准备收集物资前往其他的位面。
只要等到后面的那些夺心魔孵化出来，这一支小型舰队就完全成型了。
以大主脑的实力，统御这么一群夺心魔，就算是面对次级恶魔领主也能暴打，如果没有惊动蛮荒天宇晶壁系内一些特别强大的存在，它们几乎可以说是在外层空间横着走。
要不了多久，它们就能开始建立进攻主物质位面的前哨站。
时间一分一秒过去。
伴随着一道传送法术的灵光浮现，莎塔菈和格瑞兹-肯的身影出现在了萧伯纳的眼前。
“就是这股令人作呕的灵能波动！”格瑞兹-肯的表情显得有些激动。
仇人见面分外眼红。
他好好的吃着火锅唱着歌想要离开蛮荒天宇的晶壁系，突然间就被一群夺心魔给围攻了，就连他的次元球飞船都被打烂了。
这找谁说理去？
“情况如何？”莎塔菈轻声道。
萧伯纳神色凝重地摇了摇头道：“那些玻曼星民恐怕已经遇难了！”
“我发现一个强大的噬魂怪长老，以及它操控的活体飞船。”
“不出意外。”
“驾驶室里面还有一个更加强大的大主脑！”
大主脑？
莎塔菈的神色也是凛然，喃喃道：“主脑也会进入夺心魔的战舰吗？”
“是大主脑。”萧伯纳缓缓道：“比主脑更加强大。”
“它们是飞升者。”
“拥有类似于高等精灵的飞升天赋！”
萧伯纳的话让莎塔菈也是怔了一下，表情难以置信道：“夺心魔帝国？它们回来了？它们不是已经被吉斯人给摧毁了吗？”
莎塔菈的话里面有一点错误。
曾经的夺心魔帝国是第一批入侵多元宇宙的远古夺心魔舰队，但是它们背叛了黑暗大主脑，甚至其中还诞生了一个夺心魔之神，基本上可以说是被多元宇宙内的诸神给同化了。据萧伯纳所知，夺心魔之神是不太愿意看到远古夺心魔帝国回归的，毕竟祂已经借此封神，不属于常规的夺心魔物种，也不愿意再受到黑暗大主脑的支配。现在进入蛮荒天宇的是远古夺心魔后来派遣的探索者舰队，跟最初建立夺心魔帝国的不是同一批，时间上也相差了很多年。
萧伯纳并没有指出莎塔菈话里面的错误，而是沉声道：“我们只有一次机会！”
“如果它们逃跑了。”
“想要追踪消灭它们就很困难了。”
夺心魔的战舰可以异界传送，只要脱离了破碎之环，歼灭它们的难度便直线上升。
“我可以布置次元锁法阵！”莎塔菈凝声道。
一旁的格瑞兹-肯开口道：“那个噬魂怪长老可以交给我！不过我们必须先想办法撕开它们的防御！”
“那艘夺心魔战舰很难缠。”
这件事萧伯纳最拿手了。
他看了一眼旁边的星界法师，点头道：“我来破开夺心魔的战舰！”
“你寻找机会出手。”
——神龙变化【古红龙形态】！
古红龙的力量属
性非常高，用来暴力拆掉这些鹦鹉螺战舰最容易不过了，如果萧伯纳能够变身太古红龙，都不用莎塔菈两人帮忙，他一个人就能灭掉一整支的夺心魔舰队。
他目前已经处于一个瓶颈期，摸到了变身上古红龙的临界点，但是还差一点基础感知属性。
吼！
随着萧伯纳变身的古红龙突然出现在了夺心魔战舰的右侧位置，莎塔菈的身影也闪烁而出，伴随着一道道法术的灵光，一个超大范围的次元锁封住了附近的传送空间。
——碾压攻势！
远古夺心魔的星界战舰只是看着吓人，对凡人是碾压性的武器，但实际上威胁不到变身古红龙的萧伯纳，除非是有着一支星界舰队进行围攻，那样才会对萧伯纳造成威胁。伴随着一阵呼啸而过的狂风，萧伯纳直接一个碾压攻势，宛如钢铁浇筑的雄伟身躯直接撞到了鹦鹉螺战舰的船舱上，锐利的龙爪横扫而过，伴随着一张涌出火焰的血盆大口张开，萧伯纳直接一口一个，将鹦鹉螺战舰上的巨大触手全部都扯断了。
轻轻松松！
萧伯纳过去拆掉了大量的鹦鹉螺战舰，很清楚它们的弱点在哪里，而且眼前的这艘也不是远古夺心魔的星界母舰，伴随着坚固的飞船屏障被撕开了一道口子，他直接找到了夺心魔的孵化池，随后便是一口龙息喷吐而出。
轰！
刚刚还悬浮于半空中的鹦鹉螺战舰，在短短不到六秒钟的时间内，便直接发生了巨大的爆炸，炸得五分之一的船身都裂开了。
夺心魔的孵化池是易燃易爆物，只要点着了就是一个巨大的炸药库。
——时间静止（9环法术）！
也是这个时候，星界法师格瑞兹-肯抓住机会进入了战场，他起手就是一招时间静止，随后身影闪烁，直奔鹦鹉螺战舰的驾驶舱。
大法师对阵灵能者。
格瑞兹-肯心里面一点都不虚，要是连同阶位的灵能者都干不过，他以后也别想在印记城里混了。
……

# 第五十一章 捕获鹦鹉螺战舰！

破碎之环。
萧伯纳此刻面对的不是名为‘虚空恐怖’的夺心魔战列舰，所以他本身也不用很担心灵能炮火的攻击。
常规的探索者鹦鹉螺战舰上并没有配备强大的灵能武器，因为这种星际飞船是由‘脑池魔舵’驱动的，原始动力是来自于飞船上那个强大的大主脑，因此在操控星际飞船的情况下，大主脑本身的灵能都被飞船给抽取了一大部分。甚至就连噬魂怪长老的意识和魔力也被星际飞船所同步，萧伯纳在变身古红龙扯掉鹦鹉螺战舰上的巨大触手时，负责操控星际飞船的噬魂怪长老也瞬间露出一丝痛苦的表情。
生物战舰非常的灵活，可以支配到飞船的方方面面，但是作为这一切的代价，负责操控的夺心魔意识是跟生物飞船连接在一起的。
这就给了星界法师格瑞兹-肯操控的空间，几乎是在萧伯纳破开鹦鹉螺战舰的一瞬间，这位星界大法师就已经施展了9环的时间静止，伴随着时间流速的变慢，萧伯纳本身也被动进入了时间静止的加速过程中。
这是强大神性生物的标配能力，基本上时间静止对接近半神级的存在无效，当年的杀戮神子们已经为此付出过代价了。
在时间静止的笼罩范围内，萧伯纳和格瑞兹-肯成为了唯一可以自由活动的目标。
格瑞兹-肯对此也是颇为惊讶的模样，要知道当年的杀戮之子们，有不少都是死在了免疫时间静止的敌人手中，萧伯纳的存在几乎可以说是天克他，只要免疫了时间静止格瑞兹-肯的战斗力就要下降三成以上。
——魔邓肯大裂解术！
不要问格瑞兹-肯这样的星界大法师为什么起手就是魔邓肯大裂解术，原因其实很简单，他有钱而且不缺钱，对于他来说干掉敌人才是最有价值的事情，至于敌人身上的战利品，他并不是很在乎。
能够被大裂解术分解的奇物他也看不上，而真正强大的传奇奇物也不是一发大裂解术就能轻易破坏的。
它最大的价值就是毁掉敌人身上的恒定法术效果、触发性奇物、以及各种奇奇怪怪的BUFF，格瑞兹-肯跟强大灵能者交手的次数并不多，但是他也收藏了一些灵能奇物，灵能类的奇物跟法术奇物是不太一样的，附加的效果也比较千奇百怪。
灵能奇物大多以附魔的方式存在，附魔的种类有加速、悬浮、连心、闪烁、星质、辐射、抗能等等，不先起手毁掉敌人的灵能奇物，那么就等着各种千奇百怪的效果在战斗中出现吧。
格瑞兹-肯一发大裂解术直接将眼前的噬魂怪长老变成了裸体状态，就连身上的保湿服都被毁掉了，露出来了没有任何生殖器官的光滑下体。
夺心魔是雌雄同体的生物，根本就没有性别，一个夺心魔就能自我繁殖下去。
——伤痛共鸣（9环灵能）！
噬魂怪长老作为一个强大的飞升者，它的战斗经验当然也是非常的丰富，几乎就是在鹦鹉螺战舰被破开的一瞬间，它就切断了跟生物飞船的连接，然后起手就准备施展灵能，不过这个时候大裂解术已经落在了它的身上，噬魂怪长老身上超过七成的灵能奇物都被毁掉，一部分甚至都化作了尘埃，这显然是格瑞兹-肯作为星界大法师的特殊能力。
伤痛共鸣是一个敌我皆伤的9环灵能，作用是将自己受到的伤害全部反馈给附近的敌人。
唔。
一声闷哼响起。
不管是格瑞兹-肯还是眼前的噬魂怪长老都在一瞬间发出了痛苦的闷哼声，在噬魂怪长老那紫色的粘稠皮肤上，所有出现在它身上的伤势都作用于格瑞兹-肯的身上，几乎是百分百的反伤效果，强大的灵能波动已经扭曲了现实。
——终极爆头术【灵能升阶】（9环灵能）！
传奇级施法者的战斗没有那么多花里花俏的你来我往，拼的就是彼此的施法能力高低，以及自身对各种法术的应对，实在不行就只能够靠基础属性硬抗，外加身上有没有特定的加持型强大奇物。
几乎所有飞升的噬魂怪长老都精通‘爆头术’，它通过掌控目标的生物反馈控制，在其颅内创造积液的洪流，在法术完成的瞬间，目标必须通过强韧豁免检定，否则将因脑积血受到巨大的伤害，若是目标的生命里因此降低到0或更低，他的头部将会发生爆炸。
——龙息术（9环法术）！
轰！
在沉闷的爆炸声中，噬魂怪长老的身躯直接被炸飞了出去，它脑袋上的触须都被炸断了好几根，整个人看起来狼狈无比，浑身的紫色皮肤都已经是一片焦黑，夺心魔的皮肤光滑且有一点粘液，但是现在的它却好似一个可怕的焦炭。对于这个级别存在的来说，很多控制系的法术都已经上基本免疫了，除非是传奇级的控制法术，要不然战斗中的意义并不是很大。
法师的各类控制支配法术，只有在面对比自己弱的敌人时才有更多的成功率，基础属性越高的人，豁
免抗性就越强，很难对他们直接生效。
真正的9环控制法术只有两个，一个是支配怪物，另外一个是时间静止。
当然，你要是力场系的大能，毕格比系的力场巨掌也能算是半个控制法术，不过实战中用到的机会并不多。
格瑞兹-肯此刻的模样也相当的狼狈，他整个人的脸涨得血红，光秃秃的脑袋上全部都是暴露的血管青筋，眼耳口鼻都冒出来了一丝丝的血迹，虽然通过即死豁免判定，可是却对他造成了巨大的伤害，整个人的耳朵都是轰鸣一片，眼前也是血红色，一时间无法看得清楚敌人的位置。
终极爆头术可以秒杀绝大部分的中低阶施法者，炸裂的脑浆血液宛如盛开的烟花。
——奥火！
元素掌控。
法术之力。
一道红色的能量箭飞射而出，纯粹的原始魔力能够穿透绝大部分的法术抗性，夺心魔都有天生自带的法术抗性，噬魂怪长老的法术抗性则更高，只是普通的中低阶施法者不一定能破掉它们的法术抗性。进阶大法师想要掌握奥火的话，必须要祭献一个9环法术位，换算成蛮荒天宇晶壁系的法则，那就是永久降低一个9环法术的法力池，将其转化为原始的奥火能量。
轰！
鹦鹉螺战舰的驾驶舱突然炸裂，莎塔菈的身影也出现在了战场上，她强大的塑能系法术召唤出从天而降的巨大火球，在轰鸣的爆炸声中炸得鹦鹉螺战舰表面覆盖的生物组织血肉横飞。
但是真正的战斗还是爆发在了萧伯纳所在的位置！
——心灵尖啸！
大主脑在遭到重创的一瞬间，便发出了恐怖的笼罩两百米范围的心灵尖啸，直接刺入大脑的心灵冲击对所有人都造成了不小的伤害，如果不是他们的实力足够强，恐怕还会出现类似心灵震爆的恐慌茫然状态。
基本上等于是十级脑震荡的效果！
古红龙雄伟的身躯直接依靠蛮力撕开了眼前的鹦鹉螺战舰，厚重的甲板都被他给掀飞了，以萧伯纳如今变身后的力量属性，古红龙形态的基本力量是42点，加上月之女士恩赐的2点全属性，然后随便激活一个野性之力，便是接近48点的恐怖蛮力，再想要往上加持也不是不可以，但是需要其他的传奇奇物，想要突破主物质位面界限的50点力量法则，必须要付出一点小小的代价。
龙息喷吐！
萧伯纳深吸了一口气，直接朝着鹦鹉螺战舰的通道内喷出一口炽热的龙息，熊熊地烈火燃烧了眼前的一切，鹦鹉螺战舰内覆盖的深紫色肉苔全部都化作了灰烬，而龙息喷吐覆盖的核心区域，则是驾驶舱的后方，脑池魔舵所在的位置。
轰隆隆！
剧烈的爆炸声直接炸穿了鹦鹉螺战舰的甲板，伴随着一股强大无比的灵能波动，大主脑的身躯直接脱离了脑池魔舵，强行躲避萧伯纳可怕的龙息喷吐。
这个时候，鹦鹉螺战舰基本上就是已经报废了。
没有大主脑的庞大灵能作为动力源，鹦鹉螺战舰的行动力几乎为零，甚至都开始朝着地面下坠，脑池魔舵也被萧伯纳给毁掉了，在扭曲的灵能光辉中，一个直径大概五米左右的扭曲大脑浮现在了视线内。
大主脑！
萧伯纳眼前出现的是一个团纤维状组织混合的脑组织结构，其表面上覆盖着扭动的一根根触手，它就像余烬般悸动洋溢着，散发着肉眼可见的心灵力量光焰。
虽然只是一个大脑形状的结构形态，但是大主脑拥有健壮和传奇健壮的能力。（PS：普通的主脑只有健壮专长。）
它的生命力等同于老年巨龙，看似柔软的脑组织结构，其实有着非常强大的防护能力，外面覆盖着异常坚韧的皮肤，同时还有强大的灵能力场保护。
大主脑是夺心魔生命周期的最后阶段。
只有大量的夺心魔大脑融合在一起，才能形成强大无比的主脑，而其中飞升进化的个体，才能转化为更强大的大主脑。
心灵震爆！
大主脑是三百六十度无死角的全方位心灵震爆，只要过不了豁免判定，那就是任人宰割，所以对付这种敌人，光是依靠数量是没有太大意义的。一根根黑色的触手飞射而出，大主脑拥有非常强大的近战能力，它的触须被视作为伪传奇武器，可以轻易地洞穿铠甲，同时抓住敌人直接榨取。在幽暗地域只有出现了强大的主脑，游荡的夺心魔才会形成城市，没有主脑就没有城市。
大主脑拥有高达36点以上的法术抗力，不是传奇施法者基本上破不掉它的法术抗力，常规武器也很难造成伤害，只有精金武器能对它产生明显的效果。
——微观世界（9环灵能）！
——心灵手术（9环灵能）！
大主脑的心灵手术主要是用来给其他的夺心魔传授知识，可以直接将自己掌握的灵能移植到强大夺心魔
个体的心灵内，它也一样可以用来篡改目标的意识，从心灵层面上直接作用于灵魂。
至于微观世界则是扭曲目标的意识，将其送入心灵幻境之中，效果等同于精神错乱，一旦中招所有的感觉都从真实世界被切除，内心进入自己潜意识编造的虚幻世界，本体逐渐地成为一个植物人，一直到彻底地死亡。不过这个法术也有一个巨大的缺陷，那就是无法对生命力300点以上的目标生效，当生命力强大到一定程度时，就完全免疫了这种效果。
很可惜。
萧伯纳变身古红龙后，早就已经超出了这个生命力上限，这也是为什么他那么重视神龙变化的原因，人类形态下萧伯纳可无法免疫这个9环灵能。
这个灵能法术对施法者效果非常可怕，不过传奇战士尤其是掌握了传奇健壮能力的天命战士，就不用那么担心了。
神圣月火！
萧伯纳的形态瞬间变化，从古红龙的形体切换成为了精魂龙的形态，精魂龙的力量属性要比古红龙低一点，虽然有更高的敏捷属性，但是想要破开鹦鹉螺战舰的甲板，无疑是更需要大力出奇迹。
对付大主脑最简单的办法就是造成真实伤害，它们的行动并不是非常灵敏，完全依靠灵能来活动。
——禁空领域！
在确定了一下战场的情况后，萧伯纳直接开启了禁空领域，大主脑的灵能飞行瞬间失效，庞大的身躯开始从天空中坠落，当然受到影响的还有其他人，只不过他们有萧伯纳的提示倒是没有受到太大的干扰。
——神力冲击波（10环）！
萧伯纳瞬间抽取了自己庞大的法力池，以一个无死角的冲击波笼罩整个核心战场，虽然会对格瑞兹-肯造成一点伤害，但是对付大主脑绝对不能迟疑，不能给它任何翻盘的机会。
——扭曲现实！（10环）【传奇灵能】
——高等同化术（10环）！
在遭到了萧伯纳重创的瞬间，大主脑仿佛也是预感到了莫大的危险，它在一瞬间用强大的灵能力量扭曲了现实空间，将所有的一切都切割成了破碎的镜面世界，然后一根根的触须飞射而出缠绕向了萧伯纳，居然想要将他同化为自己身体的一部分。
这些漫天飞舞的触须化作了黑曜石一般的色泽。
同化术可以吸收掉目标的躯体，对目标造成巨大的伤害，根据特定的吸收程度，分为局部同化和全面同化，一部分身体被同化的目标，给予大主脑自身受到伤害的一半生命力作为临时生命上限。至于完全同化的效果，那么就要更加可怕了，彻底吸收同化的目标受到的所有伤害，都会变成大主脑的临时生命上限，并且大主脑得到所有属性+4的临时状态，持续大概一个小时的时间。
如果被彻底吸收的目标拥有灵能力量，那么大主脑还能得到对方所拥有的一部分灵能。
正面作战的情况下。
大主脑经常会同化掉一个更弱小的敌方目标，将其转化为自身的一部分，以获得额外的全属性+4效果。
嘶！
萧伯纳精魂龙变化形态下，在靠近尾巴的位置被大主脑的触须所缠绕，紧接着坚固的鳞片被融化消失，大概直径三米多的血肉全部被敌人吸收，转化为了大主脑拥有的临时生命上限。
那些消失的血肉全部都化作了飘散的尘埃，生命力已经转移到了大主脑的躯体上。
但是想要彻底吸收同化萧伯纳，那是几乎不可能的事情！
高等同化术大概可以造成接近一两百点的伤害，根本无法完全免疫，哪怕是过了强韧豁免判定，也要受到接近一半的伤害，直接被敌人吸收同化掉一部分的血肉躯体。
碾压攻势！
轰！
萧伯纳直接无视了自己消失的部分躯体，精魂龙庞大无比的身躯发动了碾压攻势，伴随着五灵之力化作咆哮的风雷，他整个人宛如一座巨山般压着大主脑从数百米的高空中坠落。
轰隆隆！
一阵地动山摇的震颤中，大主脑完全由大脑构成的躯体已经被萧伯纳给压扁了，但是它依旧没有死去，一根根蠕动的触须还变化出尖锐的针刺，试图刺入萧伯纳的躯体内，进一步同化吸收他的肉身。
——业火吐息！
一道血红色的火焰喷吐而出，萧伯纳挥舞着利爪横扫而过，在龙息喷吐后直接硬生生挖开了大主脑的脑部结构，伴随着无数疑似被消化融合的夺心魔大脑组织洒落，那些漫天飞舞的触须也突然僵硬，紧接着缓缓地坠落了下来。
爆头！
对付大主脑最好的方式就是挖开它们的大脑，直接将敌人的脑组织完全破坏。
萧伯纳喘息着化作人形，他这边的战斗刚刚结束，天空中的鹦鹉螺战舰便坠落下来，噬魂怪长老发出了一声凄厉的心灵尖啸，它试图逃跑但却被莎塔菈用湮灭法球炸
成了漫天的尘埃。
呼！
终于干掉了。
萧伯纳的身影摇晃了一下，当他低下头去时，右脚的位置已经是空荡荡一片，从小腿骨往下一节全部都被大主脑给吸收同化掉了。
……

# 第五十二章 大宇宙自然！

远古夺心魔的大主脑有点像是AI怪，它们的行动方式由集体意识所主导。
也就是说，大主脑的战斗选项其实是在脑子里面进行过一次闪电般的头脑风暴，这样固然会让大主脑的战术更加高明，可是却也会影响到它们做出决断的速度，而战场上往往都是瞬息之间就分出了生死，所以大主脑的战斗模式便慢慢地出现了一定程度固化的现象。简单来说，你在遭遇大主脑的情况下，首先要面对就是它们的控制系灵能法术。
大主脑的战斗模式控制法术是第一选择，然后才会开始考虑执行其他的战术模式。
但问题是控制法术也有一个弊端，那就是如果敌人的基础属性太高，各种豁免抗性太高的话，大主脑的控制法术未必能够生效。
萧伯纳就是这样的典型。
他本身的实力跟大主脑相差不大，可是因为身上有月之女士的神眷，还有烛阴的龙珠，巫妖的法戒等等，可以说是将豁免抗性已经提升到了一个凡人的上限，绝大部分的控制法术都很难击穿萧伯纳的豁免能力。
战斗中，控制法术失败的下场，很多人只要打过PVP游戏都明白会如何。
这也是萧伯纳为什么一直很重视自己的基础属性和豁免抗性的重要原因，夺心魔的招牌能力就是心灵震爆，只要免疫了这个控制效果，那么夺心魔的战斗力就被大幅度的下降了。
只是拼灵能法术的话，远古夺心魔充其量也就是每个人都是施法者，还不至于强大到让人绝望的程度。
完全体的夺心魔是随意施展‘心灵震爆’的，而且从单体控制变成群体控制的效果，所有敌人都是控制系的施法者，基本上一见面就是区域性的心灵震爆，这对凡人军队来说简直是碾压局，很多时候都是一面倒的屠杀。偏偏远古夺心魔拥有强大的暴兵能力，如果有传奇强者免疫了它们的控制法术，夺心魔还能依靠庞大的星界舰队围杀目标。
——“心灵震爆（类法术灵能）：夺心魔能够对敌人发动心灵能量震爆，被夺心魔攻击的目标要进行意志豁免判定以避免遭受震慑影响。最初，该能力一天一次作用于单一生物，震慑效果持续6-24秒。当夺心魔达到一定生物级别，心灵震爆便可影响其前方一个锥形范围内的所有生物，该能力的使用次数更多，效果持续时间更长。
生物等级十四级时，夺心魔可以随心所欲地发动心灵震爆，此效果将作用于60尺（接近二十米）锥形范围内的一切生物，且豁免未通过的生物都将遭受18-24秒的震慑。”
所谓‘震慑’效果，大概就等于是你被人一套组合拳，直接将脑袋给打懵圈了，整个人大脑里面一片意识茫然的状态。
虽然没有达到直接昏迷的程度，可是在战场上已经基本快宣判死刑了。
二十米范围的群体控制，而且是可以随意施展的。
破碎之环的玻曼星民就是这样被远古夺心魔屠杀殆尽的，根本没有丝毫的反抗之力，要知道他们可是进化过的星界人类，先天上属性能力是要比主物质位面的普通人强不少的，基本上绝大部分的玻曼星民都是进阶的职业者，但就算是这样也没有一点办法。
萧伯纳一行人开始打扫战场了。
虽然大主脑和噬魂怪长老都被击杀了，可是破碎之环上还游荡着数以百计的夺心魔，它们当中有一部分想要逃跑，可是刚刚孵化出来不久，它们也逃不出破碎之环。
萧伯纳让莎塔菈打开了一个传送道标。
嗡。
伴随着一道撕开的传送门，一个接近传奇实力的心灵武士和心灵术士出现在了这里。
“伟大的奥古斯丁！”
“有什么需要吾等效劳的！”高等心灵武士-贝雷表情崇敬无比地低头道。
星门之战结束后。
萧伯纳对这一支吉斯洋基人的掌控更上一筹，吉斯洋基人习惯于服从强者，最重要的是他们这一支没有被吉斯巫妖女皇洗脑。
“杀光这里的夺心魔！”萧伯纳缓缓道。
这些被召唤过来的高阶吉斯洋基人心灵武士和心灵术士很快便看到了萧伯纳脚下被杀死的大主脑，他们还从未见过体型这么庞大的主脑，贝雷的表情震惊无比，喃喃道：“夺心魔帝国的主脑？”
萧伯纳没有回答她的问题，而是沉声道：“去吧。一个都不许放过。”
眼前的吉斯洋基人很快便神色亢奋了起来，一个高等心灵术士俯身道：“这是吾等的义务！伟大的奥古斯丁！”
你让吉斯洋基人去打劫，他们可能还要犹豫一下，但是你喊他们去砍夺心魔，那是都不带犹豫的事情。
血海深仇啊！
每一个吉斯洋基人都不会忘记对夺心魔的刻骨仇恨，这是种植在基因层面的仇恨，因为他们的天赋灵能，就是在夺心魔的奴役和改造下出现的，过去的吉斯人根本就不是现在的
种族模样。
嗡！
一道道的吉斯银剑浮现璀璨的光辉，虽然都只是+2到+3的吉斯银剑，可是在砍普通夺心魔的时候却非常的好用。
吉斯洋基人很难相处，非常难刷他们的好感度。
但是有一个办法最简单，那就是杀夺心魔，这是最容易获得他们好感的办法之一。
“贝雷。”
“那艘鹦鹉螺战舰就交给你们了。”萧伯纳俯视着眼前的吉斯人首领，沉声道：“我需要在最短的时间内，看到你们把它改造完毕。”
贝雷表情狂热道：“吾等绝对不会辜负伟大奥古斯丁的期望！”
说完。
眼前的吉斯洋基武士开始吩咐心灵术士们挖出夺心魔的大脑，一队队的心灵武士开始在心灵术士的配合下，收割那些孵化出来的夺心魔，它们的大脑不但可以用来仪式合成主脑，还能作为灵能奇物的原始动力，据说吉斯洋基人的巫妖女皇的王座，便是由无数的夺心魔大脑制作的。
“主人！”
“这里面有很多的玻曼星民，他们全部都被寄生了。”
“大脑已经被吃掉了。”一个心灵术士闪烁出现在了萧伯纳的面前。
在鹦鹉螺战舰的内部，里面被安置了大量的玻曼星民，他们基本上都被寄生了，因为数量太多孵化舱不够，噬魂怪长老用麻醉之触控制了他们，方便夺心魔幼虫吃掉宿体的大脑。
“还能救吗？”萧伯纳缓缓道。
眼前的高等心灵术士缓缓地摇了摇头道：“他们已经死了。”
“大脑灰质被夺心魔幼虫啃食殆尽。”
“这些人的灵魂早就已经去了下层位面，只有一副空洞的躯体还勉强维持半死不活的状态。”
萧伯纳沉默片刻后道：“那就让他们安息吧。”
已经没救了。
大脑里面都被夺心魔幼虫吃光了，如果不处理掉的话，他们会在几天内变成新的夺心魔。
吉斯洋基人都是冷酷的掠夺者。
他们在接到了萧伯纳的命令后，便开始处理那些已经被完全寄生的玻曼星民，鹦鹉螺战舰坠落时死掉了一部分人，但是还有些没有死透，意外的是还发现了十多个幸存的孩子，可能是因为体型太小，这才没有被夺心魔幼虫寄生。
夺心魔幼虫寄生需要特定的体型，太大太小都不行，最好是接近人类的中等体型。
“总算救出了一点幸存者。”莎塔菈摇头叹息道。
在看到了这艘远古夺心魔战舰后，莎塔菈便一直很沉默，也不知道是在想什么，只是会时不时地抬头望向远处的萧伯纳。
很强！
非常强！
实力不亚于当初的高等精灵殖民舰队，只不过夺心魔的个体实力稍弱，只有噬魂怪接近传奇实力，其他的夺心魔勉强等于高等精灵的下位分支，也就是月精灵、日精灵等等的天赋长生种。夺心魔的数量要远超于精灵，繁衍的速度更是精灵无法媲美的，夺心魔幼虫只需要最多七天的孵化期，这实在是彻底碾压了高等精灵那可怜的生育能力。
第二代的夺心魔幼虫需要十年的时间才能培育成熟，蜕变则最多只需要七天的时间。
不过远古夺心魔帝国的舰队里面已经冷藏了数目庞大的成熟期幼虫，这就好像是人类未来科技时代，将人工冷藏培养的胚胎全部都保存起来，只需要合适的时机就可以迅速地发育成熟。
远古夺心魔帝国的预备役（成熟幼虫）数目是以百万为单位计算的，萧伯纳必须竭尽全力遏制它们将这数目庞大的夺心魔幼虫孵化出来。
只要夺心魔的人口数量爆上去了，很快新的主脑就会源源不断地涌现。
一个主脑挑战等级就有25。
萧伯纳的黄金椰枣，目前挑战等级超过25的就只有萧伯纳本人、莎塔菈和萨丽-月桂三个人，苏纳斯-迅影都只是勉强挑战等级24的样子。
远古夺心魔有一个特殊的传奇仪式叫做【崇高的牺牲】，也就是大批夺心魔自愿放弃生命，祭献自己的大脑，将自己的意识融合在一起，转化为集合体意识的主脑。
这对它们来说，属于是一种莫大的荣耀！
“有人？”莎塔菈突然抬头道。
破碎之环上成为了吉斯洋基人的狩猎场，他们开始猎杀那些逃窜的夺心魔，不过这个时候却出现了一点额外的动静，是一小队幸存的玻曼星民，其中甚至还有一个传奇级的武僧。
——帕洛斯【传奇武僧】【星民领袖】【泽斯修士】（挑战等级21）？！
玻曼星民的种族天赋是+2感知，-2魅力，天赋偏好职业是武僧，一部分有灵能天赋的人，会进阶泽斯修士。
这一小队人应该是玻曼星民幸存的反抗力量。
如果不是萧伯纳赶来的及时，恐怕他们也难逃夺心魔的毒手，毕竟大主脑对他们是碾压性的。
“感谢阁下伸出援手！”帕洛斯是一个浑身毛发旺盛的玻曼星民，这个种族女性没有体毛，男性则毛发很旺盛。
玻曼星民或多或少长得与人类相似，但却有下垂的长脸与更长的手脚，在手指与脚趾上更为突出。
这个种族基本上都是臂长过膝，他们有着禁欲的习惯，很多玻曼星民会在禁欲的沉思中度过一生，也是因为这个问题，玻曼星民的人口一直不多。玻曼星民跟吉斯泽莱人保持着一定的联系，有时候也会进入混沌海冒险，所以他们不是很喜欢吉斯洋基人。
“嗯。”
萧伯纳示意一旁的贝雷将那些幸存的玻曼星民儿童还给了他们，然后沉声道：“这里已经不安全了。”
“你们接下来有什么打算？”
为首的帕洛斯表情透着一丝悲伤与痛苦，喃喃道：“我们不知道。”
一夜之间。
自己的族人死伤殆尽，数千人口只有不到二十人幸存下来，这种沉重的打击让他感到有点难以接受，心中更是充满了对夺心魔的仇恨。
“我倒是知道有个去处。”
“那里隐居了一位吉斯泽莱人的泽莱尊者，他也许会收留你们。”萧伯纳缓缓道。
玻曼星民是跨位面进化的人类种。
眼前的这些人他以后也许用得上，而且混沌海里面也有不少的玻曼星民，未来萧伯纳是肯定要去一趟混沌海的。
“真的吗？”眼前的帕洛斯抬头道。
萧伯纳点头道：“我会派人送你们过去。”
玻曼星民不喜欢吉斯洋基人，不可能安置在魔灵城附近，他们天生感知+2的种族天赋，对萧伯纳来说也有一定吸引力，要知道玻曼星民的祖先是纯纯的人类种，只是因为在外层空间生活久了才会发生种族进化。
这是一个重要的研究方向！
飞升。
进化。
玻曼星民的存在，代表着人类也一样能进化飞升，他们有着比主物质位面普通人更优秀的天赋属性，并且平均寿命也被延长到了100岁以上，年长的长寿者至少能活到120岁。
他们的种族算是跨位面亚种生物分支——星界人类种。
这么高的天赋感知，主修却是武僧，实在是有点浪费，萧伯纳想要看看能不能联系上其他玻曼星民，选一些德鲁伊的种子出来。
星空德鲁伊。
这些德鲁伊将会由萧伯纳亲自教导，跳出主物质位面的自然世界观，将这个宇宙都纳入大自然的范围内。
玻曼星民天生就生活在外层空间，对他们来说的话，自然包含整个多元宇宙，那是很正常的理念。
这些人转化思想会更加容易！
萧伯纳需要的不是他们的战斗力，而是他们的思想观念，当一种新的自然思想开始萌芽后，萧伯纳便可以借此执掌至高无上的权柄。过去这一点完全被信仰诸神给把控了，其他人根本就没有任何的机会。而这在主物质位面是很难办到的，因为思维模式看到的学到的一切都已经固化了，他们想要晋升就必须走信仰诸神早就划定好的道路。
并且，你如果在主物质位面传播新的自然思想，你怎么可能逃得出信仰诸神的视线。
外层空间他们就关注不到了。
而且玻曼星民没有信仰诸神的习惯，他们只是偶尔会想办法跟古神的尸体交流一下。
玻曼星民会回避传统宗教，他们只崇拜自己在外层空间的寺庙。
这个种族连牧师都没有。
简直是太完美了！
莎塔菈似乎是觉察到了什么，她的嘴唇动了一下，紧接着保持沉默，这里的一切她都不会告诉萨丽-月桂，因为她已经看出来了一点，那就是萧伯纳跟德鲁伊教团不是一路，真正到了信仰上的争端时，她都不敢保证萨丽-月桂会做出什么样的选择。
毕竟萨丽-月桂是德鲁伊均衡教派的领袖之一。
……

# 第五十三章 夺心魔之神！决战的序章

玻曼星民只是长得有点怪，但却不能说是长的丑。
他们的性格很难相处，不太喜欢说话，这是造成魅力降低的重要原因之一。但是不管怎么说，种族进化的基础属性是降低魅力提升感知，这点上无疑是非常赚的，感知在进阶路线上的作用更大。玻曼星民基本上都拥有12点以上的感知，其中不乏感知属性超过15点的天赋人才，他们又很少信仰神灵，基本上没有什么牧师，所以高感知往往用在了武僧的传承上。（PS：非魅力系开人物卡，魅力3都能用。长的丑没关系，能打就行。）
这是一种严重的浪费。
那么高的感知属性，居然不了解一下德鲁伊的自然之道？
况且，德鲁伊兼职武僧也很能打的好不好，神龙变化的最强防御形态，就是兼职一点武僧等级，将德鲁伊的强大感知转化为武僧的感知闪避能力，不过阵营上最好是偏向于守序中立。
萧伯纳如果不是打算染指自然的终极奥义，他现在只要兼职一级武僧，那么战斗力立马便会暴涨一大截，直奔挑战等级35以上。
原因很简单。
萧伯纳的感知属性太高了，只要拿到一级武僧等级，就可以将感知转化为感知防御能力，并且可以作用于神龙变化的形态。一头强大的上古龙，还拥有非常变态的感知闪避，绝大部分的敌人别说是击破萧伯纳变身后的坚固龙鳞，恐怕就连摸到他都是非常的困难。这么说吧，普通的传奇战士，除非是天命传奇级的强者，否则都不太可能对萧伯纳造成实质性的伤害。
以萧伯纳各种奇物神恩加持后接近40点的感知属性，直接就能拿到10点的感知防御等级，这基本上就跟第六感差不多了。
敌人还没动手，他就已经觉察了所有的攻势。
直觉闪避能力直接全部拉满！
当然，萧伯纳目前还是在德鲁伊的正统道路上坚持比较好，因为他最终是要染指‘自然’权柄的，武僧的等级提供不了什么帮助，不能为了眼前的利益放弃长远的打算。
可是玻曼星民没问题啊！
哪怕是他们先进阶了武僧等级也没关系，他们本来就是偏向于守序阵营，大多数为守序善良和守序中立，只要遵从德鲁伊的自然之道，很快就能拿到德鲁伊的变形能力。
武僧的强大感知一样可以叠加到德鲁伊的任何变身形态上。
这一条兼职路线，基本上在职业等级5左右就能成型，德鲁伊变身为熊形态，叠加武僧的感知防御，在中低阶职业者里面是第一梯队的肉坦，只要5级以上，挑战等级就直奔7-8去了。（PS：相当于能正面硬钢原始兽人的老兵，先天感知越高的防御能力越强。）
玻曼星民长得比较怪，魅力低也没关系，德鲁伊不需要太高的魅力。
反正德鲁伊都挺孤僻的，直接摆烂到底。
“看起来要让高加索之狼和苏纳斯-迅影去跟他们接触一下。”萧伯纳暗自道。
让怪人跟怪人接触，嗯，很有道理。
玻曼星民不算特别强力的星界种族，所以平均职业等级并不高，这就有了更多的培养空间，稍微晋升一下，实力提升到职业等级5-7左右，很快就能爆发出强大的战斗力。
并且这一条进阶路线的上限非常高，是德鲁伊变形流派的核心之一，未来还有龙变形、元素变形、魔法兽变形等等路线。
最终只要感知属性达标，是可以掌握‘神龙变化’的。
玻曼星民因为有种族加值，理论上先天最高的感知为20点，但是这非常的罕见，不过他们当中诞生18点感知的人才比较多，远远超过了人类的比例。（PS：种族加值后，普通玻曼星民的先天属性为感知波动12-20，魅力波动8-16。人类种族的波动是所有属性10-18。）
玻曼星民更容易掌握‘神龙变化’的能力。
“蛮荒天宇的玻曼星民还有很多个传承，先从这批人下手，然后在想办法拉拢其他的玻曼星民族裔。”萧伯纳很快有了思路。
德鲁伊进阶的最低感知需求是12点，也就是说玻曼星民人均都可以进阶德鲁伊。
禁欲、喜欢冥想、非常安静、常年修行。
玻曼星民的各种条件都很适合德鲁伊之道，现在就看怎么把德鲁伊的自然之道传播到他们的社会内部了。毕竟玻曼星民也有一个弊端，那就是有点神神道道，喜欢研究古神的尸体，还会在祂们的尸体上建造庙宇。
因为不喜欢说话，他们还得兼修一下法术默发的超魔能力。
所以说，最适合他们的还是变身，都变身成为野兽了，还管那么多干什么，直接干就完事了，苏纳斯-迅影几十年的时间都没怎么说过话。
萧伯纳让莎塔菈将这些玻曼星民送到主物质位面的瀛洲。
这些人是一个重要的突破口，因为玻曼星民非常
的孤僻，正常情况下想要跟他们接触是很困难的事情。另外就是得想办法争取一下KAL大师的支持，玻曼星民的族裔非常尊敬泽莱尊者，在他们的内部传播德鲁伊之道，需要一个大能来镇场子，这才能压住保守派的反对声音。
甚至，萧伯纳都得寻求一下荒野精魂们的帮助，让荒野精魂来点恩赐迅速打破思想壁垒。
“只要第一批的德鲁伊出现了！”
“很快他们就会发现德鲁伊的道路其实非常契合武僧的修行。”萧伯纳暗自道。
破碎之环的战场交给吉斯洋基人打扫。
星界法师-格瑞兹-肯急着回去修复自己的次元球号，这一战萧伯纳拿到了不少的战利品，但可惜都是夺心魔用的灵能奇物，只能全部都赏赐给吉斯洋基人了，正好星门之战也没有给他们分配什么战利品。大主脑的尸体被回收，准备用来制作改造鹦鹉螺战舰的魔舵核心，吉斯洋基人小心翼翼地挖出了数百个夺心魔的大脑，看样子是准备融合到一起制作一个操控星际飞船的强大奇物。
这一战过后，萧伯纳已经达到了晋升的标准。
因为访问了猎杀和死亡的领域，萧伯纳现在杀死敌人也能得到一定的灵魂经验，不过这个经验获取的比例显然是没办法跟杀戮神子媲美，大概也就是他们三分之一的灵魂经验获取速度。
萧伯纳目前准备暂时压一压等级，在晋升荒野半神后再继续提升，因为那个时候可以白嫖神灵级的力量，将传奇专长替换成为超凡神力。
正常在晋升高阶传奇以后，拿到的领域访问、额外晋升等都是以传奇专长为主，但是如果你拥有了荒野半神的权柄，这一系列的传奇专长选择里面，就有较低的概率拿到法则力量。
由【传奇专长】变成【超凡神力】！
萧伯纳当然不打算浪费白嫖一次【超凡神力】的机会，错过了这个机会，想要拿到【超凡神力】的能力就太难了。
毕竟传奇能力跟法则力量的差距还是非常巨大的。
这就好像是天命传奇的晋升仪式，脑抽的人也可以选择一个普通专长，但是正常人肯定是在晋升时选择传奇专长的。这种白嫖的机会一共也没有多少次，必须是灵魂晋升的过程中才能白拿一次，错过了就必须彻底执掌某个领域，然后融合法则力量，才能拿到对应的【超凡神力】。
莎塔菈和格瑞兹-肯很快离去。
至于萧伯纳本人，因为遭遇了远古夺心魔的探索者舰队，他现在需要去一个很重要的地方查看。
——夺心魔之神-伊尔神思因【强大神力】！
蛮荒天宇的夺心魔并非是完全被隔绝的，它们暗中栖息于很多的混乱地带，幽暗地域更是有着好几个夺心魔城市。
其中就有一个地方信仰侍奉着夺心魔之神-伊尔神思因。
萧伯纳需要知道夺心魔之神是否有所动作。
虽然是同样的种族，而且还是夺心魔神系里面唯一的真神，但是伊尔神思因的神职却并没有夺心魔，祂的神职是心灵控制与魔法。
是不是很有意思？
夺心魔唯一的种族神，居然没有夺心魔的种族神职。
幽暗地域。拉古诺。
萧伯纳再次冒险潜入了幽暗地域，只不过这一次他避开了卓尔精灵的地盘，蜘蛛神后-罗丝的转生体可能已经进入了蛮荒天宇，这个时候还是避着点比较好，等到她跟精灵神系打起来了再说。
反正卓尔精灵跟地表精灵早就已经是积怨已久，只要碰到了难免人脑子打成狗脑子。
拉古诺曾经是灰矮人的地盘。
但是后来灰矮人被夺心魔奴役，这里也变成了夺心魔的领地，并且是远离世界之脊的一个夺心魔城市。
“通道应该就在这附近！”萧伯纳喃喃道。
很快。
伴随着曲奇幽深的通道走到尽头，萧伯纳的视线也豁然开朗，一片巨大的地下洞穴浮现在了眼前，而在右侧的方向则是残破的废墟，远远望去可以看到一个雄伟的完全崩塌的神灵雕像。
——夺心魔的哲学之神-曼泽柯瑞安！
估计很多人都没有听说过这个神灵的称号，因为祂是已经陨落的神灵，也是当年夺心魔帝国唯二的真神之一。
曼泽柯瑞安的神职是知识与哲学，同样是没有【夺心魔】的种族神职。
祂们就好似在畏惧什么一样，都不想执掌【夺心魔】的种族神职。
这几乎是必定能掌握的一个神职。
兽人神系的核心神职是【兽人】，精灵神系的核心神职是【精灵】，半身人、矮人、狗头人、地精、熊人等等，只要是种族神系，那么基本上核心神职都是对应的种族。
但是偏偏的两个夺心魔的真神都没有种族神职，并且夺心魔对主脑的崇拜甚至要高于神灵，它
们认为死后大脑回归主脑，成为主脑的一部分，才是最高的荣耀。
这片区域曾经是侍奉夺心魔的哲学之神-曼泽柯瑞安的土地，如今曼泽柯瑞安的信仰已经完全崩塌，就连神殿都被毁掉，只剩下来了一个崩塌的雄伟神灵雕像。
两个夺心魔真神都认为夺心魔是一切位面的天然统治者，认为其他的种族只适合当食物和奴隶。
曼泽柯瑞安是一位虚荣的神，其宫殿陈设奢华，有着黑玉、翡翠、象牙、大理石以及各种生物皮制作的家具，祂可以通过吸食大脑得到猎物的知识，在久远时代曾经是夺心魔的普遍信仰之一。
毕竟夺心魔一共就只有两个真神，也没有太多的竞争者。
曼泽柯瑞安最终陨落于晦暗之手（疑似复活的奥库斯，也叫做奥喀斯，无底深渊的三巨头之一），祂是一位中等神力的神灵，死得这么不明不白，被一个疑似登神的恶魔领主给干掉了，其背后未必没有阴谋，毕竟祂跟夺心魔主神的关系并不算太融洽。
（奥喀斯曾经是一名凡人，关于他身为凡人时的详细资料无人知晓，只知道在当时他就已经是个看起来全身浮肿一般的胖子，并且精通某些法术。在他死后，灵魂来到外层位面成为最低级的恶魔幼虫，开始了在无底深渊的传奇奋斗史。
最终他成为了无底深渊里拥有最强大力量的恶魔领主之一，无底深渊的三巨头。
这个恶魔领主活着的时候就拥有【神之领域】，也就是对应的超凡神力。）
曼泽柯瑞安一死，夺心魔之神-伊尔神思因就迅速的摧毁了祂的教会，同时接管了祂的一切，成为了夺心魔的唯一真神。（一神教）
很多人都以为夺心魔只有一个神灵，那是因为曼泽柯瑞安的存在被抹去了。
哲学？
夺心魔不需要太多的哲学。
拉古诺的外围有着大量的奴隶巡逻队，萧伯纳看到了游荡的夺心魔、牛头怪和灰矮人奴隶，因为卓尔精灵的崛起，夺心魔也变得紧张了起来。
不过这里因为距离世界之脊比较远，反而是没有直接受到战争影响。
拉古诺的夺心魔也算是一群倒霉蛋。
它们以前侍奉的曼泽柯瑞安，后来皈依伊尔神思因的信仰，但是时不时就不太听话，因为触怒过夺心魔之神-伊尔神思因，它们在一百多年前，还被夺心魔之神的化身给吃掉了一半的人口。
祂会派遣化身惩戒那些触怒自己的夺心魔族群，通常都是直接吃掉它们数量的一半，以此来激励剩下的夺心魔忠诚。
嗯。
这种处理信徒的手法，在信仰诸神里面也是非常的炸裂。
因为被伊尔神思因吃掉了一半的人口，拉古诺的夺心魔便迅速地衰落了。
——微型变身。
萧伯纳悄无声息地潜入了眼前的拉古诺，很快他便看到了城市中心一个雄伟的神像，它是一坨发着绿光的大脑，四面延伸出来好似近乎无限长的触手，神像的下方是跪伏的夺心魔雕像，在它庞大的大脑下面还有很多疑似大脑的东西，似乎是供奉给祂的祭品。
夺心魔之神-伊尔神思因是个极度傲慢的存在，虽然祂认为夺心魔应该统治一切，但是它花费了大量时间沉浸在对统治的幻想之中，而非实际行动本身。（PS：YY之神。）
祂也曾被凡德-龙刺戏耍过一次，后者是费伦位面竖琴手的创始人之一，后来因为杀死了弱等神力的腐蚀之神-摩安多而得到了神性力量。
这个家伙目前定居于奔放之野-奥林匹斯的延音之符，跟国度天宇的幸运女神-泰摩拉走得比较近。
讲真的。
有时候萧伯纳觉得自己跟那些天命主角相比，还是稍微差了那么一点意思，凡德-龙刺都能干掉一个弱等神力的神灵，而他费尽无数心思跟震旦王朝联手，甚至加上李察德大师，也才只不过杀死了兽人的死亡之神依卓斯的转生体。
这两个都是弱等神力的神灵。
另外，凡德-龙刺的主职业是吟游诗人，属于是传奇强者里面垫底的那一类，这个家伙还真就是幸运女神庇护了。
一想到那个家伙，萧伯纳本人都是一阵羡慕嫉妒恨。
吟游诗人？
呵呵。
没有幸运女神庇护的吟游诗人，前不久才死了一个北地诗人莱恩-希伯特。
萧伯纳秘密潜入了拉古诺内，夺心魔之神-伊尔神思因是一个比较高调且傲慢的神灵，祂如果会有所动作的话，必定会降下神谕，乃至是直接派遣化身出现。
伊尔神思因的本体疑似大主脑。
这两个夺心魔之神，都是夺心魔帝国时期诞生的神灵，并且祂们在位的情况下，吉斯人还摧毁了夺心魔帝国。
据说是祂的化身被终极‘吉斯银剑+12’给暴打过一次。
反正都是传说，谁也没有依据。
这里随处可见夺心魔之神的徽记，那是‘有着两条触手的发光脑子’，在死掉了一个夺心魔的真神后，伊尔神思因就是唯一的信仰。
“这里很平静！”
“看起来夺心魔之神并没有注意到蛮荒天宇的晶壁系！”萧伯纳喃喃道。
具体这位夺心魔之神-伊尔神思因的出身，萧伯纳本人也不是很清楚，祂的化身以类似主脑的形象出现，祂本人则对远古夺心魔非常的忌惮，或者说在远古夺心魔的眼中，这位夺心魔之神根本不被承认，视作为一个可耻的背叛者。
祂背弃了夺心魔统治整个多元宇宙的理想，背弃了未来世界属于夺心魔的理念。
远古夺心魔只侍奉伟大的黑暗主脑！
萧伯纳得知的信息是夺心魔之神-伊尔神思因是在夺心魔帝国时期封神，祂一封神成功后，屁股跟立场就跟着发生转变，祂都已经是一位强大神力的神灵了，怎么可能还忠诚于未来的夺心魔黑暗主脑。
第一批入侵多元宇宙的远古夺心魔，估计也就只有这一位主脑幸存了下来。
夺心魔是从不可知的未来来到现在的时间线上。
虽然大家都不承认那个未来，认为是某个平行的宇宙，但是夺心魔帝国确实存在过，而且至今还有一位强大神力的神灵存留。
祂们两个碰面不一定会干起来。
可是萧伯纳所知道的前世，夺心魔之神-伊尔神思因一直非常忌惮黑暗大主脑的。
后者是泛意识集合体。
可是夺心魔之神-伊尔神思因却不是，祂拥有自我的个人意识，一直到现在萧伯纳都不知道祂是某个夺心魔伪装成为主脑的样子，还是某个主脑拥有了完整的个人自我思想。
一群意识的集合体（主脑），会最终形成一个独立的自我意识吗？
这位夺心魔之神的身上全是谜。
“本土夺心魔并没有跟远古夺心魔的侦查舰队联系上！”萧伯纳在拉古诺内游荡了一圈，终于是松了一口气。
他最怕的一种情况，就是远古夺心魔直接征服了本土夺心魔。
那它们的扩张速度就太可怕了。
这两支夺心魔是一个种族，但是看待彼此的感觉，就有点像是美利坚建国时白人看待黑人一样，本土夺心魔被视作为奴隶、劣等种族，远古夺心魔的傲慢蔑视一切的其他夺心魔分支。
“我还有时间谋划一切！”萧伯纳喃喃道。
只要夺心魔之神-伊尔神思因这里没有什么动作，那么本土夺心魔跟远古夺心魔的对立关系，就是早期白人跟黑人一样，彼此联手合作是不可能的事情。
这就留给了萧伯纳缓冲的时间。
他其实非常害怕自己的重生影响了历史时间线，只要这里出现一点点的偏差，那么萧伯纳就满盘皆输了。
“未来能不能让夺心魔之神-伊尔神思因跟黑暗大主脑打起来？”
萧伯纳的脑海中突然冒出来了一个颇为荒诞的想法，但是仔细想一想的话，也未必是没有一点操作的空间，毕竟是只要封神的存在，那都是有点唯我独尊的，一个强大神力的神灵是绝对不可能屈服于泛意识集合体的黑暗大主脑。
哪怕祂曾经可能是夺心魔庞大泛意识的一部分。
萧伯纳要在这里留个后手。
这边的事情处理完，他的下一站就是传说中的印记城。
提到印记城，那就必须要来一段古代的原文记载。
—“在很久以前，印记城曾经有个相当厉害的神祗埃斯喀（强大神力，又称作奥斯卡），他掌管着旅行，财运，机会，以及传送门。渐渐的，埃斯喀在人们心中变成了万门之城（印记城）的主宰之一，人人都把他当作比痛苦女士还伟大的角色来拜祭，因为他的确是整个多元宇宙所有传送门的主人。
但女士似乎根本不在乎子民心中的念头，直到有一天，一个监护者也披上埃斯喀的祭袍变成了一个牧师。
于是埃斯喀宏伟的神庙被痛苦女士的愤怒所粉碎，以六个街区为半径的一切化为乌有。
至于埃斯喀本人，呵呵，一具新的尸体漂向星界。有些星界旅行者甚至宣称，星界的这具尸体上还钉着痛苦女士的刀锋。从那以后，诸神与印记城绝缘。他们的牧师可以进入，他们的代理人勉强被容忍，但诸神被阻隔在城外。”
萧伯纳必须在成为荒野半神之前，亲自进入一次印记城，给这位倒霉的传送门之神收尸。（晋升半神之后进入就非常危险了。）
碰巧，他现在就有一个很好的向导，星界商人-格瑞兹-肯。
旅行、财运、机遇（幸运分支）、传送门。
这四个神灵领域的能力，萧伯纳拿到任何一个都会是非常巨大的提升！
……

# 第五十四章 德鲁伊五巨头！开团！

黄金椰枣。
萧伯纳的居所外传来了一阵轻柔的脚步声，紧接着便是一位容貌美艳的树精走了进来，低头俯身道：“萧伯纳大人。”
“禅达的使者已经到了。”
在黄金椰枣的林中圣地，萧伯纳目前有十二位作为贴身侍女的高阶树精，树精丽贝卡是她们的首领，相当于是萧伯纳的女仆长，协助管理林中圣地内诸多调皮捣蛋的小妖精们。至于塞西莉亚-格鲁特，目前这位曾经的树精领袖则专注于提升自己的实力，按照她目前这股子努力的架势，未来说不定可以踏入天命传奇的领域，毕竟她的天赋很不错，是唯一自主觉醒术士职业的树精。
萧伯纳闻言抬起头来，他放下了手中的秘卷，放入了一个布置了高等法术陷阱的盒子内，接着随手拿起了一旁的次级神器‘阿哈姆的黑暗之卷’，转头看向了身边正在翻阅魔法典籍的莎塔菈，轻声道：“禅达的使者到了。”
“我们去迎接一下吧。”
莎塔菈闻言优雅地起身点头道：“嗯。”
两个人并肩走出了树屋，一旁的树精侍女很乖巧地落后了一步。
晨曦的微风带来了青草鲜花的香味，萧伯纳看到了一群嬉戏玩闹的小妖精，她们总是这么无忧无虑，永远都是乐天派，有时候萧伯纳都很羡慕她们。
“你有心事？”萧伯纳转头看了一眼身旁的莎塔菈，她今天梳了一个人类少女的发型，显得更加活泼一点，没有那么凛然逼人。
莎塔菈的表情略微有些迟疑，轻轻点头道：“嗯。”
“是关于夺心魔的事情？”萧伯纳缓缓道。
莎塔菈知道自己的情绪波动瞒不过一个天命大德鲁伊的强大感知，她点头道：“是的。”
“我想要把这件事情禀报给精灵王庭。”
“如果夺心魔帝国真的还有舰队残留，那么它们将会是蛮荒天宇的潜在威胁！”
萧伯纳似乎非常非常地重视这些夺心魔，在跟着萧伯纳一路砍巨虫领主、上古邪物、原始兽人、荒野伪神等等强大敌人后，莎塔菈很清楚眼前的男人在什么时候都显得胸有成竹，只有在面对那些夺心魔的时候，她才感觉到了萧伯纳内心深处那一丝不明显的惶恐与不安。
那些夺心魔真的有这么可怕吗？
吉斯人都能推翻夺心魔帝国？高等精灵的天赋实力更强！应该也能干掉它们吧？
可是萧伯纳似乎隐瞒了什么，他有些事情并没有说。
“嗯。也好。”萧伯纳微微点头道。
如果精灵王庭提前有所防备的话，应该就不会那么容易被远古夺心魔的星界舰队给攻陷了。
现在来得只不过是侦查兵，真正的大部队还没有进入多元宇宙。
莎塔菈仔细观察着萧伯纳的表情，确定他没有任何的反对后，这才轻声道：“你也不用太过担心！夺心魔已经失败了一次，它们的入侵只会迎来第二次的失败。”
听到莎塔菈的安慰，萧伯纳的内心也不由触动了一下，他伸手握住了莎塔菈纤细柔软的手掌，这指尖的触碰让眼前的高等精灵脸色略微浮现一抹红晕，接着有点害羞地转过头去，但是嘴角却不由勾起一丝弧度。
哼！
只要本宫在，尔等全部都是妾。
莎塔菈是一个非常自信，有时候甚至是有点傲慢的高等精灵，刚刚萧伯纳不经意间地举动，无疑是被她视作为对萨丽-月桂的大胜利。
市政厅。
萧伯纳看着眼前的陈大师，热情地招呼道：“陈大师。好久不见！”
“来人。”
“为陈大师准备龙之吐息。”
陈大师还是一副笑呵呵的模样，不过看着身体更加壮硕了，他热情地拍了拍萧伯纳的肩膀，嘿嘿一笑道：“还是你懂我！”
“这段时间可把我馋死了。”
萧伯纳看着眼前抱着龙之吐息豪饮的醉拳大师，疑惑道：“大师最近去哪里了？”
星门之战，这位传奇醉拳大师并没有出现。
“害！”
“李察德大师把我派去了迷雾群岛。”陈大师活动了一下胳膊，抱怨道：“我坐了好久的船，嘴里都淡出个鸟味来了。”
可能是因为受到了萧伯纳的影响，李察德大师的目光也开始投向香料群岛地区。
“情况如何？”萧伯纳凝声道。
陈大师摇了摇头道：“海盗们人脑子都打成了狗脑子！”
“据说在争夺【海盗王】的权柄。”
“西蒙-达尔贡失踪了。”
“另外，我路上还宰了几只底栖魔鱼，诺，还给你们带了一具尸体过来。”
“刚刚回到禅达休息。”
“便立马派我过来一趟，顺便带回去那件神器。
”
萧伯纳微微点头，轻轻地一抬手，一旁的莎塔菈便将次级神器‘阿哈姆的黑暗之卷’放在了陈大师的面前。这件次级神器本来就是李察德大师委托他保管的，禅达要拿回去当然没有任何问题，况且萧伯纳早就已经看完了，拿到了恶魔学识+5的阅读奖励。
“禅达有什么特别的消息吗？”萧伯纳低声道。
陈大师抱着酒瓶一饮而尽，然后小心翼翼地看了看四周，凑过来低声道：“慈悲修女已经带人离去了。”
“她们返回了死亡泥沼。”
“另外。”
“禅达的密探发现了传说中的高等神器——阿哈姆的黑暗卷宗——【深渊长卷】。”
“李察德大师准备用这件次级神器定位追踪。”
“最好把他们给引出来。”
又是邪教徒！
萧伯纳的表情凝重，缓缓道：“高等神器【深渊长卷】也出现了？它不是被藏在了下层位面吗？”
“谁带回来的？”
陈大师摇了摇头道：“不知道。但是总有人不希望看到东方国度太平静。”
“深渊长卷不能放任不管。”
“它的威力太大了！”
萧伯纳点点头表示明白，轻声道：“有什么需要我们帮助的，禅达可以随时开口。”
“放心。会的。”陈大师哈哈一笑，伸手拿起了次级神器‘阿哈姆的黑暗之卷’，接着表情有点不好意思，摸摸后脑勺道：“你看这一路上……”
“明白。”萧伯纳招了招手道：“给陈大师准备一箱上等的龙之吐息。”
陈大师就一个爱好，非常的好酒。
“痛快！”
“那我就立刻出发了。苦修士们还在等我。”陈大师哈哈一笑，直接扛起了酒箱，边喝边走，转眼间就已经是上百米开外。
莎塔菈有点忍俊不禁的模样，望着陈大师离去的背影道：“这个人类挺有意思的。”
萧伯纳微笑道：“他是真正的洒脱之人。”
“邪教徒拿到了深渊长卷，东方国度恐怕也不会很太平。”莎塔菈转过头来，表情有些担忧道。
萧伯纳摇头道：“放心。他们翻不起大风浪。”
原始兽人的浩大远征都失败了。
邪教徒就算是拿着高等神器-深渊长卷，也只不过敢偷偷摸摸弄点小动作。
况且，深渊长卷曾经久经辗转落入过萧伯纳的手中，他知道这件高等神器也没有那么好用，无非就是召唤奴役的恶魔更多罢了，任何人只要拿着它，就会面对恶魔领主的追杀。
毕竟谁都不希望看到有一件神器有可能控制自己。
“你接下来有什么计划？”莎塔菈轻声道。
萧伯纳沉吟了片刻后道：“先去一趟迷雾之森，我需要尽快掌握【植物】领域的力量。”
迷雾之森他已经经过了很多次了，一直都没有深入探索过。
萧伯纳访问的领域有不少，可是真正掌握的却没有几个，一个德鲁伊不可能将【猎杀】领域作为核心，所以下一步就是掌握植物领域，这个才是他的本职领域。
自然要一点一点图谋，但是植物领域就差最后三次了。
迷雾之森里面的陨落半神身上残留了大概2点的神性力量，萧伯纳可以访问两次植物领域，最后一次有两个办法可以获得，一个是晋升仪式，另外一个是想办法让东方神木出点力。
萧伯纳只要拿到了植物领域，立刻便可以插手【植物】神职，甚至是晋升【植物之神】，这保底也是一个弱等神力了。
当然，他暂时还没有封神的打算，一旦封神本体就不能随意进入主物质位面了。
“植物领域今年就应该能拿到！”
“但是【动物】领域怎么办？”萧伯纳的进阶路线，动物领域才是最大的缺口。
他就嫖了两次动物领域，还得想办法再访问四次。
只要补完了动物和植物，那么自然领域就唾手可得，最后无非就是补齐一下四大元素的领域力量，这个可以去内层元素位面拿到。
摇人！
萧伯纳如今的班底已经完全成型，随着他摇人的动物信使飞出，很快安达尔-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影，以及萨丽-月桂的身影便陆陆续续来到了黄金椰枣。
黄金椰枣的德鲁伊五巨头全部到齐了！
倒不是说萧伯纳不能摇其他的人过来，只不过是这一次的行动无疑是德鲁伊更加合适。
迷雾之森非常的特殊。
那里栖息着大量的植物生命，还有‘被扭曲的灵魂’，以及隐藏在其中的妖精种，其他职业只要进入其中就有可能受到攻击，但是德鲁伊却不一样，用打游戏副本的话来
说，五个天命大德鲁伊组队可以直接跳过外面的小怪，进入迷雾之森的最深处挑战隐藏在幕后的最终BOSS。
甚至，如果你的实力够硬，魅力够高，你还能反过来招募迷雾之森副本内的小怪。
这是一个标准的五人小队。
有坦（高加索之狼），有奶（萨丽-月桂），有输出（萧伯纳、安达尔-巨鹰、苏纳斯-迅影）。
他们五个人足以应对绝大部分的突发情况，并且可以随时切换治疗。
想死人都很难。
安达尔-巨鹰、高加索之狼和苏纳斯-迅影的情况跟萧伯纳则完全相反，他们三个人都是变形系野性流派的德鲁伊，拿到的基本上全部都是【动物】领域的能力，一次都没有访问过【植物】领域。
这三个家伙都是走极端的，高加索之狼是犬科，苏纳斯-迅影是猫科，安达尔-巨鹰是猛禽科。
全部都是在【动物】领域的道路上越走越远了。
萨丽-月桂是属于均衡派，什么样的能力都会，什么样的领域都访问，但是都比较平均，她其实并没有彻底执掌的某个领域，不过动物、植物、乃至是元素领域【水】都访问过一次。
她是队伍里面最强的治疗者，比萧伯纳还要更加擅长施法。
一坦一奶三输出。
萧伯纳在等到所有人都到齐后，便立刻准备出发前往迷雾之森。
世界之脊。
在经历了一整年的动荡之后，世界之脊也慢慢的恢复了平静，精灵王庭的远行者们撤出了蜘蛛森林，而万蛛城的大主母们最近也没有什么动作，可能是因为在黑夜女士的手上吃了几次闷亏，据说黑夜女士的教会内有神眷者来到了黑鸦镇。
雄鹰哨岗倒是越来越繁华了，令萧伯纳等人诧异的是这里居然还有绿龙领主-斯坦路德的办事处。
一个看起来有点学者气息的龙脉法鳞成为了这里的负责人。
“据说斯坦路德要建立【龙之国】！”萨丽-月桂轻声道。
建国？
已经有数千年没有出现过龙之国了，在第三纪元的巨龙王庭时代，最后一个龙之国毁灭后，便再也没有巨龙领主建国。
“斯坦路德的实力压得住其他人吗？”萧伯纳的表情有些疑惑。
萨丽-月桂轻声道：“雄鹰哨岗的精灵游侠说，绿龙领主似乎是皈依了五色龙后-提亚马特的信仰。”
“它现在是神眷者！甚至可能是神选！”
五色龙后？
萧伯纳一副若有所思的表情，五色龙后-提亚马特确实是对异种龙格外的青睐有加，视作为叛逆的孩子，所以只要乖乖皈依，瞬间就能得到神恩。因为她也明白想要让傲慢的异种巨龙低头，并不是一件容易的事情。
“斯坦路德的领地内涌入了大量的荒野怪物，还有千里迢迢赶来的龙脉族裔。”
“它这次估计很有把握。”萨丽-月桂轻声道。
巨龙的时代。
这对人类来说是很遥远的记忆，但是对高等精灵来说却并不陌生，毕竟是精灵王庭终结的巨龙时代，每个高等精灵上学的时候都是必修巨龙王庭历史的。
时代变了。
绿龙领主-斯坦路德哪怕是建立龙之国，估计也吸引不了多少的人类，也就是招募一批荒野族裔、龙脉族裔。
萧伯纳这个小蝴蝶，扇动的历史轨迹越来越大了。
迷雾之森。
萧伯纳一行人还未靠近这片诡异的森林，便被一片扩散的迷雾所笼罩，迷雾森林内笼罩的雾气会定期朝着四面八方扩散，然后又在特定的时间收拢回到森林的最深处，这片森林的外围全部都是那种扭曲的树木，无数纠缠的树枝藤蔓让人根本难以前进。
这里被恒定了幻术，哪怕是职业者也很容易迷失在其中。
“小心。”
“有不死生物注意到我们了。”萧伯纳轻声道。
死亡领域的力量。
萧伯纳如今对不死生物相当的敏感，在接近了这些诡异扭曲的树木后，他便立刻感知到了不死生物的活动，不过它们好像有点害怕，根本就不敢过来。
“是扭曲的灵魂吗？”萨丽-月桂询问道。
萧伯纳摇了摇头道：“不是。应该是外围的森林祟鬼。”
——“森林崇鬼【超大型不死生物】【虚体】（挑战等级10）！”
这些都是外围的小怪。
萧伯纳以前过来还得掂量一下，现在他们一行人就没有几个小怪敢过来招惹。
一个微微闪光的树人形体从木质中浮现，它看起来就像是表面缠绕着大量树脂的紫绿色枯树，身体覆盖着奇异的纹路，树根缠绕的双足在这片诡异的森林里面游荡，直接可以穿越绝大部
分的障碍物。
这些都是死去树木的精魂，也就是还未诞生就已经死去的树人。
当年那位树人晋升的荒野半神用启蒙术点化了整片森林，如果给祂上千年的时间，也许会创造出来数以万计的树人，而祂本身也可以借此晋升成为植物侧的神灵。
毕竟这些树人都是祂点化启蒙的，先天上就很容易成为祂的信徒。
不过。
历史上想要封神的存在，就没有哪个是顺顺利利的，毫无疑问这位树人晋升的荒野半神也失败了，萧伯纳甚至都不知道祂的名讳，因为有关于祂的很多信息都被人刻意抹去了。
“如果自己没记错的话，这位树人半神的总生物等级是60！”
“虽然没有太多的职业等级，但是实力也一样相当强大。”
这是很古老的一位树人半神。
“祂的孩子们都已经死去。”
“我能听到精魂的哀嚎哭泣，那些森林崇鬼都没有安息。”萨丽-月桂略带伤感的声音响起。
按照历史轨迹，萨丽-月桂在死于德鲁伊教团内乱之前，是想要救赎迷雾森林的，她来到这里后就有一种命运召唤般的感觉，仿佛是冥冥之中有什么存在在向她求救一样。
“嗯。”
“这里的森林崇鬼在被杀死后，会在1-4天内重新复活。”萧伯纳点头道。
迷雾森林为什么一直没有多少人能进去？
森林崇鬼就是最关键的原因。
森林崇鬼就两个特殊能力，分别是‘森林复仇’，这可以活化附近的植物攻击敌人，第二个就是‘复生’，在被杀死后的4天内复活。
想要让它们彻底安息，必须要满足某些特殊的条件。
五个天命大德鲁伊！
迷雾森林最外围的森林崇鬼基本上就是碾过去，绝大部分具有攻击性的植物生命都不太可能主动袭击他们。
——腐臭真菌（挑战等级1）！
在进入迷雾森林后，便可以看到很多苔藓类的植物生命，它们的地位等同于软泥怪，在迷雾森林里面随处可见，这里有大量的‘自走草’，每隔一段时间就会换个地方扎根。
——掘穴根蔓（挑战等级8）！
萧伯纳一行人前面的土壤表面突然剧烈地起伏流动着，下一秒，一条强壮蜿蜒的根蔓从土壤表面爆发而出，这条根蔓足足有两个成年人那么长，它多刺的巨嘴挟着贪婪的饥渴，似乎是想要吞噬什么。
嗯？
五位天命大德鲁伊同时转过头来，甚至已经做好了战斗的准备。
不过事情的发展却并不是他们想的那样，一根根挑战等级8以上的掘穴根蔓破土而出，然后其中的一根藤蔓摇摆了一下，突然身子一颤，掉头钻回了泥土里。
然后哗哗哗地一片，上百根的掘穴根蔓全部都重新钻入地下，一眨眼就逃得不见踪迹了。
“附近有精类生命。”萨丽-月桂低声道。
萧伯纳微微点头，轻声道：“是刺怪，一些又丑又讨厌的小东西。”
那些邪恶阵营的精类都长得不太好看。
毕竟是大自然愤怒憎恨的化身，迷雾之森里面栖息了不少的邪恶精类，它们会偷袭任何的活人。
“走吧。”
“林中之泉应该就在前方。”萧伯纳看了一样身旁的四位大德鲁伊，轻声道：“那里有一件强大的传古奇物。”
“你们看看是否能带走它。”
他本人是不太需要法杖的，倒是大角鹿神的‘雄伟之鹿角’，这件神器他用着非常顺手，直接能当重锤钉头锤砸人，萧伯纳以后估计还是会自己打造专属神器。
……

# 第五十五章 森林长者！传古武器！

林中之泉。
在靠近了这片秘境后，一行人便立刻感觉到了一股非常浓郁的生命气息。
“难以置信！”
“死气沉沉的迷雾森林深处居然还会有这么一处自然奇迹！”萨丽-月桂的表情很惊讶。
她看着萧伯纳用谜咒开启了一个林中之门，然后在扩散的迷雾之中，他们来到了一处别有洞天的小型半位面。外面是无数的腐枝枯根，扭曲的树木宛如影影倬倬的鬼魅，到处都是活化的枯枝怪，虽然只有三分之一的挑战等级，却代表着整个迷雾森林的生命源泉都被腐化侵蚀了。可是她没有想到这里面居然还有一个如此美丽宛如仙境的空间，就算是世界之冠的精灵花园跟这里比少了一丝自然的灵气。
“这里曾经是某位半神逐渐消失的神国。”
“因为大自然的机缘巧合，位面空间逐渐地稳定，最后才形成了这么一个小型半位面。”萧伯纳轻声道。
他觉察到了一丝暗中窥视的目光，似乎是透着一点点疑惑与不安。
“神国吗？”萨丽-月桂面露一丝震惊之色。
“嗯。”萧伯纳看了看在场的其他天命大德鲁伊，缓缓道：“这里的林中之泉拥有治愈效果，相当于是4环的治疗中等伤势，这里的果实全部都有治疗轻伤的效果。”
“不过一旦带出去了就会立刻失效。”
萧伯纳得知这处林中秘境前后辗转花费了数年的时间，最后还是从树精女王的口中骗到了开启大门的谜语。
不用怀疑，暗中窥视的肯定就是树精们。
她们是那位不知名树人半神最后的恩惠，这位树人半神用疯狂中仅存的理智开辟了这片空间，然后将希望地种子播撒了下去。本来祂估计是想要创造新的树人聚落，但是却没有想到大自然的灵气在这里孕育，诞生了一批天赋很强大的高等树精，至于她们的树精女王-芙蕾雅，则是一位继承了少部分神性恩赐的自然化身。
芙蕾雅是北欧神话中一位与爱情、美丽、生育、性欲、战争和黄金有关的女神。
老实说，萧伯纳第一次知道树精女王的名字时，他自己都很吃惊，但是这个名字却是那位陨落的树人半神给她留下来的，这位树人半神的存在非常非常古老，跟智慧圣地的知识古树一样，都是远古时代的树人种。
祂曾经侍奉‘世界之树’，但是不知道为何又独自离开了那里。
不管如何，树精女王-芙蕾雅最后能够担得起这个名字，并且一路成长为史诗级的强者，这证明她的命运并没有受到这个名字的影响与诅咒。
“好像有什么存在在窥视我们。”苏纳斯-迅影第一次开口道。
一路上基本上都不用去管他，苏纳斯-迅影很不喜欢说话，这是他从黄金椰枣离开一直到现在第一次主动开口。
他是非常顶尖的潜行者。
毕竟是猫科变形的大德鲁伊，潜行和侦测的能力都远超于其他人，路上基本上都是他在主动开路。
“嗯。我知道。”
萧伯纳轻声道：“不用去管她们。她们是大自然的灵性化身。”
安达尔-巨鹰主动蹲下去品尝了一下那甘甜的泉水，表情震惊道：“生命的气息？那位树人半神曾经执掌了【生命】的领域？”
萧伯纳摇头道：“应该不是，我估计是生命领域的下属分支。”
“【医疗】领域。”
说到这，他转头看了一眼旁边的萨丽-月桂，她估计是一行人里面最有机会访问【医疗】领域的大德鲁伊，萧伯纳走了死亡路线后，拿到生命领域就很难了，医疗也不太可能，估计是得大后期才能尝试一下。
萨丽-月桂蹲在了林中之泉前闭目感应了一下，轻声道：“是治愈之水。”
“确实是医疗领域的力量。”
萧伯纳带着一行人穿过了鲜花盛开的小道，这里明显是有人打理过，相当于是树精女王-芙蕾雅的秘密后花园。
很快。
在他们的视线前方，一个湖心小岛的位置，出现了一根扎根在地面上的枯木法杖，法杖的顶端长出来了一片翠绿的嫩叶，刚刚靠近了这里，五位大德鲁伊便感知到了其中蕴含的强大自然力量。
“这就是那把传古武器吗？”安达尔-巨鹰面露一丝好奇之色。
一根枯木手杖。
这是传古武器的第一形态，必须要完成仪式和特定的要求，它才会展现本来面目。
——“森林长者【传古武器】？？？！”
“对。”萧伯纳微微点头道：“它是一把拥有自我意识的法杖，所以会自己挑选主人。”
“你可以定时请教它关于自然的知识。”
“小心不要触怒它。”
“它的脾气并不是很好，有时候会发怒！”
这个世界一直存在着拥有生命的武器，比如说杀戮之子们曾经拿到手过的某把有点话痨的魔剑，森林长者也是一把有着自我意识的传古武器，树精们一直无法使用它，但是可以请教它问题，萧伯纳倒是可以拿着使用，就是他们两个人彼此看着不对付，那就不要强求了。
森林长者是一把意识为【中立善良】阵营的武器，萧伯纳拿着它老是会被指手画脚，怼个不停，经常看不太惯他的邪恶作风。
它会赞誉那些善良的行为，最好是保护大自然的行为。
完全体形态的森林长者相当于是一把【次级神器】，同时等于一个随身老爷爷，可以指点德鲁伊的修行，并且帮助他们‘问道自然’。
至于里面的意识，毋庸置疑，便是那位不知名的树人半神的一部分，已经被自己遗忘的那一部分。
“过去吧。”
“放开心灵，向它的体内注入自然灵气。”
“它会自己做出选择。”萧伯纳有些无奈地耸了耸肩道。
这种拥有自我意识的武器其实也没有那么好用，还不如大角鹿神的雄伟之鹿角呢，可惜萧伯纳也不能老拿着别人的鹿角，用完了肯定是要还回去的。
没有了‘雄伟之鹿角’，那头傻狍子还怎么神气威武地四处游荡。
“我先来。”安达尔-巨鹰好奇地走上前去。
他将手握住了眼前的森林长者，伴随着一片涌现的自然灵光，法杖顶端的嫩叶开始疯狂生长，随后翠绿的嫩叶一点一点掉落，那根法杖还是在地面上纹丝不动。
安达尔-巨鹰有些遗憾地摇了摇头道：“很显然，它并没有选中我。”
“不过我感觉到了一股古老的意识。”
这个武器挑剔的很。
萧伯纳当初拿着它，是强行拔出来的，大力出奇迹，直接威逼利诱说服了森林长者。
其实一行人里面，唯一有可能正常拿起它的就只有萨丽-月桂。
森林长者开启第三形态后，可以施展自带的传奇法术，相当于是拥有临时的【植物】领域。其他三个人都是动物专精，拿到它的几率很低，萧伯纳专业对口，但是阵营不对口，中立善良的老好人看不惯他。
很快。
高加索之狼和苏纳斯-迅影都有点遗憾地走了回来，萨丽-月桂的表情倒是胸有成竹，眸光中闪烁着奇异的亮光，走了过去只是轻轻地一提，便将森林长者给拔了出来。
她甚至都没有注入多少法力，完全轻松地好似路边拔个萝卜一样。
——“森林长者【传奇奇物】【第一形态】？？？！”
这把传古武器的第一形态就是传奇级，比艾妮塞的传古武器更好，只有西格玛食人魔的那件传古武器可以媲美，不过这两件武器使用的条件都非常苛刻。
传古武器的老毛病了！
当然，传古武器里面最让人讨厌的还是‘血脉绑定’，必须是拥有者，以及他的血脉后代才能使用，其他人拿在手里完全没用。
这一类的传古武器拿到手价值意义也不大。
萨丽-月桂明显是对手中的法杖非常喜欢，伴随着枯黄的树皮逐渐剥落，她手中的森林长者开始焕发一丝生机，法杖宛如纠缠地藤蔓般生长，在末端则是树须缠绕，无数奇特的自然纹路浮现于表面，它可以随时种在地面上化作一颗大树。
“两个能力。”
“一个9环的变化法术，可以将它化作一个传奇树人。”
“但是那样就不能利用它施法了。”
萨丽-月桂转过头来，眸光中烟波酝酿，神色似乎是透着一丝感激，轻声道：“另外一个能力是阳光滋养，持有它每天只需要晒两个小时太阳，便可以不吃不喝。”
她觉得萧伯纳也能拿起这把强大的传古武器，毫无疑问是他刻意让给自己的。
“它还有很多潜在的力量。”
“不过你需要慢慢地发现，同时解开它身上的封印仪式。”萧伯纳轻声道。
在萨丽-月桂拔出了森林长者后，萧伯纳明显感觉到了一丝灵气的波动，树精女王-芙蕾雅似乎是想要阻止，但是最终还是隐藏了回去，她一直都很小心谨慎，只有在萧伯纳这里翻车了。
树精女王并不是很信任德鲁伊，可能是因为她常年定居于迷雾森林。
“我们走吧。”
萧伯纳看了一眼茂密的树林深处道。
这个时候显然不适合跟树精女王起直接正面冲突，毕竟萧伯纳此行的主要目的是拿到树人半神遗留的神性力量，树精女王-芙蕾雅的魅惑灵气相当厉害，传奇强者面对她也很难产生攻击的念头，稍微不小心就会中招被她所魅惑支配。
萧伯纳对美色的抗力基本上都是树精女王培养出来的。
——妖艳之美。
这位美艳树精女王的身上既有大自然灵性的一面，也有迷雾森林腐朽堕落的一面，她性格颇为傲慢，蔑视其他种族，将人类、精灵、矮人等等的一切类人生物视作为自己可以随意操控支配的奴隶与玩具。
对。
就是玩具。
只有萧伯纳这个级别的存在，才会破例被她视作为玩物，不过她才刚刚尝试，就在萧伯纳这里翻车了。
于是她自己变成了萧伯纳的玩物。
迷雾森林的树精是混乱中立阵营，行为上偏向邪恶多一点，萧伯纳当年为了纠正她们的阵营可是没少浪费精力。
很快。
五位天命大德鲁伊便离开了眼前的林中之泉，他们的目的地是迷雾森林的最深处，拯救那些无法安息的灵魂。整个迷雾森林都是一个庞大的活物，陨落半神疯狂的意志支配着这里，只有偶尔会恢复平静一下，那个时候的迷雾森林会稍微安全一点。
那位陨落的半神一直在‘死亡回溯’的阵痛中挣扎。
“他是谁？”
“为什么会知道开启林中之泉的谜语？”
随着萧伯纳一行人的身影远去，很快在茂密的森林深处，一个无比美艳妙曼的朦胧身影浮现，她宛如大自然鬼斧神工的娇躯披着一层薄纱，那是法力凝聚的灵气，遮蔽了她的身影与面容，跟四周的树木融为一体，不过随着她的存在出现，附近的一切生灵都被妖艳之美的灵气所迷惑，自然而然地服从她的意志，就好像她是迷雾森林至高无上的女王一般。
树精女王的虚影凝视着萧伯纳远去的背影，不知道为何她的心底居然有一丝萌动，就好像是莫名的感应，命运的交织，她并不擅长预言系的法术，可是她此刻却觉得自己跟那个人类德鲁伊，好似存在着某种命运上的联系。
“我从未将谜语告诉过任何人！”
树精女王的身影渐渐地消失在了森林内，喃喃道：“他是谁？从哪里知道的谜语？为什么会突然有这么多强大的天命大德鲁伊进入迷雾森林？”
一丝淡淡的不安浮现心头。
在思量了许久之后，树精女王的身影遁入了森林，在依附于这里的树木，悄悄地跟上了萧伯纳一行人。
“他们在前往父亲的安息之地？”
“不行！”
“他们会打扰父亲的长眠！……他们会触怒迷雾森林！……将这座森林的疯狂重新唤醒！……”
“但是我能阻止他们吗？”
五个天命大德鲁伊。
面对萧伯纳一行人的队伍，就算是神灵的圣者化身亲自降临，也得稍微掂量一下自己的实力。
很多荒野系神灵的圣者化身都不一定够他们五个人打。
哪来的这么多天命大德鲁伊？！
……

# 第五十六章 被扭曲的灵魂

迷雾森林。
随着萧伯纳一行人深入了森林的腹地，四周的迷雾也变得越来越浓郁了起来，在他们的四周出现了一些徘徊的虚影，在迷雾中若隐若现，肉眼可见但却又模糊不清，扭曲腐烂的树丛中，偶尔可以看到一闪而过的影子，那些都是死于此地的地缚灵，也就是萧伯纳口中‘被折磨的灵魂’。
——幽魂狼【虚体】【幽魂兽】【地缚灵】（挑战等级7）？！
这里外围的怪物并没有那么强大。
但是它们可以死而复生，历史上德鲁伊教团不是没有试着清除过这里，但是最后无一都是以失败告终，这些被杀死的幽魂兽要不了多久就会复活，甚至有德鲁伊的动物伙伴陨落于此，也跟着变成了幽魂兽。
“这里笼罩着大自然的恶念！”苏纳斯-迅影说了此行的第二句话。“我能感受到它们的痛苦。”
——被折磨的灵魂【虚体】【木精灵德鲁伊】【地缚灵】（挑战等级15）？！
萧伯纳一行人很快遇到了第一个被折磨的灵魂，他是一个中年模样的木精灵德鲁伊，身上披着灰旧的法袍，手中拿着一根枯木法杖，整个人呈现出一种幽灵般的虚体形态，但是对于外界的一切却毫无感知，只是专注地做着属于自己的事情。
“它好像并没有发现我们。”安达尔-巨鹰轻声道。
萧伯纳微微点头道：“被折磨的灵魂困死在了过去的虚幻中，哪怕是被杀死了，他们复活后也会回到之前的记忆中。”
萨丽-月桂表情凝重，疑惑道：“他在做什么？”
萧伯纳脸上浮现起一丝怜悯之色，轻声道：“他在拯救大自然，拯救自己的家园。”
一百多米开外。
眼前的高阶木精灵德鲁伊依旧保持着生前的幻象模样，他的表情透着一丝激动，凝视着眼前枯死的腐木，那淤泥般的沼泽，喃喃道：“快点长大吧！”
“更多一点！更多一点！”
“再给你更多的自然灵气！……快点长大成一颗茁壮的橡树吧！……”
一团透着浓郁负能量死气的魔法涌出。
眼前的木精灵德鲁伊幽魂虽然念动的咒语好似是‘植物滋长’，但是最后施展出来的却是‘枯死术’，将眼前的这些树木转化为了一种扭曲的枯枝怪，然后再抽取它们的生命力，化作了迷雾森林那宛如鬼影般影影倬倬的扭曲树林。
“他的意志被扭曲了。”高加索之狼沉声道：“他似乎不知道自己在做什么。”
是的。
这些被折磨的灵魂全部都困在了迷雾森林毁灭时的记忆中，强大荒野半神陨落后对主物质位面的冲击也不会比真神小很多，尤其是那些拥有神职的荒野半神，祂们陨落后有可能会将一片区域彻底扭曲。
“是苍翠之木的分支。”
“木精灵的一支族裔，曾经定居于银冠森林。”萨丽-月桂辨认着幽魂身上的印记，轻声道：“他们这一支木精灵最后分裂了。”
萧伯纳平静点头道：“动手吧。”
虽然这些幽魂地缚灵在被杀死后，会在4-8天内复活，但是不解决掉他们，萧伯纳一行人也无法进入迷雾森林的最深处。
“喝吧。”
“喝吧。”
“多汲取水分！多吸收阳光！一点一点茁壮成长！……”木精灵德鲁伊的呢喃声远远传来。
腐烂的沼泽内涌现起一丝死亡的气息，他做着浇灌树木的动作，但实际上却是在抽取大地的生命力，抽取附近那些枯萎树木的生命力，迷雾森林有着极度生机勃勃与堕落腐朽的一面，树人半神曾经遗留下来的力量，依旧在给这片森林注入强大旺盛的生命力，但是这些被折磨的地缚灵们却代表着堕落腐朽的一面，每天都在抽取着森林的生命力制造出新的怪物。
但是实际上他们对此一无所知，如果没有被人杀死，他们就不断地重复着同样的过程，而如果被人杀死的话，他们复生后的记忆又会回到起点的那一刻。
“谁在阻止他们扩散？”
“按道理来说，这些幽魂存在了这么久，早就应该扩散出去了。”萨丽-月桂凝声道。
萧伯纳闻言停顿了一下，他不经意地看了一眼身后的树林。
谁能阻止它们？
毫无疑问，在这里只有迷雾森林的树精女王-芙蕾雅能办到，毕竟她是总职业等级30+的术士。一个能够在萧伯纳迷失在【野性】领域的情况下，还用魅惑支配法术控制住他的人，毫无疑问实力是非常强大的。
当初的萧伯纳状态就跟一开始的苏纳斯-迅影差不多，只不过萧伯纳的实力更强，迷失的更严重，但是沉迷野性的时间稍微短一点。
那个状态下的萧伯纳，可不是一般人能够控制住的。
萧伯纳后来在反过来控制树精女王-芙蕾
雅时，还经常被她反抗一下，时不时想要暗算他，树精女王依旧念念不忘翻身做主人，只不过最后萧伯纳帮助她平息了迷雾森林的灾祸，那个时候的树精女王这才有点心甘情愿地样子，从此慢慢地学习侍奉他，一直到终战前回归迷雾森林，庇护那些栖息于此的妖精们。树精女王最终在萧伯纳和妖精们之间，选择了履行自己的义务，保护这里的一切精类生命。
她陨落于此，安息于此。
以萧伯纳当时的能力，已经能让树精女王完全脱离森林生活，但是那些栖息于此的妖精们办不到，尤其是那些跟树木共生的树精，她们甚至都不能离开栖息的树木太远。
这是萧伯纳也无能为力的事情，毕竟树精的生命形态就是这样的，除非他能改变树精的生命形态。
萧伯纳一刹那的恍惚之色被萨丽-月桂敏感地觉察到。
她发现萧伯纳对这里似乎是非常的熟悉。
迷雾森林最好的攻略方式，无疑是先跟树精女王接触，然后在帮助她平息迷雾森林的灾祸，狠狠地刷一波好感度，但是现在的萧伯纳心态也有点不同了，他确实是想为树精女王做点什么，至于她最后愿不愿意追随自己，萧伯纳不想再像以前那样强求了。
毕竟她最深爱的是这片森林，以及栖息于此的妖精种们。
战斗结束的很快。
萧伯纳都没有动手，安达尔-巨鹰和高加索之狼便解决了前方的木精灵德鲁伊，对方是虚体的生命，在受到攻击后会转化为幽魂的形态，施展的法术也是负能量类，可以直接抽取敌人的生命力。
他们会召唤动物伙伴，那些死去的动物伙伴一样变成了幽魂兽。
“走吧。”萧伯纳轻声道。
五个天命大德鲁伊一路杀穿了这片扭曲的林地沼泽，这里其实还有很多的腐化植物生命，但是它们压根就不敢袭击萧伯纳五人，所以只需要对付那些被折磨的灵魂就可以。
——魔树人【植物生命】（挑战等级4-6）！
这里有着类似于菘蓝树人的魔树人，不过它们并不是什么威胁，真正的威胁是挑战等级20+的魔树，这些魔化的古树有着相当强大的战斗力。
“荒野精魂！”
“请倾听我的呼唤！”萧伯纳开始呼唤荒野精魂的降临。
高加索之狼在前面开道，安达尔-巨鹰和苏纳斯-迅影负责输出，萨丽-月桂坐镇后方，偶尔施展一下治疗法术，虽然是五个人的团，但是萧伯纳一路上基本上都是在划水，根本没有他出手的必要，只是不断地召唤荒野精魂降临于此。
“他想让荒野精魂净化这里吗？”萨丽-月桂的表情透着一丝疑惑。
荒野精魂的净化是吃掉一切。
这一点不符合萧伯纳的目的，所以荒野精魂只能净化外围的区域，而且这里的一切都是被强大荒野半神的力量扭曲出来的，对方是拥有一丝神格，同时掌握了神职的荒野半神，以小可爱们的能力，不一定能够完全净化。
“自然精魂！”
“请救赎这片腐化之地。”
萧伯纳小心翼翼地拿出来了一节嫩枝，上面长出来了几片翠绿的宛如翡翠般的嫩叶，这是东方神木的嫩枝，不知道是不是因为他最近薅嫩枝薅的有点多了，东方神木都有点不长个了。
当然，也可能是因为它的生长进入了瓶颈期。
这一节翠绿的嫩枝扎根于腐烂的沼泽内，随着萧伯纳注入庞大的法力，很快一颗茁壮的树木便在这里生长，东方神木有着一切树木的形态特征，它的嫩枝可以转化为任何形态的树木，跟附近的自然环境同化，所以嫩枝在法力作用下此时化作的是宛如橡木的形态。
那些从腐烂泥地里面升起的瘴气与迷雾渐渐地消散了一部分，以萧伯纳种下嫩枝的区域为中心，方圆数百米内突然被清空了一大片瘴气。
——圣居！
东方神木的力量开始中和这片区域的腐化之力，在萧伯纳的布置下，可以看到一点点晶莹的绿色荧光，伴随着漫天飞舞兴奋异常的小可爱们，随意地飘荡飞舞于这片腐化沼泽的上空。
今天吃点什么？
小可爱们总是这么精力旺盛！
萧伯纳稍微安抚了一下躁动的荒野精魂，紧接着开始一点一点地布置仪式，清理附近的地缚灵，这可以极大的降低最后一战的难度，因为迷雾森林最后聚合的BOSS，是整个森林的扭曲意志，简单来说就是泛意识集合体。
迷雾森林是一个整体，它是一片依旧活着但还在死亡阵痛中的森林。
生命与死亡。
这两股力量在这里形成了一种扭曲的平衡。
当然，这里并没有死亡领域的神性，造成这种情况的根本原因，还是当年荒野半神遗留下来的死亡回溯。
一个庞大的树影浮现在了前
方。
虚体。
一个远古树人的幽灵。
它几乎有着超过三十米的高度，破败的树木扭曲成了它的身躯，无法安息的灵魂徘徊于此，甚至在它们的身上还有一点点祈并者般的灵魂光辉。
这些都是当年树人半神的信徒。
树人建造的神国跟其他神灵的神国不太一样，一部分的祈并者会在转生后变成植物形态，神国的天使（异界神使），也是一种有着类似于妖精种羽翼，然后躯体部分植物化特征的天使。
在这片神国内，类人生物的灵魂，可以自由选择转生为动物、植物生命、精魂形态。
——被折磨的灵魂【远古树人】【植物形态】【地缚灵】【虚体】（挑战等级16-18）？！
真正的精英怪出现在了前方。
这里有着各种各样形态的树人幽魂，腐朽枯死的树人，大火焚烧的树人，陷入癫狂迷茫的知识之树，当年树人半神几乎是点化启蒙了大半个森林的古树，这让许多的树木都拥有了自己的灵魂和意识。
萧伯纳依旧不用动手。
他稍微有点低估了其他天命大德鲁伊的战斗力了。
这些大德鲁伊对于净化拯救这片森林斗志高昂，就连苏纳斯-迅影都是全力出手，一点都没有偷懒的意思。
“让他们安息！”
随着萧伯纳的话语落下，很快无数妖异的血红色灵光涌现，它们涌入大地，涌入枯木，涌入腐朽的泥沼，小可爱们总是这么荤素不忌，它们贪婪地吞噬了一切，不管是生命的力量，还是死亡的力量。
加入我们！
加入我们！
成为吾等的一部分！吾等即是大自然的化身！
一片妖异的血红色灵光席卷而出，它们在五个大德鲁伊击败了那些树人幽魂后，直接将它们的灵魂包裹，然后吞噬殆尽，化作自身庞大泛意识的一部分。
——强行净化！
荒野精魂的净化不需要得到扭曲灵魂的许可，小可爱们有时候还是非常霸道的。
很快。
在一行人的视线前方，出现了一片荒芜的土地，没有任何的植物，只有干涸的砂砾，一条干枯的河道被风沙淹没，而迷雾的尽头则是一颗枯死的已经完全腐化成类似石头的庞大影子。
这颗庞大古树的躯体犹如烧焦的木炭，它的根须一直延伸到地下深处，呜呜呜的风声宛如幽魂的哀嚎，回荡于这片大地之上。
——“被折磨的远古半神【死亡回溯】【荒野半神】【地缚灵】【憎恨化身】【扭曲灵魂】（挑战等级27）？？？！”
因为是死去半神的尸体，它的挑战等级并不算是很高。
毕竟是当年执掌了部分【植物】神职的树人半神，哪怕是一具残骸遗留在了这里，实力也要比某个街溜子的圣者化身强很多。
“小心幻境！”萧伯纳的话音刚落。
一行人便感觉到了时空变幻的错觉，伴随着一阵轻微的晕眩感，他们已经带来了一片宛如梦境的繁盛森林内。
真实幻象。
扭曲梦境。
萧伯纳一行人所处的位置是一片森林的中心，这是一片占地面积数百公里的庞大森林，而在森林的最中央位置，一颗高达三百多米的苍天大树屹立于此，郁郁葱葱的树冠宛如华盖，祂繁盛的树枝延伸向四面八方，数之不尽的树根几乎遍布这片国度的土地。
“神国？”萨丽-月桂凝重的声音响起。
萧伯纳轻轻地摇了摇头道：“不是。”
“祂的神国陨落后，一部分坠入了梦境位面，这里只是神国的投影。”
妖精荒野——梦境国度。
因为是中立善良阵营的荒野半神，这位远古树人的神国是在这两个位面的间隙之间，依附于靠近妖精国度的特殊位面。
祂本身就是诸多自然精类的庇护者，所以神国特性拥有妖精国度和梦境国度的双重影子。
……

# 第五十七章 树神的遗惠！

“警报！警报！”
“侦测到未知11环法术的波动！……”
在萧伯纳脑海中的神格力量发出示警时，在场的其他天命大德鲁伊们也是脸色一变，大家都是传奇等级的大德鲁伊，不管怎么样法术辨识的能力都还在，不会像战士那样对方施展传奇法术自己都不知道。
那强烈无比的法术波动让萨丽-月桂脸色一变，惊呼道：“快躲！”
“是十环以上的传奇法术！”
萧伯纳的身影这个时候也来到了队伍的最前方，前面一直摸鱼划水的他将其他四位大德鲁伊护在了身后，紧接着是浓郁的自然灵光浮现，在持有烛阴龙珠的情况下，萧伯纳借助神龙变化的能力化作了一头雄伟的上古精魂龙。
吼！
天空中风雷变幻，滚滚雷鸣压过了森林中突然响起的尖啸，紧接着是风云变色，上古精魂龙的怒吼宛如是雷鸣一般，搅动得整个空间都轻微震荡了起来。
阴阳轮转！
一股强大的冲击波以萧伯纳为中心朝着四面八方扩散，他对于烛阴龙珠的掌握已经越来越熟练，发动阴阳之怒时已经可以一定程度避开自己感知到的友方目标，不至于三百六十度无死角的冲击波殃及无辜。
——树海界域【11环法术】【传奇法术】！
跟萧伯纳预料中的结果一样，这位陨落的远古半神残留的意识依旧在死亡回溯中，而祂陨落前的最后一个法术，便是眼前的11环法术‘树海界域’，因为对方是树人晋升的强大半神，祂同时还拥有着接近【树神】的神职。
轰！
整个森林都暴走了起来。
无数粗大的藤蔓疯狂涌出，数之不尽的树根藤蔓宛如汹涌澎湃的海啸，朝着他们一行人的位置席卷而来，同时方圆数十公里内的植物开始疯狂生长，不是那种‘植物滋长’的生长方式，而是催化一般转瞬间就是十多米高，然后继续往上疯狂生长攀升，如同远古蛮荒时代一般，不过是几个呼吸间的事情，法术笼罩的核心区域已经有树木生长到了上百米的高度。
“感受大自然的愤怒！”
“你们这些卑劣的窃贼！……树海苏醒吧！……粉碎一切！……”
一根根手臂粗细的藤蔓纠缠在了一起，化作了一个直径三米多长达十多米的活化植物，它咆哮着朝着萧伯纳一行人抽打了过来，恐怖的蛮力直接开山裂石，将地面抽出来了一道深达三四米的凹坑。但这只是攻击的开始，整个树海森林都活化了过来，无数的藤蔓与树木都被赋予了临时的生命，一棵棵高达上百米的树木化作人形，然后挥舞着沉重的拳头朝着四面八方砸落。
轰轰轰！
这些纠缠的藤蔓，活化的庞大树人，任何一个发动的攻击都有着超过40点的恐怖蛮力，一部分化作了古树卫士轮廓的巨树，更是有着接近古树卫士-黄金椰枣的可怕力量，一拳头砸下来直接大地开裂，就算是一头成年巨龙也会被它们给活生生地锤死。
“闪开！”高加索之狼一下子撞开了前方的苏纳斯-迅影，而自己则被一根宛如长鞭的藤蔓抽中，身影瞬间倒飞出去了十多米远。
萨丽-月桂的身影腾空而起，但是天空已经被无数茂盛的树叶遮蔽，如今这些树木的高度已经生长到了接近三百米，这恐怕只有史前时代才会出现这么多高大无比的巨树。
安达尔-巨鹰有着比其他人更加敏捷的猛禽形态，他应该是唯一一个成功逃脱法术范围的人，不过他在天空中看清了眼前的一切后，也是不由倒抽了一口冷气。
因为他看到了数以百计的巨大藤蔓缠绕在一起，宛如是大地的触须般，疯狂地发泄着自然的愤怒，一颗颗的树木从地下破土而出，活化的植物虽然无法随意移动，但是却可以攻击任何自己范围内的敌人，所以在这里闪躲几乎没有任何意义，因为四面八方都是破土而出的巨树，只要靠近了就会被它们袭击。
吼！
伴随着上古精魂龙低沉的咆哮声，萧伯纳变身后雄伟的身影撕开了一片遮蔽天空的森林，炽热的火焰，咆哮的风雷，一棵直径十五米的巨树刚刚活化，便被他无情地拦腰撞断，随后是庞大的龙尾横扫而过，好似犁地一般清空出来了数十米的区域。
陨落半神的扭曲灵魂挑战等级已经接近不少弱点的上古邪物了，毕竟上古邪物-憎恨蛇魔的挑战等级也才28。
萧伯纳丝毫不敢大意！
——龙息喷吐！
上古精魂龙激活了业火领域的力量，伴随着炽热的龙息喷吐而出，两道盘旋的巨大龙卷风也在成型，它们撕碎了附近的一切藤蔓，搅动着整个活化的森林，不过在这片区域内，哪怕是接近10环的高等旋风术也没有太大的威力。
砰！
一根由无数植物化作的巨鞭抽打在了上古精魂龙的身上，然后顺着精魂龙庞大的身躯缠绕而上，左右两
侧各有活化的百米巨树发动袭击，它们挥舞着直径十多米的巨大拳头，重重地砸向了萧伯纳的位置。
轰！
伴随着漫天飞散的碎木藤蔓，上古精魂龙的身影挣脱而出，紧接着一路横冲直撞，将法术范围内的其他人也给救了出来，三个大德鲁伊都落在了萧伯纳的背脊上，萨丽-月桂站在精魂龙接近龙首的位置，身上已经被浓郁的自然灵光所遮蔽，一道道的法术不断地施展而出。
嘹亮的鹰鸣声在天空中响起。
萧伯纳化作的上古精魂龙直接腾空而起，庞大的身躯挣脱了数之不尽缠绕而来的活化藤蔓，接着怒吼一声冲到了数百米的高空中，这个时候他们才有精力看看刚刚法术影响的范围，高加索之狼在萨丽-月桂的治疗法术下逐渐恢复，苍白的脸庞上也恢复了一丝血色。苏纳斯-迅影要更加敏捷，他只是受到了一点轻伤，不过要是被困在这片庞大树海里面的话，他恐怕最后的结果也很难说。
“准备战斗！”萧伯纳低沉的声音响起。
在依靠上古精魂龙的形态强行带着其他人冲出了树海界域的笼罩范围后，萧伯纳直扑前方的古树虚影，祂并非是实体的存在，而是虚体具现化的轮廓，也就是说它能有百分之五十的几率免疫任何物理伤害。
“警报！警报！”
“侦测到11环传奇法术‘树海界域’！……神格力量正在解析！……”
“你访问了【植物】领域！……”
“你获得了部分传奇法术知识的理解！……”
“【树海】领域降临！”
“在树海界域的范围，一切【植物系】法术的施法等级临时+2！……你的【植物】领域受到部分压制！……活化植物将不再服从你的号令！……除非你对植物领域的掌控超过了敌人！……”
“侦测到疑似【树神】神职的力量波动！……神格等级太低！……无法解析目标的神职力量！……”
萧伯纳身上环绕的木灵之气变得越发旺盛了起来。
这位陨落半神施展的11环法术，直接将萧伯纳对应植物系的施法能力提高了2级，这是无差别的领域力量影响，他此时施展植物领域的法术，被视作为28级的德鲁伊。
当年跟这位陨落半神的一战，萧伯纳可是打得异常艰难，完全是依靠大德鲁伊有着很多根血条，这才硬生生撑到了传奇法术结束。
这一次萧伯纳的战斗虽然也不轻松，但至少不会那么困难，毕竟他是带着一队天命大德鲁伊过来的。
“均衡！存乎于万物之间！”萨丽-月桂的吟唱声响起。
高加索之狼的身影从数百米的高空中飞扑而下，在落地之前，安达尔-巨鹰掀起一阵狂风托住了他的身影，而苏纳斯-迅影则更加迅捷，传奇猫科系的变形完全能够承受上百米高空坠落的冲击力，他还没落地就已经攀上了一颗巨树，然后矫健的身影宛如闪电，转瞬间就飞扑出去了上百米远，而在那巨型龙猫的身后，则是上百根的藤蔓宛如狂蛇般追逐着它的身影。
陨落的树人半神并没有生前那么强大，祂只是处于死亡回溯的状态。
所以祂只会施展这一个法术。
这是祂陨落之前都还未真正完成的法术，在作用于这片区域内时，树神的力量最多只能达到11环的级别，但是如果在迷雾森林里面施展，那么它有可能会是一个接近12环的法术，那个时候就连萧伯纳应付起来都非常吃力了。
这毕竟是一位生前执掌了植物侧神职的荒野半神！
轰！
伴随着无数妖异的血红色灵光浮现，五个天命大德鲁伊同时冲到了森林的最中央，那个庞大树人虚影所在的位置，伴随着数之不尽的法术浮现，高加索之狼和苏纳斯-迅影同时切换进入了次级幽冥武器的状态，这是灵魂萨满侧的能力，可以通过拿到荒野精魂的神恩获得，由于萧伯纳本人的关系，五个天命大德鲁伊的身上基本都有一丝荒野精魂的神恩。
——幽冥领域！
萧伯纳的身影化作了一头庞大的上古幽冥龙，安达尔-巨鹰在地面上召唤出恐怖的烈焰风暴，萨丽-月桂在治疗其他人的同时，不断地施展着塑能系的法术，清理四面八方涌过来的无数活化藤蔓。
真正的主战力量是萧伯纳变身后的上古精魂龙，他访问了【死亡】的领域，对付这样的敌人几乎都是造成真实伤害。
整个森林都化作了沸腾的树海，肉眼可见的范围内全部都是高达两三百米的巨树，那些活化的树木们挥舞着拳头，任何一击都拥有接近传奇古树卫士的力量，不过好在他们已经脱离了森林的核心区域，遭到攻击的频率被大幅度地降低了。
“小心！”萨丽-月桂的惊呼声响起。
随着树人半神的虚影在五个人的围攻下变得越发黯淡，突然间树海中无数的藤蔓纠缠在了一起，它们形成了一道高
达三十米的浪潮，就好像是涌过来的海啸一般，数之不尽的藤蔓从地下钻出，然后融入了这片浪潮之内，这片浪潮经过的地面，就连大地都被搅动沸腾，只留下一地狼藉的泥土，不管是岩石，还是活物，全部都被无数的活化藤蔓碾成了粉末。
天人合一！
神圣月火！
萧伯纳的身影上空隐隐浮现一抹皎月的光辉，在那片恐怖的绿色浪潮逼近之前，他直接冲入了树人半神的虚影体内，接着便是燃烧的神圣月火朝着它庞大的虚影扩散，一点点银白色的火焰迅速扩散，转瞬间就已经波及了祂整个躯体。
砰！
伴随着一道轰然倒塌的闷响，萧伯纳等人眼前的一切都开始破碎，那恐怖的绿色浪潮也渐渐消失，数之不尽的巨树都化作虚影消散，等到他们的视野恢复正常时，已经是身处于迷雾森林的最核心区域，不远处那宛如焦炭般的庞大树影也渐渐地化作尘埃消散。
“自然的精魂……”
“回归了……”一道若有若无地古老叹息声响起。
轰！
树人半神高达上百米的躯体残骸开始崩塌，化作了一片朝着四面八方扩散的尘埃气浪。
萧伯纳好似有所感应般，突然抬头望向了前方。
一点点莹莹的绿色光辉浮现，伴随着一闪而过的金色流光，树人半神遗留的一部分力量直接涌入了他的躯体内。
“神职赠与！……”
“陨落的未知半神将【植物】侧神职赠与你！……你获得了对应概念的神职——植物、树木、森林！……可以从相关的概念中凝聚一个新的神职！……”
“你获得了2点神性力量。”
“你得到了未知半神遗留的恩惠！……你获得了11环法术‘树海界域’的部分信息！……”
萧伯纳的脑海中一瞬间受到了莫大的冲击。
尤其是突然降临在他身上的有关于【植物】侧的神职，更是给他本人带来了巨大的负担，因为他的感知已经朝着四面八方扩散，甚至延伸到了上百公里以外的区域。
植物、树木、森林。
萧伯纳也不确定这位陨落半神到底掌握着哪部分的神职概念，大概率是植物神职下面的分支，非常接近树木与森林的那部分。
蛮荒天宇内没有任何一个神灵执掌了完整版的植物与动物神职，所有的神灵都是从这两个概念里面，各自分割出来一部分凝聚成为对应的神职。甚至就连鬣狗之神这样的伪神，祂的身上都有动物的部分神职，也就是动物神职的下位分支【鬣齿兽】神职。
财富女士的属神-黄金狮子，祂也执掌了一部分动物的神职，不靠谱的大角鹿神，也一样从动物领域里面获得了【大角鹿】的神职。
一位树人半神哪怕是再强大也不可能执掌完整的植物神职，萧伯纳感应到的神职力量更加接近于树木和森林。
他被这位陨落半神最后的一丝神智所选中了！
萧伯纳是五个天命大德鲁伊里面唯一一个访问过多次植物领域的人，他也是牧树人的本职，所以最后他被树人半神的残魂所选中并不令人意外。前世因为他进阶的是荒野之主，萧伯纳只拿到了神性力量，而植物侧的神职力量则全部都消散了。
上一世，萧伯纳走得是【动物】侧的野性晋升路线，要拿也只能拿到动物侧的神职力量。
“不要靠近我！……”
萧伯纳突然抬手制止了一旁面露一丝担忧之色，想要靠近自己的萨丽-月桂，沉声道：“立刻打扫战场。”
“带我去找这片森林的树精们！……”
大脑仿佛是要爆炸一般！
数之不尽地信息涌入了萧伯纳的脑海中！他此刻可以感知到上百公里范围内任何树木与森林的生长，甚至就连一些靠近迷雾森林的德鲁伊们正在向橡树祈祷，他们的声音也会回荡在了萧伯纳的脑海中。
他可以看到树木四周发生的一切！
他可以听到森林内的任何声音！
数之不尽的植物就是他的化身，就是他的耳目，就是他的意志，他在这片迷雾森林的土地上好似无处不在，他的意识可以降临在这片森林的任何位置，看到、听到、观察到自己想要知道的一切信息！
地上神国。
这位陨落半神的神国是最远古的版本，也就是‘人神共居’的时代，那些隐藏于人类世界内的神灵国度。
这无比庞杂的信息洪流直接冲击着萧伯纳的大脑意识，哪怕是有着神格力量的辅助运算，也让他整个人都陷入了几乎癫狂般的痛苦状态中。
死机！
萧伯纳目前所拥有的神格力量，差点被这个植物侧的神职给干死机了，就连大脑都被折磨的不堪重负，陷入了一丝疯狂与迷乱的状态。
也就是在这个
时候。
一点点妖异的血红色灵光浮现，荒野精魂们降临在了萧伯纳的身体四周，然后庞大的泛意识集合体降临，小可爱们涌入了萧伯纳的躯体内，开始帮助他处理这股神职力量所接收到的庞大信息洪流，无尽的泛意识接管了植物侧神职的感知力，开始剥离它们，减轻萧伯纳灵魂上的负担。
……

# 第五十八章 神格冲击！七神协定！

萧伯纳陷入了一片疯狂的记忆洪流中。
他现在的状态很不妙，因为他本身所拥有的神格力量，完全无法承载这么强大的神职，以萧伯纳目前的神格值，他所拥有的‘神格等级为0’。这一类神格等级为0的存在大部分都是英雄神、神子、神性生物等等，真正的半神是拥有一定神格等级的，很多强大半神的神格等级都是在1-5之间。实际上，强大的半神跟微弱神力的神灵差距并不是很明显，这些半神只要完成了升格仪式就能晋升成为微弱神力的神灵。（PS：大部分半神没有独立的神国，甚至压根没有神国，都是依附于某些存在。）
这比较典型的就是徽民所信仰的半神们，祂们分别是——最初言者塔穆德【神职为徽民、魔法、语言】，图书馆员阿拉萨【神职为学习、书本、悲伤】、预言者伽图【预言、命运、生命、死亡】（仅限徽民内部，信徒极少，预言侧的生死）等等。
跟真神相比的话，大部分半神都要自由很多，甚至可以不用履行作为一个神灵的义务。
但是如果半神接管了某个神职的话，那么祂就必须履行作为一个神灵的义务了，至少祂需要维持神职对应的法则正常运转。真神需要在最后的登神仪式中本体升入神国，但是半神则可以在主物质位面随意游荡。
这就有点正式工和临时工的区别。
半神一般没有真正的神殿，都是以神龛供奉为主，徽民的半神们基本上都是在隐修会里面有一个小小的神龛，这个就算是祂们的仪式祭坛了。
“赞美萧伯纳大人！”
“赞美伟大的奥古斯丁！”
“感谢萧伯纳阁下的慷慨！”
一道道的声音回响在了萧伯纳的脑海中，他现在的状态有点混乱，甚至可以说是有一丝疯狂，因为目前干扰萧伯纳精神海的信息流有三股，第一股是那些跟他本人产生联系的，类似于祈祷、崇拜、敬仰的信息，原本萧伯纳虽然拥有一点神格值，但是却并不会接受到这些信息，可是现在他身上有了一部分植物侧的神职，就好像是给神格安装了一个信号塔，直接就涌来了大量的类似于祈祷的声音。
甚至是呼唤萧伯纳的真名，也会给他带来一定的感应。
不可直言称呼真神的名讳！
在大部分情况下直接称呼真神的名讳都会产生一定的感应，除非是自身拥有类似‘神眼难及’的能力，萧伯纳现在就拥有类似的权柄，那些提起他的真名，甚至是化名奥古斯丁的，都会让萧伯纳感知到一个个模糊不清的意识。
泛信仰！
在遥远的东方国度，那些定居于黄金椰枣的人们是提起萧伯纳真名最多的一类人，他们的赞美形成了一种类似于泛信仰的效果，但是萧伯纳本身的神格等级不够，还无法完全吸纳信仰的力量转化为自身的神力，所以这些类似祈祷的赞美便好似脑海中的低语回响，直接就对萧伯纳的精神海造成了巨大的负担。
第二股的信息是神职本身的力量。
按照正常情况来说，真神都拥有着非常强大的特殊感知力，比如说某个傻狍子，祂的神格等级虽然不高，但却可以听到、看到、感知到周围区域大概5公里左右的范围。并且祂还有神职感知的能力，可以感知到五周以内任何大角鹿群的繁衍生息状况，是否有智慧的大角鹿被偷猎者猎杀，以及那些呼唤祂真名的迷途者（大角鹿神还有【迷途指引者】的神职，虽然祂本身并不是很聪明）等等。
神职感知带来的信息会更加庞大，所以很多时候神灵都会屏蔽这些外面的信号，大概就是跟手机关机一样，懒得去理会那么多杂乱的信息。
真正勤勤恳恳每天上班打卡的真神是比较稀少的，不过月之女士这种偷懒摸鱼浪到失联的神灵也不多。
大角鹿神还算是勤勉的神灵，虽然是比较喜欢旅行，有点旅行癖，但是祂确实关心每一个大角鹿族群的繁衍生息。
萧伯纳此刻接收的神职感知信息比大角鹿神还要庞大！
毕竟植物侧的神职，怎么说也是弱等神力保底，如果能够消化更多森林的概念，那么晋升成为中等神力也是有可能的。自身的神职越强，覆盖的概念越多，拥有的领域越多，那么自身接收到的信息就越多，所以才会有神灵全知全能的说法。
可问题是萧伯纳现在哪里处理得了那么多庞杂的信息！
他的感知光是覆盖整个迷雾森林便已经非常够呛，脑袋有一种快要撑爆的感觉，在神职感知的加持下，他的视角可以切换到这里的任何一棵树木，所以每一个树木都对他来说都是信号接收器，必须要依靠神格的庞大运算能力才能处理。
最可怕的是萧伯纳的精神海里面还有很多残缺的记忆与知识！
那些都是来自于陨落的树人半神。
就比如说现在，萧伯纳还没有来得及理清楚迷雾森林的信息，他的意识便被拖入了树人半神的记忆碎片里面。
这就跟电脑死机差不多！
如果电脑一下子接受几百上千份的信息，大概也就是稍微卡顿一下，可是如果这个信息数量是数以百万计呢？
电脑直接死机。
历史上不是没有过神灵发疯的事情，疯神一直都是客观存在的实事，任何人晋升成为真神都有一段学习适应的时期，有些神灵实在是受不了这些，干脆直接切断信号懒得去管了。
一颗高达上万米的神树浮现在了萧伯纳的精神海里面。
“树人半神的记忆？”
萧伯纳此刻也只能先处理最危险的那部分信息，也就是树人半神的残破记忆，吸收别人的记忆是会有可能改变自身人格的，尤其是在自身意志不坚定的情况下，甚至可能会导致本我的偏移，比如说你是一个人，吸收了一个动物的全部记忆，那么如果你本身不能消化它，动物的记忆成为主导，这种情况下你的自我认知就会从人变成了动物。
这种情况很少发生，但是如果你作为一个人的记忆只有二十几年，而作为一个动物的记忆却有数百年上千年呢？
那么你会发生什么样的变化？
记忆重叠后，你的本我认知不够强，那么你到底会认为自己是一个人，还是一个动物？
“世界树-尤克希尔！”
萧伯纳此刻正在精神海内稳固自己的自我认知，但好在很快一点点妖异的血红色灵光浮现，荒野精魂们的庞大泛意识进入了萧伯纳的意识海洋，开始帮助他处理那些神职感知带来的杂乱信息。
小可爱们的运算能力是非常可怕的，毕竟它们本身就是集体意识，是规则化身的一部分。
一道道雄伟的神圣的虚影浮现在了天际！
萧伯纳看到了世界树-尤克希尔上燃起的冲天大火，而在凡人肉眼不可见的天空中，七位神灵的投影也降临于此，祂们表情冷漠地俯视着这一切，看着世界之冠的崩塌，看着精灵王庭化作火海。
一股难以言喻地愤怒涌入了萧伯纳的意识海洋，那是树人半神的愤怒，祂庞大的身躯屹立于地面上，悲痛地看着燃烧的世界树，然后抬头望向了天空中的七位强大神灵！
——七神协定！
萧伯纳的脑海中闪过了一道灵光，他瞬间知道了眼前的这一切是什么。
据说在第四纪元时代，有七位强大神力的神灵暗中结成了同盟，祂们认为蛮荒天宇的晶壁系内最多也就只能拥有七位强大神力的真神，其他的神灵只能屈居于祂们之下。而祂们也是将整个蛮荒天宇禁锢在中世纪文明的元凶，因为这样更加方便神灵收割信仰和灵魂，这七位强大神力的神灵排除异己，组建各自的神系，一点一点操控支配蛮荒天宇国度内的一切。
甚至还有一个传闻，那就是如果蛮荒天宇内会诞生一位‘神上神’，那么必定是会从这七位强大神灵里面诞生。
这七位神灵认为蛮荒天宇的资源是有限的，其他的神灵诞生与崛起将会分摊掉原本属于祂们的力量与神性，所以祂们暗中限制了神灵的晋升，甚至剥夺了一部分神性物种的本源。
世界树-尤克希尔的陨落，虽然是迟早会发生的事情，但是却不应该以如此惨烈的结局收尾。
有人加剧了这个过程。
萧伯纳根本看不清那七位强大神力的神灵投影，祂们全部都是雄伟的万丈巨人，屹立于天空之中，俯视着脚下的芸芸众生。虽然看不清祂们的模样，但是萧伯纳能够猜到这七位强大神力的神灵里面都有谁，那正面屹立于萧伯纳视线前方的黑色巨人，不出意外便是七神之一，奴隶制度，强权，暴政的庇护者-黑色君王，至于另外一位血红色的雄伟巨人，那应该是执掌战争与杀戮的战争之主，主物质位面很多的战争都是祂暗中挑拨掀起的，在祂的不远处是狂怒的风暴与闪电环绕的庞大虚影，这一位肯定是强大神力的风暴之主。
七神协定的诞生，根源上是有一部分的神灵认为整个晶壁系内只能拥有七位强大神力的神灵！
信仰诸神的神灵数量再多，将会影响到祂们的晋升。
过去突然爆发的神系战争里面很多都有祂们的影子，不过七神协定在东方帝国和精灵王庭相继陨落之后，也出现了一丝明显的裂痕，曾经结成同盟的七位强大神灵，也随之陷入了内部的争斗之中。
这是一种类似于‘零和博弈’论的思想。
“七神同盟！”
萧伯纳的目光幽深，凝视着眼前天空中投影而出的七位雄伟巨人，他能够感受到树人半神此刻的绝望与愤怒，但是如今整个主物质位面几乎没有任何人能够抗衡七位强大神力的神灵所结成的同盟阵线。
东方帝国陨落了，世界之冠也随之崩塌，七神同盟的目的已经达到，没有了最强大的挑战者，祂们也陷入了内部的纷争中。
“安息吧。”萧伯纳叹息道。
树人半神遗留的记忆与知识非常多，记忆都是那些最刻骨铭心的瞬间，而知识则是关于植物、森林、树木等等领域的传承，萧伯纳一时半会儿还消化不了，毕竟这是一位存在了很漫长时间的荒野半神。
不知道过了多久！
萧伯纳精神海中的信息洪流终于是消化得一干二净，无数妖异的血红色灵光闪烁，荒野精魂们好似是邀功一般地环绕着他的虚影。
“辛苦你们了！”萧伯纳轻声道。
在荒野精魂帮忙处理了最头疼的神职感知信息后，萧伯纳如今也可以截断信息流的涌入，开始一点一点处理脑海中的庞杂信息，这就好像是电脑断网，先将电脑内部的问题解决掉，然后再重新连接上外部的‘信仰网络’。
如果没有荒野精魂的帮助，萧伯纳估计得‘疯’一段时间，大脑和精神都死机了，外在的躯体意识会做什么都不奇怪。
萧伯纳拍了拍自己的脑袋，将刚刚得到的11环传奇法术的信息消化一下。
——“树海界域（11环）【传奇法术】（施法难度135）：你消耗一个11环法术的法力池，将四周的地形转化为树海领域，无数的树木将会破土而出，它们将会生长到蛮荒时代的高度，这些能够生长到两百多米以上的巨树将会对法术范围内的一切敌人造成撞击伤害，树木破土而出的力量值为25点。
在法术的第二阶段，无数的藤蔓将会活化，它们将会聚合成为生物等级18-24的巨型活化藤蔓，这些巨型活化植物拥有35-40点的力量属性，疯狂地攻击附近的一切敌方目标，对范围内的敌人造成缠绕、毒素、麻痹等等的负面状态。
在法术的第三阶段，完全生长的巨树将会转化为临时活化的古树卫士，它们被视作为生物等级21-25的传奇古树卫士，拥有40-45点的力量属性，它们无法移动，但是却可以攻击范围内的一切目标，对敌人造成碾压性的伤害。
在法术的最后阶段，无数的藤蔓与植物根须缠绕形成一道绿色的巨大浪潮，它们将会碾碎浪潮涌过内的一切生物。”
【注释：该11环法术生效后，如果施法者拥有植物领域，那么范围内的一切植物系法术施法等级+2，所有植物系的生命临时获得伤害、豁免、士气+2的临时加持。
该法术形成的领域可以压制其他的领域效果，可以镇压混乱、邪恶等领域的灵气。】
11环的传奇法术。
这个施法难度对如今的萧伯纳来说实在是有点太高了！
他恐怕得升到30级左右才能掌握，并且它还需要【植物】领域的力量加持，如果没有植物领域的力量，那么这个传奇法术的威力将会下降很多。
……

# 第五十九章 神职概念！苍翠之叶！

萧伯纳脑海中庞大的信息流已经被荒野精魂们消化的差不多了。
不过他现在的意识还在自己的精神海洋内，因为在他的脑海深处还会时不时响起祈祷般的低语声，让萧伯纳也非常惊讶的一点，真正最虔诚的祈祷赞美居然不是来自黄金椰枣，而是那些被他以强权统治的吉斯洋基人。绝大部分的吉斯洋基人都不信仰神灵，他们疯狂崇拜自己的巫妖女皇，但比较讽刺的一点，这位喜欢吃自己人脑子的巫妖女皇，自身却是想要晋升成为一个强大的神灵。
赞美伟大的奥古斯丁！
吉斯洋基人的祈祷赞美接近于一种口头禅，但是其中却有一部分是狂信徒的级别，他们当中的一部分可以被萧伯纳模糊感应到，似乎都是那种带着一点皈依狂热的吉斯高阶心灵武士。
这些人中感应最清晰的就是吉斯洋基人的心灵武士首领-贝雷，她算是一个彻彻底底的狂信徒，一个人就提供了上百个人的信仰之力。
这些吉斯洋基人里面的狂信徒，就好像是被萧伯纳的龙威种下了思想钢印一般牢不可破。
“信仰之力转化！”
“当前信仰之力转化为神力值的效率为百分之三十！……开启神力相关能力！……”
“你获得了5点神力值。”
萧伯纳的神格力量里面多出来了一个额外的施法条，这个是不跟自身的职业等级挂钩的，也就是说哪怕你是职业等级1的新人，也一样可以施展强大的神术，历史上不是没有出现过侥幸登神的幸运儿，他们的神格力量带来的能力要远远超过自身的战斗力。不过这样的神灵都是容易被人暗算的对象，神格神力都是属于额外的战斗力，真正的无法被任何方式夺去的就只有自身的实力。
“神格免疫：魅惑，即死效果。
神性值：10【微弱神性】。
神格值：3。
神力值：5/30。”
一般来说的话，1点神格可以储存10点的神力值上限，这个是自身的神力池上限，真神本身所能容纳的神力值是有限的，但是神国内可以储存的神力值是几乎无限的，所以神灵如果离开神国的话，也会有力量耗尽的风险。神力值可以直接用来开启神力护盾，以及对敌人造成神圣伤害，通常情况下，神力值跟法力值转化的比例差距较大，一点神力值大概等于2-3点的法力值。
如果是在没有魔网的晶壁系里面，一个职业等级20的纯种法师大概是拥有232点的法力池（没有额外的法力上限专长），基本上微弱神力的神灵圣者如果降临的话，祂所拥有的法力池就等于是自身的施法等级，再额外加上一个相当于25级的牧师施法能力（法力池等同于24-25级的法师）。
弱等神力的神灵就比较强了，祂们一般拥有三十点左右的神格值，如果再加上部分神职的加持（魔法、魔力、灵魂等法系神职大幅度增加神力上限），以及额外的超凡神力专长，最后拥有的神力池大致是相当于30-35+级的法师所拥有的法力池。
在主物质位面，中等神力级别以上的神灵就不太具备参考价值，因为击杀的难度非常之大，必须是集中大量天命传奇甚至是举国之力才能挑战对方的圣者化身，击杀本体的记录寥寥无几，除非是神灵对抗神灵的神系战争。
至于强大神力的神灵，目前蛮荒天宇没有凡人击杀的记录，神系战争中都极少陨落，祂们大致拥有三百点以上的神格值，哪怕是圣者化身也拥有超过三千点的神力池。
这个恐怖的神力池可以说是9环法术随便扔，施展传奇法术就跟天命传奇的强者平砍差不多。（PS：以及非常可怕的地上神国。）
想要对抗强大神力，必须要借助世界奇观的力量，又或者是本身拥有古神等级的神性，只有接近星际帝国级别的势力才能对抗强大神力的神灵，因为祂们大部分都是一个神系的主神。
不过强大神力的存在都比较惜命，几乎不太可能本体出现，祂们也害怕其他神系的主神暗算自己。
萧伯纳目前接收到的信仰之力大部分都是泛信仰，再加上本身的神格等级为0，信仰之力转化为神力值的比例相当低。
真神大部分情况下神力池都是满的，祂们甚至需要定期把多余的神力储存到神国的内部，然后用来建设改造自己的神国。萧伯纳没有神国存在，所以神力池可以随意使用，恢复的速度也不慢，神力池都是自动恢复的，不需要像施法者那样冥想恢复。（PS：超出神力池的信仰之力会浪费一部分，另外一部分则转化为一丝神性慢慢积累。）
“必须得想办法得到一些神格力量。”
萧伯纳喃喃道：“要不然这天天脑子里面回响起祈祷低语，我自己也受不了。”
神格等级为0，那就没办法开启神格的部分能力。
神格值凝聚的速度要比神性值更快一点，当然自然凝聚也一样需要漫长的时间，只不
过神职越强大，神格凝聚的速度就越快，不像神性值那样动不动就是近百年的时间才凝聚出来一点。
神性积累的速度慢，但是凝聚神性的门槛低，神格积累的速度快点，但是凝聚神格的门槛非常高。
“差不多了！”
萧伯纳开始主动屏蔽一部分来自外界的感知，他本身的感知属性就很高，开启神格和神职能力后受到的冲击就越大，神灵有时候就是人形雷达，自带探照范围，接受的信息太多，大脑处理不过来，反而会反应迟钝许多。
唔！
当萧伯纳缓缓地睁开双眼时，他自身已经平躺在了一张奢华柔软的床榻上，这是由许多翠绿色枝条编制的大床，上面铺着柔软的天鹅绒，整个大床都是活化的植物，自动生长出奇妙的纹路，两侧则是盛开的鲜花，在床头床脚的位置生长出来一片片翠绿的嫩叶，淡紫色的帷幕从头顶垂落下来，微风吹动了薄纱帐，萧伯纳的口鼻中充斥着略微带着一丝香甜的百花香味，这混合了许多种鲜花的气味让他非常的熟悉。
毕竟他前世在这张床上也睡了很多年。
“我昏迷多久了？”萧伯纳撑起身子坐了起来。
伴随着轻薄的沙帐被掀开，萨丽-月桂的身影快步走了进来，在她的身后则是如释重负的安达尔-巨鹰、高加索之狼两人，不远处则是一位蒙着面纱，有着极度妙曼身姿的妩媚女性，她凝视着眼前的萧伯纳，神色似乎是有些若有所思。
“七天了。”萨丽-月桂的声音中透着一丝担忧，在感觉到萧伯纳的状态逐渐恢复后，她也不由松了一口气道：“这段时间，你的身体不断地由人类形态转变成为树人形态。”
“幸好有迷雾森林的树精女王帮你恢复，要不然我真担心你会被那股力量扭曲成为一个树人。”
萧伯纳这段时间的状态非常不稳定！
神职侵入体内，意识困在精神海，庞大的信息流让萧伯纳无法产生对外界的感知，自身的法力池也有点暴走，在神职力量的干涉下，牧树人的能力被大幅度强化，甚至出现了一丝将其他职业等级转化为牧树人等级的迹象。
如果完全失控的话，萧伯纳的德鲁伊等级以及传奇进阶职业，全部都有可能转化为牧树人等级。
然后，他整个人就变成植物生命，肉体也会被扭曲成为树人种。
——扭曲的树精-萧伯纳。
这不是开玩笑！
要是无法驾驭这股力量，生命形态被改变是很平常的事情。
萧伯纳轻轻地抬起了自己的手掌，他可以看到自己粗糙的皮肤上残留的一点树皮纹路，也就是说他的转化已经非常严重，血肉变成了树木，一直到他苏醒才慢慢地恢复过来。
“现在迷雾森林的情况如何？”萧伯纳缓缓问道。
萨丽-月桂看了一眼其他人，轻声道：“迷雾森林的不死生物已经快被我们清理干净了。”
“不过腐化的力量还有残留，那些扭曲的树木短时间内也无法恢复过来。”
“这里是苍翠之叶。”
萧伯纳当然知道这里是哪里，树精们栖息的一个半位面秘境，苍翠之木是木精灵的大本营，而苍翠之叶跟它出自同源，只不过被安置在了迷雾森林，是那位树人半神的遗惠。
“辛苦你们了。”萧伯纳缓缓地站了起来。
他一苏醒，其他人就好像是恢复了主心骨一样，尤其是安达尔-巨鹰，他非常地担忧萧伯纳的状况，整个黄金椰枣基本上就是靠萧伯纳一个人的魅力撑起来的大梁，如果他出现了什么意外，安达尔-巨鹰根本就压不住那些桀骜不驯的龙裔生物，恐怕整个安息之国的大好局面也会瞬间崩塌，重新恢复到永无止境的动乱之中。
其他德鲁伊跟龙裔生物混不到一起去，五位大德鲁伊里面，性格孤僻古怪地也有不少，没有萧伯纳居中调和，他们根本不可能彼此合作。
“莎塔菈也来过这里。”萨丽-月桂表情犹豫了一下，轻声道：“在确定你的状况正在好转后，她立刻便返回了安息之国亲自坐镇。”
幸好萧伯纳昏迷的时间并不长。
如果萧伯纳一直这么昏迷下去，恐怕其他人很难镇得住整个安息之国。莎塔菈在当天下午就赶到了这里，对于萧伯纳没有喊上她一起前往迷雾森林，莎塔菈是有些生气的，但是等到他的情况好转后，莎塔菈又立刻前往安息之国坐镇。她毕竟是一位传奇大法师，施法者里面永远的第一梯队，其他的天命大德鲁伊在很多方面还是要比她差上一些的。
“嗯。”萧伯纳微微点头，心中顿时松了一口气，沉声道：“我已经没事了。”
“其他人可以先回去。”
东方国度的邪教徒拿到了高等神器-深渊长卷，安息之国还是得有人坐镇，这段时间他们一行人都是轮换守护，随时确保萧伯纳的身边至少有三位天命传奇级的
强者保护。
这还是因为黄金椰枣的天命传奇级强者确实很多，要不然的话，根本就轮换不过来。
毕竟安息之国初定，这些天命传奇级的存在不能一下子都消失了。
萧伯纳闭目感应了一下体内残留的神职力量，他现在的感知范围大概是三公里左右，延伸出去的感知依旧可以拓展到整个迷雾森林，一部分的神职被转移到了荒野精魂的身上，萧伯纳身上残留下来的是偏向于树木和森林的那一部分植物领域。
没办法！
树人半神的神职太强了。（这位有可能是远古半神，但是大部分神性力量都消逝了。）
这就好像是责任、重担、权力等等，如果一个人的能力不够，强行被推到某个责任重大生死攸关的位置上，直接就把人给压垮了。
但神职是法则力量的具现化，就好像是肩扛着一座大山，扛不住了就要被压垮，然后法则反过来同化你。
不是说把你从位置上薅下去就能无事的。
以萧伯纳目前所掌握的神职能力，他可以凝聚出类似于森林之神、树木之神、林地守护者等等的神职，这个等级的下位神职算是他目前可以承受的，只要植物侧的根源法则还在，未来神职拓展也是比较容易。
——“神职概念【森林、树木】：你的植物系法术的施法等级永久+1，植物系法术的豁免难度增加，可以无视一部分敌人的法术抗力，你施展植物系的法术消耗的法力池降低百分之二十，在处于森林地形环境下，你恢复状态的速度略有提升。”
萧伯纳目前并没有凝聚神职，如果完全凝聚神职的话，植物系的施法等级大概能+2。
同时，这种神职加持是可以跟领域加持叠加的。
萧伯纳如果拿到了【植物领域】（6/6）的话，他的植物系法术还能够施法等级+1，也就是说他如果职业等级25，施展植物侧法术视作为28级的大德鲁伊。
这种能力越到后期越强，因为施法等级40以后，再加的每一个施法等级都是很大的提升。
萧伯纳活动了一下身体，他感觉稍微有点僵硬。
“苍翠之叶的主人。”
萧伯纳的视线望向了不远处的树精女王-芙蕾雅，他的眼神有一丝的闪烁与飘忽不定，其他人都以为他是被树精女王的惊人魅力所影响，毕竟就连萨丽-月桂都不敢直视对方的绝美容颜，那妖艳之美的灵气是固化领域，只要看到她就必须过豁免判定。
萧伯纳深吸了一口气，缓缓道：“感谢阁下出手相助！”
这么快就抵御了妖艳之美的强大灵气。
不愧是我看上的男人！
萨丽-月桂很自觉地站到了萧伯纳的身侧，她抬头挺胸尽可能展现自己惊人的美貌，但是对比之下，她依旧是有些沮丧，因为树精女王不论是容貌还是身姿，都要比她更加充满魅惑力，简直就是大自然孕育的绝世尤物。高等精灵那非凡的美貌跟她相比都略逊一筹，更别说是树精女王的本职属性是魅力，她是一位有着接近35点惊人魅力的天命术士。
树精女王-芙蕾雅凝视着眼前的萧伯纳，其他人以为萧伯纳是迷惑于她的惊人魅力，但是她知道对方的眼中没有丝毫痴迷，完全就是另外一种很奇怪的情感。
甚至他望向自己的眼神中都透着一丝怜惜之色。
他似乎很熟悉自己一样。
短暂的沉默。
眼前这位风华绝代的树精女王缓缓地走到了萧伯纳的面前，她抬头凝视着萧伯纳的双眸，紧接着微微欠身行礼，妙曼的身姿在薄纱长裙下勾勒出无比诱人的弧度，无处不在的魅惑力影响着在场的每一个人，当其他人都不由艰难地挪开了视线，她低头俯身，声音轻柔道：“父亲大人！……”
此言一出，在场的所有人都是瞬间惊愕无比！
萧伯纳也是满脸诧异地抬起头来。
……

# 第六十章 微妙的猜测！

不是。
虽然我们前世确实是情人关系，偶尔也会这么玩一下花样，但是眼下我们才是第一次见面吧？
哪有刚见面就喊人爸爸的？
萧伯纳的神色在一瞬间的错愕后，便立刻是一副若有所思的表情，暗自道：“不对！她不会把我当成了那位树人半神了吧？”
树精女王-芙蕾雅是一位强大的神性生物。
虽然她是大自然孕育的妖精，但是她的诞生有很大程度归功于那位陨落的树人半神，因为没有天生自带神性力量的妖精种，都是后天得到了某些强大存在的恩惠。
萧伯纳前世没有拿到植物侧的神职，那是因为当时专业不对口，变形者走得是动物系路线，拿到的也是动物侧的领域。
所以，萧伯纳不管怎么努力，都很难得到树人半神的遗惠。
但是这一次他就不一样了，萧伯纳是德鲁伊本职进阶的牧树人，纯德鲁伊体系的职业者，还拿到了多次的植物领域，这就具备了继承树人遗惠的条件，如果没有人继承的话，这些神职力量是会自动消散的，等待着下一位的神灵凝聚类似的神职力量。
难道是因为自己继承了树人半神的神职，她才误认为自己是她的父亲？
树精的生命形态很特殊。
她们是大自然孕育的精类生命，本体则是寄生于某颗大树上，树精女王-芙蕾雅则是很特殊的存在，她是寄生于整个迷雾森林，所以她身上有迷雾森林崇善高贵的一面，也有腐朽堕落的一面。这位树精女王的整体阵营还是偏向于邪恶侧，后来在萧伯纳的调教下，才慢慢地转移回到了绝对中立的阵营，她本身的性格有点像是恶趣味的魅魔，但却又很傲慢，几乎不太可能偏移到善良阵营。
她称呼树人半神为父亲也没有错，毕竟是树人半神的神性孕育了她的超凡特性。
“我不是你的父亲。”
萧伯纳缓缓地摇了摇头道：“那位古老的半神已经陨落了。”
“我只是一个平平无奇的德鲁伊。”
“恰好继承了祂的一点遗惠。”
听到萧伯纳自称为一个平平无奇的德鲁伊，萨丽-月桂不由嘴角抽了抽，但是依旧竖起耳朵倾听八卦，毕竟一个强大的树精女王突然喊萧伯纳父亲大人，这里面的猫腻实在是太吸引她了。
树精女王-芙蕾雅听到了萧伯纳的话，表情有些疑惑，轻声道：“那阁下为什么知道森林秘境的谜语？”
只有她才知道谜语，其他人都无从知晓。
“一点机缘巧合。”萧伯纳的表情有些犹豫和尴尬，这一瞬间的迟疑顿时让树精女王的怀疑之色更盛，同时眼神逐渐的坚定起来，似乎是认为萧伯纳就是那位树人半神，有可能是树人半神的灵魂转生。
萧伯纳总不能说自己是从树精女王的口中套出来的谜语吧，毕竟正主就在眼前，他也根本没有办法解释清楚。
在看到了萧伯纳的迟疑后，树精女王绝美容颜上的怀疑之色越发明显，就连一旁的萨丽-月桂也是不由怀疑了起来，毕竟萧伯纳的崛起实在是太过于突然了。
萨丽-月桂也曾从莎塔菈口中得知过跟萧伯纳的第一次见面。
这个人类男子第一次跟莎塔菈接触就拿出来了半神之路的晋升知识，这是凡人几乎绝对不可能知晓的秘密。当时萧伯纳跟月下行者们走得很近，她就怀疑为什么一个普通的人类德鲁伊会得到月之女士的神眷，如果萧伯纳是树人半神的灵魂转生，那么一切就得到了合理的解释。
神灵确实是有能力转生的。
半神的力量稍微要差一点，但是如果灵魂没有消逝的话，转生后的存在依旧非常强大，天赋惊人，不过这种事情历史上也不多见，能够干掉强大半神的存在，基本上不太可能会让祂的灵魂逃脱。
你看北地诗人-莱恩-希伯特，那就是死得不能再死了。
萧伯纳就算不是那位远古树人半神的转生体，他也应该跟这位存在有着很大的关系，否则的话，一个当时才5级左右的德鲁伊，凭什么得到月之女色的青睐？
这个等级的职业者，连天命之路都没有踏上，又怎么会知道半神之路的深奥知识？
萨丽-月桂脸上的怀疑很快被树精女王-芙蕾雅所敏锐捕捉，于是她越发肯定了自己的猜测，只不过眼前的人类德鲁伊似乎是不想要承认。
他还想要狡辩！
找借口！
萧伯纳确实是在想怎么样才能自圆其说，不过还没等到他想到合理的借口，眼前的树精女王-芙蕾雅便是微微俯身行礼，声音轻柔道：“好吧。”
“非常感谢萧伯纳大人解除了迷雾之森的隐患。”
“这么多年。”
“我们一直为此困扰不已。”
不是。
这就过去了？
我都还没有想好用什么借口呢？
萧伯纳的表情一僵，望向眼前美艳树精女王的神色也有一丝疑惑不解，但是这位聪慧动人的树精女王却是不经意地眨了一下眼睛，仿佛是在告诉萧伯纳，我都明白，你什么都不用解释了。
一位强大的远古树人半神的陨落，其背后肯定是有着剧烈的纷争，萧伯纳想要隐瞒身份无疑也是很正常的。
树精女王-芙蕾雅直接化身为脑补怪，心中已经想了很多个‘父亲大人’的难言之隐。
萨丽-月桂此刻的表情也很微妙。
她仿佛是想到了什么，望向萧伯纳的眼神也有些闪烁，一副你不用多说，我们都明白的意思。
这下子。
就连安达尔-巨鹰和高加索之狼都慢慢地回过味来，刚刚两个人的谈话确实是非常微妙，在场的都是天命传奇级强者，稍微一动心思便产生了极为丰富的联想。
难怪萧伯纳阁下可以那么轻易地吞并魅影森林！
难怪那么多的妖精种喜欢亲近他！
难怪黄金椰枣有这么多的树人盟友！
难怪当初萧伯纳阁下要竭尽全力救下古树卫士-黄金椰枣！
甚至。
难怪萧伯纳阁下会懂树化德鲁伊的传承仪式！
一切都有了非常合理的解释！
安达尔-巨鹰和高加索之狼这两个憨憨二人组，在一阵若有所思后，直接就露出了一副原来如此的表情。
这下子，树精女王-芙蕾雅越发肯定自己的猜测了！
萧伯纳已经无语了。
他无奈地看着眼前的四个脑补怪，已经不想要去解释什么了。
根本就很难解释。
“萧伯纳大人身上的伤势还没有完全恢复，不如就先留在这里修养如何？”树精女王-芙蕾雅热情地邀请道。
萧伯纳缓缓地摇头道：“不用。我没事。”
“而且接下来我有很重要的事情要去办。”
迷雾森林是他的神职所在。
以后萧伯纳肯定得经常关注这边，树精女王-芙蕾雅也明显意识到了这一点，所以她并没有再出言挽留，而是意味深长地看了一眼萧伯纳，目光中也是颇为地热情。
萧伯纳急于返回黄金椰枣。
他作为整个安息之国名义上的主人，如今也不能太长时间不露面，未来等到其他人真正成长起来了，那么萧伯纳就可以还政于民退居幕后了。
短短半个月的时间。
黄金椰枣来往的商人又比过去多了几分，除了来自肖农等地的商人，大月氏国的商人也变多了，甚至可以在这里看到一点东方族裔的新面孔，远东遗民本来就是黑发褐眸，所以东方族裔来到这里也不显眼。
星门之战已经结束。
但是小规模的局部战争，以及追杀驱逐原始兽人的战斗并没有结束，萧伯纳还没有拿到传说度结算，但是这一战的可怕影响力已经开始出现，人们对黄金椰枣的力量明显是透着一丝敬畏，萧伯纳个人的声望也随着酒馆里面归来吹牛的士兵而变得如日中天。原始兽人被驱逐到了寒冷的高地地区，所有人都可以预见未来属于人类的东方国度时期即将来临。
虽然将来原始兽人的侵扰绝对少不了，但是重新夺回了失地意味着人类的势力将越来越强大。
“感觉如何？”
萧伯纳再次见到了莎塔菈，这位美艳动人的高等精灵大法师面带一丝担忧。
“没事了。”萧伯纳主动伸手握住了莎塔菈柔软的手掌。
一旁的萨丽-月桂眸光微凝，神色似乎是有些错愕，她都不知道什么时候，萧伯纳居然跟莎塔菈这么亲近了。
明明他们两个人才是同系职业者，天命大德鲁伊，先天上就是同盟阵线。
莎塔菈明显也觉察到了这一点！
又是一次大胜利！
这位美艳动人的高等精灵脸上浮现一丝喜悦的笑意，亲昵地往萧伯纳身边站了站，然后看了一样旁边的好闺蜜，声音温柔道：“你要的东西我已经带来了。”
哼！
虽然是情同姐妹，但是这种事情绝对不能让。
萧伯纳听到莎塔菈的话，也是不由面露惊喜，沉声道：“是吗？那实在是太及时了！”
很快。
莎塔菈将一叠祈愿术的卷轴递到了萧伯纳的面前，面露一丝犹豫，担忧道：“一次施展太多的祈愿术，会不会留下什么隐患？”
“不用担心，我心里有数。”萧伯纳拍了拍莎塔菈的手背，安抚道：“没事的。”
一直以来，都是萧伯纳自掏腰包补贴黄金椰枣。
在星门之战结束后，黄金椰枣终于是有能力反补一下
萧伯纳了，这一笔的开支总算是不用掏空了他的个人口袋。
萧伯纳要冲击神龙变化的太古巨龙变身形态。
他这么长的时间里面，一直都是在默默地存灵魂经验，基本上就没有提升过职业等级，为得就是尽快拿满祈愿术赋予的内在感知加持。
萧伯纳已经用过一次祈愿术了。
直接掉了一级。
他这么长时间战斗很频繁，而且还有猎杀与死亡的领域加持，击杀敌人后也可以拿到一部分灵魂力量，所以存下来的灵魂经验还是有不少的。其他的基础属性暂时不用考虑，目前最重要的就是内在感知属性。
短时间内，用祈愿术达成全属性+5不现实，最多也就是感知先+5，其他的以后再考虑。
这一次莎塔菈带来这么多的祈愿术卷轴，也快掏空了自己的存货，甚至还借了精灵王庭的一点关系。
萧伯纳当即动身返回林中圣地。
因为这次要加的属性比较多，萧伯纳必须提前布置一下仪式，安抚那些召唤来的巨灵半神，不管是谁一下子干这么多活，心里面肯定是会有点不爽的。
萧伯纳在椰枣林内布置了一个大型的祭坛，然后开始点燃风元素半神所喜欢的熏香，那是一种调和后带着雨季湿润空气的味道。
风元素比较注重仪式感。
紧接着，萧伯纳缓缓地打开了眼前用龙皮制作的祈愿术卷轴，开始抽取整个林中圣地的法力池，激活眼前的这种古朴卷轴。
一缕火焰燃起。
祈愿术的卷轴在风中燃烧成了灰烬，紧接着一股庞大的力量涌现，直接破开了位面屏障，将自己的意志降临到了主物质位面之中。哪怕是时至今日，萧伯纳依旧震撼于对方的强大，内层元素位面的底蕴不是其他种族能够媲美的，只不过它们也不是很在乎那些血肉种族。
——风元素半神-苏拉【领主】【公爵】【风暴】（化身）？？？
轰隆隆！
天空中突然汇聚了一片乌云，伴随着一道闪电从天而降，那些盘旋的飓风逐渐地构成了一个类人雌性的轮廓，闪电劈落在了她的身躯上，将她高达二十多米的躯体照亮，随后一道道的电蛇开始环绕她的身体涌动，就好像是血管一样构筑了更多的躯体脉络。
这是一位雌性形态的风元素半神，她的种族是风巨灵，从她刻意幻化出来的由风暴汇聚的衣衫长裙，能够判断出来她是一个体面人。
还是老样子。
萧伯纳召唤的是同一个风巨灵半神，只不过她这次降临的化身比上次更强，甚至化身的身上还有一部分神性的力量。
“萧伯纳阁下。”
“我们又见面了！……我在内层位面也听闻过一点有关于你的传说！……”风元素半神的声音宛如雷鸣，不过这一次她说话缓和了许多，刻意压制了一点风暴的力量以示礼貌，甚至还称呼他为萧伯纳阁下，苏拉执掌着一部分风暴的力量，飓风与闪电是她的化身，她的实力远超于其他的半神。这位强大的风元素公爵，元素半神，她注视着眼前的萧伯纳，没有之前的居高临下，缓缓道：“你有什么愿望？”
通常情况下，祈愿术无法召唤出这个等级的元素半神。
但萧伯纳不是第一次走后门了，大家都是老熟人，肯定会稍微照顾一下的。（PS：元素半神不能视作为常规半神，因为元素主神的下面就是半神领主，祂们的实力最强接近弱等神力。）
“我希望提升我的感知能力。”萧伯纳微微点头俯身表达敬意。
说完，他将一旁准备的祭品奉上。
“我将实现你的愿望！”在那宛如雷鸣的声音中，眼前的风元素半神开始回应祈愿术的力量，祂用古老的秘法抽取萧伯纳的灵魂力量，然后按照契约转化为他内在的感知能力。
这基本上就是自砍灵魂一刀，然后换取基础属性的提升。
只不过，这一次萧伯纳得多砍自己几刀才行。
希望不要掉级！
萧伯纳连番大战存了不少的灵魂经验，而且还有‘树海牧者’的加持，估计能够扛得住，如果只是掉一级的话，也还在他的接受范围之内。
毕竟这一次他是准备直接一口气‘感知+4’的。
他在星门之战中堵着神国之门杀了那么久，才存出来了这一波的仪式经验，下一次存够这么多的灵魂经验还不知道要多久。
……

# 第六十一章 印记城1

萧伯纳最终还是掉了一个职业等级。
他目前的总职业等级为25，‘5级德鲁伊/15级牧树人/5级牧星者’，只是掉一级的话，还在萧伯纳的接受范围内，毕竟职业等级掉得太多了，就有点影响自己的战斗力了。
目前他的基础属性为——力量17（+6）、敏捷18（+6）、体质20（+6）、智力12（+6）、感知35（+8）、魅力16（+6）。
当前萧伯纳身上的装备基本上都已经拉满了。
后面的+6便是装备和神恩附加的额外属性，非传奇级的奇物装备一般最多加+4的基础属性，属于增强加持，无法跟部分法术效果叠加，月之女士的强大神恩额外全属性+2，覆盖了微弱神性的加持，所以大部分属性都是+6。
至于感知额外+8，那是因为有传奇装备‘羽蛇神的恩泽’。
这也是萧伯纳身上唯一一件传奇级的增强基础属性的奇物，这样的加持基础属性的传奇奇物都是可遇而不可求，想要弄到手实在是太难了，日常可以通过金德勒买到的高阶奇物，最多也就是+4的样子。
目前萧伯纳遇到的人里面，唯一一个拥有了类似传奇奇物的就只有血寡妇，她的身上有一件+6的传说级敏捷手套。
莎塔菈和萨丽-月桂都有祖传的传奇奇物，可是这种东西是不可能交给别人的，再说萧伯纳加点智力也没有太大的用途，他需要的增加感知属性，其他的基础属性并没有那么重要。
蛮荒天宇内唯一的一件+10感知的神器级奇物——【太阳冠冕】，还在远古太阳神-阿蒙的神国废墟中，以萧伯纳目前的实力根本就拿不到。
他现在就算是开团过去，估计也是送一波人头。
传奇奇物【羽蛇神的恩泽】已经是萧伯纳目前能够拿到的最好的增加感知属性的装备了。
目前萧伯纳的感知属性为43点，裸装感知为35点，神龙变化就是有这一点不好，不能计算额外附加的感知属性，必须是自身拥有的感知能力，35点的感知刚好达到了变身成为上古巨龙的门槛，至于更进一步的太古巨龙形态，40点的裸装感知对目前的萧伯纳来说还是稍微有点困难，估计是得职业等级提升到30级以后才行。
不过等到萧伯纳能够变身太古巨龙了，他在装备加持下的感知估计能达到50点左右。
那个时候就真的有资格跟强大的真神叫板了。
风元素领主们总是这样，来去如风，办完了事情就立刻返回了内层元素位面，萧伯纳就连攀谈一下拉拉关系都没机会。
在拿到了上古巨龙形态的神龙变化后，萧伯纳的挑战等级提升为了31。
基本上只要不去招惹神灵，主物质位面可以横着走。
但是很可惜的一点。
萧伯纳的对手注定是那些高高在上的信仰诸神们。
一天的时间很快过去。
萧伯纳没有等到星门之战的传说度结算出来，反倒是迷雾森林的一战，很快完成了传说度的结算。
——“迷雾森林之战【史诗事件】：第五纪元998年1月下旬，你召集由萨丽-月桂、安达尔-巨鹰、高加索之狼等人组成的天命大德鲁伊队伍，一起进入了迷雾森林。在这场史诗级的战斗中，你击败了远古树人半神的扭曲灵魂，让祂得以安息，也解决了困扰迷雾森林许久的腐化问题，使得这片森林逐渐地恢复生机。你的行为极大的取悦了精魂们，同时得到了迷雾森林自然系阵营生物的好感。
有关于你的传说，成为了自然系阵营生物里面的日常闲聊话题。
【传说度+15】（植物系生命传说度+5，妖精系传说度+5，自然阵营传说度+5）”
可能是这一战比较不为人知，普通人也很少关注到迷雾森林。
萧伯纳拿到的传说度基本上都是指向性的自然阵营，因为经常跟着萧伯纳一起行动，黄金椰枣的其他天命传奇级强者也开始拥有了不少的传说度。
“以我目前的传说度，估计可以直接开启登神仪式了。”
“当然。”
“必须得先去暗渊转一圈才行。”萧伯纳自嘲般地笑了笑。
萧伯纳如今晋升成为半神已经是迫在眉睫，如果完成荒野半神的晋升仪式，他的挑战等级应该能达到32以上，具体能到多少，还得看神职凝聚的如何，如果拿到了植物侧的上位神职，有可能直接挑战等级达到35左右。
当然，直接完成封神仪式，实力提升的更快。
可是真神有一个最大的弊端，那就是无法轻易降临主物质位面，以后萧伯纳就只能用圣者化身行走尘世，那个时候他反而是巨大的劣势，因为他的圣者化身根本就打不过别的神灵。
而如果封神后还本体降临主物质位面的话，不管是谁都有可能遭到其他神灵的针
对暗算。
先猥琐发育一波。
只要不踏上封神之路，那就不会触碰到信仰诸神的敏感神经。
毕竟萧伯纳还顶着神选的模板，在外人看来，他估计很大一部分力量都是来自于荒野精魂的神恩。
萧伯纳将剩余的神性力量也喂给了东方神木。
目前东方神木已经进入了一个生长的瓶颈期，需要突破界限才能进一步的成长，当祂发生蜕变的时候，就是东方国度的一切都被改变的时候，东方神木真的成长到了完全体，祂本身就相当于是一位强大的神灵。
“差不多该准备去印记城了。”
萧伯纳开始处理手上的事情，将安息之国的诸多事物交给其他天命强者，莎塔菈的高塔已经开始建造，萨丽-月桂的林中圣地已经布置在了千湖沙漠，目前一些都是欣欣向荣的局面，只是需要一点时间来沉淀。
也是这一天，黄金椰枣来了一位非常‘特殊’的访客！
——圣徒-神圣之拳-汝肯！【受难之神的选民】【圣徒】【神圣殉道者领袖】（挑战等级？？）！
这是一个萧伯纳都无法侦测挑战等级的神灵选民。
神圣殉道者武僧团的领袖，也是受难之神的眷者，他是武僧系进阶‘神圣之拳’的传承者，更是神拳使系进阶路线的顶尖大师，一个必须要能施展神术才能晋升的武僧系分支。
神圣之拳拥有不弱的施法能力，相当于是半个牧师，武僧系的高阶分支，是东西方文化交流时期的产物。
跟这位圣徒一起到来的，还有禅达去年派出去的使者们。
“汝肯大师！”
萧伯纳亲自来到黄金椰枣外迎接这位圣徒来访，随行的还有受难教会的大主教-拉纳德-丹，他的表情有一丝狂热，望向汝肯的目光中透着一丝崇敬，这位圣徒被视作为受难之神的地上代言人。
汝肯是一个年纪三四十岁的中年男子，看起来很平和，衣着朴素，就像是一个平平无奇的路人，跟李察德大师的气质稍微有点相似。
“萧伯纳阁下。”圣徒-汝肯看起来毫无架子，他很温和地笑了笑道：“吾主非常赞扬你所做的一切！”
受难之神？
看起来这位跟希尔芙-月下行者一样，是可以直接跟神灵交流的存在。
“过誉了。”萧伯纳谦虚道：“我只是做了一点自己该做的事情。”
一个圣徒。
所谓【圣徒】是一种特殊的能力模板，他可以得到很多的超自然能力，比如说伤害减免、快速治愈、类法术能力、神圣之力等等，还可以额外得到体质+2、感知+2、魅力+4的基础属性，不过想要拿到这一切也必须非常苛刻地要求自己，必须用一个圣徒的道德标准约束自身。
李察德大师也差不多。
只不过李察德大师拿得是【圣人】模板，而不是普通的【圣徒】模板。
这种能力加持，萧伯纳是没办法眼红的。
毕竟一般人根本就受不了，也做不到，圣徒模板只需要职业等级6就可以拿到，加持后的实力会有爆炸性的增长，但是历史上拿到的人一共也没有多少个。
圣徒-汝肯这次过来的目的很简单。
拉纳德-丹在安息之国传教取得的成绩在教会内非常的瞩目，就连受难之神也将一点视线投向了这边，于是便派遣自己的选民过来看一看，打算在这片国度建立一个更大的教区，目的是为了传播信仰和帮助底层穷苦民众。
在这一行人的队伍里面，萧伯纳居然还看到了慈悲修女的追随者。
看起来仁慈会已经跟受难之神的教会联系上了，按照历史线的推进，如果没有什么太大的变化，受难之神的教会在将来还会跟黑色君王的教会产生冲突，最主要的原因还是因为奴隶制度的问题。
守序邪恶的奴隶贩子（黑色君王），中立邪恶的战争贩子（战争之主），混乱邪恶的恐怖分子（风暴之主）。
这三位邪恶阵营的强大神力的神灵，一直都是主物质位面无数冲突的根源。
“请。”萧伯纳抬手。
受难之神的教会进入安息之国，在萧伯纳的接受范围内，只要不影响到其他方面就行，未来的事情谁也说不准，但是目前他们的到来是对安息之国有利的，只要是不派一堆的圣武士过来就行。
神拳使那是肯定没问题的。
这一次的使者队伍里面有很多西方面孔的武僧，基本上都是神圣之拳的进阶路线，禅达似乎是想要拓展一下武僧的晋升路线。
或者说，李察德大师需要一批能够施展神术的武僧。
萧伯纳的黄金椰枣只是一个中转点，圣徒-汝肯的最终目的地是禅达，他估计要跟李察德大师会面详谈。
一切进行的都还顺利。
受难之神教会的使者们在第二天就离开了黄金椰枣，他们将会向安息之国增派一个大主教，专门坐镇化作废墟的热砂港，同时在萧伯纳的强烈要求下，受难之神的教会不会派出太多的圣武士到来。
这是一个皆大欢喜的结果。
不过因为圣徒-汝肯的到来，财富教会的大主教有点坐不住了，他连夜向银冠城禀告，似乎是想要请教会的高层人员过来。毕竟多次战争中，财富教会也是出了力的，虽然他们没有像受难教会的牧师那样大量随军作为治疗者，可是他们也出钱了啊。
欢愉女士的教会依旧隐藏于暗处，看不出任何的动向。
月之女士的牧师-沃伦，他则稍微有点无奈，自己的顶头上司不靠谱，他也得不到太多的援助，毕竟黑港还在重建之中。
目前安息之国竞争的主力是财富教会和受难教会。
但是沃伦牧师想了一夜，最终还是咬了咬牙，壮着胆子给希尔芙-月下行者写了一封信，详细诉说了关于黄金椰枣的一切，并且讲述了安息之国的潜力，同时这里跟黑港的距离很近，如果可以扩大影响，也能给教会带来不小的帮助。
他希望能有一位月下行者亲自坐镇这边！
反正世界之脊的区域，常年都得有一位月下行者坐镇，为什么不能直接呆在黄金椰枣呢？
有大腿抱，他才能有底气跟其他的神灵教会正面叫板。
时间就这样悄无声息地过去了几天。
萧伯纳在做好了充足的准备后，也开始准备动身前往‘外域’，星界法师-格瑞兹-肯将会是他的向导，反正他的次元球号也已经报废了，短时间内是不可能修好的。
格瑞兹-肯也准备孤身一人返回外域，进入无极尖峰，抵达印记城，拿点家里的东西过来。
外域是非常庞大的一片版图。
格瑞兹-肯将带着萧伯纳前往喧嚣间隙，找到那里隐秘的传送门，然后抵达一个叫做狂欢城的地方，这里生活着许多的半羊人。
萧伯纳等人会从狂欢城附近抵达【荒野居所】。
这里是一个很特殊的地方，因为在这片区域上有着一个特殊的牌子，上面写着这么一句话——记好了，陌生的旅行者，在这里不要随便惹事，因为你招惹的一个平民未必不可能是一位偶然出来散心的神祗。
外域的很多地方都不太待见神灵、信仰和祈并者等等，越是靠近无极尖峰的地方，对神术和魔法的限制就越大。
偶尔你还会遇到一个巨大的城堡迈开腿在外域的大地上大步行走。
不要太惊讶！
在外域一切皆有可能发生。
至于印记城，那里据说是多元宇宙的核心，有着通往一切已知位面的传送门，如果还没有，那么你也不用担心，要不了多久印记城就会突然出现一座隐蔽的传送门，直接通往一个未知的国度。
……

# 第六十二章 异域风情！无极尖峰！

喧嚣间隙。
这个层面并不算是一个完整的位面，就跟魔灵城所在的风啸之渊一样，这里也是古神时代被打烂掉的位面战场之一。
“这里好吵！”
星界法师-格瑞兹-肯从破旧的传送门内走出，刚刚来到喧嚣间隙他便不由眉头紧锁，抬头看了看这个位面有点残破的大气层结构，凝声道：“这鬼地方陨落了几个古神？”
萧伯纳的身影也随之出现，他平静地看着眼前荒凉沙漠化的土地，沉声道：“不出意外应该是两个。”
“这里是荒域时代的古战场。”
喧嚣间隙原本是一个海洋位面，顾名思义就是位面百分之九十以上的面积都是大海，这里是类似于克苏鲁系特征的荒神大本营，其中一部分都被打入了上古邪物的阵营。这些不知名的存在很多都是由星球孕育的古老邪神，绝大部分都已经消逝或者封印，但是依旧有一些还跟喧嚣间隙产生着一点联系，所以才会有那奇怪的尖啸低语响起。（PS：DND部分设定借鉴了克苏鲁，尤其是底栖魔鱼部分。一部分设定则借鉴了魔戒。）
“这里是底栖魔鱼帝国的疆域？”格瑞兹-肯看到了脚下一个庞大的尸骸，有点像是骨头化作的魔鬼鱼。
萧伯纳平静点头道：“嗯。”
“喧嚣间隙在第二纪元时代侍奉底栖魔鱼崇拜的上古邪物-索索图格【无数世界的吞噬者】。”
上古邪物里面也有一些怪物级的存在，身上拥有的神性力量接近强大神力的神灵。
并且这个级别的上古邪物还有着大量的崇拜者。
祂们拥有神力。
“不用太担心！那些古老的存在大部分都已经消逝了。”萧伯纳安抚了一下身旁的格瑞兹-肯，跟其他的晶壁系相比的话，蛮荒天宇确实是有些地方要危险很多，他轻声道：“不用在乎那些喧嚣的低语，只要注意不要回应任何跟【苏恩】有关系的东西就行。”
什么是苏恩？
星界法师-格瑞兹-肯刚想要抬头询问，却立刻便感觉到了一股莫大的危机感，刺骨的寒意来自于他的灵魂，那是他自己的灵性在向自己预警，萧伯纳可以提起【苏恩】这个名字，但是他不可以。
不能提，不能问。
最好想都不想要起这个存在。
格瑞兹-肯将到了嘴边的话给咽了回去，他沉默地点点头，表示知道了，能够活到现在的星界旅者，都知道不要去触碰某位古老的禁忌。
苏恩是什么？
萧伯纳也不知道，如果要问某个苏恩信徒的话，它们的回答就只有一个——苏恩就是苏恩！苏恩即是一切！
萧伯纳只能确定，当年夺心魔帝国降临，也曾经入侵过蛮荒天宇（第一次入侵时期，夺心魔之神还未诞生时，那是荒神时代的蛮荒天宇），然后夺心魔帝国的其中一支传承，包括整个夺心魔舰队，都被名叫‘苏恩’的存在完全腐化了，彻底变成了祂的狂信徒，甚至就连夺心魔和主脑的生命形态都发生了一点变化。
不过至今没有任何人任何存在见过‘苏恩’的本体。
魔灵城里面就关了一个夺心魔的苏恩信徒。
“走吧。”格瑞兹-肯是一个经验丰富的星界大法师，他总能找到那些隐藏的古老的常人根本难以发现的传送门。
并且他还有印记城的独特知识，那里的人们总是善于发现传送点。
喧嚣间隙如今是邪魔的老巢。
尤格罗斯魔的领主们瓜分了这里，将这里当做走私点，经常弄点触碰到诸神禁忌的玩意儿，反正邪魔们总是在作死的边缘反复横跳，这里有一个大型传送门直接通往了修罗场。
“应该就是在这附近了。”
格瑞兹-肯的手中浮现了一个奇特的金属罗盘，这是一件作用特殊的传奇奇物，是他上一任的雇主死前留下来的，那个倒霉蛋进入了一个据说是封神比其他晶壁系容易的国度，然后一个职业等级32+的大法师就这样死得不明不白，就连尸骨遗骸都完全找不到了。（PS：多元宇宙内一直传说有这么一个晶壁系，只要通过苛刻的试炼，就能比其他地方更容易走完封神之路。
如果想要知道通往这个晶壁系的传送门，你必须在印记城接触那些禁忌的维克那的信徒。这有可能会让你死于痛苦女士的刀锋之下。）
一点点飘散的烟尘浮现。
格瑞兹-肯拿出来了一部分奇物材料，然后朝着萧伯纳点头道：“帮把手。”
“这里有一个废弃的通往内层位面的传送门。”
“我们需要修复它。”
“想要直接传送到外域并不容易，我们需要找到一个中转点。”
萧伯纳好奇地看了看对方手中的金属罗盘，他以前帮格瑞兹-肯收尸的时候，可没有见过这玩意儿，估计是存放在特殊的次元
空间里面。
——烟尘位面【次级元素位面】【空间间隙】。
在两个人联手重启了一次传送门后，他们直接被送到了一个天空中遍布无数浓烟尘埃的次位面中。
这个位面是破碎的，不完整的。
天空中就好像是火山喷发的浓烟，无数的尘埃遍布整个位面，就连呼吸都带着一点硫磺的味道，有点核战争后废土末日的感觉，破碎的大地充斥着混乱的元素力量，在这里呼吸令人感到不适，普通人恐怕很快就会窒息而亡。
滋滋滋！
伴随着一阵怪异的声音，萧伯纳瞬间抬头望向了天空中。
“什么东西？”格瑞兹-肯的感知没有萧伯纳强，他激活了身上的防护奇物，凝声道：“是敌人吗？”
“不算。”萧伯纳收回了视线，轻声道：“尘埃魔蝠。”
“元素化的生命体。”
“这里应该还有魔蝠人生活，不过数量并不是很多。”
只要离开了主物质位面，那就是《异域风情》的世界版图，各种各样怪异的生物都有。
一只不长眼的尘埃软泥怪打扰了他们。
格瑞兹-肯直接一发飞弹风暴将其轰成了满地的残渣，这里的生命体主要是元素侧，根据这个奇异罗盘的指引，他们很快找到了新的传送门地点。
“是谁打扰了我的长眠？！”
轰隆隆。
伴随着天空中汇聚的风暴，无数的尘埃宛如旋风般汇聚，就好像是火山口形成了一个龙卷风，紧接着一个庞大的混合型元素领主出现在了两个人的视线前方，祂有着尘埃与风暴汇聚的庞大躯体，体内的脉络流淌着岩浆般的血管，躯体的核心是一团发光的物质，整个身躯看起来大概有二十多米高，长相上有点像是炎魔之王-拉格纳罗斯，但只是小号版本的山寨货。
——烟尘领主-拉罗迪库【次级元素领主】【元素半神】（挑战等级28）？！
内层位面其实比很多地方都要危险很多。
因为这地方的元素半神特别多，基本上每个元素次级位面必定会有一个半神级的元素领主。要知道元素位面，仅仅是风元素这一脉，就曾经暴打过头脑发热的无底深渊的恶魔大军。
那是真正的暴打！
恶魔们被暴揍的一点还手之力都没有。
四大基本元素是多元宇宙的核心物质组成，虽然元素生命们并不在乎其他形态的生命体，但是只要惹到了它们也没有一个能有好下场。元素生命们不关心外界的一切，不管是巨龙时代，还是精灵时代，又或者是人类的时代到来，甚至是夺心魔统治万物，外界的任何变化都不被它们放在心上。
“我们只是过路的旅人。”
萧伯纳往前一步，站在了格瑞兹-肯的身前，这个烟尘领主势力很强，不弱于普通的上古邪物。
祂似乎还是凝聚了一点神职的半神，因为祂的身后有飞翔的魔蝠人。
“位面旅者？”
烟尘领主-拉罗迪库眯起岩浆般燃烧的双眸，皱眉凝视着眼前的萧伯纳，突然好似想起来了什么般，疑惑道：“你是谁？”
总感觉眼前的这个人类德鲁伊有点熟悉，祂好像最近听说过主物质位面出现了一个很厉害的天命大德鲁伊。
萧伯纳微微点头道：“鄙人萧伯纳，来自遥远的东方国度。”
果然是他！
天空中的烟尘风暴逐渐散去，烟尘领主-拉罗迪库化作了一个十来米高的巨灵形态，祂的态度也发生了一百二十度的大转弯，表情有些虚伪的热情，缓缓道：“原来是黄金椰枣的萧伯纳阁下！”
“请随意。”
“需要我为你打开传送门吗？”
这可是一尊杀神！
惹不起。
惹不起！
看烟尘领主-拉罗迪库的形体，似乎是风元素的力量占据了主导，祂不知道从哪里听说过萧伯纳的大名，这一刻表情居然显得有点谦卑，当然这只是比较夸张的说法，不过祂的态度确实是转变的非常大，大到一旁都做好了战斗准备的格瑞兹-肯，满脸惊讶地转头望向了身边这个‘平平无奇的德鲁伊’。
“那就有劳了。”萧伯纳感谢道。
不用打架当然是最好的。
在内层元素位面还是低调点比较好，元素集群都是马蜂窝。
很快。
一座古老的被尘封的传送点开启，烟尘领主-拉罗迪库一脸迫切地送走了萧伯纳两人，直到萧伯纳的身影消失在了传送门内后，祂这才沉声吩咐四周的魔蝠人信徒道：“关闭这座传送点。”
“把尘埃位面的四处传送点都封闭掉一些。”
主物质位面的大佬别老跑这里来。
烟尘位面
只是一个很小的次级元素位面，压根经不起他们折腾。
位面旅行是漫长而枯燥的一段旅程。
并不是所有的位面旅行都有新奇而惊喜的冒险经历，事实上大部分的位面商人最不想要看到的就是‘惊喜’。
一路上。
萧伯纳和格瑞兹-肯跨越了好几个次级位面，还在途径一个古代半位面时，看到了一队魔蝠人的位面商人，它们是行走于内层位面的商人，一般只在两三个位面当中行走，不是像格瑞兹-肯这样足迹遍布外层空间。
终于！
在耗费了好几天的时间后，萧伯纳和格瑞兹-肯抵达了一个几乎完全由空气和水蒸气构成的位面国度。
这个次级位面有着一些悬浮的岛屿，它们由巨大的水蒸气冲击托起在空中。
这里的重力只有主物质位面的二十分之一。
萧伯纳一个跳跃就能飞出去数百米远，不过这里几乎没有任何的借力点，必须要完全依靠飞行活动，如果坠落的话，也不会坠入下方的云海，而是被水蒸气重新冲到了天空之上。
比较有意思的一点，这个位面类似大陆的物质，是他们脚下的黑色翻腾云海，这里有很多层的云海空间，最下方的云海是积雨云，类似于陆地。
但是靠近它需要小心跳跃的闪电。
“走吧。”
“那边应该就是翼族人的岛屿了。”格瑞兹-肯松了一口气道。
旅行还算顺利。
至少因为萧伯纳的存在，他们没有跟元素位面的强大领主们大打出手。
这里是进入外域的最后一站。
从这里可以直接跳跃到外域无极尖峰的范围内，如果传送没有出现什么偏差，他们应该是会抵达狂欢城附近。
“警报！警报！”
“进入外域【无极尖峰】领域内！……”
“你当前所处的区域，施展7-9环的法术将被阻碍（施法难度35），有一定的施法失败几率，绝大部分的9环法术都将被限制使用！……”
“位面法则干涉！”
“该区域内【所有生物获得对毒素免疫的能力】！”
无极尖峰！
萧伯纳稍微一抬头，就看到了远处视线尽头那近乎是无穷高的尖峰，而在它的顶端便是悬浮着的印记城，那里据说是整个多元宇宙的核心，绝对中立的具现化。
“传送出现偏差了！”
“我们没有抵达狂欢城，不过好在已经进入了无极尖峰的范围内！”格瑞兹-肯对外域非常的熟悉，他看了看无极尖峰的坐标，转头道：“这里应该是距离无极尖峰九百公里左右。”
“还好。”
“没有直接进入核心区域。”
“小心。”
“在靠近了无极尖峰一百公里以内后，所有等级的法术、神术、灵能，甚至包括任何等级的神力都会被法则抹去消除。”
“历史上这里可是死了好几个强大神力的神灵！”
事实上。
只要靠近了无极尖峰两百公里以内，中等神力的神灵就变成凡人了，因为祂们所拥有的超凡神力都已经完全失效。
一百公里以内，强大神力的神灵也会被抹去自身所拥有的超凡神力。
这里不确定能不能对‘神上神’起效果，因为历史上没有出现过‘神上神’靠近无极尖峰。萧伯纳在这里最大的依仗是自己的变身能力，德鲁伊的施法能力也一样会被无极尖峰所限制。
另外，题外话的一点，法术位的环位，据说就是起源于无极尖峰的9道内环，每往里面深入一环，对应的法术环位就无法使用。
所以最初的法术环位是依靠这里制定出来的。
“9环法术被限制了。”
萧伯纳闭目感受了一下，如果9环法术都被限制，那么传奇法术就更不可能使用了。无极尖峰越靠近里面，法术的限制就越大，到了最后就连1环法术和0级戏法都不能使用，所有的超自然能力、类法术能力等等全部失效。
禁魔领域的部分源头就是无极尖峰的法则力量。
……

# 第六十三章 异域风情！印记城2！

虽然传送出现偏差，萧伯纳两人没有抵达狂欢城，但是他们还是遇到了一小队的半人羊。
这种生物有点像是半人马，同样是上半身接近人形，而下半身则是一个绵羊的躯体，他们的头上有着一对弯曲的羊角。半人羊是偏向于混乱善良阵营的生物，在蛮荒天宇的晶壁系内也有生活，但是数量比较稀少。因为曾经某个西方诸国的人类大贵族的恶劣行为，目前蛮荒天宇的半人羊比较敌视人类，据说是有西部大陆的贵族暗中抓捕雌性半人羊，然后囚禁起来作为自己的私人姓奴，甚至他们还暗中开设了一家隐秘的半人羊妓院。
这个被抹去姓名存在的西方大贵族是隐秘的恶魔崇拜者，他原本极为推崇魅魔，后来在欲望中堕落，沉迷于半人羊。
故事的结局，一群来自英雄领域-约瑟园的天界生物摧毁了一切，他们用火焰净化焚烧了一切邪恶与堕落，然后将这个人类贵族的存在都给抹去了，基本上很难再找到当年的信息。
这队半人羊旅行者比较热情，他们免费给萧伯纳提供了一些食物和水。
“我们得想办法尽快进入印记城。”
格瑞兹-肯并不喜欢呆在无极尖峰的四周，对任何的施法者来说，被限制施法能力都是难以接受的事情。
进入印记城需要找到传送门，攀爬无极尖峰是非常愚蠢的行为，尝试者往往会尸骨无存。
不过在无极尖峰的周边区域里面，战士系的职业者们非常强势，在这里有不少的小领主都是战士侧的强者，他们不会离开无极尖峰太远的距离。偶尔人们还会在这里碰到魔冢的部队，虽然外域是偏向于中立地区，但是中立就意味着善良与邪恶都有可能在这边打起来，在无极尖峰周边活动需要十二分的小心，谁也不知道会发生什么意外。
就比如说现在。
萧伯纳和格瑞兹-肯在寻找传送点时，看到了一个诡异的大脑徽记，四周散开了无数宛如触须般的痕迹，这个徽记已经存在很久的时间了。
“不好。”
“我们靠近了夺心魔之神-伊尔神思因的神国。”格瑞兹-肯试图用传送法术定位某个道标，但不知道是不是他的运气太差，还是施法受到一定干扰，居然传送到了靠近神国‘思想洞窟’的区域。
夺心魔之神-伊尔神思因居住在和谐领域之外域地表下的庞大思想洞窟内。
祂据说没有物理形态，仅以凝聚的思想构成一个庞大且脉动着的大脑形状，无限延伸的神经触须自其发光的形体伸向四面八方，触及存在的每一个角落。
外域偶尔会碰到这样的徽记，那代表着是思想洞窟的地下入口。
夺心魔对于神灵的理解与人类或精灵等其他类人生物不同，它们崇敬伊尔神思因是因为它强大且无所不知的精神力量。对于它们而言，伊尔神思因是主脑们渴望并在无数年的生长后可能成为的最终形态。（PS：这一段是原文，代表着夺心魔神系的特殊性，祂跟其他的信仰诸神不一样。）
萧伯纳看了看身旁的格瑞兹-肯，沉声道：“我们先离开这附近。”
“四周的空间似乎不太稳定。”
星界法师格瑞兹-肯点点头道：“确实。不知道是不是因为血腥之战又开启了！还是因为十六门开始自行移动？”
无尽血战。
萧伯纳抬头望向了天空，试图寻找外域的特殊地标【血战之钟】，那是无数的石块以特殊的方式排列，据说当所有的石头排成一线时，无尽血战就将迎来终结时刻。
但是至今没有人见过。
哪怕是以萧伯纳的强大感知，他也只能模糊感应到【无尽天梯】的存在。这里最醒目的地标还是‘漂浮石阵’，里面有不少石头都好像是方尖碑，环绕着无极尖峰旋转，它们是古代符文生命遗留下来的痕迹。
萧伯纳要找的外域地标只有一个，那就是传说中的——【奥斯卡的遗物】！
也就是那个倒霉的被刀锋女士大卸八块的传送门之神（强大神力）的遗物，历史上有不少人都见到过它，但是能够理解它的人寥寥无几，据说弄明白了这个遗物的意义，这位传送门之神就会重新归来。
简单来说，这个外域地标疑似祂为自己留下来的复活手段，可惜最后还是失败了。
外域有不少的地标都是会移动的。
最后能不能找到，有点碰运气的成分，萧伯纳倒是知道‘奥斯卡的遗物’的秘密，这确实是一个失效的复活手段，上面也记录了一些关于【传送门】神职的奥秘。
无极尖峰周边被限制了施法能力，但是无极尖峰的最顶端，万门之城，印记城，却是完全可以正常施法的区域。
不过传闻中印记城能够承受的力量是有上限的，所以刀锋女士不会允许太强大的法术，据说是十一环以上的法术有可能引来无情的痛苦女士，因为这样强大的法术有可能伤害到印记
城本身。痛苦女士并不在乎印记城的居民，不在乎这里的邪恶与善良，混乱与秩序，女士是近乎无为而治的，祂在乎的只有印记城本身。
格瑞兹-肯的传送能力确实是出问题了。
他作为一个大法师本不应该出现这么大的传送偏差，但是他第二次传送依旧出现问题，直接带着萧伯纳抵达了靠近‘梦境国度’的传送区域。
“我们可能得走另外一条路了。”
格瑞兹-肯的表情很真诚，透着一丝歉意，懊恼道：“我也不知道哪里出了问题，为什么我的传送法术会出现巨大偏差。”
萧伯纳平静点头道：“没关系。朋友。”
“我们已经抵达了外域，不必急于一时。”
话是这么说的，但是萧伯纳的内心里面却是提起了一丝警惕之心，星界大法师的传送法术不应该这么连续出问题，哪怕是偶尔出一次，都是比较罕见的事情。
他肯定隐瞒了什么！
格瑞兹-肯的信任度直接在萧伯纳的心中下调了一大截，成为了一个必须小心提防的对象。
外域有着对应的十六门城。
格瑞兹-肯的目标是狂欢城，对应的是祝福领域之极乐境，但是他最后带着萧伯纳传送抵达的位置，却是十六门城里面的瘟疫城，对应的位面是‘无限层面之无底深渊’！
说句实话，格瑞兹-肯带领的路线，这时候感觉都不如萧伯纳冒险直接从暗渊杀到黑暗之井，然后从黑暗之井抵达瘟疫城，虽然这样做比较危险，也更加费力一点。
这片区域恶魔活动的迹象变得频繁了起来。
外域的祈并者基本上保持着类似生前的模样，因为偏向中立的关系，只要你不去打扰他们，他们也不会来打扰你。
外域的十六门城是会移动的。
就比如说眼前萧伯纳两人抵达的瘟疫城，它明显是刚刚从无底深渊返回了外域，当十六门达到了某个临界点时，它们虽然还是外域的一部分，但是却可以进入其他的位面中，如同消失一般在特定的时间后重新出现。
在外域很多的城镇村落都是会移动的，有些人干脆把聚集地变成移动的城堡。
你可以将这种位面移动的门城视作为超级列车，当它们往返时，往往会带来了大量来自其他位面的生物，又或者是将外域的生物送往了其他位面。
“噢！”
“两个人类旅者！欢迎来到瘟疫城！”
“小心恶魔。”一个魁梧的滑稽的进阶弗洛魔摊开了双手，用伪善虚假的笑容打了一个招呼。
它有着巨大的翅膀，以及秃鹫般的脑袋，有点像是人类与秃鹫的混合体，这个强大的恶魔是瘟疫城的守卫和巡逻者，不过它跟其他的恶魔略有不同，看到萧伯纳两人则是透着一丝‘邪恶的善意’。
任何在外域生活的物种，都必须学会接纳其他的生物，天使和恶魔在这里有时候都得学会坐下来谈判。
瘟疫城是一座标准的恶魔化城市。
这里的一切公共设施都是为了恶魔服务，当然类人生物也会活跃于此处，尤其是对那些想要进入无底深渊的人而言。对于绝大部分的类人生物而言，瘟疫城都是一个很危险的地方，不过这里可以搞到很多来自无底深渊的走私品和危险材料。瘟疫城提供很多‘特殊的服务’，这里有暗杀魔大佬，也有最狡诈的恶魔骗子，最凶狠的恶魔暴徒，只要你能够付得起价钱，那么它们会尽可能满足你的要求。（前提是不黑吃黑。）
欲望之渊是瘟疫城最著名的地点，一家最近几十年开起来的魅魔妓院。
她们的老板不知道是谁。
有传闻是无底深渊的红色寿衣，也有传闻是魅魔女王-美坎修特，但更多的传闻是一个强大的未知魅魔。在这里你能找到最放荡的魅魔妓女，她们会满足你的一切要求，然后顺带取走你的亿点点精气。
记住，在瘟疫城付钱只能使用灵魂晶石和环币，其他的货币恶魔们根本不承认，哪怕是接收也会狮子大开口，一切其他类别的金币都被视作为材料付账。
“喔！~”
“两个人类！我喜欢那个俊俏的德鲁伊！……”
一个几乎全身赤裸，只是在重要位置佩戴着一点装饰品的魅魔望向了街道上的萧伯纳和格瑞兹-肯，她头上的恶魔之角上打了一个孔，装上了类似于坐骑缰绳的玩意儿，背后的毒刺尾巴轻轻摆动，远远地朝着他们抛出了一个飞吻，轻笑道：“需要进来坐坐吗？我们可以满足你的一切要求！”
“那个年轻英俊的人类，我们可以给你打半折哦！”
街道上响起了恶魔们放肆嘲弄的轻笑声。
极少有人类可以站着从欲望之渊里面走出来，就连那些强大的中高阶恶魔，进去以后也得被贪婪的魅魔们狠狠地榨取一番。不过低阶恶魔是没有性别的，也
没有这方面的需求，所以一般会进入的恶魔都是强者，至少还能双腿发颤地从里面走出来。欲望之渊的魅魔都是进阶的吸精女妖，又或者是摄魂女妖，她们的存在吸引了很多的外域冒险者进入危险的瘟疫城。
在外域随处可见传送门。
甚至街角小巷子里面都有可能是一扇隐藏的传送门，所以在这里生活的人们必须学会辨认传送门。瘟疫城的传送点主要是通往无底深渊，一些当地的势力会把持传送门，从传送门后面的位面收集物资，这一点在印记城尤为突出，毕竟那里是没有什么产出的。
瘟疫城有两道大型传送门，一个通往无底深渊的万渊平原，一个通往印记城的恶魔酒馆。
“三枚灵魂晶石。人类。”
那些控制瘟疫城的恶魔们将传送门视作为财富，它们会收取不低的费用，两枚灵魂晶石是传送价格，最后一枚是它们自己贪污的报酬。
萧伯纳很爽快地掏钱了，在这里他不想惹麻烦。
印记城。
这里也被叫做笼城，或者环城，印记城并不是平的，它是一个奇异的圆环，你可以理解成一群人生活在巨大的圆环上，修建了很多杂乱风格的建筑，如果是没有雾霾的天气，你都能看到圆环对面的人。
“萧伯纳阁下。”
“你可以先去这个地方休息，我有点事情需要去处理一下。”格瑞兹-肯的神色透着一丝焦虑。
萧伯纳看了他一眼，微微点头。
这个星界大法师在带着萧伯纳进入了印记城后，便行色匆匆地离开了，他要去见一个印记城的大佬。
——泰坦巨人-泽达拉【拜金教】？？？！
这位泰坦巨人是印记城非常有名的大佬，也是著名的慷慨的高利贷商人，格瑞兹-肯的崛起就是这位泰坦商人大佬资助的，格瑞兹-肯在这里算是偏向于骑墙派，虽然本身信仰万物皆三，但是属于万金油的商人角色。
因为得罪了一个强大神力的神灵，泰坦巨人-泽达拉不得不躲避到印记城生活，毕竟这里是唯一不会被神灵追杀的地方。
泰坦巨人-泽达拉是印记城最著名的‘天使投资人’。
她资助了很多有潜力的人，只要这位泰坦巨人认为你有能力偿还债务，那么你就可以从她那里得到大笔的投资。不过你最好不要欠她的钱不还，毕竟泰坦巨人的重锤是可以从物理上将一切生物砸成肉泥的。
……

# 第六十四章 神遗物！泰坦巨人！

泽达拉是一位年富力强的年轻泰坦。
她为人高傲，略带一丝虚荣，严格来说的话，泽达拉应该是一个提坦巨人，不过多元宇宙已经习惯于将‘TITAN’视作为泰坦，所以绝大部分的提坦巨人后裔都被视作为泰坦神族。如果是按照东方国度的划分，真正的泰坦应该是古神级的存在，整个多元宇宙里面也没有多少了，目前提坦巨人大多定居于‘奥林匹斯之奔放之野’。
大约是很久很久以前，对泰坦巨人来说应该不算是很久，毕竟泽达拉还很年轻，远远没有达到晋升为泰坦长老的条件。
那个时候。
自视甚高的泽达拉选择离开奔放之野四处冒险，她来到了一个几乎没有什么魔法力量的国度【罗伯列】，这是一个低魔法位面，在低魔法世界里面也算是比较垫底的存在。
那里的凡人没有见过什么神性生物，所以在看到泽达拉的一瞬间便惊为天人，直接将她当做了一位伟大的女神膜拜。
而泰坦巨人-泽达拉也很享受这一切。
她将自己封为一个真正的女神，利用凡人的膜拜，宛如天神下凡一般，利用各种的法术加深这个误会，甚至还以地上神灵的身份行走于这片国度。
如果最后不东窗事发的话，若干年以后，泽达拉也许真的能凝聚神职，成为一个行走于世间的真神。但是她最后还是惊动了罗伯列位面的沉睡神灵，那是一个强大神力的神灵，一个真正的神祗，因为信徒的流失，这位神灵跟泽拉达大打出手，直接将她打得逃离了这片国度。本来罗伯列世界的魔力就很贫瘠，神灵平时连施展神迹都很少，泽拉达还跟祂抢信徒，于是这位暴怒的神灵甚至起了杀心，想要将泽达拉的灵魂送入死亡之书。
幸好泽达拉跑得快，最终逃到了印记城才幸免于难。
从那以后，泰坦巨人-泽达拉便从未离开过印记城，她总是深居简出，成为了印记城富甲一方的大佬，最后秘密加入了【拜金教】。
（PS：泽达拉的卡不好弄，按照博德之门的标准，她的力量属性是25点，而当时的力量上限就是25点，等级上限也才开到20-30，后面才提升到四十级。但不管怎么开卡，一个泰坦巨人应该都算是主物质位面的天花板级别战力之一。
更别说她曾经从一个强大神力的神灵手中死里逃生过。）
泰坦-泽拉达极少会迈着其沉重的脚步出现在印记城的街道上，她一直呆在其位于女士区的那幢雄伟牢固的，且为剃刀藤覆盖的粗石垒成的大房子闭门不出。
在那里，她把自己塑造为一位帮助他人实现计划的资助者（高利贷）。
星界商人格瑞兹-肯就曾经拿到过泰坦-泽拉达的资助，那是很大一笔钱，让他直接从一个打工仔，少奋斗了上百年，晋升成为一个富有的星界商人。
很快。
格瑞兹-肯就抵达了女士区的雄伟大房子，这里叫做女士区，大概是因为痛苦女士会经常从这里飘过去吧。
在这里可以看到痛苦女士的仆人-达巴斯，一种奇特的有点像是巴托地狱和无底深渊原住民的种族，他们只会在印记城出现，平时的工作就是打扫整个印记城，处理一些杂七杂八的事情，干着类似于清洁工的工作。
当然，在必要的时候他们也能镇压一下激进的天使、暴走的恶魔和狡诈的魔鬼，还有那些疯狂的想要复活神灵的蠢货。
虽然痛苦女士已经很久没有说过话了。
但是她如果有什么神谕（命令）下达，那么达巴斯们也会偶尔作为传声筒，只是女士已经很久很久没有跟任何人交流过，在无名氏消失于印记城后，痛苦女士已经沉默了一段很漫长的时间。
偶尔有不长眼的蠢货像神灵一样去崇拜痛苦女士，然后被女士的刀锋给直接剥皮大卸八块了。
在印记城生存，永远记住一点，不要崇拜女士，不要把她当做神灵一样去信仰，如果你这么做的话，就连强大神力的神系主神来了也救不了你。
痛苦女士的刀锋会把你剥皮抽筋大卸八块，然后像垃圾一样扔进星界虚空。
女士区。
泰坦-泽达拉的守卫是一对堕落的圣剑亚空天族，他们的名字是库伯雷尔与高戈，如果想要见到这位泰坦，必须要通过他们的禀报，如果泽达拉愿意见你，那么沉重的大门将会开启，唯一的小窗户也会打开。
有人说泽达拉被迫隐居是因为害怕，这位泰坦依旧害怕那位强大神力的神灵会想要杀死她，比如说派遣一个神灵的代理人暗杀她。
不过凡人是很难有资格去评价一个泰坦的。
她从不去主动拜访其他人，都是在这个大房子里面接待来访者，泽达拉依旧在恐惧中，神经紧张，小心翼翼，随时提防着神灵代理人的暗杀，在解决这一切之前，她永远不会离开印记城。
“请进。”
眼前堕落的圣剑亚空抬手做了一个邀请的手势，很快格瑞兹-肯便快步走进了房间内。
不远处，一道黑影一闪而过。
这栋雄伟的朴素的粗石建筑里面装修的极为奢华，泽达拉喜爱财富和宝石，她将自己的住处装饰的富丽堂皇，高耸的穹顶宛如宫殿，为了方便一个泰坦巨人活动，在这里有着极为巨大的家具，以及那些对凡人来说能压死人的金银器具。
很快。
星界商人格瑞兹-肯就见到了自己的幕后支持的大佬之一，他这样的骑墙派，暗中得到了不少印记城大佬的支持。
“格瑞兹-肯？”
“你这么快就回来了？这次你为我带回来了什么？”
泰坦-泽达拉的声音透着一丝雷鸣般的沉闷，她经常以大概25尺，也就是八米多的身高活动，格瑞兹-肯在她的面前也就是不到膝盖的高度，这个神情紧张的星界商人抬头望向了眼前的泰坦，表情凝重道：“尊敬的泽达拉女士！”
“我在蛮荒天宇的晶壁系遭遇了一点意外。”
“目前次元球号破损严重，停泊在了晶壁系的边界处。”
听到格瑞兹-肯的话，泰坦-泽达拉的眉头蹙起，她并不是一位以美貌著称的泰坦，相反她拥有跟男性泰坦接近的强大力量，伴随着雷鸣般的声音，眼前的泰坦缓缓道：“那么你是回来祈求我的帮助吗？”
格瑞兹-肯点点头，但接着道：“事实上，我更加担心另外一件事情。”
“泽达拉女士。”
“你记得很久前，你通过一些指引，帮助我找到了一件传奇级的奇物吗？”
眼前的泰坦思索了一下，缓缓道：“记得。”
“一个罗盘。”
“那是一件被诅咒的神遗物。怎么？你已经受到诅咒的反噬了？”
格瑞兹-肯面露一丝苦笑，缓缓道：“是的。”
“我在从蛮荒天宇返回的途中，使用了这个古老罗盘的力量，然后我就被诅咒了。”
“我的所有传送法术都出错了！”
“一个传奇大法师，居然就连施展闪烁术和任意门都会出现巨大的传送偏差，这简直是一场难以想象的灾难！”
听到了格瑞兹-肯的话，眼前的泰坦-泽达拉突然闷笑了起来，她戏谑地看着眼前的星界商人，缓缓道：“我很早就告诉过你。”
“神遗物的力量不是那么好用的，那是必须付出代价的！”
“怎么？”
“现在就受不了了？”
星界商人-格瑞兹-肯面露难色，低头请求道：“我需要泽达拉女士的帮助。”
“这个诅咒太可怕了！”
“我随时可能会死在传送意外中，您一定有办法帮我解除这个诅咒。”
这位泰坦巨人俯视着眼前的格瑞兹-肯，摇头道：“我可办不到。格瑞兹-肯。”
“你应该知道它来自哪里。”
“那是陨落之神的遗物，祂的尸体被女士大卸八块后，还在星界虚空里面飘荡呢。”
——传送门之神-奥斯卡【强大神力】！
神遗物。
格瑞兹-肯手中唯一一件接近神器级的奇物，只不过这件奇物并不能提供太大的战斗力提升，它最大的作用就是可以发现附近的一切传送门、传送点、传送道标，它可以辨别任何未知的传送门，知道一些隐秘国度的信息，同时指向传送点的道标，得知一些晶壁系的情报。
格瑞兹-肯就是依靠这件奇物，迅速地成为印记城最富有的星界商人之一。
一直以来，他使用这件奇物的次数很少，不过这次为了返回印记城，他稍微多用了几次，再加上他过去使用的那些次数，直接就导致了神遗物的诅咒力量爆发。
值得一提的是，这件神遗物原本属于他的旧雇主，但是主人死后，这件奇物会自动消失，重新出现在外域范围内，并且形态有时候也会改变，可能是一个罗盘，也可能是一块方尖碑，又或者是一个占卜用的水晶球。
一直以来，极少有人知道这件特殊奇物的存在。
“那现在怎么办？”格瑞兹-肯祈求道。
一个大法师，如果不能用传送法术，那简直是毁灭性的灾难。
可是他更害怕传送偏差，直接把自己送到了敌人面前。
“不知道。”眼前的泰坦巨人站了起来，缓缓道：“也许你可以考虑把它送给别人，用一些特殊的办法转移诅咒？”
听到对方的话，格瑞兹-肯也不由犹豫了起来。
这件神遗物不但在传送门的领域拥有很强大的力量，同时还自带【机运】领域的加持。当然，并不是说持有者就一定能拥有好运，按照格瑞兹-肯这么多年来的发现，在持有这件神遗物的
情况下，如果你爆发好运的话，那么你的好运会非常惊人，往往可以带来极为巨大的财富利益，但是你如果不幸遭遇了厄运，那么你的运气也会变得非常非常差，可以说是倒霉透顶那种。
它会将一切的机运大幅度的波动！
为什么星界商人格瑞兹-肯要在蛮荒天宇驻留，一直等到三次倒霉的事情结束后，这才离开蛮荒天宇？
原因很简单。
一方面是万事皆三，另外一方面就是因为他害怕自己倒霉到极限，准备熬过这段霉运时期再说。
在霉运状态下，格瑞兹-肯从不动用这件神遗物的力量。
他会小心翼翼地将其存放到次元空间内。
如果不是为了尽快返回印记城，寻求一些大佬的帮助，他这次也不太可能动用这件神遗物的力量，最关键的是他以为自己的霉运已经走光了，毕竟他已经连续倒霉三次了。
事不过三！
泰坦-泽达拉的表情透着一丝幸灾乐祸，她本身就是一个恶趣味的人，还有点傲慢自负与虚荣，她俯视着眼前的星界商人，缓缓道：“至少在印记城你是安全的。”
“也许你可以去破碎神殿想想办法。”
最终。
一脸失望的格瑞兹-肯从这栋恢弘的大房子内离开，他虽然得到了泰坦-泽达拉的资助，可是他身上的诅咒问题却并没有解决。
他更害怕的是，自己会像曾经的雇主一样，死在了那爆发的霉运之中。
命运中的馈赠，一切都暗中标好了价码！
格瑞兹-肯的实力还不如当年的雇主，毕竟那是职业等级32+的星界大法师，是有资格踏上‘不朽者试炼’的顶级强者。
“要不要询问一下萧伯纳阁下？”
一个大胆的念头突然浮现在了格瑞兹-肯的脑海里面，虽然他跟萧伯纳接触的时间并不多，但是这位天命大德鲁伊强大的实力依旧让他印象深刻，并且他甚至都有把这件神遗物送给对方的想法，只要能够摆脱这个噩梦一般的诅咒效果。
可是他也有点犹豫，害怕对方以为自己要害他。
在传送出现巨大偏差的一瞬间，格瑞兹-肯就意识到了不妙，随后他跟萧伯纳的接触中有点异常，这让他觉察到了对方已经开始对此警惕怀疑，只不过并没有继续追问。
“也许他有办法呢？”
“毕竟这是一位强大的神选！”格瑞兹-肯无法想象以后自己无法使用传送法术的昏暗日子。
他的实力将会大幅度的削弱，任何战斗中都有可能死于意外。
与此同时。
萧伯纳的身影也来到了一片破碎的神殿处，这里曾经是倒霉的传送门之神-奥斯卡的宏伟之扉神殿，在痛苦女士的愤怒毁灭了六个街区后，这座神殿也变成了如今的破碎神殿。
这里是‘神明非神会’的大本营。
——“神都是些骗子。真正神明的不可知真相藏在面纱之后，在巨大的未知之中。”
神明非神会三个主要目标是：证明‘神’的虚假；减少甚至消灭神的势力；撕开不可知的面纱，瞥见真理。
他们认为信仰诸神的道路是错误的！
虽然理想很宏大，但是神明非神会的实力却很一般，属于是很容易就被镇压的那种组织，只能在印记城的范围内活动。
萧伯纳的目标不是他们，而是一个叫做源头信徒会，又称作‘登神者’的组织。
……

# 第六十五章 痛苦女士！谋划神性！

一道黑影从破碎神殿那荒凉的街道上闪过。
这里其实是环街区的中心，不过在被痛苦女士毁掉之后，很漫长的时间里面都没有人修复它。这里是印记城最大的废墟，也是人流比较稀少的地方，失落者们将这里简单修复清理过，可是依旧无法重新恢复这里的商业贸易。
这道黑影瞬间钻入了萧伯纳的袖口，紧接着就好像是空气般消失了。
萧伯纳拍了拍自己的长袍，看了一眼破碎神殿内的废墟，辨别了几个隐秘传送门的位置，然后朝着大铸造厂的方向走去。
神明非神会的总部附近有着大量的传送门，印记城有着十五个派系，每个派系都掌握着通往其他位面的传送门，不过这些传送们不少都需要特定的道具和密语才能开启，印记城连木头都不产出，绝大部分的资源需要从其他位面获取，所以掌握传送门就等于掌握财富。神明非神会掌握着大量星界神灵尸体的坐标，他们认为星界中死去神灵的尸体是他们信念的证据。
——“神灵都是和我们一样的凡人，没错，祂们确实强大的不可思议，但是祂们不是神，祂们会死，会像小孩般争斗不休，世上也许有真的神灵，但这样的神力存在位于一切理解之外。”
也许只有印记城这样的特殊地方，才能孕育出神明非神会这样的思想，在其他地方他们可能早就被烧死了。
赞美痛苦女士！
好吧。
这句省略掉，因为会被刀锋大卸八块。
萧伯纳想要找到传送门之神-奥斯卡的尸体，就必须要借助一下神明非神会的力量，如果只是自己漫无目的地去搜寻，那么会浪费大量的时间。星界的神灵尸体不是固定不动的，它们有些是漂浮的岛屿，有些是移动的残骸，必须要有道标才能确定位置。
大铸造厂。
在到达了这片笼罩着灰蒙蒙的蒸汽与烟雾的区域后，萧伯纳看到了大量杂乱的建筑，印记城的风格就是没有风格，这里混乱与秩序并存，各个位面国度的建筑风格都能找到，而且建筑的分布根本没什么规划。大铸造厂附近有着很多的酒馆，这里产出许多结实耐用但是不怎么精密的金属，经常会看到邪魔的踪迹在这里活动，偶尔你会在同一条街道上碰到天使和恶魔，他们面无表情地彼此擦肩而过。
“听我说，朋友。”
“所有生命都来自于相同的神圣源头！所有存在都是拥有神性的！”一个人类模样的工匠站在街道上，正在对着其他人宣扬登神者们的哲学思想，他兴致高昂道：“一切存在都可以上升得到更大的容光——不在今生，就在来世。”
“当你通过存在之试炼的考验，那么你就能明白更加伟大的存在！”
“比神灵更加伟大的终极形态！”
萧伯纳平静地看着这一切，四周的旅人们对此也不是很感兴趣，在印记城生活大不易，这里的空间并不宽裕，而来自其他位面的人实在是太多了。
印记城甚至没有一个像样的墓地，死者的尸体们只能送到万亡会的停尸房。
因为登神者和神明非神会都把“世上有某种比神祗更伟大的事物”作为自己哲学的主要信条之一，所以这两个派别常常联合起来行动。不过在印记城还是不要研究哲学类的思想，空有思想而没有力量，你会死得很快。
“请进！”
一个女性提夫林招呼了一下萧伯纳，她抬起头，暗红色的小角，侧脸有着一些魔纹，神色懒散道：“要喝点什么？”
熔火气息。
这是一个邪魔们经常光顾的小酒馆，在大铸造厂附近有很多这样的小酒馆，这里的环境跟外面一样杂乱不堪，似乎是很久没有人认真打扫过了，提夫林穿着灰扑扑的长裙，她的丈夫是一个真正的人类，不过这已经是她的第三任丈夫了。
毕竟人类的寿命是比不过其他种族的。
“一杯地狱吐息。”萧伯纳看了一眼四周的客人，人类和混血种居多，角落里有个食人魔法师，右侧是一个尤格罗斯魔商人。据说印记城的商会会长是一个强大的食人魔法师，不过萧伯纳在印记城呆的时间也不多，并不是很了解这座城市的情况，主要是他也有点害怕痛苦女士。
叮铃铃。
伴随着推开的大门，一个衣着打扮颇为朴素的魅魔走了进来，她的神色有些紧张不安，看了看其他人，然后小心翼翼地对着提夫林问道：“请问。”
“猛烈智慧欲望妓院怎么走？”
吧台上的提夫林上下打量了一眼面前的魅魔，这是一个刚刚来到印记城的新人，她似乎还不知道这里的生存有多么艰难。总有恶魔厌倦了无底深渊的一切，想要找个安静点的地方过日子，想要逃脱魅魔女王-美坎修特的魔爪，印记城算是一个不错的选择之一。
“又是一个打算投奔失宠女士的蠢蛋……”角落里响起一声微不可闻地嘀咕声。
片刻之后。
这个魅惑离开了酒馆，朝着提夫林指引的方向走去，猛烈智慧欲望妓院是印记城最著名的一个妓院，倒不是说它的服务有多么好，虽然那里确实是魅魔和女妖的地盘，真正让它出名的是无名氏，失宠女士曾经是无名氏的伙伴之一。不过现在这位失宠女士已经很少露面了，那家妓院换了一个老鸨，是一个妩媚奸诈的摄魔，但据说失宠女士还一直留在印记城里面。
萧伯纳在搜寻着自己的目标，很遗憾他在这里没有看到。
“我想要见凯莉。”
萧伯纳端起地狱吐息一饮而尽，然后走到了那个提夫林的面前，抛出来了一枚金币，缓缓道：“我需要一些有用的情报。”
凯莉是印记城有名的情报贩子，一个提夫林，她非常好辨认，有着火红色的冲天辫，四周的头发好似炸毛般散落，她混迹于印记城的街道，跟城里的每个人称兄道弟，从醉醺醺的乞丐到刚正不阿的法官，这个情报贩子总能弄到一点你用得上的信息。
酒馆的提夫林老板娘看了一眼萧伯纳，她伸手拿起金币，低声道：“跟我来。”
很快。
萧伯纳便被带到了一个隐秘的房间内，大概是十多分钟后，伴随着微不可闻地动静，一个提夫林的身影走来，她饶有兴致地打量着眼前的萧伯纳，随即眉头蹙起，神色有一丝忌惮与疑惑，迟疑道：“听说你要见我？”
虽然看不清这个人类的实力，但是他给人的感觉好强，深不可测。
“嗯。”萧伯纳平静点头道：“我需要一些用得上的情报。”
叮叮当当。
萧伯纳将一袋子金币混着宝石放到了这个提夫林的面前，沉声道：“这是定金！”
遇到大客户了！
凯莉一瞬间就被眼前的金光耀眼给闪到了，她客气且热情地坐到了萧伯纳的对面，一眨眼就收走了桌上的钱袋，热情道：“不知道阁下想要知道什么？”
钱能解决大部分的问题。
萧伯纳饶有兴致地看着眼前的提夫林，缓缓道：“我对登神者们很感兴趣，同时我需要知道一些传送门开启的方法。”
印记城是万门之城。
在印记城中，一切封闭的环状结构都有可能是传送门，比如说一个门框、一个桶箍，两棵树倒在一起中间形成的空洞等等。但是，大部分的传送门都是处在一个休眠状态，每个传送门都需要某种对应的‘钥匙’才能激活。在印记城掌握了传送门就意味着掌握了财富和力量，印记城十五个派系的总部，都是因为传送门的位置而安置的。
“登神者么？”
“这里不就是他们的地盘吗？”凯莉的表情有点疑惑，压低了声音道：“你想要什么？”
萧伯纳沉吟了片刻后道：“我想要找一件东西。”
“它没有固定的形状。”
“但据说是一把秘钥，可以打开某位陨落之神的遗物。”
萧伯纳前世在印记城的旅行并不完美，虽然他确实是从传送门之神-奥斯卡的遗骸上得到了一部分神性力量，还访问了传送门的领域，但是最关键的机遇领域，他却一直没有找到线索，只知道是一个类似于‘命运金币’的玩意儿，会随机出现在外域，只有拿到了它才能打开奥斯卡的遗物。
“我没听说过你说的那玩意儿。”
“不过阁下给钱这么爽快，我会尽力帮你打探消息。”凯莉拍了拍胸脯保证道。
萧伯纳微微点头道：“这个可以不急。”
“另外，我需要你帮我打探一些传送门的情报。”
片刻之后。
凯莉的身影遁入了阴影，很快消失在了萧伯纳的眼前。
而萧伯纳在坐了片刻后也起身离开了大铸造厂，他出去的时候那个人类还在宣扬登神者们的思想，不过印记城的老人都不感兴趣，只有几个明显是主物质位面来的冒险者好奇地停下脚步。
“真的每个人都能拥有神性吗？”一个精灵冒险者喃喃低语道。
印记城的白天和黑夜并不是由太阳和月亮划分，这里并没有实质性的太阳、月亮和星辰，严格来说的话，印记城更类似于由痛苦女士控制的半位面，偶尔还会有倒霉蛋被女士扔进迷宫里面。
也不知道是萧伯纳运气太好，还是运气太糟糕，他在返回女士区时，便看到了那位传说中的女士。
——痛苦女士【？？？】？？？？！
痛苦女士并不是经常在印记城内出现，她如果出现的话，会以一个离地悬浮的方式缓缓飘过，女士的脑袋四周环绕着尖锐的刀锋，被她所杀死的人无法复活，并且会皮肉分离，承受难以想象的痛苦，这也是痛苦女士这个称号的由来。
很少有人敢直视痛苦女士，如果不小心遇到了巡视领地的女士，你最好假装什么都没有看
见，不要试图跟她说话，更不要提起她的名讳。
痛苦女士只保护印记城的城市本身，而不是居住在城市里面的人。
萧伯纳的感知里面全是问号。
这位是类似于概念的存在，在萧伯纳感知到她的一瞬间，痛苦女士也微微地侧过头来，在下一秒萧伯纳就有种如临深渊的感觉，精神意志宛如被刀锋刺痛般，整个人都僵硬在了原地。
幸好，痛苦女士只是看了他一眼，便面无表情地飘过去了。
引起痛苦女士的注意从来都不是一件好事，历史上这么干的人，没有几个能有好下场。
一直等到痛苦女士的身影飘远了，萧伯纳这才满脸冷汗地挪动脚步。
幸好他不是晋升半神以后才来到的印记城，痛苦女士一直对神灵不怎么待见，哪怕是半神进入这里也有很多禁忌。
如果你成功得到了传送门之神-奥斯卡遗留的神性力量，那么你在离开星界前，你会感觉到一股特殊的注视，不用怀疑，那就是痛苦女士在注视着你，她并不会阻拦你，虽然这位强大神力的神灵是她亲手干掉的，不过从那以后你就会被限制进入印记城。
实在要进入印记城也不是不行，但是你有可能会受到痛苦女士的攻击。
“呼！”
萧伯纳目送着痛苦女士的身影远去，他深吸了一口气，快步朝着格瑞兹-肯的居所赶去，哪怕是有着前世的记忆，在印记城想要拿到他需要的东西也不容易。
这里有着不少神灵的代理人，历史上不是没有人试图想得到传送门之神的力量（或者复活祂），但是至今都没有人成功过。
蛮荒天宇也有自己的位面优势，那就是上古时代一切都是野蛮生长，不像国度天宇晶壁系那样，晋升个神灵还得得到AO的许可，在没有神上神的晶壁系里面，晋升神灵几乎都是靠凡人自己的努力，毕竟一开始蛮荒天宇是没有那么多神灵的，最原始的存在是荒野精魂。国度天宇晶壁系想要升神，即简单又极度困难，能在那里靠硬实力封神，而不是被神上神晋升的人，都是非常可怕的存在。
蛮荒天宇有着自己的封神法则，许多被封印的黑暗仪式中都记录了夺取神性的知识。
而萧伯纳正是这类黑暗仪式的大师。
他这次比前世来到印记城的时间更早，萧伯纳等于是在跟时间赛跑，前世的很多底蕴都让他跳过了原始的知识积累时期。
“前世只抽取出来了六点神性力量！”
“这一次能抽出来多少？”
萧伯纳抬头望向了印记城外的虚空，暗自道：“还是得想办法找到那位陨落之神的遗物才行。”
一位强大神力的神灵。
传送门之神-奥斯卡的身上，在巅峰时期大概拥有将近三百点的神性值，在祂陨落之后，大部分的神性力量都逐渐消散了，神灵的遗骸上能够遗留的神性力量并不是很多，许多神性都会随着神职法则逐渐消失。
通常情况下，那些死了很久的神灵，只有不到十分之一的神性力量会遗留在尸体上，作为祂们不朽者的烙印，并随着时间，神灵的尸体一点一点转化，神性的力量也慢慢地彻底消散。
最终，一部分的神灵尸体会变成石块，不过这位传送门之神死得还算比较晚，祂的尸体还比较新鲜，估计能够遗留20-30点的神性值。
萧伯纳想要全部抽干是不可能的事情，他这一世又不是噬魂者，也没有千魂首的‘众魂之列’加持，所以能够抽取出来6点以上的神性值，便已经算是很好的结果了。
保六争十二。
萧伯纳有把握抽取出来传送门领域的神性，但是机运领域的神性，他还一直没有方向，可是放弃又觉得不甘心，只能再想办法试试了。（PS：虽然执掌了机运神职，但是这位神灵的运气并不好，倒霉的时候是真作死。）
很快。
星界法师格瑞兹-肯的法师豪宅出现在了前方，他也居住在女士区。
……

# 第六十六章 死里逃生的格瑞兹-肯！

不对劲！
萧伯纳才刚刚抵达了星界法师-格瑞兹-肯的豪宅附近，他就觉察到了一丝不对劲的气息，因为他闻到了一丝淡淡的血腥味，还有一种怪异的腐朽的鲜血气味，似乎并非是类人生物的血液。
那奢华的庭院外，萧伯纳看到了一小片破碎的好似焚烧后的华丽衣角，正是格瑞兹-肯的法袍碎片。
整个法师豪宅都已经被激活了！
萧伯纳视线内看到了守卫的钢铁魔像，外围的一切法术陷阱都已经激发，任何人只要随意踏入其中，立刻便会遭到大量的法术轰炸。这种情况，往往是一个传奇大法师遇到最危险的事情时才会出现的应急反应。
“发生什么事情了？”
“这附近并没有战斗的痕迹？格瑞兹-肯遭到其他人的暗杀了？”
“不对。”
“印记城并不允许高烈度的战斗，这里的人们习惯于在暗处解决纷争。”萧伯纳的表情凝重，他的身影也闪过一道道的法术灵光，将自己的，莎塔菈赠与的防护奇物全部激活。
如果有人可以偷袭重伤传奇大法师格瑞兹-肯，那么他们就一样有能力伤到萧伯纳本人。
“格瑞兹-肯？”
“你在里面吗？发生什么事情了？”萧伯纳凝重的声音响起。
他也不敢贸然闯入一个完全激活的大法师豪宅内，天知道里面到底有多少的法术陷阱。
“是萧伯纳阁下？”
格瑞兹-肯低沉沙哑透着一丝痛苦的声音响起，他听到萧伯纳的声音后仿佛是松了一口气，伴随着秘法印记被激活，沉重的铁门缓缓开启，紧接着一尊魔像仆人走到了庭院内，口中传出来了格瑞兹-肯的声音道：“请进。”
“我现在的状态很糟糕，请原谅我无法亲自迎接。”
法师豪宅的庭院内一切都很正常。
但是一点点的血迹却顺着庭院延伸到了大厅的位置，萧伯纳的表情警惕无比，跟随在魔像傀儡的身后，缓缓地进入了眼前的奢华庭院内。
刚刚一进入大厅，萧伯纳便看到了前方脸色苍白无比，神色极度萎靡，同时浑身是血的格瑞兹-肯，他的右臂空空荡荡的，从胳膊往下的位置，大半个手臂都已经被蒸发了，就连身上的法袍都已经残破不堪，腹部有着焦黑的痕迹，一小段的肠子已经外露，似乎是自己动手塞回去的，格瑞兹-肯已经服用了治疗药剂，不过炼金药剂的恢复能力还是稍微差点，他现在看起来依旧是一副濒死的模样。
——再生术！（9环法术）
萧伯纳的脸色一变，快步走到了奄奄一息的格瑞兹-肯面前，抬手就是一个9环的再生术，接着补上治疗致命伤和回春灵气，在看到了格瑞兹-肯的脸上恢复了一丝血色后，他才表情凝重道：“发生什么事情了？”
“为什么你突然伤得这么重？”
一个职业等级25以上的星界大法师，几乎很少有人能够将他伤成这副模样，看格瑞兹-肯身上的奇物破损程度，他估计就连保命的‘高等连锁意外术’都被触发了。
这是生死关头才会触发的法师保命能力！
“一言难尽！”格瑞兹-肯喘息着表示感谢，然后看了一眼不远处长桌上的奇异罗盘，就好像是看到了鬼一样，宛如避之蛇蝎，整个人都不由往后缩了缩身体。
这时，萧伯纳也看到了格瑞兹-肯脚下的一节焦黑血肉，宛如长着眼睛的触手，他的表情惊讶无比，喃喃道：“眼梗？”
“你遇到强大的眼魔了？”
眼前的格瑞兹-肯苦笑着点点头，接着又摇摇头道：“是我意外闯入了它们的巢穴内！”
什么？！
萧伯纳的表情疑惑不解。
格瑞兹-肯喘息了一下，缓缓道：“我意外触发了印记城的传送门，直接被送到了一个长老之眼的巢穴内，幸好遭遇的太过突然，没有惊动母巢之眼，要不然我可能就要死在那里了。”
刚刚死里逃生的格瑞兹-肯依旧是一副心有余悸的模样，缓缓道：“这次我能活着回来，也是有点侥幸。”
格瑞兹-肯一脸后怕的表情。
——长老之眼-库拉库丝【不朽眼魔】【窥探者】（挑战等级27）？？！
数百只眼魔中偶尔会出现一个特别长寿的个体，它们被称为长老之眼，其惊人的寿命到底来自何处，至今还在激烈争论。长老之眼们自己则相信这说明它们继承了大主母最纯净的血统，长老之眼是近乎不朽的，它们不会随着年龄渐增而苍老衰弱，只要不被疾病或暴力摧毁，就可以一直活到地老天荒。那些进入暮年的长老之眼无需承受生理属性的降低，却能继续获得心智属性的提升，在累积了中年、老年和暮年的老化效果后，长老之眼的基础属性会获得额外调整——智力+3，感知+3，魅力+3。
前面
提到过一点，印记城的一切拱门状结构都是传送门，这里是万门之城，很多的传送门都是隐藏休眠的，必须要特定的钥匙才能激活，两棵垂落的树木，一个小胡同的入口，甚至是一个随意摆放的酒桶，都有可能是一个隐藏的传送门。
通常情况下，人们只能找到那些带有明显特征的传送门。
想要触发印记城的所有传送门，几乎是凡人不可能办到的事情，除非是强大的神灵，而且还必须是执掌了传送门神职的神灵，才能激活印记城内的那些隐藏传送门。
很不幸！
格瑞兹-肯在从泰坦巨人的住处返回时，经过一个小胡同前往自己的法师豪宅的瞬间，突然间小胡同的入口处，两个房檐交错的地方，转化为了一个被激活的传送门。
在他自己都还没有反应过来的情况下，格瑞兹-肯刚刚回神，自己就已经抵达了一处大眼魔的巢穴。
高斯眼魔。
司导之眼。
督军之眼。
在那个阴暗的巢穴内，密密麻麻无数双的眼睛突然浮现，全部锁定了眼前的不速之客，数百只的眼魔盘踞在这个巢穴之中，似乎是正在祭献它们的大主母。
那一刻！
格瑞兹-肯都感觉自己全身发凉，差点就以为自己要死在这里了。
不过好在最关键的时刻，他还是有那么一点运气在，在跟近乎不朽的长老之眼交手的瞬间，格瑞兹-肯趁着传送门还未完全消散，硬生生杀穿了眼魔大军，在付出了失去一只手臂的代价后，终于是顺着传送门爬回来了印记城。
“你还真是命大！……”萧伯纳听完对方的话，也不由感叹了一句。
长老之眼。
近乎不朽的眼魔种，它们往往都存活了数百年乃至数千年的时间，长老之眼所在的位置基本上都是眼魔的大本营，甚至还有可能是眼魔之神-大主母的巢穴内。
那种情况下，不管是谁突然闯进去，都很难全身而退。
格瑞兹-肯非常命大，如果母巢之眼赶来的话，它是有可能惊动眼魔大主母的，这位眼魔之神敌视任何的闯入者。一直到格瑞兹-肯爬回了印记城，他都不知道自己被意外传送到了哪里，他怀疑是无底深渊的某个层面，可能是靠近眼魔大主母的神国区域。
“就是它把你送过去的？”萧伯纳眸光微亮，望向了不远处长桌上的奇异罗盘。
这个时候，格瑞兹-肯失去的手臂已经再生出来了。
是那件东西吗？
传说中的那位陨落的传送门之神的遗物？
印记城虽然有着无数的传送门，但是并不会轻易开启，钥匙也是非常难以寻找，要不然这里的人早就满世界的传送了。能够突然激活一处休眠的传送门，并且没有任何的征兆，这不是凡人能够办到的事情，只有执掌了对应神职的力量才能启动。
“肯定是它。”格瑞兹-肯一脸后怕的表情，望向眼前的萧伯纳，喃喃道：“我可能被它给诅咒了。”
“我的传送法术全部出现了巨大偏差！”
“现在。”
“就连休眠的传送门也意外启动，将我送到了几乎必死之地。”
“它想要杀死我！”
萧伯纳伸手安抚了一下情绪有点暴走的格瑞兹-肯，他抬手示意了一下，缓缓道：“我可以看看它吗？”
“你没有向那位泰坦巨人请求帮助吗？”
格瑞兹-肯抬起头来，望着眼前的萧伯纳，眼中透着一丝希望，低声道：“已经去拜访过了。”
“但是她也没有任何办法。”
“这件神遗物的诅咒，不是常规法术可以移除的。”
神遗物？
果然是那个传送门之神的遗物！
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，萧伯纳按捺住心中的一丝激动，小心翼翼地走到了长桌上，然后缓缓地拿起了眼前的奇异罗盘，一抹淡金色的神性光辉浮现，在接触到这个奇异罗盘的瞬间，萧伯纳脑海中的神格系统便瞬间接收到了大量的信息。
——“奥斯卡的遗物【神遗物】【？？？】：这件神灵遗留下来的奇物虽然并不是神器，但是它却可以感应附近的一切传送门、传送点、传送道标、异次元空洞等等，它可以帮助你得知一个未知传送门的所有信息，知晓它通往哪个世界，它也可以侦测一切天然的、人为的、隐藏的传送点，如果你拥有对应的传送知识，那么你可以尝试激活它们，甚至创造出一个新的传送节点。”
——“传送门【超凡领域】：在持有这件神遗物的情况下，你可以随意施展任意门、传送术和高等传送术。你的法术书内加入一切跟传送门领域相关的法术，包括但不限于异界传送、异界之门、天堂之门、深渊之门等等。”【注意！使用这件神遗物的力量必须付出代价！】
——“机运【超凡领域】：在持有这件神遗物的情况下，你的机运将会完全超出法则的限制，你的运气将会大幅度的波动。但这并非就是一件好事，因为你好运的时候会非常幸运，但是你遭遇厄运的时候，结果往往会非常的糟糕。”【注意！这件神遗物的力量不可控！】
——“神遗物的诅咒【恒定】：在持有这件神遗物的情况下，你自身将会慢慢地被它所诅咒，该诅咒无法通过任何的法术效果移除，哪怕是神力也难以驱散。你使用它的次数越多，受到诅咒的几率就越大，诅咒的力量就越强。”
【警报！该神遗物被注入了一部分传送门和机运领域的力量。】
果然！
萧伯纳好似有点烫手一般地将手中的神遗物放下，脸上的表情也透露出一丝惊惧之色。（装的）
在看到了萧伯纳的表情后，格瑞兹-肯的心里面也不由咯噔了一下，心情顿时沉入了谷底。
“神灵的诅咒！”萧伯纳的表情凝重无比，缓缓道。
机运。
这个领域和神职带来的并不一定就是好运，国度天宇曾经的机运女神-太姬，她所执掌的机运神职就包含了幸运和厄运，在被腐朽之神暗算，遭到侵蚀变成了一个恐怖的怪物后，她最终陨落于苏伦的意外攻击下。于是，从太姬的尸体上，两位新的女神诞生了，首先诞生的是幸运女神-太摩拉，这位光辉明艳的女神看起来就好像是太姬的小一号翻版，然后诞生的是狂野、大胆、美艳的厄运女神-本芭莎，机运的神职随之被分化为厄运和幸运，两位新生的女神刚刚出生就开始大打出手。
这就是国度天宇晶壁系内‘命运双子’的由来。
历史上，那些执掌了机运神职的神灵，有不少的运气都很难评价，甚至就连那个灰穹天宇里面掌握了游荡者和机运神职的神灵，也一样有非常倒霉的时候。
机运，有时候是会反噬自身的。
这是陨落的传送门之神-奥斯卡所遗留下来的机运领域力量，老实说，历史上也没有几个强大神力的神灵死得像祂这么憋屈。
嗯，当初陨落的机运女神-太姬也算一个。
她也死得非常憋屈！
很有意思的一点，弱等神力的机运女神-太姬，死后却分化出来了两位中等神力的女神，据说幸运女士-太摩拉继承了前任女神的所有善变性格，而厄运女士-本莎芭则继承了太姬的所有美艳容貌，因此所有见到厄运女士本体的男性，如果不是被自己的欲火烧死，就是拼命地设法满足女神每个心血来潮的无理要求，相对的，任何见到本莎芭本体的女性都会立刻陷入癫狂，她也因此得到了【灾厄女士】的别称。
灾厄女士的教义里面有一条很有意思——幸运并不是愈多愈好，因为这样一来，厄运也会越来越多。
机运。
多元宇宙内有很多掌握过机运领域的存在，都使用过这个领域的力量来改变自身的运气，可是这些家伙们最后都死得很惨，而且都是死于一些莫名其妙的，甚至是难以理解的方式。
萧伯纳当然知道【机运】领域的力量有多危险！
星界法师-格瑞兹-肯能够活到现在，那是因为他足够的小心，自身的运气也还不错，要不然他可能早就死于某次意外了。（PS：杀戮之子的身份，让他一直非常小心翼翼。）
……
PS：机运女神-太姬在爱情方面非常的反复无常，喜新厌旧，是一位善变且多情的女神，这一点也遗传给了幸运女神-太摩拉，自诞生以来她已引诱了许多神祇与数不尽的凡人，只不过她的恋情很少长过两年。（国度天宇最著名的三婊之一。）
幸运女士-太摩拉仁慈且善良，在跟厄运女士的斗争中，只是想要挫败羞辱自己的妹妹。
而相比之下，厄运女士-本芭莎则对爱情毫无兴趣，她只想要干掉自己的姐姐，专心搞事业，她没有任何真正的盟友。（厄运女士传说中容貌极度美艳。）

# 第六十七章 地狱之主-阿斯摩蒂尔斯！

这件神遗物不能留在印记城！
萧伯纳的感知能力要比星界法师格瑞兹-肯强太多了，而且他的身上还有神性与神格的力量，甚至森林侧的植物系神职也拥有一点，只不过是目前还没有凝聚出来，所以萧伯纳能够感知觉察到的东西更多，他在这件神遗物上发现了一点残留的意识与灵性，那是来自于那位陨落的传送门之神-奥斯卡，但却并非是完整的意识，也不是灵魂里面蕴含的神性本质。
你可以理解成为一个不完整的神灵化身分化出来的一道神念，它被注入了眼前的神遗物内，用来执行特定的命令。
有点像是AI。
不过其中的一部分命令已经遗失了，萧伯纳能够感受到的也不是很完整，就算是用神格力量来解析依旧只能获得少部分的信息，这些信息是普通的鉴定术根本无法得知的。
第一，这件神遗物会诅咒持有者，除非持有者去完成某个命令（已经遗失的指令），只有这样持有者才可以正常使用这件神遗物的力量。
但是由于神遗物已经被什么存在重铸过，所以它本身的灵性已经不完整了，最关键的那个命令也遗失了。
简单来说，不管是谁拿到了它，神遗物的灵性都会指引持有者，就好像是发布任务一样，叫你去做某件事情，只有这样才能避免被神遗物的力量所诅咒，但问题是神遗物重铸过后灵性已经不完整，这个指令被遗失了，所以它不会再发布任何任务。
这就几乎注定了持有者会被这件神遗物所诅咒，只不过是诅咒爆发的时间早晚问题，使用它的次数越多，诅咒爆发的速度就越快，持有者死得也就越惨。
任务没了，但诅咒还在。
一个曾经强大神力的神灵留下来的诅咒，不是一般人能够扛得住的，而且对方还执掌了【机运】的神职。
任何拥有机运神职的存在，都可以用厄运诅咒敌人，其他的神灵都非常忌惮。
第二，这件神遗物被设定了一个‘回返程序’，不管是它最终落在谁的手中，最后它本身的灵性都会指引它返回外域，并且是靠近印记城的地方，因为只有在印记城里面，它的力量才最强大，万门之城可以发挥它最大的力量，也能让它的诅咒变得极其可怕！
持有者死亡，这件神遗物会自动传送回到外域，如果持有者一直不死，它自己也会激活一个尝试逃脱的指令，在若干时间后，自己传送到外域的区域。
“这就是当年传送门之神-奥斯卡为自己留下的复活后手之一吗？”萧伯纳暗自道。
神遗物的其他指令都遗失了，上面的灵性并不完整，但是诅咒的部分依旧很强，那个传送门之神就没打算让人白嫖它的力量，只要不完成任务，神灵级以下的存在都有可能被它杀死。
“这件奇物原本属于我的雇主，一个强大的星界法师，他在某个未知的晶壁系踏上了【不朽者】试炼。”
“可是他最后还是失败了。”
“他死后。”
“我继承了这座法师豪宅，并在某份秘卷内得知了这件神遗物的情报，所以我花费了好几年的时间，才重新找到了它。”格瑞兹-肯此刻的表情有些沮丧，他已经预感到了死亡的征兆。
一个踏上【不朽者】试炼的封神法师都意外死了，他最后活下来的几率也不是很大，毕竟运气不可能一直站在他这边。
这玩意儿非常的棘手。
它不是神器，但却拥有接近神器的力量，甚至某些方面比神器更加强大。
萧伯纳知道【不朽者】试炼，那是一个特殊的晶壁系，在那里封神比其他晶壁系容易很多，而且还可以得到神性上的‘不朽’，算是一个对凡人比较友好的国度，给了很多天命强者成为不朽者的机会。
如果是在国度天宇的晶壁系，那就不用想了，那地方对凡人的限制比蛮荒天宇还要严。
有个卓尔精灵最后封神成还被人给弄死了。
萧伯纳虽然想要这件神遗物，但是它已经跟格瑞兹-肯绑定了，如果强行分开的话，有可能诅咒会转移到萧伯纳本人的身上。
小命还是重要的！
萧伯纳过去不是很看重自己的运气，只要不是特别倒霉就行，但是在得到了‘天道庇护’后，他发现幸运这玩意儿是真的爽。
真香！
哪怕是萧伯纳的身上有英雄幸运，还有烛阴的龙珠加持，但是这些气运未必能抵挡得住神遗物的力量，毕竟这件神遗物是注入了一点神职力量的，有可能会镇压其他机运方面的领域。
“而且在印记城里面承受它的诅咒，实在是太可怕了！”萧伯纳沉思道。
万门之城。
同时包含了传送门和机运这两个领域的力量诅咒，鬼知道这个诅咒会把萧伯纳送到哪里去，外域非常危险可以杀死萧伯纳的地方也有不少。
仿
佛是看到了萧伯纳脸上的犹豫与为难，格瑞兹-肯的心情也不由沉入了谷底，喃喃道：“萧伯纳阁下也没有办法吗？”
如果就连一个强大的神选都没有办法，那么他还能向谁请求帮助？
某位神灵吗？
有哪位神灵会愿意帮助他？
“也不是完全没有办法。”萧伯纳沉默了片刻，表情凝重地抬起头来，注视着眼前的格瑞兹-肯，缓缓道：“但是你需要付出不小的代价！”
格瑞兹-肯仿佛是抓到了最后一根救命稻草，激动道：“什么代价？”
“只要我能拿得出来，我会倾尽一切！”
萧伯纳看了一眼长桌上的神遗物，然后平静道：“如果成功了，我会带走这件神遗物。”
“没问题！”格瑞兹-肯毫不犹豫地点头道：“萧伯纳阁下现在就可以带走它。”
萧伯纳露出一丝苦笑道：“现在我可不敢拿走它。”
“你带上它吧。”
“跟我去一个地方。”
格瑞兹-肯有点畏惧地看了一眼长桌上的神遗物，咬了咬牙，将这件神遗物拿了起来，随后道：“我们去哪？”
萧伯纳凝视着他的双眼，片刻之后，缓缓道：“地狱嚎叫酒馆。”
嗯？
听到萧伯纳的话，格瑞兹-肯居然浑身颤抖了一下，他有些难以置信地抬起头来，喃喃道：“你要去见？……”
嘘。
萧伯纳竖起手指，做了一个禁声的手势，然后吩咐道：“到了魔鬼的地盘，不要说话，一切听我吩咐。”
“不管是谁跟你搭话，你都保持沉默。”
“包括那位存在。”
“任何的低语都不要回应，我会想办法帮你移除诅咒。”
眼前的格瑞兹-肯宛如小鸡啄米一般地点点头，小心翼翼道：“我明白。从现在开始，我就是萧伯纳阁下的影子护卫。”
很好。
这个星界商人有时候很聪明。
萧伯纳沉思了片刻，开始让格瑞兹-肯准备道具，他也穿上了维克那的法袍，将一些极度奢华又低调的奇物装备在了身上，将平平无奇的自己变成了一个强大豪横的施法者。
下层区。
严格来说，印记城并没有明确划分出来魔鬼和恶魔的地盘，过去不是没有蠢货试图将无尽血战拖入印记城，但是在痛苦女士用血腥手腕镇压了一切后，无论是魔鬼还是恶魔都变得老实了许多。但是多元宇宙内依旧有很多的存在暗中觊觎着印记城的一切，诸神们也派出了自己的代理人，在印记城表面的平静下，其实隐藏着无尽的波涛汹涌。
只不过这一切暗流，都被痛苦女士以个人实力给镇压了。
传送门之神-奥斯卡被拿来杀鸡儆猴了。
那些隐藏在印记城的魔鬼并不少，甚至还有强大的上位魔鬼，他们跟恶魔活动于泾渭分明的不同区域，一般在魔鬼比较多的地方，则很少看到恶魔的踪迹，毕竟印记城的厮杀只是不能摆在台面上，暗地里的谋杀其实是不少的。
地狱嚎叫周边有不少的提夫林居民。
有传闻印记城的面积一直在缓慢地扩大，就像一个半位面一样，但是也没有谁真正去测量过，印记城就好像是一个指环悬浮在无极尖峰之上，关于这座城市的深层奥秘，一直被痛苦女士所遮蔽。
地狱嚎叫酒馆。
在这片区域看不到多少低阶的魔鬼，它们也没有资格来到印记城，这里也生活了不少的人类，很多都跟提夫林混血了。这片区域的商人非常狡诈，你要小心他们的契约陷阱，平时很少有天使和恶魔靠近地狱嚎叫，想要找到它也不是那么容易，因为它处于一个非常隐蔽的小巷内，守门的是一个强大的骨魔。
格瑞兹-肯一路上对所有疑似门形状的结构都非常害怕，但是好在神遗物的力量并没有被再次触发。
“这里不欢迎人类！”一个狰狞的魔鬼从阴影中浮现。
萧伯纳面无表情地注视着眼前的骨魔，只是淡淡地吐出一句话：“滚开！”
——传奇威吓！
以萧伯纳的传说度，他刻意发动威吓的情况下，直接让眼前的魔鬼都浑身颤抖了一下，随即它的身影遁入了黑暗，乖乖地让出了一条漆黑的通道。
一丝淡淡的血腥味弥漫，这里充斥着魔鬼的气息，还混杂着一点硫磺的味道。
在萧伯纳走进地狱嚎叫酒馆的同时，一个妩媚艳丽的人类女性术士也走了进来，她妖媚的双眸惊讶地看了一眼萧伯纳，然后身影逐渐地变化，从一个人类变成了堕落天使，一个进阶的愉悦魔，她颇为轻佻地朝着萧伯纳抛了一个媚眼，然后坐在了角落里的某个位置上。
那些进入地狱嚎叫的‘伪装者’们，全部都化作了原本的魔鬼形态。
在酒馆的角落里面，一双暗黄色的眼睛睁开，紧接着是庞大的身躯从阴影中浮现，巨大的魔鬼之翼展露，肥硕无比的身躯，怪异且畸形的有点像是蟾蜍人的头颅，它注视着前方的萧伯纳，神色似乎是有一丝忌惮与畏惧。
——蛇蝎魔【高阶魔鬼】（挑战等级18+）？！
萧伯纳直接无视了对方的凝视，带着神色有些拘谨的格瑞兹-肯，缓缓地坐到了吧台前，在他的面前是一个美艳动人的堕落天使，不是魔鬼化混血的那种，而是血统很纯正的一个堕落天使。
一个印记城的代理人！
“我要见地狱之主-阿斯摩蒂尔斯。”萧伯纳平静地注视着对方妩媚的双眸，说出的话却是宛如一道惊雷，让整个地狱嚎叫酒馆都瞬间安静了下来。
一个个高阶魔鬼、地狱术士、提夫林的目光惊惧地投向了不远处的萧伯纳。
格瑞兹-肯站在萧伯纳的身后，一下子冷汗就冒出来了。
很少有人类敢直言称呼地狱之主的名讳。
胆子像萧伯纳这么大的人类，这些魔鬼们还从未见过，就连眼前美艳的堕落天使都不由震惊地长大了嘴巴。
“我要见地狱之主。”
“我想跟祂谈一笔交易，祂绝对很感兴趣的交易。”萧伯纳又重复了一遍。
地狱嚎叫酒馆内一片死寂。
格瑞兹-肯感觉呼吸都困难了起来，他甚至怀疑下一秒这些强大的魔鬼就会忍不住一拥而上，直接将他们给撕成碎片。嗯。萧伯纳阁下也许没事，但是已经不能使用传送法术的他，估计是要死定了。
“人类。”
“你知道你在说什么吗？”眼前的堕落天使沉默了片刻，缓缓道。
萧伯纳平静点头，轻声道：“我叫萧伯纳。来自蛮荒天宇。”
“我想见地狱之主。”
“我有一笔很棒的交易，祂会很感兴趣。”
仿佛是被萧伯纳的气场给震住了，眼前的堕落天使张口欲言又止，最终看了一眼不远处宛如影子护卫的格瑞兹-肯，她知道这个星界商人，是一个强大的传奇法师，能够让一个传奇法师充当护卫，眼前的人类有点深不可测。
“我……我可以试试向主人禀报！……”堕落天使敏感觉察到了一丝机会，不管对方的目的是什么，她都无法无视萧伯纳的请求。
这位堕落天使转身进入了酒馆的地下室。
许久之后。
就在格瑞兹-肯有点坐立不安，而四周的高阶魔鬼们都满怀恶意时，吧台上的堕落天使重新返回，她有些惊异地凝视着眼前的萧伯纳，俯身低头，表情恭敬道：“请进。尊贵的客人！”
“主人愿意见你。”
在场的所有高阶魔鬼都不由惊掉了下巴，之前面露凶光的蛇蝎魔更是将庞大的身躯缩到了角落里，格瑞兹-肯提起的心终于放下，然后又整个人都不好了起来。
不是谁都有勇气直面那位传说中的存在。
地下室。
在堕落天使的带领下，萧伯纳进入了眼前漆黑的密室内，伴随着一簇血红色的篝火燃起，一个若有若无的虚影渐渐浮现，祂化作了一个身高大约13尺的身影，皮肤和头发呈黯色，容貌相当的英俊，他的瞳孔中闪烁着地狱的血色，头上还生长着一小对黯红色小角。地狱之主-阿斯摩蒂尔斯衣着无比华丽，色调以红黑为主，跟传说中的一样，他也总是随身携带着那根红宝石权杖，上面镶嵌着无数华丽的宝石。
——地狱之主-阿斯摩蒂尔斯【化身】（挑战等级27）？？？？？？？？？！
这是萧伯纳敢直面地狱之主的重要原因。
地狱之主-阿斯摩蒂尔斯露面通常都是使用一个挑战等级为27的化身，如果是在巴托地狱里面，萧伯纳早就是有多远跑多远了，根本就不敢在印记城以外的地方见祂。
阿斯摩蒂尔斯非常古老强大，但是祂却并不是一位神灵，至少明面上是这样的。
在一些古板脑僵的原教旨主义者眼中，任何非神灵的存在都是垃圾，神灵是不可战胜的，偏偏多元宇宙里面杂毛的神灵多如狗，在他们眼中就算是这样的杂毛也能轻松碾死非神的存在，就像他们认为耐瑟帝国的开创者，挑战等级68的伊奥勒姆，也会被强大神力的神灵一瞬间抹杀无数个一样，巴托地狱的主人，古老的阿斯摩蒂尔斯，也因为没有神格，被他们视作为部分杂毛神灵也能挑战的存在。
这种别扭无比的观点，被视作为神灵至上。
“尊敬的地狱之主。”
“很荣幸见到您！”萧伯纳微微俯身低头，态度显得很谦卑。
阿斯摩蒂尔斯的表情透着一丝玩味，祂注视着眼前的萧伯纳，凝聚的化身缓缓地坐在了王座上，声音在这密室内回荡道：“萧伯纳。”
“我听说过你。”
“我很好奇你为什么会想要见我？并且还是在印记城这样的地方！”
萧伯纳抬起头来，耸了耸肩道：“很简单。”
“因为在其他的地方，我根本不敢直面地狱之主。而在这里，因为有那位女士，我才可以跟你正常的谈判！”
阿斯摩蒂尔斯不是神灵，所以祂可以进入印记城。
但是祂本体不会出现，也没有人知道祂的本体在哪，也许会在地狱的最深处，但是祂的代理人一直都存在于印记城。
地狱之主一直暗中关注着印记城的一切，巴托地狱第八层的魔鬼大公-墨菲斯托更是偶尔将注意力放在此处，不过祂们都不会进入印记城，魔鬼们在印记城的一切谋划都是隐藏于暗处。
祂们最多也就是止步于环绕印记城的十六门城之一的骨笼城。
痛苦女士镇压印记城的一切！
“哈哈哈！”
地狱之主的笑声宛如轰隆隆的雷鸣，格瑞兹-肯已经吓得有点腿软了，但是萧伯纳却自顾自地坐下，望着长桌对面的阿斯摩蒂尔斯，缓缓道：“我有一笔很棒的交易。”
“也许尊敬的地狱之主会很感兴趣。”
萧伯纳一切的底气都是源自于痛苦女士，在印记城，他只需要面对挑战等级27的阿斯摩蒂尔斯的化身。
“什么交易？”阿斯摩蒂尔斯的表情玩味，凝视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“人类。”
“我已经很久没有跟人做过交易了。”
祂在等待萧伯纳的提议，如果无法让祂满意，任何人都必须付出惨痛的代价！
“暗渊！”
萧伯纳知道对方的耐心很有限，地狱之主暗中关注着很多的位面，于是他当机立断道：“我会帮阁下拿下暗渊！至少拿下一半以上的暗渊献给你！”
“在一百年以内。”
恶魔领主们。
对不住了！
萧伯纳想要跟古老的地狱之主-阿斯摩蒂尔斯谈判，唯一拿得出手的筹码就只有暗渊。
果然。
在听到了萧伯纳话的一瞬间，眼前的地狱之主-阿斯摩蒂尔斯微微眯起了双眸，祂闪烁着地狱血色的双眸凝视着眼前的人类，神色似乎是有些惊异，缓缓道：“你要拿暗渊跟我做交易？”
“是的。”萧伯纳平静点头，缓缓道：“暗渊。”
“我帮你打下暗渊，交给你的魔鬼军团。”
在一百年以内。
萧伯纳不知道眼前的地狱之主有没有注意到自己的陷阱，但是他尽可能的不要让自己露出丝毫破绽，更是用神格力量遮蔽了自身的内心波动。时间才是这次交易的关键，因为那个时候远古夺心魔帝国早就已经入侵了。
他要搏一波大的！
远古夺心魔帝国的侦查舰队已经出现，它们的入侵可能会比历史线上更快。
……

# 第六十八章 秩序之力！太初之契！

暗渊。
蛮荒天宇的暗渊连接的是无底深渊的黑暗之井，在无底深渊的第73层，是一个无主的深渊层面。历史上不是没有恶魔领主试图夺取过黑暗之井的控制权，但是至今没有几个人成功过，它在整个无底深渊都是非常特殊的存在。
因为它是一个巨大无比的监狱，黑暗之井里面关押着古老的奥比里斯恶魔领主，关押着最初诞生的塔纳厘恶魔领主（魅魔女王的竞争者），关押着许多强大无比的存在，从上古邪物到次级神灵，即便是那些拥有神格的神祗，也被关押在了这座古老的监狱里面。如果谁能够掌握暗黑之井的钥匙，那么他就可以轻松地控制这些被囚禁的强大存在，甚至杀死那些被关押封印的次级神灵，借此轻易地夺取超凡神格的力量。
不过这也不太现实，因为黑暗之井是无底深渊的心脏。
在黑暗之井那多岩的层面之上，钢铁般的蓝色太阳散发着晦暗的光芒，一个辽阔的平原被那些四处遍布着的锯齿状岩山阻隔开来，它们附近那些奇特的池子被其粗略地遮掩着，这些池子中如墨水般漆黑的液体不知为何能束缚着被浸泡在其中的强大存在。一条大理石构成的小径一个接一个地联结着所有的池子，而有明确的证据表明，如果在小径上过度徘徊驻留的话，将会激起‘无底深渊本身的愤怒’。
是的。
你没有看错，你在黑暗之井逗留太久，你将会直面‘深渊意志’。
萧伯纳曾经试图分析过黑暗之井，但是他得到的情报也并不是很多，黑暗之井的池水拥有非常特殊的力量，就连神灵也能镇压，但是一旦离开黑暗之井的层面，那些漆黑如墨的池水就失去了大部分的作用。
它的存在，在萧伯纳的理解中，有点像是艾泽拉斯的永恒之井，不过永恒之井提供的是无尽的能量，而黑暗之井提供的则是一股来自无底深渊本源的邪恶力量。
无底深渊跟巴托地狱都是一体的，它们本来就属于一个位面。
在魔鬼诞生后，堕落天使的首领，也就是地狱之主-阿斯摩蒂尔斯，祂切割了无底深渊的层面，这才分化出来了九层巴托地狱。至于原本的无底深渊，则是定居着一群特殊的原住民，他们的结局比印第安人还要凄惨，先是被混沌恶魔给屠戮，然后又被魔鬼给奴役，最后被迫转化为了恶魔和魔鬼化的形态，就连他们接近强大神力的王，也消失于历史之中，彻底被抹去了存在的痕迹。
萧伯纳赌得是地狱之主对暗渊很感兴趣，对黑暗之井则更加感兴趣。
蛮荒天宇的暗渊虽然有恶魔和魔鬼，但是恶魔的数量占据绝对优势，先是恶魔进入了蛮荒天宇，然后再随着无尽血战的爆发，魔鬼们也发现了这个层面，开始入驻暗渊，这才导致了如今暗渊群雄割据的局面。
一个位面！
毫无疑问，萧伯纳拿出来的沉重筹码无疑是让眼前的地狱之王心动了，祂凝视着眼前的人类，表情有一丝戏谑，缓缓道：“黄金椰枣的萧伯纳。”
“我最近确实听说过一些关于你的传闻。”
“但是我如何相信你能拿下整个暗渊？”
魔鬼对暗渊的侵蚀从未停止过，它们曾经占据过优势，甚至将暗渊的部分位面法则改变成为了守序邪恶阵营，甚至就连地狱之王-阿斯摩蒂尔斯的女儿，堕落天使，欲魔女王-格莱西雅的化身也进入了暗渊。
萧伯纳前面见过的那个提夫林赏金猎人，就是欲望魔女-格莱西雅的仆人。
如果阿斯摩蒂尔斯不在乎暗渊，怎么可能会让自己的女儿进入其中？
但是随着新的一场无尽血战的爆发，魔鬼们在暗渊的优势瞬间荡然无存，再加上邪魔们在中间反复横跳，如今的暗渊中魔鬼们已经不算是一家独大，甚至在慢慢地失去领地。
想要进入暗渊，巴托地狱的魔鬼军团们必须通过黑暗之井抵达，其他的方法则非常困难，要么跨越无尽的燃素海，要么折跃大量的位面，魔鬼军团是不可能行军这么远的。
“如果我无法办到，你可以取走我的灵魂。”萧伯纳平静道。
他的话却是宛如一道惊雷，震得身后的格瑞兹-肯都不由呆了一下，随即有点热泪盈眶的感觉，萧伯纳阁下为了帮他解除诅咒，居然愿意压上自己的灵魂。
这……这实在是……
萧伯纳想要的当然不止是解除神遗物的诅咒，他想要的东西更多，只见他抬头凝视着眼前的地狱之主，沉声道：“一个随时有能力登神的天命强者的灵魂！”
“应该足够让阿斯摩蒂尔斯阁下满意了吧？”
咦？
萧伯纳的话，让眼前的阿斯摩蒂尔斯都惊讶了起来，祂审视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“你的灵魂？你背后的精魂们会同意吗？”
一点点妖异的血红色灵光浮现。
荒野精魂们的泛意识浮现在了萧伯纳的身后，但是在印记
城它们的力量很虚弱，不过就算是对上了传说中的地狱之主-阿斯摩蒂尔斯，荒野精魂们也是丝毫不怯场，无数妖异的血红色灵光闪烁，直面着这位传说中的存在。
“我可以立下契约，以荒野精魂们的名义。”萧伯纳平静道。
这份筹码已经非常非常沉重了。
萧伯纳本身的价值，他的灵魂，就是地狱之主-阿斯摩蒂尔斯也无法忽视的存在，哪怕是得不到其他任何的东西，只要拿到了萧伯纳的灵魂，祂也可以说是一场大丰收。
眼前这个人类的灵魂，可以轻易地转化出来一个‘魔鬼大公’！
在巴托地狱，顶级魔鬼的实力可以分为——阿斯摩蒂尔斯和其他魔鬼领主挂件，地狱之主的实力是独一档的，至今没有谁可以确定祂到底有多强，在远古时代祂就已经斩杀了无数的混沌恶魔领主。
“有意思。”
地狱之主-阿斯摩蒂尔斯注视着眼前的萧伯纳，轻笑了一声，缓缓道：“人类。”
“你想要什么？”
祂心动了。
萧伯纳给出的两个筹码，不管是暗渊，还是他的灵魂，都让眼前的地狱之主非常心动。祂的女儿，欲魔女王-格莱西雅，在取代了魔鬼大公-老鬼婆的位置后，有点压制不住其他的魔鬼领主，萧伯纳的灵魂不管是用来转化新的魔鬼大公，还是作为一个强大的魔鬼领主副手，都有着非常惊人的价值。
两者之间的谈话已经被遮蔽了，格瑞兹-肯失去了对一切的感知，就好像是瞬间堕入了无边的黑暗中。
不知道过了多久。
等到他的意识从恍惚中恢复过来时，眼前的萧伯纳已经坐在了长桌上，跟地狱之主-阿斯摩蒂尔斯面对面，激烈地争论着眼前的古老契约卷轴，好似针尖对麦芒一般，对着契约的每个字，每个符号，每个花纹，争论得面红耳赤，丝毫没有一点退让的架势。
这一幕看得格瑞兹-肯浑身冒冷汗！
但是长桌对面的地狱之主-阿斯摩蒂尔斯却是一副兴致勃勃的表情，祂已经很久没有遇到过一个‘旗鼓相当’的对手了。
眼前的人类，他对古老的灵魂契约，以及黑暗仪式的了解，远远超出了地狱之主的估计。
仅仅是祂拿出契约卷轴的一瞬间，对方就发现了至少三四个明显的陷阱，甚至指出来了祂的契约卷轴并没有印刻巴托地狱的意志，而是施加的阿斯摩蒂尔斯自己的印记。
这代表着，地狱之主即是这份契约的签订者，也是这份契约的公证人。
祂想要作弊！
呸。
狡诈的魔鬼！
这一刻，阿斯摩蒂尔斯感觉自己面对的不是一个普通的人类，而是一位古老的秩序诸神，因为只有上一次跟秩序诸神签订契约的时候，祂才感觉到如此为难，并且跟诸神争得面红耳赤。多元宇宙的第一份‘太初之契’就保存在巴托地狱的最深处，在巴托地狱的第九层-奈瑟斯，一座被称为特加瑞的铜铸要塞内，当年阿斯摩蒂尔斯跟秩序诸神签订的太初之契就保存于此，它被封存于一个巨大的红宝石内。
这样的‘太初之契’一共有三份，一份在巴托地狱，一份在机械境，最后一份在天堂山的最深处。
萧伯纳曾经只看过机械境的那一份‘太初之契’，差点把他扭曲成了守序中立的阵营。
萧伯纳绝不会轻视任何的魔鬼，更不会轻易地签订下他们拟定的任何契约。
他要求用古老黑暗仪式的法则来拟定这份契约，并且同时安排两个公证人，一个是巴托地狱的意志，另外一个是荒野精魂，这两个都是泛意识的法则概念。
每一条契约，每一行文字，每一段符文。
萧伯纳都要求按照自己能够理解的方式书写，根本不给眼前的地狱之主布置任何契约陷阱的机会，狡诈的魔鬼们总想要在契约上动手脚，虽然萧伯纳本身就已经悄悄‘作弊’了，但是他依旧得小心对方的阴谋。
“一百年的时间太长了！”
地狱之主在契约上占不到任何的便宜后，表情已经是透着一丝怒火，祂拍着桌子站了起来，怒视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“人类。”
“你的胃口太大了！”
“你要求的太多，但是付出的却不够！”
萧伯纳也在这漫长的争论中弄出来了一点火气，谁还不是一个大佬，他未来可是‘终焉时刻’，砰，伴随着一声闷响，萧伯纳也拍着桌子站了起来，怒视着眼前的阿斯摩蒂尔斯，沉声道：“我已经压上了自己的灵魂！你还想要我付出什么？”
“不要太贪婪了！”
“阿斯摩蒂尔斯阁下！”
“一百年的时间，对魔鬼来说根本不算什么！”
萧伯纳拍桌子的举动，不但让眼前的地狱之主都愣了一下，更是吓得不远处的堕
落天使浑身一颤，她数百年来从未见过这么胆大妄为的人类，不但敢跟伟大的地狱之主正面争论，还敢当着祂的面拍桌子。
这简直是颠覆了她过去的三观！
这里是印记城。
别说是拍桌子，萧伯纳都敢跟眼前的阿斯摩蒂尔斯的化身动手，并且还有把握暴揍祂一顿，虽然在印记城以外的地方，萧伯纳得有多远跑多远。
但是痛苦女士在这里，什么神灵来了都不好使。
狐假虎威！
萧伯纳仗着就是痛苦女士对诸神的压制。
面对着怒气冲冲的萧伯纳，眼前的地狱之主也不由愣了一下，随即便不由自主地笑了起来，哈哈大笑，仿佛是非常畅快，但是下一秒，祂的脸色便阴沉无比，沉声道：“我最多给你五十年的时间！”
“如果你做不到，我会亲自来取走你的灵魂。”
“我只能给你这么多时间。人类。”
“要是你无法接受，那么便是撕毁契约，你必须为戏弄我付出沉重的代价！”
一缕缕地狱的血色灵光浮现。
这已经是威胁的语气了。
萧伯纳不可能永远躲在印记城，而戏弄巴托地狱的主人，在整个多元宇宙内，除了印记城，也就只能往天堂山上跑了。
“好。就五十年。”萧伯纳沉默片刻，爽快地拟定了契约。
阿斯摩蒂尔斯的眸中闪过一丝惊讶，祂注视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“很明智的决定。人类。”
“那么我会在地狱等你！”
毫无疑问。
地狱之主-阿斯摩蒂尔斯并不相信萧伯纳能够拿下整个暗渊，在他看来这份契约压上的筹码是萧伯纳的灵魂，祂有足够的耐心，在五十年后取走这个人类的灵魂。
至于祂付出的力量，只要拿到萧伯纳的灵魂，那么一切都回来了。
砰！
萧伯纳平静的目光下，似乎还隐藏着一丝不甘的怒火，他将神遗物拍在了长桌上，缓缓道：“那么。阿斯摩蒂尔斯殿下。”
“请吧。”
这份繁琐的灵魂契约上，拟定了大大小小上百条的契约，密密麻麻的文字，足以让无数人看到就头晕目眩，萧伯纳也是依靠神格力量的运算力，才勉强跟眼前的地狱之主达成了一个双方都还算满意的契约。
如果身上没有神格力量，萧伯纳是绝对不会跟地狱之主签订契约的。
一缕缕暗红色的火焰浮现。
在格瑞兹-肯惊骇的目光中，地狱之主-阿斯摩蒂尔斯拿起了手边的红宝石权杖，祂表情戏谑地看着眼前的神遗物，缓缓道：“原来是这个蠢货的遗物！”
啊！
一道凄厉无比的惨叫声响起，一个灵性化作的虚影渐渐浮现，祂似乎是并没有完整的意识，在地狱之主的火焰中，直接就好似气泡一样被蒸发了。
没有人知道地狱之主的隐藏实力有多强，祂本身则喜欢用这个挑战等级27的化身行动。
有人说阿斯摩蒂尔斯是一位古神，但事实上祂并不是，祂身上并没有人们所熟知的那些古神的特性，这位存在的身上只是拥有着比强大神力的神灵还要更强的神性力量，在没有亲自见到祂的本体之前，就连信仰诸神都无法确定祂的实力到底如何。
——九狱烙印【魔鬼印记】！
随着眼前的契约卷轴燃烧化作灰烬，一个特殊的烙印也浮现在了萧伯纳的手背上，然后一点一点地消失。
萧伯纳拿起了眼前的神遗物。
当他离开了这座隐蔽的地狱嚎叫酒馆时，印记城已经进入了深夜，格瑞兹-肯表情恍恍惚惚地跟在了他的身后，多次露出一副欲言又止的表情。
“走吧。”
萧伯纳的脸上浮现一丝轻松地笑意，缓缓道：“接下来我们还有很多事情要做。”
他终于得到了噬魂者的众魂之列外的另外一股多元宇宙的本源力量。
终极的秩序之力！
接下来，萧伯纳要小心自己的阵营偏移，因为他会慢慢地朝着‘守序中立’阵营偏移，而如果他一旦不小心跨越了界限，进入了守序邪恶的阵营，那么他的德鲁伊之道将会受到极大的限制。
不过，他如今也终于拿到了其中一种对付上古邪物和上古神孽的办法！
一切代价都是值得的。
当年阿斯摩蒂尔斯是怎么砍死那些不朽的混沌恶魔，萧伯纳就能怎么砍死那些上古邪物和上古神孽！
今天他拿到的，在蛮荒天宇内怎么样都得不到。
因为这是一个死循环，萧伯纳至少要干掉一位强大神力的神灵，才能拿到彻底杀死上古邪物和上古神孽的办法，而他如果能干掉强大神力的神灵，又怎么可能杀不死普通的上古邪物呢？
蛮荒天宇的法则已经固化，萧伯纳也只能从其他的地方想办法了。
是时候收拾黄金椰枣地下镇压的上古神孽‘萎缩者-阿斯塔克’了！
……

# 第六十九章 合作！说服泰坦！

萧伯纳其实并没有从地狱之主-阿斯摩蒂尔斯那里得到太多的力量加持。
虽然阿斯摩蒂尔斯只是一个大魔鬼，但是祂可以恩赐的力量领域是非常之多的。某种程度上，如果你成为了阿斯摩蒂尔斯的选民，那么你所拥有的力量可能会比很多强大神力以下的神选更强。
当然，祂还只是一个大魔鬼，并不是一个真神，能够赐予力量仅仅是因为祂非常强。
阿斯摩蒂尔斯在地狱的存在有点类似于魔邓肯和八叶，其他的八叶加起来都不够魔邓肯一个人打，同样的其他的魔鬼领主加起来也不够阿斯摩蒂尔斯一个人打，但是祂更喜欢用阴谋去布置一切，几乎很少再看到地狱之主亲自动手了。
神遗物残留的灵性力量已经被清除了。
萧伯纳跟地狱之主的契约，这只是其中很小的一部分，他的灵魂可没有那么廉价，而且暗渊是一整个位面，价值不是一件神遗物所能够媲美的。萧伯纳从阿斯摩蒂尔斯那里拿到了一丝‘太初之契’的力量，幸好他是一个德鲁伊，在阵营上可以反复横跳，所以不管是秩序侧还是混乱侧的本源力量，萧伯纳都可以掌握一小部分。
像阿斯摩蒂尔斯那样完全掌握‘太初之契’的力量是不可能的，萧伯纳再怎么偏移阵营也无法完美契合，除非是他同时拿到三份‘太初之契’。
这一丝太初契约的秩序之力，对萧伯纳来说，最大的作用就是对不朽者造成‘真实伤害’！
“混沌海的本源力量。”
“我几乎不可能拿到手，所以阿斯摩蒂尔斯的太初之契，就是我唯一能染指的秩序本源。”萧伯纳的计划比他预想中的顺利。
这一次的行动其实是有点冒险的，因为不在印记城的话，他根本就不敢直面地狱之主。
至于另外的两份‘太初之契’，一份在钟表涅槃之机械境，这个萧伯纳可以稍微尝试一下，但是成功的几率并不高，毕竟已经很久没有人找到过那份太初契约了。
最后一份是在‘七丘天堂之天堂山’，这个拿到的几率是最渺茫的，比跟阿斯摩蒂尔斯做交易还要困难。
以后萧伯纳就必须注意一下自己的阵营倾向了。
太初之契的力量有着严格的阵营需求，萧伯纳必须慢慢地稳固在‘守序中立’阵营，他目前的阵营倾向是中立邪恶，也就是说转变阵营还得费一番功夫。
——太初之契【秩序本源】：地狱之主-阿斯摩蒂尔斯拥有原版的太初之契，这是由祂和最初的秩序诸神所签订的。它的神圣原力充满了保存契约的要塞内，并放射出一种压倒性的灵光，任何魔鬼靠近它都有可能会被强制降低一个形态级别，甚至退化为最初的灵魂蠕虫，并使它的邪恶原力彻底湮灭。
——秩序之力【太初契约】：在得到了太初之契的力量后，你将对一切混乱阵营的生物造成真实伤害，这被视作为本源力量，秩序法则的具现化，可以对一切的生物生效，包括混乱阵营的神灵。
——秩序灵光【太初契约】：你可以主动激活太初契约的灵光，这是压倒性的秩序灵光，可以镇压一切混乱领域的力量。
【PS：原版的太初之契被保存封印在一颗10尺高，6尺宽的巨大红宝石里面，这颗红宝石重达20吨以上。阿斯摩蒂尔斯的化身出现必定会拿着的红宝石权杖，就是太初之契力量的一部分。
这一点很多人都不知道。
关于太初之契的存在，大部分的凡人都无从知晓，只有一些神灵级的存在才能得知这份古老的诸神契约。】
一切准备就绪。
在从阿斯摩蒂尔斯那里得到了一丝太初之契的力量后，萧伯纳对于拿到传送门之神-奥斯卡遗留的神性力量更加有把握许多。不过目前他还需要找到外域的一个重要道标，那就是‘奥斯卡的遗物’。
外域的地标非常多。
关于‘奥斯卡的遗物’，萧伯纳得到的信息也不是很充分，并且这个地标是会自行移动的。
——“奥斯卡的遗物【未知奇物】：有些人说这些石块是传送门之神-奥斯卡被痛苦女士了结他之前所创造的，而当有人能了解石块上的咒文的真正意义时，他将会再度归来。”
“钥匙已经在手上了。”
“但是现在去哪里找到那把锁呢？”萧伯纳不由陷入了沉思之中。
萧伯纳想要得到传送门之神-奥斯卡遗留的神性本源，必须要完成三个要素，第一就是钥匙，也就是格瑞兹-肯手上的神遗物，这个他前世是没有得到的，第二个就是找到‘奥斯卡的遗物’，这个萧伯纳曾经找到了，但是因为没有钥匙，他并没有破解上面的符文。最后一个就是奥斯卡的尸体，祂漂浮于星界虚空的某处，也是在不断地移动，上面残留了最容易得到的一点神性力量。
痛苦女士肯定知道奥库斯的遗物在哪！
但是萧伯纳根本不敢跟
痛苦女士交谈，那是一种找死的行为，而且他现在在印记城做的事情，已经有点触碰禁忌了，痛苦女士不可能不知道，只不过她不在乎，也没有被萧伯纳触碰到底线而已。
“印记城还有谁能找到那件遗物？”
萧伯纳不由陷入了沉思之中，能够得知奥斯卡遗物信息的，必定得是非常古老的存在，印记城里面有不少这样古老的存在，甚至还有隐居的特殊半神，可是这样的存在都非常难打交道。
“萧伯纳阁下在想什么？”格瑞兹-肯小心翼翼地看了一眼沉思中的萧伯纳。
萧伯纳转头看了一眼身旁的星界法师，突然间灵光一闪，立刻便是有一个合适的对象浮现在了脑海中。
——泰坦巨人-泽达拉！
一个曾经假冒神灵翻车，而被真正的神灵（强大神力）追杀的泰坦巨人，她因此不得不躲在印记城，再也没有出去过。这样强大的存在，是不可能不寻找一些让自己重获自由的办法。
恰恰好，泰坦巨人的寿命非常非常漫长，知道很多隐秘的传闻与知识。
泽达拉在印记城的名声很好，只要你能够带给她足够的回报，那么这位泰坦巨人非常的慷慨，经常会资助你的计划。
“你当初是怎么找到这件神遗物的？”萧伯纳沉声道。
听到萧伯纳的话，星界商人格瑞兹-肯稍微犹豫了一下，这才缓缓道：“一方面是依靠前任雇主的秘卷，另外一方面，我也得到了泰坦-泽达拉的帮助，她给我指引了一些方向。”
没得跑了！
泰坦巨人-泽达拉肯定知道奥斯卡的遗物有关的消息。
“带我去见她！”萧伯纳沉声道。
如果他拿到钥匙，又打开了锁，再找到了传送门之神-奥斯卡的尸体，那么萧伯纳是有可能继承对方的一部分神职的。
传送门神职？还是机运神职？
萧伯纳也无法确定，但是任何一个对他来说都是非常巨大的提升，哪怕是最后不能凝聚神职，他所访问的相关领域也会被极大的强化，甚至可以镇压其他人的相关领域，乃至是完全封锁其他人的传送能力。
女士区。
在格瑞兹-肯的指引下，萧伯纳来到了这栋雄伟的粗石房子前，泰坦巨人泽达拉极少离开这里，想要见她必须主动拜访。
“堕落的亚空圣剑？”萧伯纳的双眸微微眯起。
泰坦-泽达拉是拜金教的成员，虽然她不是这个教派的领袖，但是她的地位非常高，同时暗中控制着印记城的很多生意。
因为有格瑞兹-肯的引荐，萧伯纳很轻易地进入了这栋封闭的房子内。
跟外部的粗石结构不同，泰坦泽达拉的府邸极为奢华，随处可见昂贵的黄金宝石艺术品，而且都是超大号的那种，她所拥有的财富比印记城的人们所预估的还要多很多，这位泰坦一直在暗中扩张自己在印记城的影响力。
“格瑞兹-肯。”
“好久不见。”
在进入这栋建筑内后，格瑞兹-肯居然还遇到了一个熟人，一个颇为罕见的流浪阿修罗，他有着燃烧的仿佛能刺穿人一般的双眼，然后是像皇冠一样围绕着他苍白头颅的长长铜红色的鬃发，他双腿的末端是鸟一样的脚爪和红宝石一般的趾爪，噼噼啪啪地激烈燃烧着的火焰之翼从他瘦削的双肩生出来。
天界生物。
阿修罗的魅力很高，尤其是那些女性的阿修罗，往往都有着17点以上的天生魅力。
“寇伊！”
“你又在跟你的天界同伴忙活了？”格瑞兹-肯热情地打了一个招呼，仿佛是老朋友一般。
但是暗地里，他给萧伯纳秘法传音道：“寇伊是一个流浪的阿修罗。”
“他跟他的天界生物朋友组成了一个秘密组织，一直在出售上层位面的武器给巴特兹与塔纳厘，以期望在血战中火上浇油，让他们自相残杀个干净。”
“他一直想要得到泰坦泽达拉的更多资助！”
贩卖天界武器？
居然还是一个上层位面的军火贩子！
萧伯纳也不由多看了一眼面前的寇伊，这个阿修罗注视着微微落后半步的格瑞兹-肯，望向萧伯纳的眼神中就多出一丝惊疑不定。
他似乎并不想过多的交谈，打过招呼后就匆匆离去了。
“寇伊一直想要火上浇油。”
“让恶魔和魔鬼打得更狠一点，他跟他的组织甚至暗中挑起过瘟疫城和骨笼城的战争。”
格瑞兹-肯压低了声音，介绍道：“目前泽达拉暗中资助的势力很多，最大头的就是定命会。”
“个人资助最多的，除了我之外，就是一个叫做克斯迪奥斯的煞托格里莱尸魔。”
“它试图修订《看守之书》。”
“上面记录了大量隐秘的知识，以及可以召唤与誓缚尤格罗斯魔的秘密。”
召唤誓缚邪魔？
萧伯纳听到对方的话都不由愣了一下，因为召唤恶魔和魔鬼都很常见，但是召唤邪魔的就不是很多了。
他听了都有点感兴趣。
很快。
萧伯纳便在格瑞兹-肯的带领下，见到了那位传说中的泰坦巨人-泽达拉，她是一位高达八米多的女性泰坦，模样威严中透着一丝傲慢，她先是凝神望向了眼前的格瑞兹-肯，然后便是表情惊异地注视着前方渺小的萧伯纳。
神遗物的诅咒被解除了！
这是她也办不到的事情，泰坦-泽达拉惊讶地望着眼前的萧伯纳，缓缓道：“格瑞兹-肯。”
“这位是？”
这位星界商人往前一步，向自己最大的资助者热情地介绍道：“这位是来自蛮荒天宇晶壁系的萧伯纳阁下。”
“他是一位强大的神选！”
萧伯纳微微往前一步，点头示意道：“很荣幸见到你。”
“泽达拉阁下！”
以他现在的实力身份，哪怕是见到一个泰坦巨人，点头示意一下就算是很礼貌了。
“欢迎来到印记城。”
“萧伯纳阁下！”泰坦-泽达拉显得也非常热情，真正跟她打过交道的人都知道，这位泰坦是非常难相处的。传说中，她甚至将三个拜访自己的商人变成深渊炼魔，还打得灰飞烟灭，原因仅仅是因为对方怠慢了自己。
泽达拉是一位很虚荣的泰坦。
不过以萧伯纳目前的实力，他哪怕只是主动点头示意问候，泰坦-泽达拉也会觉得对方很给自己面子了。
这位泰坦热情地让仆人为萧伯纳准备座位，然后满脸好奇，迫不及待地问道：“我非常好奇一点。”
“萧伯纳阁下是如何消除那件神遗物的诅咒？”
格瑞兹-肯闻言不由自主地微微抖了一下。
萧伯纳则是慢条斯理地端起茶杯喝了一口，抬头道：“一点不足挂齿的小伎俩罢了。”
“我这次过来拜访泽达拉阁下。”
“倒是有一件事情需要请你帮忙！”
不愿意说。
泰坦-泽达拉也没有强求，而是虚伪地笑了笑道：“不知道我有什么能帮上萧伯纳阁下的？”
萧伯纳放下茶杯，看了一眼对方，沉声道：“我想要知道奥斯卡的遗物在哪？”
“当然。”
“我也不会白让泽达拉阁下帮忙，我会提供非常丰厚的报酬。”
“甚至以后可以帮阁下解决你最头疼的麻烦！”
麻烦？
泰坦-泽达拉似笑非笑地看着萧伯纳，表情故作疑惑道：“麻烦？我实在想不出来我有什么最头疼的麻烦！”
她在印记城可是幕后大佬之一！
除了那位女士，整个印记城也没有几个人能够打赢她，一个财富非常庞大的拜金教泰坦，几乎没有谁会不长眼招惹她。
萧伯纳看了对方一眼，缓缓地吐出几个字：“罗伯列！”
一瞬间。
泰坦-泽达拉的身影僵硬在了原地，她的眉头紧锁，凝视着眼前的萧伯纳，神色有一丝被戳破的羞恼，沉声道：“你怎么知道这一切？”
对方居然知道她当初假冒神灵翻车的事情，甚至可能知道她因为被神灵追杀，而不得不躲在印记城。
萧伯纳依旧是一副不紧不慢地表情喝茶。
等等！
还没等到羞恼的情绪消退，泰坦-泽达拉便明锐地觉察到了一点，她惊讶中透着一丝难以置信道：“萧伯纳阁下是说？”
“你能够帮我解决最头特的麻烦？”
“关于罗伯列？”
萧伯纳放下贵重的茶杯摇了摇头道：“我只是说未来有可能帮泽达拉阁下解决这个麻烦。”
“并不是现在。”
他现在可没有实力去面对一个强大神力的神灵，哪怕是作为和事佬也没有资格。
不过未来就不好说了。
仿佛是被萧伯纳的强大气场所感染，一时间泰坦-泽达拉也有点将信将疑了起来，她看了一眼不远处的格瑞兹-肯，发现对方居然给她暗中使眼色，意思是萧伯纳说得话有几分可信。
再联想到萧伯纳解除了神遗物的诅咒，泰坦-泽达拉瞬间就心动了起来。
她已经被困在印记城很久了。
……

# 第七十章 神遗物升格！传送门与机运的神器！

泰坦-泽达拉一直害怕斯科尔汀（强大神力）潜入印记城杀死她。
哪怕是传送门之神-奥斯卡陨落后，其他的神灵不会轻易进入印记城，斯科尔汀也可以派遣秘密代理人来暗杀她。
“萧伯纳阁下。”
眼前的泰坦轻轻咳了一下，鼻子上穿孔而过的钻石闪闪发光，泽达拉一直都是一个比较离经叛道的泰坦巨人，从她的打扮和言谈举止上就可以看出来这一点。
她迟疑了一下后，缓缓道：“如果你只是想要找到奥斯卡的遗物。”
“也许我能给你提供一点帮助。”
“当然。”
“我无法保证一定能找到它。”
萧伯纳闻言站了起来，微微俯身点头道：“非常感谢。”
泰坦-泽达拉沉吟了片刻后道：“印记城有一个叫做传送门寻者-莉珊德拉的人。”
“她来自托瑞尔世界。”
“传送门寻者-莉珊德拉是革命同盟会的人，她一直致力于绘制印记城的传送门地图，她认为这样一来，这些知识就可以掌控在人民手中了。”
“她这个人很有趣，她讨厌统治者。”
说到这，眼前的泰坦-泽达拉轻笑了一声，缓缓道：“这么多年以来，我一直在暗中资助她的计划。”
“同样的，她也给我带来了非常丰厚的回报。”
“许多关于传送门的隐秘知识。”
泰坦-泽达拉凝视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“萧伯纳阁下是想要取得那位传送门之神遗留的力量吧？”
“事实上。”
“这数千年来一直有人想要这么做，但是最后成功的人却是寥寥无几。”
“你应该知道想要取得一个神灵的力量，哪怕是一位已经陨落神灵的力量，也并不是那么容易的。”
“莉珊德拉掌握着印记城很多关于传送门的知识。”
“我可以派人带你去找到她。”
萧伯纳闻言感谢道：“那就麻烦泽达拉阁下了。”
很快。
一个堕落的亚空圣剑出现在了大厅内，泰坦泽达拉的护卫是亚空天族，在这个亚空圣剑的带领下，萧伯纳和格瑞兹-肯在印记城的小巷里面七拐八拐，耗费了好一会儿功夫后，这才在一栋乱糟糟的建筑前停下脚步。
“萧伯纳大人。”
“就是这里了。”这个亚空圣剑微微俯身道：“没什么事情的话，我就先回去了。”
“主人还需要我侍奉。”
萧伯纳点点头，直接朝着一旁的格瑞兹-肯示意，他很自然地上前去敲门，就好像是萧伯纳的侍从一样。当然，一位强大的星界法师不会那么容易追随他人，只不过是在格瑞兹-肯的眼中，萧伯纳已经是跟泰坦-泽拉达一样的大佬级存在。
“谁？”
很快门内传来了一道警惕的女声，紧接着是一个高挑的身影开门走了出来，莉珊德拉是一个人类，个子很高，肩膀很宽，有着一头浓密的金色长发，但是却很少去打理，碧绿色的眼睛充满警惕，穿着一袭无袖长袍，握着法杖上下打量着门外的访客。
“格瑞兹-肯？”莉珊德拉的表情疑惑。
她看了一眼后面的萧伯纳，神色有些一丝不安，莉珊德拉当然知道格瑞兹-肯，而那个站在格瑞兹-身后的男人，则让她完全看不出实力深浅。
“莉珊德拉？”
萧伯纳轻声道：“泽达拉阁下让我来找你，有些事情希望你能帮忙。”
泰坦-泽达拉？
在听到了自己背后大金主的名字后，莉珊德拉稍微放松了一点警惕，小心翼翼地让开一条缝隙后道：“那进来吧。”
她知道格瑞兹-肯跟自己一样，都在暗中接受泰坦-泽达拉的资助。
房间里面乱七八糟。
四面都是随意堆放的卷轴、图纸、稀奇古怪的玩意儿，萧伯纳进门后就看到了大量疑似传送门的草稿，他敏锐地觉察到了眼前这个人类法师不简单，虽然只是传奇左右的实力，但是却依靠自己访问了【传送门】领域。
“你想要我帮什么忙？”莉珊德拉好奇地打量着萧伯纳，轻声道：“我最近正在忙着绘制地图。”
萧伯纳随手看了一眼桌子上的草稿，轻声道：“我在寻找奥斯卡的遗物。”
“听说你知道一些情报？”
传送门寻者-莉珊德拉闻言愣了一下，随即目光警惕，上下打量着萧伯纳，缓缓道：“你也想要掌握印记城的传送门？”
“不。”萧伯纳摇了摇头道：“我只是想要找到那位陨落神灵的遗物。”
“对印记城的那些传送门并不感兴趣。”
听到萧伯纳的话，莉珊德拉稍微松了一口气，接着
道：“没用的。没有钥匙，哪怕你是找到了那里，也无法破译上面的符文。”
“那里就是一群漂浮的石头。”
那就是她知道传送门之神遗物在哪里了。
萧伯纳并没有将神遗物拿出来的想法，而是轻声道：“你只需要带我找到它就可以了。”
“那个简单。”莉珊德拉起身拿起了一个次元袋，爽快道：“虽然很多人不知道它在哪，但是我却知道一个隐蔽的传送门，可以直接抵达它的附近。”
“不过，那里靠近无极尖峰。”
“绝大部分的法术都无法使用，你最好还是自己做点准备。”
一位印记城大佬的人脉果然很管用。
萧伯纳朝着一旁的格瑞兹-肯示意，随后道：“非常感谢。”
传送门寻者-莉珊德拉据说知道印记城大部分的传送门知识，她一直想要把这些知识分享给人民，认为它们就是人民的权力。但事实上，印记城所有的派系都差不多，痛苦女士的存在决定了他们谁都无法成为主流思想。
莉珊德拉带着萧伯纳前往了一处隐蔽的传送点，靠近印记城的虚空位置，那里是一片残破的拱门。
“等一下。”
“我需要激活这里的传送门。”莉珊德拉拿出来了一个奇特的金属架子，然后摆放上稀奇古怪的玩意儿，在萧伯纳都非常震惊的目光下，几件奇怪的寻常物品，就直接激活了这座隐蔽的传送门。
“走吧。”莉珊德拉回头道。
一道灵光闪过。
在莉珊德拉的带领下，萧伯纳直接传送抵达了无极尖峰附近，而在他的视线前方，则是一群漂浮的巨大石块。
“奥库斯的遗物就在这里面。”
“经常有人想要进去寻找【风之石】的力量。”莉珊德拉开口道：“我只能带你到这里。”
“你们应该直接能回去吧？”
萧伯纳点头道：“可以。”
“那就好。我还有事，就先回去了。”莉珊德拉挥了挥手，直接转身就进入了传送门内。
萧伯纳愣了一下，随即道：“这个人很有意思。”
格瑞兹-肯在一旁耸了耸肩道：“她是一个怪人，只关注自己感兴趣的事物。”
这里被禁止了大部分的法术。
萧伯纳那微薄的神力也被完全锁死，直接神力条都无法使用了，格瑞兹-肯在这里明显是非常不自在，总感觉不安的模样。
“你去其他地方等我。”萧伯纳缓缓道。
听到萧伯纳的话，格瑞兹-肯一副如释重负的表情，迫不及待地点头道：“好。我去外面点的地方等你。”
他至少要呆在能施展护身法术的地方才感觉安全。
这片区域悬浮着大量的石头，小的只有几十厘米，而大的有数十上百米，萧伯纳变化形态飞到了天空之中，开始一个接一个的搜寻这些石头，他将那件神遗物拿了出来，依靠上面自带的微弱感应能力，从这片悬浮的石阵里面寻找自己的目标。
时间一点一点过去。
不知道过了多久，萧伯纳的身影终于停下，他停留在了一颗直径大概是三米左右的悬浮巨石前，上下打量着眼前密密麻麻的符文，喃喃道：“终于找到你了。”
这是一颗很古老的符文之石。
在符文力量诞生的时期，被某位神灵创造了出来。
上面有着无数的密语，就连萧伯纳也很难在短时间内破译出来，不过好在他的身上有神格力量，可以依靠神格庞大的运算能力来破解。
“激活机械化心智！”
“开启神格！”
“演算眼前的符文印刻！”
萧伯纳的双眸中闪过一道淡金色的光辉，紧接着面无表情，属于人性的情感被抹去，神性的心智宛如机械，开始扫描眼前的符文之石。
天空从黑夜进入白天，又从白天变成黑夜。
格瑞兹-肯有点不安地返回了一次这里，在看到萧伯纳依旧在沉思中后，很小心地退了回去。
终于。
当太阳升起到正午时，萧伯纳缓缓地睁开了双眼，他拿着手中的神遗物，移动着眼前的符文之石，依靠传送领域的力量，上面的符文就好像是跳跃的电子符号，不断地变化着坐标，最终数千个的符文被萧伯纳重新排列，一丝丝银白色的光辉浮现，宛如绚烂的彩虹桥。
咔嚓！
眼前的奥斯卡的遗物缓缓地裂开，萧伯纳手中的神遗物也在发生变化，它就好像是烫手的烙铁，发出一缕缕淡金色的光辉。
“奇物升格！”
“奥斯卡的神遗物发生未知蜕变！……目标由传奇奇物晋升为次级神器！……”
“侦测到神格力量的波动！
”
“开始尝试夺取。”
“目标神格力量由【传送门】、【机运】领域组成！……侦测到未知灵性的波动！……激活死亡之力！……尝试抹杀目标灵性！……”
传送门之神-奥库斯陨落太久了。
祂的存在已经被很多人遗忘，按照祂原本的计划，如果自己意外陨落的话，应该是在一两百年内就重新复活，但是现在已经过去了数千年，祂遗留的神性本源都开始消散了，神遗物上被抹去的意志，都已经无法支撑起祂重新复活归来。
这里只剩下来了最后的一点灵性力量。
——死亡之手【超凡神力】！
萧伯纳依靠烛阴的龙珠，借用了一部分荒野精魂面相的力量，伴随着死亡领域的力量浮现，那残留的一丝灵性发出了凄厉不甘的尖啸，然后就这样被萧伯纳给抹杀了。
“成功夺取神格之力！”
“你获得了1点神格值（【传送门】神职）！”
“你获得了1点神格值（【机运】神职）！”
果然。
这个家伙保留了一部分神职的力量，祂在自己的遗物内封存了神格之力，用来存放一部分的神职本源。
大量法则的知识涌入了萧伯纳的脑海中！
这是神格中蕴含的法则力量，代表着传送门和机运神职的理解，萧伯纳短时间内根本就无法消化，只能先将这股法则知识流封存起来，保存在自己的意识深处，想要真正理解可能还需要对应的领域来支持。
“2点神格值。”
“果然，祂还是陨落太久了！”萧伯纳摇摇头，有点可惜的模样。
眼前的符文之石开始破碎。
在萧伯纳取走了里面的神格力量后，它就已经变得千疮百孔，不过他手中的神遗物倒是散发出一抹神性的力量。
——“奥斯卡的遗物【神遗物】【次级神器】：这件神灵遗留下来的奇物已经被彻底激活，它包含了一部分神职和领域的力量！它可以感应附近的一切传送门、传送点、传送道标、异次元空洞等等，它可以帮助你得知一个未知传送门的所有信息，知晓它通往哪个世界，它也可以侦测一切天然的、人为的、隐藏的传送点，如果你拥有对应的传送知识，那么你可以尝试激活它们，甚至创造出一个新的传送节点。”
【注释1：你能够感知附近所有的传送节点！如果拥有对应的神格等级，感知范围将扩大到神格范围，在星界范围内，你该权限扩大一百倍。】
【注释2：神格等级10，主物质位面神格感知范围为10公里，在星界虚空则是1000公里的感知范围。】
——“传送门【超凡领域】：在持有这件神遗物的情况下，你可以随意施展任意门、传送术、高等传送术等等，你的一切传奇级以下的传送法术被自动视作为【迅捷施法】（1秒）。你的法术书内加入一切跟传送门领域相关的法术，包括但不限于异界传送、异界之门、天堂之门、深渊之门等等。”【在持有这件神器的情况下，你自动掌握传送门领域，一切传送法术的法力消耗降低百分之三十。】
【注释：在拥有魔网的晶壁系，你可以用低1环的法术位记忆传送法术，5环的传送术，只需要消耗4环的法术位。】
——“机运【超凡领域】：在持有这件神遗物的情况下，你的机运将会完全超出法则的限制，你的运气将会大幅度的波动。但这并非就是一件好事，因为你好运的时候会非常幸运，但是你遭遇厄运的时候，结果往往会非常的糟糕。”【在持有这件神器的情况下，你自动掌握机运领域。】
——“厄运诅咒【机运领域】：在持有这件神遗物的情况下，你可以对敌人施加厄运诅咒，该效果视作为传奇降咒术，降低敌人的一切豁免判定，厄运诅咒将会对敌人造成幸运-5的厄运效果，包括但不限于豁免、伤害、命中等等。”【诅咒可以通过特定的媒介施法，无需直接面对目标。】
——“幸运祝福【机运领域】：在持有这件神遗物的情况下，你可以对目标施加幸运祝福，该效果视作为传奇英雄幸运，增加目标的一切豁免判定，同时幸运祝福将会对目标额外提供+5的幸运效果，包括但不限于豁免、伤害、命中等等。”【幸运必须通过仪式加持，可以持续24个小时的时间。】
——“命运之线【机运领域】：在持有这件神遗物的情况下，你的运气将会大幅度的波动，隐藏的幸运从-10到+10之间不断地变化，你可以通过激活这件神遗物的力量，让自己的幸运大幅度的增加，但是这会消耗神遗物的力量。”
【注释1：幸运、英雄幸运、传奇气运等等能力，可以提高自身额外运气的上限和下限，降低厄运波动时的效果。】
【注释2：命运的一切馈赠，都在暗中标注好了价码！】
居然晋升成为神器了！
这是萧伯纳拿到的第二件神器，而且还是传送门和机运领域的神器，它的效果被大幅度的强化了，同时自身的诅咒已经消失。
好强！
不愧是机运领域的神器！
其他的次级神器跟它相比完全就是一个垃圾，恐怕萧伯纳的手中只有烛阴的龙珠可以跟这件神器媲美了。
萧伯纳还在想着，突然间整个人就从天上掉了下来。
一颗颗漂浮的巨石直接彼此碰撞，然后开始不断地坠落，倒霉的萧伯纳瞬间被一颗巨石压在了下面，要不是他闪避的足够快，恐怕得被这片坠落的巨石给活埋了。
……
PS：机运领域包含幸运和厄运，历史上执掌机运神职的神灵，也有不少自身就遭遇了厄运。这似乎就是命运的不可测，幸运和厄运的力量存在一定对立。

# 第七十一章 准备！神性之路！

呸！
真倒霉。
萧伯纳吐了一口带血的唾沫，赶紧离开了这片碎石坠落的区域，这里的悬浮石块很多都是符文之石，落地后居然还会爆炸，直接将萧伯纳炸了一个轻伤，简直是倒霉透顶了。
“怎么一开局就触发厄运波动了？”
萧伯纳的身影飞掠而出，表情还是有点郁闷的，不过在这种情况下爆发厄运，倒是比战斗的时候要好，最起码不会那么致命。他得想个办法，让自己的运气在平时稍微差一点，在关键的时候直接幸运爆发。
“我自己本身就拥有英雄幸运的专长，不过烛阴的龙珠附加了额外的传奇英雄幸运，会叠加覆盖掉。”
“也就是说。”
“我隐藏的幸运属性应该是在-6到+14之间波动的。”
“气运类的专长能力不是很好拿。”
“不过幸运系的额外专长，我倒是可以想一想办法，如今我开启了机运领域的力量，应该可以掌握一些幸运侧的专长。”萧伯纳暗自道。
幸运系的专长比较罕见，拿到的难度也非常高。
萧伯纳比较容易拿到的幸运专长是【强运胜天】，它可以提供额外的1点幸运加持。除此之外，萧伯纳就只能想办法拿到【我命由我】，这个也是额外的1点幸运加持。
最容易拿到幸运类专长的人，也就只有进阶职业‘幸运之友’了。
“厄运专长还有什么？”
“不能够提高幸运，降低一下厄运的下限也可以。”
萧伯纳沉思了片刻，摇头道：“可惜了。”
“不知道【万象无常牌】去哪里找？我记得有一张【万象无常牌】是可以恒定幸运+1的！”
至于更高级的奇物。
也不是没有。
传说中的幸运金币，这个好像是在幸运女神-太摩拉的手上，以及比这个更加罕见的【命运卡牌】，这个可能已经全部被人用光了，整个多元宇宙里面也很难再找到一两张。
幸运加持会影响到自身的豁免能力，在厄运波动的情况下，就等于是所有的豁免判定-6，这个算是比较伤的负面状态。
“先看看吧。”
“我记得东方国度也有独特的【龙气】专长，这个被视作为传奇级的气运专长。”
轰隆隆！
随着最后一块巨石坠落，萧伯纳也离开了这片悬浮的石阵，这时格瑞兹-肯的身影浮现，他有些担心地望了一眼石阵坠落的方向，在漫天的尘埃中看到了萧伯纳的身影走出来后，他这才稍微松了一口气道：“萧伯纳阁下？”
“没事吧？”
萧伯纳点点头道：“没事。”
说着。
他突然间停下脚步，有点惊讶地看了看自己的脚下位置，那里有一块奇异的晶体石头。
——艾恩石+4【高阶奇物】？！
萧伯纳有些不可思议地将地面上的石头拿了起来，他反复地观看了一下，确定这就是传说中的艾恩石，而且还是附魔等级非常高的一个艾恩石，它有着晶体状的结构，表面呈现出珍珠白的色彩。
萧伯纳直接就施展了一次鉴定，想要看看这件高阶奇物的效果。
——“艾恩石+4【高阶奇物】：这件艾恩石提供额外+4体质的增强加持，同时它被赋予了强大的治疗能力，这是最为罕见的一种艾恩石，价格十分的昂贵。”
——“再生【附魔】；当这件艾恩石在持有着的头顶按照特定的轨道悬浮飞行时，它会自动治愈持有着的伤势，并且不需要任何的魔力维持，它的效果相当于是一枚额外的再生戒指。”
卧槽？！
这就运气爆发了？
应该是上面的悬浮石阵坠落的时候，也将这件高阶奇物给掉落了下来。
格瑞兹-肯看到萧伯纳手中的艾恩石，也是不由面露惊讶之色道：“璀璨之珍珠白？”
“我听说过这件奇物！”
“它曾经在外域被拍卖出了将近十万枚金币的价格，这几乎是一件传奇奇物的价格了。”
艾恩石在费伦国度比较多一点。
普通的艾恩石比较常见，但是+4属性的就不是很多，在增加4点体质的情况下，还能够额外提供再生能力，那就是非常的罕见了。也就是耐瑟瑞尔的时代，那些大奥术师们才能制作出这个级别的艾恩石。
萧伯纳仔细鉴定了一下，它大概额外提供初级再生的效果，每分钟自动恢复1点生命力，而普通成年男子的生命力上限也就是5-10点。
对萧伯纳来说作用不大，但是对其他人来讲很有价值。
这算是天上掉宝吗？
萧伯纳现在对机运领域的不可测算是有了更清晰的认知，上一秒
他还倒霉无比，这一会儿就幸运爆发了。
这可不算好事，他必须稳住自己的运气。
“先回印记城。”萧伯纳开口道。
他还得好好研究一下这件次级神器的力量，并且尝试一下能不能理解传送门和机运的法则知识，至于传送门之神-奥斯卡的尸体，那个东西不会跑，它就在外域的虚空中悬浮飘荡，找到它并不是非常的困难。
印记城。
萧伯纳这次是从魔鬼控制的骨笼城返回的印记城，因为身上有九狱的印记，还有一点阿斯摩蒂尔斯的气息，他在这里畅通无阻，就连强大的高阶魔鬼也对他十分的客气。
女士区。
在重新返回了泰坦-泽达拉的住处后，萧伯纳的头顶上已经悬浮了一个微微发光的珍珠白石头，虽然他看不上这点治疗效果，但是装备在身上其实挺糊弄人的，一看就是一位非常强大的施法者大佬。
“璀璨之珍珠白？！”
泰坦-泽达拉也认出来了这件高阶奇物，她知晓所有的宝石技艺，这位泰坦凝视着眼前的萧伯纳，表情非常的震惊，喃喃道：“萧伯纳阁下成功了？”
萧伯纳微微点头道：“十分侥幸。”
泰坦-泽达拉试图观察萧伯纳的变化，但是却并没有丝毫的收获，她也无法看出来萧伯纳的深浅，毕竟对方是一位强大的神选。
“那么萧伯纳阁下接下来准备做什么？”
“找到那位陨落神灵的遗骸？”泽达拉示意仆人奉上茶水道。
萧伯纳沉思了片刻后道：“不急。”
“我还需要一点时间去准备。”
“不过能够提前找到遗骸的位置，无疑是可以省掉很多的麻烦。”
泰坦泽达拉瞬间明了，吩咐了一下身边的亚空圣剑，沉声道：“我会派人帮阁下打探一下消息。”
她很久没有碰到过运气这么好的人了。
居然在短短两三天的时间内，就找到了奥斯卡的遗物，泰坦泽达拉在考虑自己要不要追加一点投资，作为一个慷慨的天使投资人，泽达拉对一切回报在百分之百以上的生意都很感兴趣。
萧伯纳从泽达拉的住处离开时已经是深夜，他暂时居住在了格瑞兹-肯的法师豪宅内。
此时。
萧伯纳的部分属性页面已经发生了变化。
——“领域：猎杀【3/3】，植物（未掌握）【5/6】，动物（未掌握）【2/6】。飓风（未掌握）【2/3】，天空（未掌握）【1/3】，自然（未掌握）【1/6】，死亡（未掌握）【3/6】
额外领域：幽冥【6/6】（神器能力），业火【3/3】（神器能力）、天气【3/3】（神器能力）、昼夜【3/3】（神器能力）、传送门【6/6】（神器能力）、机运【6/6】（神器能力）。
神格免疫：魅惑，即死效果。
神职：植物、森林、传送门、机运概念。（可凝聚神职）
神性值：10【微弱神性】。
神格值：5（可晋升神格等级）。
神力值：15/50。
传说度：140。”
萧伯纳依靠神器的力量，拿到了额外两个上位领域，传送门和机运的领域都是上位领域，这件次级神器在力量上并不弱于高等神器太多，并且萧伯纳感觉它还可以继续升格。
萧伯纳目前拥有的神职概念是植物、森林、传送门和机运，需要理解对应的法则，才能凝聚出来相应的神职。
至于神格等级，则需要一个特定的晋升仪式。
一般来说的话，半神和微弱神力的神灵，祂们所能够拥有的神格等级是0-5，弱等神力的神灵所拥有的神格等级是6-10，中等神力的神灵所拥有的神格等级是11-15，强大神力的神灵所拥有的神格等级则是16-20。
至于神上神，一般都是神格等级21+的存在。
萧伯纳现在可以通过升格的仪式，将自己的神格等级提升为1，不过神格等级的提升，并非完全是由神格值来决定的，还会受到对应神职的影响，神格等级的晋升会产生一个波动值，神职越强大的存在，神格等级晋升起来就越容易。
如果没有强大的神职，那么需要的神格值就越多，可以理解成为神职能够降低神格等级晋升所需要的经验。
萧伯纳现在就可以晋升神格等级。
但这里是印记城，最好还是不要在印记城搞这些，万一把痛苦女士引过来就麻烦大了。
一夜无话。
在第二天清晨时，萧伯纳跟格瑞兹-肯分开行动，萧伯纳负责侦查一下登神者和神明非神会的情报，而格瑞兹-肯则去打探消息，外加收集一点修复自己的次元球号飞船的材料。
破碎神殿。
这里曾经就是传送门之神-奥斯卡陨落的地方，在到达了这片破碎的神殿后，萧伯纳持有的次级神器居然产生了一丝波动，似乎是指向了这片神殿的某个位置。不过这里是神明非神会的大本营，萧伯纳也不好直接硬闯，只好天黑之后再进去看看情况。
“当初传送门之神就是在这里被痛苦女士干掉的。”
“祂的遗骸被从这里直接扔入星界虚空。”
萧伯纳观察着附近的情况，搜寻着可能疑似传送门的地点，他可以感应到传送门的道标，但是印记城的传送点道标实在是太多了，在持有了奥斯卡的遗物后，他才真的知道万门之城只是一个比较谦虚的说法，印记城里面简直是拥有数之不尽的传送门，这座城市内几乎任何的节点，都可以作为打开一道传送门的通道。
“这里应该会有一个传送点直接通往奥斯卡的遗骸！”
萧伯纳轻轻地触摸了一下身旁的碎石块，在他不经意的情况下，几块残破的神殿碎石，恰恰好构成了一个疑似传送门的轮廓，然后在他没有动用任何法力的情况下，这个普普通通的碎石堆被激活了。
前面提到过一点，印记城的传送门都有隐秘的‘钥匙’，它们处于休眠状态，激活不需要消耗自身的法力，而是满足条件，传送的力量会由印记城本身提供。
喵！
一道肉眼不可见的传送灵光闪过，然后萧伯纳惊讶地站了起来，跟眼前碎石堆里面走出来的一只地狱猫对视，彼此的表情都是有些茫然。
在自身持有次级神器的情况下，萧伯纳似乎是不需要额外的步骤，一不小心就开启了一道隐蔽的传送门。
喵~！
眼前的地狱猫瞬间遁入了阴影，然后一脸惊慌地逃走了，它都不知道自己在哪，只是一不小心就被传送了过来。
“看起来我可以打开印记城绝大部分的传送门！”萧伯纳喃喃道。
不过也要小心。
萧伯纳似乎是会不经意地激活隐藏的传送门，可别把自己都给送出去了。
熔火气息。
在这个名为熔火气息的酒馆内，萧伯纳又再次见到了之前雇佣的那个提夫林-凯莉，她已经在这里等了萧伯纳一天了，所以见到他时稍微有点生气的样子。
“这位阁下。”
“你比约定的时间出现的晚，你浪费了我好几个大生意了！”凯莉不满地抱怨道。
叮。
萧伯纳随手抛出了一枚宝石，凯莉瞬间出手接住，下一秒便是眉开眼笑道：“好吧。你是大客户，你说了算。”
萧伯纳点头道：“我要的情报打探得如何了？”
凯莉耸了耸肩，将宝石收起来道：“关于你说的神遗物。我询问了很多人，还潜入了图书馆查阅。”
“但是却没有任何的线索。”
“我都怀疑到底有没有这个东西！你是从哪里听来的传闻？”
萧伯纳闻言眉头蹙起，沉声道：“那就是你毫无收获了？”
神遗物确实是意外之喜。
他也没有想到居然会在格瑞兹-肯的手上，不过对方什么都没有打探到，也敢找他要报酬？
真是贪婪！
“当然不是。”凯莉摇了摇头，将一份黑色的厚重秘卷递到了萧伯纳的面前，得意道：“虽然我没有找到关于神遗物的情报。”
“但是我可爱的孩子们，将登神者的卷宗给偷过来了！”
嗯？
萧伯纳的表情有些惊讶，伸手想要拿过这份黑色秘卷，但是凯莉却收了回去道：“报酬！”
“至少十枚这样的宝石。”
“我可是花了大力气的，据说上面记载了如何获取神性的秘法！”
叮叮当当。
萧伯纳随手将宝石扔了过去，拿到钱后凯莉立刻眉开眼笑，直接将黑色秘卷推到了萧伯纳的面前，好奇地问道：“那群神神道道的家伙说得是真的？”
“真的每个人都拥有神性吗？”
萧伯纳打开这份黑色秘卷翻了一遍，很快便重新合上，缓缓道：“理论上来说是这样。”
“但是实际上很难实现。”
果然有点东西。
在不同的晶壁系内，获取神性力量的办法也不一样！
印记城的登神者研究出来了另外一条获取神性力量的途径，只不过这种方式有点类似于转生轮回，对萧伯纳来说有一定可取之处，能够作为参考，它的晋升极限是‘神性生物’。
“对我来说，就是多一种获取神性力量的办法。”
“但是如果能够跟蛮荒天宇的知识融合，也许能够找到一种让凡人也凝聚一丝神性的途径！”
让凡人晋升为神性生物。
在蛮荒天宇的信仰诸神镇压了封神之路后，这应该是另外一种晋升的途径。
萧伯纳掌握这种知识与途径，等于是拥有了一条新的晋升之路。
相信很多的传奇强者会很感兴趣！
……

# 第七十二章 夺取神性！强大神力的遗骸！

破碎神殿。
在萧伯纳行动之前，印记城发生了一点点的骚乱，据说是登神者的神秘卷宗被人给偷了，现在满大街的都是搜寻那个高明小偷的人。凯莉这个游荡者还是有两下子的，并且她好像还圈养了一些外层位面的奇异生物。萧伯纳准备把这份卷宗拿回去给莎塔菈、萨丽-月桂等人看看，如果找不到合适的方法，就送去禅达给李察德大师参详参详。
萧伯纳用完了就会还回去，毕竟他现在要慢慢地把阵营偏移回去了。秩序侧偏移对他来说是比较容易的事情，毕竟萧伯纳统治者整个安息之国，很容易就可以利用建立完善的秩序来偏移到秩序侧。
他秘密潜入神明非神会这边倒是非常顺利，就是其中发生了一点点小插曲。
“就是你指使凯莉盗取登神者的卷宗吗？”一道低沉沙哑完全无法分辨男女的声音响起。
什么人？
萧伯纳瞬间警觉地转过身来，在他的身后不远处，夜色的掩盖下，是一个宛如幽影笼罩的虚影，祂并非是以实体出现在这里，而是类似于幽灵的投影形态，对方是一个非常强大的不死生物。
——骨之王-洛撒【半神】【？？？】（挑战等级？？）？？？？！
原来是祂。
以萧伯纳的实力，能够悄悄靠近他而不被发现的存在极少，而隐居在印记城的骨之王-洛撒恰好就是其中之一。
骨之王-洛撒是一位半神，死亡系的半神，至于祂原本来自哪里，一切都是谜，当年无名氏因为被解密者抽取了人性面，而获得了不朽特性，不断地死而复生，遗失记忆，痛苦女士和骨之王-洛撒就是为数不多能够彻底杀死无名氏的存在。
这位隐居的半神喜欢收集骨头，在祂的住处有很多会说话会吵架的头骨。（PS：无名氏是异域镇魂曲的主角，相当于是博德之门的杀戮神子。）
“骨之王-洛撒？”萧伯纳终于看清了对方的模样，一个悬浮的头骨。
但这却并不是祂的本来面目，死亡系的半神有太多办法凝聚化身了。关于骨之王-洛撒的实力一直都是谜，祂是有能力杀死不朽者的存在，在那些隐居印记城的顶尖强者里面，也是非常非常强悍的一位。
“你认识我？”
“来自黄金椰枣的萧伯纳阁下！”眼前漂浮的头骨露出一丝有点滑稽的笑容。
萧伯纳笑着耸了耸肩道：“彼此彼此。”
“没想到隐居在印记城的半神，居然也听说过我。”
眼前漂浮的头骨靠近了一点，咧开嘴笑道：“从你来到印记城的第一天开始，我就已经在暗中关注你了。”
“毕竟不是谁都敢去地狱嚎叫。”
萧伯纳虽然无法侦测出来对方的实力深浅，但是感觉两个人的差距并不会很大，骨之王-洛撒毕竟只是一位半神，半神所能拥有的权限是有极限的。
“是我拿走了登神者的秘卷。”萧伯纳点头道：“洛撒阁下想要替他们取回吗？”
“当然不是。”眼前的头骨摇摇头道：“我只是好奇你想做什么。”
“你想要传送门之神-奥斯卡的力量？”
萧伯纳没有回答对方的话，而是凝视着眼前的头骨，缓缓道：“是又如何？不是又如何？”
“不要那么紧张，年轻人。”骨之王-洛撒的形体凝聚出幽灵般的虚影，沙哑的声音响起道：“我并不在乎你是不是想要得到那位陨落神灵遗留的神性。”
“不过。”
“我很关心你是否会用传送门神职的力量来干涉印记城的一切。”
萧伯纳沉默了片刻后，沉声道：“我拿到了奥斯卡遗留的神性，就会离开印记城。”
因为当年的传送门之神-奥斯卡实在是太作死了，所以萧伯纳拿到后就不会再进入印记城，避免引起痛苦女士的敌意。
“那就没事了。”
眼前悬浮的骷髅头咧嘴一笑，转身朝着黑暗中走去，缓缓道：“破碎神殿的右边，靠近碎石堆的拱门，那里可以直接通往陨落之神的遗骸。”
“不要再回来了。”
“年轻人。”
“你得到了传送门之神的力量，就最好不要再踏入印记城，至少你本人不要进入，也许可以考虑派个代理人过来。”
这位神秘的半神渐渐地消失在了黑暗中。
骨之王-洛撒比泰坦泽达拉还要强很多，印记城的居民提到祂都会以恭敬、静默的语调讲述他的名字，祂也一度被认为是痛苦女士之下，印记城最强大的一位半神。
印记城另外一个很强大的存在是‘万众一心’，祂是颅鼠的智慧集合体，生命形态类似于万鼠王，但却是万鼠王的终极版本。（泛意识集合体概念）
萧伯纳按照对方的指引，很快找到了一个隐蔽的传送门。
借助次级神器的力量，萧伯纳感知到了一丝星界虚空的波动，不出意外这里就可以通往传送门之神-奥斯卡的遗骸。
“祂为什么要帮助我？”
“又为什么劝告我不要再进入印记城？”萧伯纳心中有一丝疑惑不解。
星界虚空。
伴随着一闪而过的传送法术灵光，萧伯纳的身影已经出现在了一片漫无边际的虚空之中，而在他的视线最前方，就是一个浑身插满了刀锋的冰凉遗骸。
——传送门之神-奥斯卡的遗骸【强大神力】？！
如果不是亲眼所见，很难相信一个强大神力的神灵会死得这么凄惨，萧伯纳看到的那具神灵遗骸已经变得惨不忍睹，并且表情极度扭曲痛苦，整个躯体的皮肉都已经被分割，尸体上插满了刀锋。据说痛苦女士的刀锋可以一瞬间将一个人活剥，并且施加给敌人无与伦比的痛苦，这也是痛苦女士称号的由来，这种痛苦是直达灵魂的。
一个不太靠谱的传闻，据说多元宇宙原本的痛苦比现在更加可怕，仅仅是划破了皮肤，就已经能够让人痛不欲生，因为痛苦女士将多元宇宙大部分的痛苦封印在了自己的体内，所以现在人们才可以承受如今的痛苦。
当然，这只是一个不太靠谱的传闻。
“死得真惨！”萧伯纳心中忍不住感慨道。
传送门之神-奥斯卡的遗骸已经进入了死亡阵痛，祂的躯体皮肉分离，在头部和躯干的位置遍布刀锋。这位强大神力的神灵也是一个不怕死的主，直接本体在印记城活动，并因此成为了痛苦女士警告诸神的标靶。
当年这位神灵在印记城的影响力非常可怕，被认为是跟女士同等伟大的存在。
每当奥斯卡的追随者穿越传送门时都会低声向祂祈祷。
所有旅行，无论是来到还是离开印记城都是向祂的献祭，祂几乎控制了印记城所有的传送门。不过自从这位神灵死亡以后，对祂的崇拜也已经成了非法信仰，祂的追随者在印记城通常都会被判处公开的死刑。
——奥斯卡的圣血【圣物】【奇物】？？？！
萧伯纳轻轻地一抬手，将一缕鲜红色的血液收入了自己的掌心，这是神之血，一种很强大的奇物。印记城的炼金术士们一直寻找着传送门之神-奥斯卡的血，据说那血像葡萄酒一样，并具有作为钥匙打开一切门和传送门的能力。
当然。
它的作用肯定比不过萧伯纳手中的神遗物。
传送门之神的遗骸已经开始污染四周了，不过因为是在星界虚空，所以产生的影响并不是很大。如果是在主物质位面的话，以这具神灵遗骸为中心，大概16公里的范围内，都会转化为类似上古邪物的污染之地，然后根据不同的神职演化，大概率会出现空间动荡，也就是不可控的传送门，随意打开的异界之门，将各种稀奇古怪的邪物吸引到这具神灵尸体的附近。
具体会变成什么样子的，萧伯纳也无法完全了解，估计是变成跟瘟疫圣城类似的地方。
瘟疫圣城的城墙刚好13公里，对应的是陨落神灵曾经的神格等级。
“警报！警报！”
“侦测到空间的异常波动！你进入了神陨之地！……”
虽然肉眼可以看得到传送门之神-奥斯卡的尸体，但是萧伯纳跟祂的距离其实还有十六公里以上，神灵的力量在星界虚空会大幅度的放大，并且随着时间慢慢地发生变化，有些甚至会演化出来一些岛屿和大陆结构（古神系）。不过传送门之神-奥斯卡的尸体并没有如此，或者说祂的遗骸里面还有一股神性力量，让祂不断地进行死亡回溯，保留在刚刚死去的时候，一直到身上的神性力量完全耗尽为止。
“激活神格之力！”
“开启机械化心智！进行空间解析！”
萧伯纳的双眸中浮现一抹淡金色的神性光辉，随后他拿出来了次级神器‘奥斯卡的遗物’，很快便感知到了一个个肉眼不可见的传送节点。
——随机传送门【危险】！
——混乱传送点【致命】！
——传送门陷阱【空间乱流】【大裂解效果】！
痛苦女士当然不可能让传送门之神的遗骸污染印记城，所以她将这位强大神力的神灵遗骸扔进了星界虚空内。
萧伯纳前世光是接近这具神灵的遗骸就花费了不少功夫，还是他那个时候实力强大，有很多特殊的手段可以回避陷阱，要不然的话，光是想要靠近这具神灵的遗骸都是九死一生了。
这片区域基本上可以等同于一个虚空版本的瘟疫之城，只不过这里没有半神木乃伊作为‘守墓人’。
再加上传送门之神-奥斯卡还给自己预留了复活的后手，因此祂的遗骸并没有直接发生转变，依旧是保留着死前栩栩如生的人类模样。
——感知领域！
萧伯纳的视野范围内，瞬间出现了无数个危险的传送节点，这里看似是一片虚空，其实有着无数的传送点，这些都是神职和领域在神灵陨落之后演化出来的，那些逸散的神力直接导致了空间扭曲。
——随机传送点【通往天堂山】！
——随机传送点【通往深坑魔狱】！
萧伯纳小心翼翼地避开了两道传送点，这片区域的隐藏传送陷阱都是随即变化的，只要神灵遗骸的力量还没有耗尽，那么它们就会不断地诞生然后消失。
一般来说，在外层位面活动的人都知道不要轻易靠近任何神灵的尸体。
——空间裂痕【大裂解效果】！
萧伯纳谨慎地绕开一点距离，避开了这片等同于解离术和裂解术的空间裂缝，他当年摸到奥斯卡的遗骸旁边，可是花费了很长的时间。这一次有奥斯卡的遗物加持，倒是不用担心那些传送门领域的陷阱。
“比进入瘟疫圣城的封印区容易。”
萧伯纳跟神灵遗骸的距离正在一点一点拉近，很快他就能清晰地看到痛苦女士留下来的刀锋利刃，以及传送门之神那千疮百孔皮肉翻飞的尸体，越靠近神灵的尸体，萧伯纳手中的次级神器产生的反应就越大，甚至好似颤抖一般，跟神灵遗骸的死亡阵痛产生了共鸣。
传送门之神陨落的太久了。
萧伯纳并没有感知到任何的灵魂波动，只有残留的灵性，可以理解成为人已经死了，但是尸体还保留着一丝活性。
“呼！”
“终于到这一步了！”
萧伯纳看着不远处的神灵遗骸，开始在星界虚空中布置仪式，虽然这一次他没有噬魂者类的能力，但是因为访问过死亡领域，倒也可以抹去对方残留的灵性光辉。
“开启神格演算！”
“准备夺取神性！……机械化心智加持！……推演成功率！……”
“侦测到【传送门】领域的神性遗留！”
“侦测到【机运】领域的神性遗留！”
“侦测到【旅行】领域的神性遗留！”
“警报！警报！”
“侦测到未知灵性！……侦测到死亡回溯的共鸣！……意识海侦测到未知灵性入侵！……”
哼！
萧伯纳冷哼了一声，整个人瞬间进入了圣者状态，都已经死去这么久了，传送门之神-奥斯卡的残留灵性居然还想要复活，它想要侵入萧伯纳的体内，直接以‘夺舍’的方式控制他的躯体。
这股灵性的锚点就是他手中的次级神器-奥斯卡的遗物。
不过这件神遗物早就已经被重铸过了，上面就连遗留的灵性都被抹去，要是对方刚死不久的话，萧伯纳估计还有点危险，可现在的话，无非就是送上门的神性力量。
“黑暗仪式启动！”
“开始抽取目标残留的神性力量！”
空间开始震荡。
伴随着萧伯纳的黑暗仪式开启，四周的混乱空间节点一个接着一个湮灭，因为神职和领域诞生的隐藏传送门也逐渐消失，只有神灵遗骸上残留的痛苦女士的刀锋发出微弱的颤鸣，隐隐约约间，萧伯纳感知到了一股深不可测的意识窥探自己。
“激活【幽冥】领域！”
——“死亡之手！”【超凡神力】
萧伯纳为了确保万无一失，将烛阴的龙珠也拿了出来，开始镇压这具神灵遗骸的残留灵性，那就好像是破碎的记忆，保留在死亡的过程中，并且不断地重复。
“你获得了1点神性值【传送门领域】！”
“你获得了1点神性值【机运领域】！”
“你获得了1点神性值【旅行领域】！”
在神格具现化的意识内，不断地有夺取神性的提示浮现，转眼间萧伯纳就抽取了超过6点的神性值，并且这个过程还在继续，伴随着神性力量的流逝，很快眼前传送门之神的遗骸也开始风化，一点点地转化为了类似石头的模样，神灵血肉中残留的力量正在消散。
终于！
当萧伯纳完成整个黑暗仪式时，不远处的神灵遗骸已经完全化作了石块，紧接着从自己内部开始塌陷，最终化作了星界飘散的尘埃。
祂最后一点复活的希望也消失了。
整整15点的神性值！
虽然并非全部都是来自于传送门领域和机运领域，但是这个收获依旧让萧伯纳非常的满意，他如今的神性值已经直接暴涨到了25点，但是完全消化起来可能需要一点点时间。
甚至他回去还得求助一下东方神木的力量。
不愧是曾经强大神力的一位神灵，哪怕是已经死去了这么久，祂身上残留的神性依旧非常可观！
……
PS：传送门之神活
着的时候，神性值大概300点左右，神格等级16，强大神力。

# 第七十三章 魅魔领主！黑暗之井！

萧伯纳这么久以来第一次有了气运加身的感觉。
以前他不是没有得到过神性力量，但是这么丰厚的神性大礼包还是第一次，而且拿到奥斯卡的遗物实在是太侥幸了。如果真的是依靠自己没头没脑地去找，天知道需要浪费多久的时间，毕竟外域的范围实在是太大了。
萧伯纳身上的神格都有种吃撑到了的感觉，神性力量远远超过了神格值。
印记城对传送门之神的祭祀基本上已经消失了，由于陨落的时间太过久远，整个外域对于传送门之神的存在都逐渐遗忘，所以祂遗留的神性力量不会像当年杀戮神子夺取巴尔的神性那么危险，至少不用面对巴尔的意志，担心自己的灵魂被祂侵蚀夺舍。神灵的夺舍重生虽然并不是百分百成功，但是历史上成功的例子有不少，五色龙后-提亚马特在一头神性红龙的身上复活过一次，暴政之神-班恩也在自己的子嗣身上复活过。
“这次抽取到的神性力量远远超出预期！”
萧伯纳现在都有点消化不良的感觉，整个人的意识也有点疲倦，那是因为神性附带的领域力量还没有被他所理解，传送门之神遗留的神性力量主要是来自于传送门和机运这两个领域，还有一部分是旅行领域的力量。
“这下不能回到印记城了！”
“万一痛苦女士认为我想搞事情就凉凉了！”萧伯纳暗自道。
他远远地朝着印记城的方向俯身示意，那个暗中窥视的意识正在渐渐消散，不出意外应该是痛苦女士，因为萧伯纳眼前看到的插在传送门之神遗骸上的刀锋逐渐消散。
这些锋锐的刀锋已经存在这里数千年的时间了。
“先从旅行领域开始。”
萧伯纳开始传送回外域的空间，传送门和机运都是上位领域，掌握的难度要更高，但是旅行领域却是下位领域，只要到处逛都能慢慢地掌握。他这次既然来到了外域，那正好把十六门城一个接一个逛一遍，然后到地方打个卡，应该就可以加快掌握旅行领域的进度了。理论上来说的话，只要去得地方足够多，就连普通人也有机会访问旅行领域。
外域的十六门城，萧伯纳已经去过了瘟疫城和骨笼城，对应的是无底深渊和巴托地狱。
他的下一个目标是狂欢城。
然后接下来萧伯纳会去火炬城、荣光城、精准城、动物城等等的地方。
预计行程可能需要两三天的时间。
如果要拿满旅行领域的话，萧伯纳需要把外层位面走个遍，然后进入内层位面，最后是踏入燃素海，进行一次跨越晶壁系的旅行，做到这一步基本上百分百拿满旅行领域了。
时间悄无声息地过去了三天。
在这期间萧伯纳跟格瑞兹-肯联系了一下，这位星界法师已经准备得差不多了，他们将在今天到瘟疫城汇合，然后通过瘟疫城进入黑暗之井，再传送到暗渊进入蛮荒天宇的晶壁系。
这算是最简单的一段路程了。
瘟疫城。
在一座迷诱魔开的酒馆里面，萧伯纳见到了乔装打扮后的格瑞兹-肯，不知道是不是因为上次险死还生的经历，这位星界法师变得比过去更加小心谨慎了。
“萧伯纳阁下。”格瑞兹-肯微微点头示意，坐在了他的旁边。
在看到格瑞兹-肯的身影后，一旁正在对着萧伯纳抛媚眼的摄魔眼睛一亮，但是很快就自讨没趣地离开了。
格瑞兹-肯对女色不感兴趣，强大的施法者从不沉迷于女色。
国度天宇晶壁系的神灵都比较放荡，这也导致了凡人的世界也比较追逐欲望，在托瑞尔的国度里面，坠落无底深渊和巴托地狱的灵魂实在是太多了。
“走吧。”萧伯纳起身道。
在瘟疫城有直接通往无底深渊的传送门，可以抵达第一层的万渊平原，靠近恶魔领主红色寿衣的地盘。
萧伯纳轻车熟路。
不过格瑞兹-肯还是稍微有点紧张，凝声道：“萧伯纳阁下。我听说新一轮的无尽血战开启了！”
“我们不会遇上了吧？”
萧伯纳耸了耸肩道：“我们应该没有那么倒霉。”
万渊平原。
这里是无底深渊最大的一个层面，如果不算是曾经被阿斯摩蒂尔斯切掉转化为巴托地狱的那部分，万渊平原的面积是远超于其他的层面。
轰！
剧烈的爆炸声在萧伯纳的右侧远方响起，格瑞兹-肯瞬间脸色一变，沉声道：“是无尽血战！”
远处的天空中是遮天蔽日的恶魔军团和魔鬼军团。
从萧伯纳的位置，还可以看到一个个在天空中狂笑着飞掠过的巴洛炎魔，这个等级的传奇恶魔在无尽血战中都是非常常见，至于其他的中低阶恶魔，那就更是数不胜数了。万渊平原是血战爆发的核心区域，在这里经
常有恶魔和魔鬼的军队交手，那些堕落下层位面的灵魂也将其视作为晋升的最快途径，只要你能够在血战中存活下来，那么实力将会一路突飞猛进。
“不要节外生枝！”
“走！”
萧伯纳可不打算加入无尽血战，虽然这里是整个多元宇宙内刷经验最快的地方，但是死亡的几率也是非常高，就连神灵陨落于血战中都无法复活。
他们两人一路朝着冥河的方向赶去。
无底深渊的每个层面都遍布着冥河的痕迹，最快的路线是从冥河到达无底深渊的第三层遗忘之地，这里是一个会慢慢遗失记忆的地方，一直以来也没有太多的恶魔盘踞于此。
无底深渊比其他的地方都热闹，因为除了无尽的恶魔，这里还有很多来自其他地方的凡人种族。
萧伯纳打算一路顺着冥河抵达黑暗之井的区域。
无底深渊第73层。
在持有次级神器‘奥斯卡的遗物’情况下，萧伯纳在无底深渊简直是如鱼得水，因为这里也同样有着大量的传送门，他在连续传送了十多次后，直接便抵达了无底深渊的第73层。
不过他一到达这里，就感知到了一股非常庞大非常强大的恐怖意志。
——深渊意志【泛意识集合体】？？？！
黑暗之井是最容易接触到深渊意志的一个层面，如果跟深渊意志直接接触的话，那是恶魔领主们都不敢做的事情，瞬间疯掉的几率实在是太大了。
——管理者【进化波达尸】【传奇生物】（挑战等级20+）？？？！
萧伯纳两人一走出传送门就看到了黑暗之井的管理者们。
在黑暗之井有一条10尺宽的大理石构成的小径一个接一个地联结着所有的池子，这里的管理者们会在这片区域内徘徊活动，它们都是进化后的生物等级27+的波达尸。这些管理者们一般不会攻击附近的生物，不管你是凡人还是恶魔，都可以在黑暗之井的范围内活动，只不过不要试图去触碰这里的禁忌，同时逗留太久的时间。
如果在黑暗之井逗留超过三个小时，你就有可能被这些传奇级的管理者们袭击，而每增加一个小时的时间，你都会有可能激起无底深渊本身的愤怒。
“跟我来。”萧伯纳沉声道。
他对黑暗之井还算熟悉，知道这里有一处隐蔽的传送门，可以抵达暗渊的某个地方。
不过，就当他们刚刚避开那些巡逻的管理者时，萧伯纳两人却跟一队强大的高阶魅魔给直接撞上了。
“人类？”
为首的传奇摄魔微微眯起了眼睛，紧接着眸光大亮，凝声道：“这简直是送上门的献给主人的祭品！”
黑暗之井囚禁着一个强大的魅魔领主。
——纱米-阿莫尔【魅魔女王】？？！
在最初塔纳厘恶魔诞生的时候，魅魔女王-美坎修特并非是最强大的一个，她比较年轻，虽然她也是第一批诞生于无底深渊的恶魔，不过当时魅魔女王的称号还有着许多其他的强力竞争者。
纱米-阿莫尔便是其中之一。
这位强大的魅魔领主曾经是美坎修特的有力竞争者，不过她在斗争失败后，直接被囚禁到了黑暗之井的池子里面。绝大部分的魅魔从那以后都效忠于魅魔女王-美坎修特，但是依旧有一小部分的死忠魅魔效忠于纱米-阿莫尔，并且试图将她给重新释放出来。
这些纱米-阿莫尔的追随者们会定期访问黑暗之井，尝试向这位魅魔领主祭献，以此保持她的力量与活力。
萧伯纳的运气好像又波动了。
虽然他成功避开了无尽血战，可是却遭遇了恶魔领主的追随者们，一群强大的高阶恶魔。
不过她们这是在自寻死路！
萧伯纳都没有亲自动手的想法，他只是看了一眼身边的格瑞兹-肯，下一秒便是无尽的法术轰炸落下，直接将眼前的魅魔们炸得人仰马翻，五六个魅魔被直接炸成了满地碎肉，而为首的传奇摄魔一看情况不对想要传送逃跑，瞬间便被格瑞兹-肯用次元锚钉在了原地。
对付这些恶魔，他还是很能打的。
摄魔是魅魔的进阶形态之一，她们的后背上有着延伸出来的恶毒尖刺，这种进阶会扭曲并腐化魅魔的美丽，同时拥有激发人们欲望的能力。摄魔的基础挑战等级为12，进阶起来比魅魔更快一点，她们的螫刺可以提供近战攻击，比其他的魅魔更加擅长战斗。摄魔可以模仿神术，大致是相当于9级以上的牧师，传奇摄魔有可能使用高阶神术，她们往往很善于渗透潜伏。
“不！”
“不要杀我！我愿意侍奉您！”眼前的摄魔面露恐惧之色，浑身都在颤抖，看起来一副楚楚可怜的模样。
格瑞兹-肯面无表情地抬起法杖，下一秒就准备轰烂她的脑袋。
他是一个无情的大法师！
“等一下。”
萧伯纳看了一眼面前的摄魔，视线落在了对方苍白高耸胸前的徽记上，缓缓道：“纱米-阿莫尔的仆人？”
这个传奇摄魔小心翼翼地看了一眼萧伯纳，低头俯身，神色恭敬温顺道：“是的。”
“带我去见她。”萧伯纳沉吟了片刻后道。
“是……”眼前的摄魔小心翼翼地抬头，看了一眼萧伯纳，只觉得双目刺痛。
这个人类更狠！
他给人一种接近神灵般的感觉，都已经让她无法直视了。
很快。
在这个摄魔的带领下，萧伯纳来到了一个有着浑浊黑色池水的池子里面，透过这奇异的池水，他看到了一个被禁锢在里面的妖艳身影，曾经魅魔女王-美坎修特的竞争者-纱米-阿莫尔。
“你是谁？”一道极度柔媚充满诱惑力的声音响起：“请救救我！”
那些被囚禁在黑暗之井的恶魔领主都会失去力量。
不过想要再伤害他们也很困难，深渊的意志在这里无处不在，任何举动都要非常的小心。
“纱米-阿莫尔！”萧伯纳看了一眼那沉入黑色池水中的恶魔领主。
一个极度美艳的拥有充满魅惑力容颜身躯的魅魔领主。
“你想要出来吗？”萧伯纳缓缓道。
“想！救救我！”纱米-阿莫尔的声音依旧充满无尽的诱惑力，她蛊惑着眼前的萧伯纳道：“人类！如果你能够救我出来！我愿意永远侍奉你！”
“将你视作为我唯一的主人！”
“将我的一切都献给你！”
永远不要相信魅魔的话。
萧伯纳对于这个魅魔领主的蛊惑丝毫不为所动，他只是平静地道：“我确实需要一个仆人为我效力。”
“但却并不是这里。”
“而是在一个叫做暗渊的地方。”
说完，萧伯纳直接转身离去，将这个强大的魅魔领主晾在了原地。
“走吧。”萧伯纳嘴角勾起一丝弧度。
一旁的格瑞兹-肯表情有些不明所以，但还是跟着离开了这个封印的池子。
至于那个被封印于此的纱米-阿莫尔，她的声音一开始是祈求，然后是哀求，接着是威胁，随后迅速地变成凄厉的哀嚎，一直到萧伯纳的身影远去，这片池子依旧回荡着她痛苦无比的尖啸声。
先晾着她一段时间再说。
给她一点期望，但是又让她在等待中饱受折磨。
萧伯纳必须先调教一波纱米-阿莫尔，才能够放心安排她进入暗渊，成为自己计划的一部分。
暗渊。
在返回了蛮荒天宇的晶壁系内后，萧伯纳有种恍若隔世般的感觉，这里靠近钢铁修女的领地，所以他们也没有逗留，迅速地朝着灵界的方向前进。
“萧伯纳阁下要用那个魅魔领主？”格瑞兹-肯小心翼翼道。
“嗯。”萧伯纳微微点头道：“还在考虑之中。”
格瑞兹-肯迟疑了一下，缓缓道：“那阁下知道她的身份吗？她曾经是魅魔女王-美坎修特的竞争者！”
“而且还是恶魔王子的前任情人！”
“这样的恶魔领主可不好控制。”
萧伯纳沉吟片刻后道：“知道。”
“所以我也在等合适的机会。”
以他目前的实力，直接平推暗渊是不可能的，所以先扶持一个代理人就很重要，强大的恶魔领主一共就那么多，不太可能会屈服于他，所以黑暗之井被封印的纱米-阿莫尔就是备胎之一。
更重要的是，纱米-阿莫尔对魅魔女王-美坎修特非常的仇恨，她一直想要复仇，所以应该会很乐于在暗渊开辟属于自己的势力。
……

# 第七十四章 第二位登神者！北方地区的海战之神！

蛮荒天宇。
萧伯纳跟格瑞兹-肯在风啸之渊的魔灵城分开，这位星界法师要去继续维修他的星界飞船次元球号，而萧伯纳离开了这么久的时间，也必须回到黄金椰枣看看。
“伟大的奥古斯丁！”
“我们的探子在癫嚣空间附近发现了一些异常的灵能波动。”
吉斯洋基人的心灵武士首领-贝雷表情谦卑地单膝跪下道：“据说那里有人发现了一艘夺心魔的战舰，但却并非是我们熟悉的夺心魔。”
“它们的模样很怪异！”
怎么还有夺心魔？
听到吉斯洋基人的汇报，萧伯纳的表情有些诧异，询问道：“找到那艘星界战舰的痕迹了吗？”
“并没有。”眼前的心灵武士摇头道：“不过我们已经加派了人手，应该很快就会有所收获。”
哪来的另外一支夺心魔？
癫嚣空间？
苏恩夺心魔吗？
萧伯纳在魔灵城逗留了半天的时间，跟那位沙漠族裔的遗民谈论了一下关于‘死亡王座’的事情，因为拿到了来自地狱之主-阿斯摩蒂尔斯的力量，萧伯纳探索传说中的死亡王座也可以提上日程了，但是必须小心黑色君王的教会。这位强大神力的神灵也一直想要染指死亡的领域，当年沙漠神系的陨落，一部分的神职力量被黑色君王所夺取。
诸神混战的时代，有不少来自其他晶壁系的神灵进入了蛮荒天宇，也在这里传播信仰，凝聚了一个个的转生体，不过后来都陨落的差不多了。
黄金椰枣。
随着迷雾群岛的动荡升级，陆地丝绸之路也成为了连接东西大陆的主要贸易途径，底栖魔鱼的活跃让商人们不得不暂时放弃海上贸易，对于这些天生生活于大海的异怪而言，人类的中世纪商船简直就是一个个的活靶子。另外，据说有人发现了海精灵的踪迹，蛮荒天宇曾经有一个强大的海精灵帝国，但是随后跟底栖魔鱼的帝国一起同归于尽了，海精灵的踪迹也慢慢地消失于陆地种族的眼中。
“回来了？”莎塔菈看着归来的萧伯纳，目光流露出一丝欣喜。
“嗯。”萧伯纳看着眼前温柔如水的莎塔菈，伸手握住了她纤细修长的手掌，也许是因为相处久了，两个人的关系也在慢慢升温，至少他不再像一开始那样，会经常回想起莎塔菈作为半神巫妖时候的模样。
有一点萧伯纳一直很疑惑。
以他如今对莎塔菈的了解，他发现莎塔菈虽然也追求晋升，但还不至于堕落到成为半神巫妖的程度，那么前世到底是什么原因导致了她转化为巫妖形态？
难道还另有隐情吗？
萧伯纳觉得自己有时间必须去精灵之冠看一看，他总觉得有哪里不太对劲的样子。
“一路顺利吗？”莎塔菈柔声道。
萧伯纳点点头道：“一切顺利。”
“东方国度的情况如何？”
莎塔菈拿起桌子上的一份密信，递到了萧伯纳的面前道：“人类联军正在试图将原始兽人赶往更偏远的极地冻土，高地蛮族们的军队也加入了战斗。”
“预计最多一个月的时间，这场战争就结束了。”
这是打算把原始兽人彻底赶出东方国度，如果要用地球的地理位置来说，北方冻土应该是类似于西伯利亚和挪威的地带，不过主物质位面的大陆并没有分裂的那么厉害。
“最近有什么重要的情报吗？”萧伯纳扫了一眼，放下密信道。
“有。”莎塔菈轻轻撩起垂落的长发，嘴角勾起一丝忍俊不禁的弧度，轻声道：“又一位登神者出现了！”
什么？
这么快就出现第二位登神者了？
“谁？”萧伯纳表情凝重道。
莎塔菈打开了一份精灵书信，递给了眼前的萧伯纳道：“你自己看吧。”
萧伯纳伸手接过，很快便面露一丝古怪之色。
他抬头看着眼前的莎塔菈，表情有些玩味道：“北方地区的海战之神？”
什么鬼！
这不就是上次萧伯纳说的，恐龙之岛的猎杀之神，灰色荒原的狩猎之神，那种逼格低到让人发笑的神职吗？
在神职的前面还加一个区域的标注，那就是影响力不够，只能局限于这片范围。
“这是祂的徽记？”
萧伯纳看到了一个龙头战舰的徽记，有点像是维京人的龙舟，上面还有交叉的刀剑，他仔细看了看后面的情报分析，缓缓道：“海战？掠夺？图腾？”
“嗯？”
“这个家伙暗中投靠战争之主，我不奇怪，毕竟海战神职想要凝聚，一定需要战争之主点头，不过他为什么又跟怒涛之主关系暧昧？”
莎塔菈轻笑了一声道：“不止如此。”
“他还跟风暴之主的教会关系密切，这个家伙是个骑墙派。”
——北方地区的海战之神-乌达尔【登神者】？！
这个家伙萧伯纳也有印象，是一位强大的老牌天命强者，同时他曾经干掉了沉睡的维库图腾之灵，这是一个比较弱小，同时虚弱沉睡的半神。他在维库人和诺曼人的群体中比较有威望，早年也是依靠海盗事业发家致富，只不过影响力远远不如迷雾群岛的海盗王。可是这个家伙很会抱大腿，他跟战争之主的关系密切，同时因为在大海上活动，他也经常向怒涛之主和风暴之主祭献。
这就意味着，这个家伙封神的压力会比北地诗人莱恩-希伯特小很多。
“骑墙派？”
萧伯纳嘴角勾起一丝玩味的笑意，缓缓道：“一个微弱神力的神灵？”
“恐怕他封神成功了。”
“都不一定能打得过大角鹿神。”
莎塔菈也轻笑了一声，抬手轻轻地拍了一下萧伯纳道：“别那么说大角鹿神。”
“根据我们的情报。”
“他最后封神成功的几率还是很大的，如今北方地区已经在传颂有关于他的传说，看样子是已经准备酝酿传说度了。”
萧伯纳疑惑道：“他怎么没跟西蒙-达尔贡打起来？”
如果萧伯纳没有记错的话，这个家伙跟迷雾群岛的海盗王西蒙-达尔贡是有冲突的，而且记忆中历史线他封神也不是现在。
“事实上，他们暗中交手过很多次。”
莎塔菈将另外一份情报递过来道：“不过因为我们干掉了一次西蒙-达尔贡的化身，他这段时间变得非常活跃起来。”
嗯？
这是因为自己产生的蝴蝶效应吗？
海盗王是肯定有掠夺神职的，因为经常要在海上战斗，所以也应该容易掌握海战神职，他们两个是先天对立的登神者。
同一条神职途径的登神者，几乎不太可能和平相处。
“继续关注他。”
萧伯纳沉吟片刻后道：“看看主物质位面其他势力的反应。”
总归他是想要成为一位真神。
哪怕是北方地区的海战之神，这样弱鸡的神职，那也是微弱神力的存在。
“嗯。”莎塔菈点点头。
萧伯纳在返回了林中圣地后，意外看到了一些陌生的面孔，全部都是那些年纪很大的人类德鲁伊，一共是三个人，在得知萧伯纳归来后，他们在罗文伊德阁下的带领下前往拜访。
“萧伯纳大人。”
“萧伯纳阁下！”
这三位人类德鲁伊的平均年龄都在一百二十岁以上，不过并非是天命传奇的大德鲁伊，而是接近准传奇的德鲁伊，他们有一个很明显的特点，那就是寿命即将抵达终点。
萧伯纳曾经嘱咐过罗文伊德阁下，如果有其他的人类德鲁伊愿意放弃人类的生命形态转化为树人形态，可以带他们来黄金椰枣。
当天，罗文伊德阁下就写了好几封信，派动物信使送了出去。
这三位高阶德鲁伊分别是——木栖者-伊尔泽、切斯特和南希（女性德鲁伊）。
其中南希是一位颇有名声的女性德鲁伊，主要活跃于精灵的地盘。
“欢迎诸位来到黄金椰枣。”萧伯纳热情地迎接了他们。
这些都是人类德鲁伊里面的大师，因为寿命的限制，很多不喜欢战斗的德鲁伊，不是那么容易晋升天命传奇，就比如说南希，她是人类德鲁伊里面最厉害的草药师，本身几乎很少跟人战斗。
这三位高阶德鲁伊转化树化德鲁伊的仪式也提上了日程。
“我这么一直挖德鲁伊教团的墙角？”
“会不会把人类德鲁伊都挖过来了？”
至今精灵还是德鲁伊的主流，毕竟先天寿命的优势在那里，种族文化也更加容易晋升。
人类由于容易堕落枯萎者，反而一直地位很尴尬。
一夜无话。
在短暂休息了一晚上后，萧伯纳便进入了林中圣地的最深处，开始借助东方神木的力量消化自己得到的神性力量。
具体需要多少时间，他自己也有点拿捏不准，但是融合了对应的神性力量后，掌握相关的领域就容易很多了。这次得到的15点神性力量里面，最容易消化的就是3点旅行领域，萧伯纳只需要把整个主物质位面逛一圈，实在不行喊上大角鹿神，让祂帮忙指引一下，应该就可以完全消化掉。毕竟大角鹿神是主物质位面最著名的街溜子，祂对旅行领域的掌握是很强的，要不然也不会有‘迷途指引者’的神职。
时间悄无声息地过去。
随着时间进入第五纪元998年3月，关于那个‘北方地区的海战之神-乌达尔’的传闻也
越演越烈，这几乎就是当年北地诗人莱恩-希伯特的翻版模式。
他也在刷传说度，并且使用了一个相似的手法。
这个时候，就连靠近世界之脊的银冠城都听闻了关于他的传闻，至于他活跃的北方地区，早就已经是人尽皆知。
随着时间的推移，这个家伙的情报也越来越多。
事实上，根据他创建教会的影响，以及信徒的范围，就可以猜出来大致的神职和领域。
目前。
萧伯纳手中拿到的情报表明，这个家伙还是比北地诗人莱恩-希伯特要强一点的，至少在个人武力值上要高出一大截。
北方地区的海战之神-乌达尔，他执掌的神职应该是——海战、水手、船只、顺风、图腾。
根据对应的神职推演，以及结合诸多的情报，萧伯纳也推算出来了对方大致访问的领域力量，分别是——风、海洋、混乱、保护、领导。
至于对方的职业，乌达尔的进阶职业是‘传奇船长’。
对方依靠职业的特性，拿到了‘风之祝福’，并且顺带访问了一下风的领域。
“第二个登神者。”
“历史的车轮已经开始滚滚向前了！”萧伯纳喃喃道。
信仰诸神对这些登神者的态度很模糊，有些比较排斥，有些暗中支持，至于那些更加心怀鬼胎的神灵，则是想要把他们都引出来一网打尽。这里可以点名黑色君王，因为祂就是等着其他的天命史诗和隐居半神封神，然后密谋干掉这些弱小的新神。
“估计会打起来。”
“要不要掺和一手？”萧伯纳陷入了沉思之中。
这个北方地区的海战之神，估计本身的传说度也不是很够，要不然他也不会像墙头草一样，跟诸多的神灵教会联系密切，这就好像是一个待价而沽的婊子，等着对方开出价码，谁给的钱多就跟谁走。
这是一个高明的骑墙派。
因为神职领域的关系，他可以成为战争之主的从神（海战、领导），也可以成为怒涛之主的从神（海洋、船只、水手），甚至投靠风暴之主也不难（风、混乱）。
“他就不怕这些神灵为了争夺一个从神打起来吗？”
“毕竟这些可都是暴脾气！”
稳一手。
看看情况再说。
萧伯纳将远东遗民的巴塔派了出去，还给他调拨了一队游荡者，打探一下关于这次封神仪式的情报。
在处理完这一切后，萧伯纳开始呼唤大角鹿神。
他要开始旅行了。
这是一次为期长达半个月左右的旅行，萧伯纳将会逛遍整个主物质位面的大陆，包括南极冻土，最终彻底消化这三点神性力量，接管旅行领域的能力。
天空中浮现一道闪耀的身影，那是一头神俊威武的大角鹿。
“你找我？”
“你终于决定皈依我的信仰了吗？来吧！成为我的信徒！我将赐予你神选的身份！”大角鹿神说到这，兴奋地撅起蹄子。
祂在萧伯纳的面前已经是没有一点神灵的架子了。
成为你的神选？
那出去会不会有点丢人？
萧伯纳都懒得接大角鹿神的话，直接翻身坐到了祂的背上，因为曾经在星门遗迹并肩作战过，这头傻狍子没有一点排斥，反而兴奋地跑了起来道：“什么？”
“你想要我带你环游世界？”
“你终于想通了？”
这头傻狍子总是有一股蜜汁自信，既然冰雪女士并不怎么使用这个坐骑，那么萧伯纳就勉为其难暂时借用一下了。
正好。
萧伯纳也可以问问大角鹿神关于旅行领域的知识。
……

# 第七十五章 星门结算！不老泉！

这段时间主物质位面出现了一个离谱的传闻。
据说有一位神灵，经常骑着一头神俊的大角鹿出现在世界各地，不少人都看到过那头散发着淡淡金色光辉的神俊大角鹿在天空中奔驰而过的身影。萧伯纳本身是不想要这么高调的，但是架不住大角鹿神实在是太骚包了，这个家伙常年都是以神俊威武发出淡淡金光的圣者化身活动，也是因为祂喜欢明目张胆的到处乱跑，这才会吸引来那么多不怀好意的目光。
破碎群岛。
这里是萧伯纳在主物质位面的最后一个地标，他一路跑遍了整个主物质位面，从南极一路跑到北极，然后途径香料群岛、迷雾群岛和海外群岛等地。至于最后的破碎群岛，这里是一片散乱的分割的，甚至还有一部分被封印的岛屿。
至于破碎群岛最大的一个岛屿，则是已经被切割到主物质位面以外，偶尔会出现在茫茫大海上的诅咒岛。
萧伯纳现在就在找这最后一个道标。
顺路，他还准备弄点儿不老泉，破碎群岛的不老泉很有名，以他目前是实力去寻找不老泉应该没啥问题。
“应该就是在这附近了。”
萧伯纳借助传送门领域的力量，开始侦测附近的空间裂痕，同时朝着不远处地海面招了招手，一头神俊非凡的大角鹿正在跟一头宛如小山般的海龟聊天。
天知道它们怎么能聊到一块去！
那头超巨型的海龟，就是萧伯纳以前去恐龙之岛遇到的那个，生物等级40的自然之灵，它是出了名的躺平，根本就没想过提升自己的实力。这头始祖海龟几天才说一句话，但是大角鹿神已经跟它聊了快三天了，基本上都是祂在自说自话，试图蛊惑眼前的始祖海龟成为自己的追随者。
“那我下次再来找你！”
大角鹿神听到了萧伯纳的呼唤，跟眼前的始祖海龟打了一个招呼，立马便欢快地奔驰而来。
祂一直没什么架子，平时混得也是自然之灵和荒野半神的朋友圈。
“找到了吗？”
大角鹿神好奇地瞪大眼睛，脑袋凑了过来问道。
那金色闪耀的‘雄伟之鹿角’差点戳到萧伯纳的喉咙，他赶忙闪开了一点，没好气地道：“应该就在西南方向。”
“走吧。”
“一会儿别乱跑啊！”
“诅咒岛是神弃之地，哪怕你是神灵也不要乱来。”
大角鹿神嘶鸣了一声，白了萧伯纳一眼道：“我当然知道！上古巫虺时代的国度嘛！”
“我肯定不会乱来的。”
第二纪元的有鳞族裔时代，上古巫虺们统治主物质位面的时期，一片热带雨林气候的大陆架，这个就是破碎群岛的前身。在破碎群岛的一些区域，可以发现上古时代的雄伟庙宇，有点类似于玛雅金字塔的结构，分布在广阔的热带雨林内，最终大部分都沉没到了海底。
很快。
萧伯纳就依靠次级神器‘奥斯卡的遗物’找到了一点空间波动，紧接着他打开了封印的传送门，依靠神器的力量撕裂了主物质位面的空间屏障，进入了一片类似于半位面的岛屿内。
天空中的太阳是灰蒙蒙的！
在萧伯纳的视线内，是一片千疮百孔的大地，一半的土地已经化作荒芜，但是另外一半的土地依旧是热带雨林的气候。
这里栖息着大量的有鳞物种，还有着古老且愚昧的蜥蜴人王国。
“不老泉应该就在这边。”
萧伯纳只要抵达上古金字塔，就可以完成这一次的旅行，旅行领域虽然并非是战斗领域，但却是传送门的分支领域，这两者的联系是非常大的，可以用来辅助消化传送门的力量。
嘶嘶嘶！
诅咒岛栖息着大量上古冉蟒，这是一种类似于泰坦巨蟒的动物，长度大概是在二十多米以上，拥有接近12的挑战等级，部分进化体会成为传奇生物。
这里是属于蜥蜴种的土地。
卡莫尔巨蜥是一种接近暴龙体型的庞然大物，它们会被这里的神弃蜥蜴人所驯化，在这片充满混乱能量的岛屿上，所有的蜥蜴种体型都会成倍的提升，并且随处可见长达一两米的巨虫。
——潜伏猎手蜥【变色龙】【剧毒】（挑战等级11）！
萧伯纳的身影落地，随着大角鹿神跟上来，四周的干枯树木突然动了起来，一下子变成了数头变色龙，惊慌失措地遁入了雨林内。
只要不靠近第二纪元时代终结的神弃战场，其他的地方平均挑战等级也就是12左右。
这里有着上古时代偏向于守序善良阵营的蜥蜴人守护者。
它们跟现在的蜥蜴人不太一样，信仰的是寰宇巨蛇，这些上古蜥蜴人的身高接近三米五，身体素质等同于龙脉族裔，一直守护着这里的古老金字塔，不过它们的人口并
不多，加起来可能就是两三万的人口。
这些上古蜥蜴人是蛮荒天宇的上古卫士之一。
不过随着有鳞族裔时代的终结，有鳞族裔的神灵也逐渐凋零，它们如今都退化为了战士侧的职业者，不像过去那样魔武双修，要知道上古巫虺的法术可以算是人类的法术起源之一。（PS：国度天宇的黄金卷轴，直接导致耐瑟帝国崛起的因素之一，传说就是上古巫虺们制造的。）
嘶嘶嘶！
当萧伯纳的身影靠近了一处生机勃勃的山谷时，四面的墙壁上都传来蛇类游动般的声音，紧接着是一个人首蛇身的异怪爬出，庞大的蛇类身躯发出淡淡的磷光，一颗突兀的类人生物的脑袋凝视着萧伯纳，缓缓道：“入侵者！”
“离开这里！”
——娜迦领主【超巨型异怪】【首领模板】【进化体】（挑战等级25）？？！
这里是异怪娜迦的巢穴。
娜迦们喜欢将巢穴建立在古代遗迹上面，这下面就是一个被掩埋的金字塔。
“我来取一点不老泉！”
萧伯纳俯视着眼前的娜迦领主，平静道：“根据古老的契约，你只负责守护这里，并不能阻止其他人取走不老泉。”
听到萧伯纳的话，眼前的娜迦领主顿时迟疑了起来。
它凝视着大角鹿神的圣者化身，表情已经有点心虚了，一个骑着神灵化身的大德鲁伊，虽然并不是一位真神，但也不是它能够招惹的。
嘶！
伴随着娜迦领主的嘶鸣声，很快四周的高阶娜迦迅速褪去，其中甚至还有传奇级的进阶娜迦，这里算是异怪的大本营，娜迦们盘踞在这里已经有很长一段时间了。
一颗颗的或男或女的人类头颅遁入了黑暗中，它们庞大的蛇身钻入了地下，娜迦的躯体有点像是震旦之地传说中的美人蛇，就只有一个脑袋，其他的跟大型蛇类相似，它们能够口吐人言，非常擅长魅惑凝视。
“走吧。”
萧伯纳招了招手，带着大角鹿神进入了地穴内，伴随着潺潺流水声，他们抵达了一个漆黑神秘的地下泉眼处。
在这个泉水的上方，凝聚着一团宛如流质的液体，发出淡淡的灵光。
——“不老泉【传奇奇物】【传说】：在主物质位面一直流传着不老泉的传说，但是已经没有多少人知道哪里可以找到它。这是大自然孕育的天地灵物，饮下后可以额外增加500年的寿命，同时永远不会再继续衰老，也免疫衰老带来的属性削弱。”
萧伯纳直接打包了三分之二。
他不可能全部拿走。
“要不要尝尝？”萧伯纳看了一眼旁边满脸好奇眼神中透着一丝渴望的大角鹿神道。
大角鹿神闻言顿时脑袋凑了过来道：“让我尝尝！”
真神是不朽的。
大角鹿神喝下不老泉也没啥用，但是看祂这么眼馋，萧伯纳还是递给了祂一小杯，同时自己也饮下一杯不老泉。
不老泉只能生效一次。
萧伯纳本身就已经长生不老，喝下不老泉也就是额外增加500年的自然寿命。
“再给我一点点。”
“我有用！”大角鹿神蹭了萧伯纳一下，笑嘻嘻道。
萧伯纳干脆将手中的不老泉一分为二，拿出其中的一半递给大角鹿神，不过祂却是摇了摇头道：“我要这点就够了！”
说完，祂取走四分之一，其他的还给了萧伯纳。
这个传奇奇物，对莎塔菈和萨丽-月桂来说意义不大，高等精灵的自然寿命实在是太漫长了。估计也就是人类更加需要一点，萧伯纳拿回去也是留着送人，一部分分给黄金椰枣的天命大德鲁伊们，另外一部分准备用来收拢一下人心。
至于大角鹿神，估计是留给自己的追随者们吧。
祂虽然没有什么牌面，但是跟着祂混，大角鹿神从来不吝啬好东西。
不老泉孕育的速度很慢，萧伯纳手中的大概有十二份左右，黄金椰枣的天命大德鲁伊们人手一份，虽然莎塔菈和萨丽-月桂并不是那么需要，但是送不送却是萧伯纳的态度，这个态度是肯定不能少的。
“能力掌握！”
“你掌握了【旅行】领域。”
“神性力量消化！……你获得了【旅行】领域的部分权能！……你现在可以给眷者恩赐旅行领域的部分法术！……”
“你的眷者可以访问【旅行】领域。”
多元宇宙掌握旅行领域的存在实在是太多了。
萧伯纳因为拥有一部分的神格力量，所以他的旅行领域也可以恩赐给眷者，类似于牧师访问神灵的对应领域，得到额外的施法列表，同时获得领域的部分加持，比如说地理、学识、位面、传送等等。
旅行领域最好
用的法术列表是加速术、御风而行、迅捷术等等。
萧伯纳看了一眼自己的挑战等级，没有任何的提升，看样子旅行领域的作用对他来说并不是很大，主要也就是方便一点，额外增加了不少的领域法术。
安息之国。
在拿到了旅行领域后，萧伯纳跟大角鹿神分开，他返回林中圣地闭关感悟传送门领域，至于某个街溜子恐怕又得出去浪了。
——“星门之战【神系战争】：第五纪元998年1月上旬，在蛮荒天宇的晶壁系内，原始兽人发动了一场浩大的远征，这场浩大的远征逼迫东方国度的人类势力联合起来，在星门遗迹的战场上，震旦王朝、大月氏国、黄金椰枣、沙漠族裔、草原诸部落等人类势力联合抵抗了原始兽人的浩荡大军。原本只是凡人层面的战争，却因为原始兽人召唤了神灵转生体的出现，直接导致了一场低烈度的神系战争爆发。
在这场神系战争中，兽人的死亡之神-依卓斯转生进入了蛮荒天宇晶壁系，祂计划在这里举行直接的升格仪式，试图晋升成为中等神力的死神。
但是祂的计划却在你和荒野精魂（烛阴面相）的重创下失败，东方国度的原始兽人遭到了一场前所未有的大失败，兽人的死亡之神-依卓斯转生体陨落后，本体也陷入了漫长的虚弱状态。
这场神系战争被视作为兽人神系和东方泛精魂神系的第三次交锋，也被蛮荒天宇的其他神灵视作为东方泛精魂神系复苏的征兆，许多的神灵都在暗中注意着你们。
在星门之战失败后，原始兽人被迫迁移到寒冷的北方冻土，在经历了长达三个月的战场后，东方国度的人类将原始兽人赶到了寒冷的荒原上。
随着这一场神系战争的结束。
你的传闻也开始在整个多元宇宙的范围内小规模传播，主要是在那些兽人神系入侵的国度内，一些蛮荒天宇晶壁系以外的强大存在也知晓了你的名。
在蛮荒天宇晶壁系内，你孤身一人堵住神国之门，屠戮了无数神国祈并者军团的传说，已经开始流传于诸多的位面中。
你的名，已经传播到了多元宇宙内其他晶壁系的兽人国度。
【传说度+60】（蛮荒天宇晶壁系传说度+30，外层位面传说度+10，兽人国度传说度+10，多元宇宙传说度+10。）”
嗯？
在经历了长达三个月的时间后，萧伯纳的星门之战终于是完成了传说度结算。
他原本以为是史诗之战，又或者是弑神之战，但是却没有想到结算出来的却是神系战争，哪怕是属于那种最低烈度的神系战争。
这个结算是看世人对这场战争的态度看法，看样子大部分的存在都认为这是一场神系间的交锋。
于是最后拿到的传说度直接爆表了！
哪怕萧伯纳并非是主导者，而是决定战争走向的关键因素之一，但是他个人也拿到了有史以来最高的60点传说度，他所拥有的总传说度直接达到了惊人的200点。
“果然是拿到了多元宇宙的传说度！”萧伯纳一副原来如此的模样。
没有多元宇宙的传说度，印记城的存在不可能知晓他的名。
……

# 第七十六章 上古神孽！封印松动！

林中圣地。地下世界。
在一群蘑菇人的环绕下，萧伯纳、莎塔菈和萨丽-月桂的身影出现在了这片漆黑的地下世界内。
这里种植着大量的蘑菇田，四周还有微微发出幽光的荧光菇。
蕈人目前的人口已经扩张了一倍，它们培育了新生的孢子菇，那些小不点们偶尔也会偷偷溜到地表世界活动，并且在黄金椰枣的都市怪谈里面，一直有传闻半夜会出现奇怪的蘑菇人（萧伯纳阁下的眷族之一），它们会售卖一种极为美味可口鲜嫩无比的蘑菇。那个味道据说就连萧伯纳阁下都是赞不绝口，就是有时候它们会带来一些有副作用的蘑菇，虽然依旧是非常非常的好吃，但是吃完了有可能会见小人躺板板。
黄金椰枣的药剂师们已经处理过好几次蘑菇中毒的事件了，因此严格限制了蕈人售卖蘑菇的种类。
这里产出的最美味的神奇蘑菇，价格等同于同等重量的黄金。（奇物级）
“应该就在这附近了。”
“神孽后裔的气味很明显！”萨丽-月桂看了一眼身旁的好闺蜜，然后目光掠过表情凝重的萧伯纳。
她这段时间返回了德鲁伊圣地一次，总感觉自己的好闺蜜又在悄悄地抢跑偷家。
萨丽-月桂还是希望能缓和一下萧伯纳跟德鲁伊教团的关系，因为她能明显感觉到萧伯纳并不信任德鲁伊教团。虽然她自己也看不惯那些保守派德鲁伊的做法，但大家都是自然阵营的同伴，她还是不希望看到起正面冲突的那一天。
嗡。
一个银白色的秘法之眼悬浮而起，莎塔菈的眸中闪过一丝淡金色的光辉，轻声道：“不止一只！”
她如今也拥有了神性力量，踏入了晋升半神法师的道路。
“祂觉察到了危险。”
萧伯纳低沉的声音响起，缓缓道：“祂想要挣脱封印。”
萎缩者后裔。
这些神孽后裔是死去神灵的凡身尸体碎块中诞生的，瘟疫圣城的下面就镇压了一些类似形态的神孽后裔，如果传送门之神的尸骸不是被痛苦女士镇压扔到了星界虚空中，也会慢慢地诞生出来一些血肉中孕育的神孽后裔。
不过黄金椰枣地下的这些神孽后裔，是上古神孽-萎缩者-阿斯塔克自己剥离一部分的血肉创造出来的。
神孽被杀死后，如果不清理污染，散落的血肉会慢慢孕育神孽后裔。
很快。
在三个天命传奇强者的搜寻下，他们在一处隐蔽的地下洞穴内找到了一滩腐化的血肉，一个个神孽后裔在黑暗中浮现，悬浮在了离地二十厘米的地方，而在那滩蠕动的血肉中央，一个新的萎缩者后裔正在试图破壳而出。
——萎缩者后裔【神孽后裔】【不死生物】（挑战等级11-16）？！
以萧伯纳目前的实力，消灭这些血肉孕育的神孽后裔非常简单。
多元宇宙里面，比较有名的神孽萎缩者并不是很多，其中有一个叫做‘阿特罗帕尔’，也是挑战等级30+的上古神孽，孕育于古代希瑞阿帝国，是拥有类【死亡】神职的神孽。
黄金椰枣下面镇压的萎缩者-阿斯塔克来自于浩劫残阳的位面，祂跟上面一个神孽不同，祂是自己从神灵遗骸孕育的残躯中爬出来的。
所以萎缩者-阿斯塔克可以视作为拥有真正【死亡】神职的上古神孽。
这个上古神孽的生物等级是66，挑战等级在30-32之间波动，具体要看祂的封印程度，如果让祂吸取了足够的灵魂，这个上古神孽的挑战等级还会更高。
并且，祂还可以进化，最高拿到100的生物等级，但是历史上没有出现过，最强的上古神孽拥有80个的生物等级。（PS：80个生命骰。）
——奥火！
基本上不用萧伯纳动手，莎塔菈一个人就解决了这里所有的神孽后裔，这些血肉中诞生的怪物，只能欺负一下传奇以下的存在，进入传奇领域就基本上免疫了它们的死亡凝视。
死亡系的神孽，最可怕的能力就是‘死亡凝视’，必须过即死效果的豁免判定。
“污染是从这片区域泄漏渗透出来的。”
萨丽-月桂蹲下去看了看地面上的血肉腐化痕迹，站了起来看着萧伯纳道：“估计那个神孽的封印位置距离这里并不远。”
萎缩者-阿斯塔克的封印有点类似于禁锢术，祂被永恒静滞，囚禁在一个很小的范围内。
这种状态下，神孽会进入假死的状态，只有意识还可以活动。
“让蕈人暂时迁移到其他的地方。”
萧伯纳这段时间正在消化自己得到的神性力量，也是因为被上古神孽的污染气息惊动，这才进入了地下世界查看。
上古神孽萎缩者-阿斯塔克的属性面板是——力量43，敏捷15，體質44
，智力28，感知22，魅力42。
基本上传奇以下的存在，就连过祂的死亡凝视豁免判定都办不到，属于是瞪一眼就直接暴毙了。
这个神孽可不是上古邪物-憎恨蛇魔那样的水货，死亡系的神孽本来就非常难对付，而且人海战术基本上对祂无效，如果附近有足够的灵魂，上古神孽还可以吞噬灵魂恢复自己。
“你真的要把祂放出来吗？”莎塔菈的表情透着一丝担忧。
萧伯纳平静地用火焚烧眼前的血肉残骸，缓缓道：“就算是不放出来，祂要不了多久也能挣脱。”
“这个隐患迟早要解决掉。”
黄金椰枣的地下不能一直埋着一个定时炸弹！
“可是那些普通人怎么办？”
“仅仅是上古邪物的气息污染，就已经能杀死很多的凡人了。”萨丽-月桂面露一丝担忧之色。
萧伯纳缓缓道：“我会封闭整个林中圣地。”
“将结界开启，把战场控制在林中圣地的范围内。”
莎塔菈看了一样萧伯纳，轻声道：“要不请李察德大师出手？”
萧伯纳沉吟片刻后道：“李察德大师现在未必能空出手来，而且他也在追查高等神器-深渊长卷。”
“不过还是要给禅达送个信。”
时间很快过去一天。
既然决定解决这个隐患，那么萧伯纳就必须做好十足的准备，他开始花费重金布置结界，将整个林中圣地和黄金椰枣隔绝开来，同时将妖精们送往了千湖沙漠。
大部分的树人都会暂时迁移走，但是林中长者-格鲁特和古树卫士-黄金椰枣会留下来，它们都是传奇级的树人长老，挑战等级25左右。
“萧伯纳阁下。”
“有客人来了，是月下行者！”森林之拳-秋叶的身影进入椰枣林内。
月下行者？
萧伯纳的表情非常惊讶，他抬起头来，疑惑道：“月下行者怎么来这里了？”
“是哪一位？”
森林之拳-秋叶看了一眼旁边神色紧张的莎塔菈，小心翼翼道：“是安缇诺雅-月下行者大人！”
是她？
萧伯纳赶忙出去亲自迎接，而莎塔菈和萨丽-月桂则相互对视了一眼，表情都有些意味莫名，很快跟上了萧伯纳的脚步。
“欢迎来到黄金椰枣！”
“安缇诺雅阁下！”萧伯纳热情地迎接了这位老熟人的到来。
安缇诺雅-月下行者依旧如第一次见面那般美丽动人，她银白色的长发垂落，身披月精灵的华丽裙甲，在看到萧伯纳后，她露出一丝欣喜之色，轻轻地撩起耳旁垂落的一缕发丝。这位月下行者朝着萧伯纳露出一丝笑容，不过很快她的笑容就有些僵硬，因为她看到了一左一右站在了萧伯纳的身旁，还靠得颇为亲昵，仿佛是左右护法一般的莎塔菈和萨丽-月桂，这对好闺蜜脸上挂着一丝‘虚伪’的笑意，同样热情地迎接了安缇诺雅-月下行者的到来。
萧伯纳很敏感地觉察到了气氛有一丝不对劲。
不过他跟安缇诺雅-月下行者也是老熟人了，萧伯纳第一次实力爆炸就是借助了这位月下行者的力量，而且他认识对方还在莎塔菈之前。
“欢迎来到黄金椰枣。”
“安缇诺雅。”莎塔菈上前热情地给了对方一个拥抱。
一副女主人迎接客人的做派。
萨丽-月桂的嘴角不由抽了抽，她看着眼前神色略微有一丝僵硬的安缇诺雅-月下行者，表情不由透着一丝玩味之色。
不是？
莎塔菈跟他的关系已经这么亲密了吗？
明明是我先认识他的啊？
安缇诺雅-月下行者回应了莎塔菈的热情，但是表情却有那么一丝不自然，她这段时间忙着黑港的事物，还要追查那个盗走千魂首封印物的新小丑，所以有一段时间没有跟萧伯纳联系了。
这次她能够抽身来到黄金椰枣，还是因为牧师沃伦向长姐希尔芙-月下行者写了一份请求帮助的信。
身后没有大佬站台，沃伦牧师实在是太难了。
不过还在大家都给月之女士几分面子，也没有谁真的敢去暗中为难他传播信仰发展教会。
安缇诺雅-月下行者此番前来是考察一下安息之国的环境，顺便追踪那个逃逸的小丑，希尔芙-月下行者希望黑港能和热砂港连成一线，这样凋零的黑港就能慢慢盘活了。
萧伯纳为安缇诺雅-月下行者准备了丰盛的晚宴。
莎塔菈全程就好像是一位女主人一样，忙碌地布置着一切，甚至将自己的隐形仆人都派了过来，各种各样丰盛的美食准备上。
不过，安缇诺雅-月下行者最喜欢的居然还是蕈人熬制的鲜美蘑菇汤
。
“小丑逃跑了？”
“还来到了东方国度？”萧伯纳的表情凝重。
这可不算是一个好消息。
因为小丑的行动轨迹完全无法预料，并且千魂首的存在也是一个定时炸弹。
萧伯纳都怀疑是不是因为自己没有拿噬魂者的进阶路线，所以小丑-莱杰西斯在前往恐龙之岛时，得到了什么意外的奇遇。
“嗯。”安缇诺雅-月下行者目光掠过一旁的莎塔菈，轻声道：“千魂首的存在很危险。”
“姐姐希望我找到它。”
“我可能暂时会在黄金椰枣定居一段时间。”
顺便发展一下教会。
如果是论实力的话，安缇诺雅-月下行者比莎塔菈还要厉害一点，毕竟是神灵的选民，虽然远远不如长姐希尔芙-月下行者，但是她依旧是挑战等级25+的传奇强者。
萧伯纳对此当然是非常欢迎的，马上就要对付上古神孽萎缩者-阿斯塔克，任何的助力都是非常重要。
不过，现在还不是谈论这件事情的时机。
萧伯纳陪着安缇诺雅-月下行者聊了聊关于黑港的事情，如今黑龙族裔都已经被清理干净，黑港虽然是残破不堪，但是顽固守旧的派系都被连根拔除，人们穷是穷了一点，但是日子反而比当初好过一些。
“黑港可能需要一批粮食。”
安缇诺雅-月下行者也说出来了此行的目的之一，她凝声道：“因为世界之脊的动荡，如今西部大陆的粮食价格上涨了许多。”
“我们希望可以从黄金椰枣购买一批粮食。”
这算什么事。
萧伯纳直接大手一挥道：“我明天就派人送几船粮食去黑港。”
黄金椰枣别的不多，就是德鲁伊特别多。
去年大丰收的存粮都没有吃完，还得运到肖农去卖，直接导致整个安息之国的粮食价格都下降了两成，萧伯纳不得不让市政厅出手平稳了一下粮价，然后修建储存粮食的仓库。
粮食价格也不能一下子下降太多，粮贱伤农，萧伯纳的计划是在未来几年，将粮食价格稳定到现在的一半左右。
这样普通人在食物方面的支出就大幅度降低了，也能有额外的财力购买一些生活品，刺激一下本地的消费。
没钱消费就没有需求，安息之国的物产还是不少的。
一夜无话。
第二天，安缇诺雅-月下行者就动身前往热砂港，沃伦牧师将会陪同一起。
她的离去，倒是让紧张了半天的莎塔菈白担心了。
月下行者们都是视教会的利益为第一位，用现代话来说，她们都是事业型的女强人，月之女士不管事，教会基本上都是月下行者们撑起来的。
也是这一天。
在安息之国靠近死亡沙漠的边界，一支乔装打扮的商队悄悄地进入了安息之国。
“长公主殿下。”
“前面应该就是肖农了。那里是安息之国的贸易中枢，临近草原精灵的领地。”水柔轻轻落地道。
一道飒爽艳丽的身影起身，眺望着远处的沙漠，缓缓道：“是吗？”
“距离黄金椰枣还有多远？”
一旁的龙庭侍卫沉声道：“明天就能抵达黄金椰枣。”
黄金椰枣。
在第一次从李察德大师口中听说这个地方时，妙月-龙影殿下便对那里非常的好奇，她曾询问李察德大师那里是个什么样的地方。
她以为李察德大师会跟自己详细说说黄金椰枣的一切，但是李察德大师却只说了一句很平常的话。
——“那里是一个能让每个人都吃饱饭的地方。”
是啊。
高高在上的拥有绝对强大实力的李察德大师，他最关心的却是人们能不能吃饱饭。
……

# 第七十七章 镇杀神孽1！

林中圣地。
在德鲁伊长者-罗文伊德的带领下，黄金椰枣的德鲁伊学徒正在有序地撤离椰枣林。
目前黄金椰枣的基础教育基本上都是由罗文伊德阁下负责，萧伯纳的大课也从两周一次降低到了一个月一次，不过安达尔-巨鹰、萨丽-月桂、高加索之狼等其他大德鲁伊，也会每个月上一次大课，所以平摊下来的话，基本上每周都会有一节德鲁伊学徒不容错过的大课。
安达尔-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影也返回了黄金椰枣。
所有的德鲁伊学徒、妖精种、植物系生命全部都要撤离，除了极少数传奇级以上的存在，整个林中圣地内不会再留其他人。
目前，德鲁伊学徒里面职业等级最高的为9级，人类晋升的速度还是很快的，由于蕈人的心灵梦境，一部分天赋优秀的学徒已经摸到了职业等级10的门槛。
“这是罗文伊德阁下改良的植物滋长！”
萨丽-月桂将一份法术秘卷递给了萧伯纳道：“不愧是颇有盛名的德鲁伊长者，他对植物领域的掌握确实有独到之处。”
植物滋长是德鲁伊的招牌法术。
其中一个重要效果，就是让农作物得到‘丰收’的领域加持，这种领域加持一般可以将粮食的产量提高百分之三十到百分之五十。既然是在拥有超自然力量的世界里面，那么萧伯纳想要扩大粮食产量第一个考虑的就是魔法。植物滋长叠加炼金肥料，黄金椰枣的农作物只要不是遇到大的自然灾害，那么产量几乎是其他地方的一倍左右。
再往上提升也不是不行，那就要考虑种子改良了，萧伯纳把杂交改良农作物弄出来恐怕很费时间。
以安息之国目前的人口基础，产出的粮食已经远远超过需求了。
“推广出去。”
萧伯纳认真看了一遍手中的秘法卷轴，沉声道：“将这个法术列入德鲁伊学徒的必修课。”
农业德鲁伊。
这是萧伯纳目前的构思之一，将一部分天赋不怎么优秀的人才，下放到基层锻炼，让他们从事农业相关的工作，并且给予一定的嘉奖。大部分的德鲁伊都不是那么喜欢战斗，他们的天赋是种田，只要是一个勤劳的德鲁伊，基本上都可以慢慢发家致富。德鲁伊学徒在职业等级5左右就可以开始参加工作，萧伯纳提前预支培养他们的费用，也会从这个时候开始慢慢地收回。
改良后的植物滋长基本上可以作用于一切的农作物，但它也需要足够的德鲁伊基数，萧伯纳必须想办法扩大施法者的规模。
“你真的打算扩大棉花的种植吗？”萨丽-月桂轻声道。
“嗯。”萧伯纳点点头，放下手中的文件道：“吃饱穿暖，这是人们最基本的需求。”
“而且全部种植粮食的话，恐怕明年存粮就要超出了。”
目前黄金椰枣的粮食产出同时养着血棘山、叹息谷、安息戈壁等地，还有余力供给其他的城市，如果不是世界之脊挡住了道，萧伯纳都打算运到银冠城去销售。
毕竟整个安息之国的人口也就是几百万，哪怕是有其他地方的移民，也消耗不了这么多的粮食。
地广人稀，物产丰富。
虽然说东方国度很多的区域都非常荒凉，遭到了死亡沙漠的侵蚀，但是安息之国目前的局面，大致是等于两三个省面积的土地，就养着三百多万的人口，稍微种田一下，粮食就有点多到吃不完了。
以前会比较粮食紧张，一个是因为耕地面积少，荒芜的戈壁居多，第二个是因为常年动荡战乱，很多地方都荒废了。
最重要的是，如今黄金椰枣的德鲁伊确实是比较多。
“德鲁伊学徒都安置好了。”
“妖精们也进入了千湖沙漠。”欢笑姐妹走了进来，目光瞥了一样旁边的萨丽-月桂，轻声道：“蕈人目前安置在了林中圣地的秘境内。”
随着黄金椰枣加入的强者越来越多，欢笑姐妹也感觉到了莫大的压力。
不过莎塔菈根本就没有把她们两姐妹视作为对手，纯粹是当做情人，乃至是玩物，毕竟她相信萧伯纳是不会轻易信任欢愉教会的。
“很好！”
“准备开始引蛇出洞吧！”萧伯纳站了起来。
他如今已经完成了神格晋升的仪式，这本来就不是一个很复杂的仪式，大致是类似于闭关修行，感悟一下神格和神职的法则，萧伯纳有前世的经验在，破关只用了不到两三天的时间。如果是第一次感悟法则，那可能需要的时间会久一点，但是神格晋升的难度远不如其他，都是水到渠成的事情，没有对应的神格值，你想晋升也晋升不了。
——“神格等级1：你能够感知半径一公里范围内的一切，如果有人呼唤你的真名，你可以感知到他一公里范围内的信息。同时，你也可以感知到范围内森林发生的重大事件
，比如说森林遭到破坏，野生动物遭到毁灭性猎杀等等。”
——“神眼难及【超凡神力】：你的存在很难被神灵所窥视，你免疫一切神力系的预言法术，同时可以遮蔽神格等级比你低的神灵的感知。”
没啥好说的。
以目前萧伯纳的神格等级，基本上不太可能遮蔽其他神灵的感知，也就是他本人免疫了神力预言。
萧伯纳消化植物系的神职非常顺利，其他的领域就稍微有点慢了。（本职）
准神。
萧伯纳目前的状态类似于准神，属于随时有能力登上封神之路的存在。在拥有了神格等级后，他现在相当于是一个小型雷达，直接感知的范围是半径一公里左右，扩大神格后可以拓展到植物和森林的领域，拥有对应的指定感知。
当然，大部分情况下他都是屏蔽无关的信号，总不能连凡人的日常生活都去窥视。
元素池。
在这里萧伯纳看到了醉拳大师-陈，李察德大师力排众议支持了萧伯纳的冒险举动，虽然禅达内部对此还有一点反对声音，可是都被李察德大师给强行摁下去了。
如果能够一劳永逸地解决问题，那么冒一点风险也是值得的。
“有把握吗？”陈大师还是稍微有点担心。
萧伯纳拍了拍他的肩膀道：“放心。”
“我心里有数。”
萧伯纳也不是一下子就把上古神孽萎缩者-阿斯塔克放出来，他跟莎塔菈制定了一个引蛇出洞的计划，那就是先让黄金椰枣地下的封印有所松动，给上古神孽一丝有可能逃脱的希望。
但是由于本身的封印还在，上古神孽可能只能逃出来一个化身，想办法释放出自己的本体。
那么接下来就简单多了。
萧伯纳用圣居结界封锁整个林中圣地，先干掉上古神孽的化身，镇压祂的一部分灵魂，剥夺祂的神性力量，然后再削弱了一波上古神孽后，直接将祂的本体给释放出来宰掉。
这个计划成功的把握还是很大的！
毕竟萎缩者-阿斯塔克已经被封印了很久，祂一直想要试图逃脱，为此不惜消耗神性力量腐化了古树卫士-黄金椰枣。只要给祂一点点机会，祂绝对不会错过。
“开始吧！”萧伯纳的目光掠过其他人。
莎塔菈、萨丽-月桂、安达尔-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影等等，黄金椰枣的天命大德鲁伊们几乎全部到齐，毕竟这次的敌人是上古神孽，谁都不敢掉以轻心。
除此之外，椰枣树的外面还有森林之拳-秋叶、死亡狂怒者-博卡萨、阴影剑圣-波尔图-南等人。
他们负责清理小怪。
萎缩者-阿斯塔克的出现往往会伴随着大量的萎缩者后裔，那是神性血肉凝聚的邪物，普通人对付起来非常困难。
这是一个前所未有的豪华阵容。
在天命大德鲁伊们的外围，则是黄金椰枣三大教会的牧师们，牧师们天生拥有驱散不死生物的能力，萎缩者-阿斯科特是死亡系的神孽，所以祂能够召唤大量的不死生物，那个时候就需要牧师直接驱散了。
受难教会的大主教-拉纳德-丹带来了十多个高阶牧师，财富教会的大主教阿奇尔-金虽然人数少一点，可是他们的装备更加奢华。
沃伦牧师的表情有点紧张。
他是唯一一个不是传奇级的主教，时不时转头望向了椰枣林的外面，似乎是在等待什么重要人物过来。
没有大腿抱的他有点慌，这么多的教会都过来了，关键时刻，月神的教会可不能掉链子。
“安缇诺雅-月下行者大人还没有赶来吗？”沃伦牧师小声询问一旁的下属。
那个年轻牧师有点为难道：“据说已经到了。”
“但是我们找不到安缇诺雅-月下行者大人啊！”
他们根本发现不了月下行者的踪迹。
“仪式已经开始了。”
“准备驱散法术！”沃伦牧师现在也只能硬着头皮上了。
一丝丝污秽的死亡之气扩散。
萧伯纳的身影已经出现在了元素池的上空，在他的身体四周，五位天命大德鲁伊开始结阵引导圣居仪式，而莎塔菈则负责掌控全局。
轰隆隆！
天空中突然划过了一道惊雷，原本是晴空万里的天空，一刹那间风云变幻，紧接着是黑压压的乌云涌现，划过的一道道惊雷震得人耳朵发疼。
李察德大师布置的封印实在是太强了！
如果萧伯纳不提前解开的话，估计也能再镇压上古神孽一两百年的时间。
“警报！警报！”
“侦测到上古神孽-萎缩者-阿斯塔克的力量波动！”
“侦测到【
死亡】领域的神职波动！”
“警报！警报！”
“上古邪兆-【死亡之风】发动！……”
嗡。
一刹那间！
一股阴冷刺骨的阴风朝着四面八方扩散，让在场的所有人都不由感觉心悸颤栗，恐怖的死亡之力疯狂涌出，瞬间就笼罩了整个黄金椰枣的范围。
正常来说，上古神孽是没有邪兆能力的，但是萎缩者-阿斯塔克不一样，祂吃过上古邪物。
就在黑暗年代的瘟疫圣城，祂至少吞噬了一个上古邪物的灵魂。
黄金椰枣。
早在昨天开始，黄金椰枣便已经完全封闭，实行了宵禁，今天也不许任何人进入其中。
整个城市内都是严阵以待的士兵在巡逻，黄金椰枣的精锐部队几乎全部都调回了大本营，随着上古邪兆的力量逐渐被发动，在黄金椰枣的四周范围内，土地突然就松动了起来，紧接着是一些不死生物从地下深处爬了出来。
它们大部分都是骸骨骷髅，也有一些是腐烂的僵尸，从人类到蜥蜴人，几乎什么样的种族都有。
死亡的时间也不等，早的可能死了几十年，晚的死了不到一年的时间。
牧师们虽然提前布置了仪式，可是也无法笼罩整个荒野，上古邪兆波及影响的范围实在是太大了，那些掩埋在地下的尸骸，荒野中的骸骨，根本就处理不过来。
一个个的不死生物从地下深处爬了出来，它们的挑战等级并不高，很轻易就被解决了。
但是在黄金椰枣的范围外，依旧有大量的亡灵复苏。
“上古邪兆强度升级！”
萎缩者-阿斯科特的上古邪兆【死亡之风】是神职的具现化，它有五个烈度等级，都是随着复苏的进度而提升，由于是萧伯纳主动释放祂，所以起步就是强烈等级，范围内的尸骨，死去的人类，都有将近百分之五十的几率转化为不死生命。
“侦测到【死亡】领域波动！”
“领域范围内一切死亡系法术的施法等级+2！……死亡之风灵气范围内！……死去的任何生物将会转化为亡灵形态！……”
咔嚓！
就宛如是一面镜子破碎，突然间整个黄金椰枣的大地都震动了一下。
下一秒，一团污秽的血色黑气涌出。
凄厉的尖啸声响起。
那是宛如婴儿啼哭般的可怕尖啸，涌现的黑气宛如是一个蠕动的子宫，伴随着一双干枯的手掌撕开子宫，一个岣嵝的扭曲的狰狞的怪物爬了出来，祂张开的羽翼并没有发育完全，凋零的身躯只有残破的一半，一个脐带般的血肉组织环绕着祂的身躯，悬浮于离地十米的位置。
——萎缩者-阿斯塔克！【上古神孽】【血肉化身】（挑战等级28）？？？？！
果然！
祂早就已经按耐不住了！
在萧伯纳故意松动了一点封印后，祂的血肉化身便迫不及待地爬了出来，幸好萧伯纳提前布置了一手，一个血肉化身的挑战等级都有28，那么这个上古神孽的本体估计能达到挑战等级32左右的样子。
这个上古神孽的形态有点像是血源诅咒里面的科斯的孤儿，因为祂是自己从孕育母体里面爬出来的强大神孽。
至于祂的血脉源头，已经无法追溯，看祂背后凋零的天使翅膀，可能一部分血脉来自于天使种。
“准备战斗！”
一阵凄厉的宛如婴儿般的尖啸声响起。
在那个破开的血肉子宫内，无数的碎块落地，迅速地化作了神孽后裔的模样，这些都是上古神孽的爪牙，祂可以创造很多邪物级的怪物。
——女妖之嚎！
眼前的上古神孽刚刚挣脱封印凝聚血肉化身，狰狞的表情便是有一丝丝的呆滞，因为祂看到了一群前所未有的强大敌人，但是天生的战斗本能还是让祂立刻有所动作，起手就是9环的女妖之嚎，大范围的即死豁免判定。
幸好萧伯纳已经提前布置，直面女妖之嚎的都是传奇强者。
——亡灵军团！（10环）【传奇法术】
浓郁的黑气化作死亡之风刮起，一个个强大的不死生物以幽魂的形态浮现，那些都是曾经被上古神孽所吞噬的灵魂，它们是强大的死亡缚灵，其中不乏生前是天命传奇的强者。
——植物领域！
萧伯纳的身影也悬浮而起，直接正面迎上了眼前的上古神孽。
这一战是在他的家里面打，萧伯纳必须要把战损压制到最低，减少林中圣地的损失，这些可都是他辛辛苦苦攒起来的钱啊！
黄金椰枣外。
一支来自遥远东方的队伍突然停下脚步，为首的那位飒爽英姿的美丽女性眉头蹙起，抬头看了看天空，神色凝重道：“上古神孽
？”
“急速行军！！”
“不好！黄金椰枣出事了！”
一阵战马的嘶鸣声响起。
伴随着妙月-龙影殿下的号令，队伍里面的龙庭禁卫都开始召唤天界坐骑，他们随手撕下的斗篷里面露出精良的明光铠，这一支平均挑战等级18+的精锐骑兵策马狂奔，宛如一道奔雷般赶往了绿洲的方向。
“千万不要出事了！”
妙月-龙影殿下心急如焚，高挑妙曼的身影直接化作了一头神威凶猛的上古精魂龙，先一步朝着黄金椰枣的方向赶去。
……

# 第七十八章 镇杀神孽2！

一道凄厉的尖啸声穿透林中圣地的防护屏障。
萎缩者-阿斯塔克虽然身体残破不堪，但是祂却拥有几乎完美的机动性，祂飞行的速度和灵活性甚至超越了风元素生命体，在祂现身的一瞬间，无数地活化藤蔓便已经缠绕了上来，但是都被祂以近乎于鬼魅般的速度躲开了，一直到萧伯纳开启了【植物】领域的力量，这个上古神孽的血肉化身才被缠住，但是对方的力量属性太高了，轻轻一下就挣脱了藤蔓的束缚。
不过这也给了莎塔菈施展法术的时机。
——死亡光环【超凡神力】！
一道晦暗的光辉朝着四面八方扩散，直接将萧伯纳等人的身影全部笼罩在了其中，这来自死亡领域的邪恶灵气，直接无视任何豁免判定，开始抽取他们的生命力，同时恢复着上古神孽萎缩者-阿斯塔克的活力。
——“死亡光环【超凡神力】：上古神孽萎缩者-阿斯塔克可以开启一道直径三十米的死亡光环，任何进入这道光环内的活物，都会每轮受到5点的死亡侵蚀（无视豁免），这些被死亡夺取的生命力将会用来恢复上古神孽的伤势，如果上古神孽没有任何伤势，额外吸取的一半生命力会转化为临时生命上限，增加的生命上限不能超出死亡神性的极限。”
群体治疗重伤。
在上古神孽萎缩者的第一波女妖之嚎冲击后，萨丽-月桂便开始施展治疗法术，当死亡光环笼罩着战场近距离内的人时，她的群体治疗重伤也刚刚好落在了众人的身上。
因为在场的都是天命传奇级的存在，所以也没有人过不了女妖之嚎的即死豁免判定，在战斗爆发前，所有人的状态属性奇物都是已经拉满了的。
——死亡一指！
一道血红色的射线落在了人群中看似最弱小的高加索之狼身上，下一秒这个天命大德鲁伊便口吐鲜血，整个人的神色都萎靡了起来。虽然高加索之狼的职业等级比其他人低一些，可是他的体质属性却是最高的，因为有瘟疫圣城的奇遇，高加索之狼在叠加诸多BUFF后，拥有超过30点以上体质，变身后更是接近40点体质。
死亡一指要不了他的命，但是负能量的伤害依旧对他造成了重创，上古神孽的类法术能力都是瞬发的，这是死亡神职赋予祂的权柄。
轰！
因为拥有‘绝对先攻’的专长，第一轮的交手无疑是眼前的上古神孽更快，不过在场的天命强者反应过来后，眼前的萎缩者-阿斯塔克瞬间就被漫天的法术轰炸给淹没了。
滋！
一道充满负能量的光线从遮天蔽日的法术中飞射而出，上古神孽以惊人的速度躲避着法术攻击，同时晦暗浑浊的双目发射出类似于死亡一指的负能量射线，这射线一样可以触发即死豁免判定，但是难度却远远比不过死亡一指。
——防死结界！
战场的侧后方，三大教会的大主教们也开始动手了，虽然是传奇级的牧师，可是面对如此强大的敌人，就连拉纳德-丹都有点紧张，他还是第一次直面传说中的上古神孽。
“警报！警报！”
“侦测到大范围的属性吸取！……侦测到大范围的能量吸取！……”
一道宛如乌鸦的怪叫声响起。
席卷而出的死亡能量宛如冲击波一般爆发，上古神孽萎缩者的躯体突然转化为了虚体形态，它可以自由在肉体和灵体之间切换，转化形态后有一半的几率免疫常规物理攻击，虚化攻击可以附加额外的属性吸取和能量吸取。
战场的边缘。
正在交手萎缩者后裔的阴影剑圣-波尔图-南闷哼了一声，他目前只是准传奇级强者，还没有走完自己的天命之路，在那死亡能量的冲击波下，他跟伯纳德一起被波及到，下一秒两个人的体质被永久性降低了6点，负能量射线直接夺走了他们4个职业等级。
“走！你们先撤！”
这个时候，死亡狂怒者-博卡萨已经迎了上来，他跟森林之拳-秋叶一起，抓住眼前的波尔图-南和伯纳德，直接扔到了战场的后方。
那里有牧师会尝试恢复他们被吸取的体质属性，以及恢复被负能量吸取的职业等级。
这种吸取是永远无法自然恢复的。
这里只是边缘战场。
他们的任务是清扫那些复活的神孽后裔，不要让它们干扰到核心战场的战斗。
——召唤伏行夜影群！【传奇法术】
轰！
随着莎塔菈的流星爆清理了四周的不死生物，眼前的上古神孽立刻便开始了第二轮的召唤，不过这一次祂的召唤法术却被打断了，苏纳斯-迅影的身影飞扑而上，一爪子直接撕掉了祂小半边的萎缩翅膀。
关键战斗上，还是猫科系的德鲁伊变身能够跟得上上古神孽的速度。
——自然之怒（10环）【传奇法术】！
萨丽-月桂的传奇法术也准备完毕，伴随着宛如闪电的狂暴自然能量汇聚，在萧伯纳的植物领域加持下，数之不尽的坚韧藤蔓飞舞而出，它们宛如狂舞的电蛇，一根根缠绕住了敌人的身躯，同时暴走的自然能量封锁了敌人的虚化形态，直接将祂从天空中拖了下来。
轰隆隆！
这个时候，萧伯纳变身的上古红龙也出现在了天空中，他庞大的身躯俯冲而下，直接一个碾压攻势，将萎缩者-阿斯塔克的躯体镇压在了地下。
——龙息喷吐【喷吐极效】！
一股炽热无比的龙息席卷整个战场核心，逼得其他的天命大德鲁伊都不得不闪身躲避，安达尔-巨鹰接过了萨丽-月桂的治疗任务，开始大范围地施展群体治疗法术。
五个天命大德鲁伊，任何一个都可以随时切换为治疗者。
死亡光环的范围内，必须有持续不断地治疗。
——驱散不死生物！
沃伦牧师也混在大战的人群中，不过他的职业等级不够，驱散不死生物经常无效，只能对付那些低级的亡灵。此刻他的脸色有点发白，还是第一次面对如此高烈度的战斗，虽然穿着一身的厚重板甲，但是依旧无法给他带来任何的安全感。
就在这时，一个萎缩者后裔发现了他，直接一道死亡凝视，发现无效后，身影瞬间飞扑了过来。
“要完！”沃伦牧师咬了咬牙，拿起连枷就准备拼死一搏。
不过就在这时，他的耳旁响起一道低语：“退下！”
听到这冰冷的女声响起，沃伦牧师简直是宛如听到了天籁之音般，毫不犹豫地掉头就撤，一刹那间，战场上闪过了一道银白色的皎月光辉，眼前的萎缩者后裔瞬间被分尸两半。
沃伦牧师虽然不能打，有点弱鸡，但他确实是一个难得的人才。
“吾主！”
“你的信徒与他们的盟友正在对抗强大的邪恶！”
“吾等祈求你的眷顾！”
一闪而过的皎月光辉涌现，安缇诺雅-月下行者的身影浮现在了战场上，她在一招秒杀了眼前的萎缩者后裔后，单膝跪地做了一个祈祷的姿势，神选直接就联系到了神灵本人，甚至都不需要神灵本人刻意回复，自动运转的神格便已经将对应的领域力量赐下。
“你受到了【月亮】领域的庇护。”
“所有豁免判定临时获得+2的月光加持，你获得了临时的伤害偏转加持。”
“你受到了【保护】领域的庇护。”
“你获得了临时的能量抗性，所有对你施展的能量伤害都将被抵消一部分。”
“你受到了【星辰】领域的加持。”
“你所造成的所有伤害，都将获得额外的群星之力增幅，对敌人造成神圣伤害。”
一束姣白的月光凭空落下。
安缇诺雅-月下行者以半蹲的姿势握住了胸前的银月徽记，她此刻的表情非常严肃，手中的月刃流转着奇异的华光，在她的祈祷下，天空中凭空出现了一轮神圣的皎月，那无数洒落的月华直接加持在了战场上的所有人身上。至于她本人，以及不远处的萧伯纳，更是瞬间被一道皎月的光柱给笼罩了，月之女士执掌的对应神职领域——月亮、保护、星辰等等，全部都加持在了他们的身上。
神选和神眷者的待遇，自然不是其他人可以媲美的。
一把把的武器上被自动附着了银白色的月华，宛如是月下行者那闪耀着华光的奇异月刃，月之女士几乎拥有对任何敌人造成神圣伤害的能力，强大的月下行者们也可以无视绝大部分的伤害减免效果。
黄金椰枣的盟友们瞬间士气暴涨，不远处的阿奇尔-金脸色稍微一僵，他试图用祈祷沟通财富女士，但是他并非神选，只是一个大主教，况且财富女士的战斗力是没办法跟古神概念的月之女士媲美的。
财富女士的神职基本上是跟国度天宇的渥金女神差不多，本身就没有太多的战斗系神职领域。
上古神孽一下子都被打蒙了！
祂最凶猛的爆发就是第一波，等到萧伯纳等人扛过了第一波的死亡之风，立刻便是漫天的法术轰炸将这个上古神孽的身影给淹没了。
死亡光环的恢复能力，本身自带的高等再生，此时完全就不起作用。
以往都是祂带着浩浩荡荡的邪物大军，以及召唤的大量不死生物围殴敌人，没想到风水轮流转，祂居然也有被一群天命传奇围殴的一天！
在五个天命大德鲁伊联手，外加一个传奇大法师的法术轰炸下，萎缩者-阿斯塔克根本没有任何躲闪的空间，祂唯一的优势就是先手，外加瞬发类法术能力，在无法冲出萧伯纳等人的包围圈的情况下，祂的死亡之风都无法唤起更多的亡灵大军。
——镇魂！
在上古红龙的龙息喷吐下
，萎缩者-阿斯塔克凋零的羽翼被焚烧殆尽，祂整个躯体就只剩下了一副岣嵝扭曲的躯壳，残破不堪的身体在饱和式的火力轰炸下，一点一点地累积伤势，迅速地进入了濒死的状态。
最终，在莎塔菈传奇法术‘湮灭法球’的轰炸下，这个上古神孽的血肉化身直接被蒸发在了原地，只剩下一点点飘落的尘埃。
嗡！
伴随着无数妖异的血红色灵光浮现，萧伯纳手持一枚奇特的灰色晶石，在那数之不尽的凄厉嚎叫中，上古神孽的一部分灵魂和神性直接被封印到了这枚晶石内。
呼！
萧伯纳的身影落地，看了看在场的其他人，沉声道：“准备好了吗？”
“我要打开封印了！”
在被杀掉了血肉化身后，正是上古神孽萎缩者-阿斯塔克最虚弱的状态，不一口气把祂干掉的话，恐怕祂的伤势还会进一步复原。（PS：灵魂虚弱全属性-2到-6。）
第二形态。
萧伯纳直接破开了当年李察德大师和苦行者们一起联手布置的封印，这里面还有蔚蓝守护者施加的印记。
轰！
伴随着天空中的滚滚怒雷，血红色的闪电翻滚不休，宛如婴儿般的啼哭时回荡于天际。
一个真正的上古神孽降临了！
——萎缩者-阿斯塔克（本体）！【上古神孽】【死亡的化身】【浩劫的上古憎恶】【鸦后的憎恨】【灵魂虚弱】（挑战等级30）？？？？！
哪怕是被萧伯纳布置一番打入了‘灵魂虚弱’的状态，可是当上古神孽的本体真正出现时，却依旧拥有着恐怖的挑战等级30。
“【死亡】神职降临！”
“上古邪兆‘死亡之风’提升为最高烈度！……笼罩范围内的一切生命都将在死后化作不死生物形态！……”
“侦测到死亡领域的强大力量波动！……”
“附近的一切游魂、灵体、幽灵类不死生物，都将会在死亡领域的力量下，被扭曲成为【憎恨之魂】（挑战等级15+，集合体，幽魂类邪物）！”
“上古憎恨出现！”
“任何直视上古神孽-萎缩者-阿斯科特的存在，都必须通过一次高难度意志豁免判定，否则将会陷入恐惧、颤栗、麻痹的负面状态。”
“侦测到三百米负能量光环！”
“侦测到五十米死亡光环！”
“侦测到超凡神力【改变现实】！”
“侦测到超凡神力【改变大小】！”
一道尖啸撕裂了现实空间。
在场的所有人，包括萧伯纳都被一道恐怖的死亡神力冲击波给震飞了出去！
上古神孽的本体拥有神力值，拥有一部分的超凡神力，如果不是祂陨落于意外，还未诞生就已经死去，恐怕祂的存在会类似于兽人的愚勇之神，也就是兽人主神格乌什和妻子的子嗣。
生而为神！
这算是整个多元宇宙内投胎的天花板了，但是真神诞下的子嗣，变成神孽的概率实在是太高了。
上古神孽的身影突然化作了一群漆黑的乌鸦。
在这铺天盖地的鸦群内，萎缩者-阿斯塔克凋零残破的身躯重新凝聚，这并非是来自祂本身的力量，而是另一位死亡系神灵的力量。
鸦后。
据说鸦后是灰穹天宇内的一位强大施法者，在她死于瘟疫后，死神奈落被她的灵魂所吸引，最终和她成婚。祂称她为奈拉，经过一段漫长的岁月后，鸦后获得了死神的权柄，甚至想要夺取死神奈落的力量。在那个时期，她也是灰穹天宇内，除了维克那之外，唯一已知的一位作为凡人在死后获得神性的神祇。（PS：鸦后的设定被吃书，所以用的是早古版本的鸦后。）
鸦后曾经在跟不死君王-奥喀斯交手时（被暗算），秘密前往过浩劫残阳的位面，这个上古神孽的身上一直拥有部分‘堕影冥界’的力量。
如果要说萎缩者-阿斯塔克跟真神有什么区别，那就是祂没有神格等级，也没有属于自己的神国。
轰！
风雷涌动。
就在漫天的死亡鸦群现身的一瞬间，一头上古精魂龙也出现在了林中圣地的上空。
——妙月-龙影！
……

# 第七十九章 镇杀神孽（完）！

帝国长公主怎么来了？
萧伯纳起身的瞬间表情也有些诧异，他都没有接到任何的通知，甚至都不知道妙月-龙影殿下秘密离开了星门遗迹。
不过现在也不是叙旧的时候，萧伯纳直接开启了‘天人合一’的状态，抽取着林中圣地庞大的法力池，然后借助维克那法袍的力量，迅速地刷了一波大范围的治疗法术，因为在战场的外围，已经有人被死亡光环抽取进入了重伤的状态。
“镇杀的血肉化身大概只抽取了祂3到5点的神性值。”
“也就是说祂附加的灵魂虚弱最多全属性减2。”
萧伯纳的表情凝重无比，如果他没有推算错误的话，上古神孽萎缩者-阿斯塔克的巅峰状态应该是挑战等级32左右，实力要远远地超出了上古邪物-憎恨蛇魔。
这实力差不多都相当于是弱等神力级别的神灵圣者了。
风雷涌动！
妙月-龙影殿下化作的上古精魂龙召唤出漫天的狂雷，紧接着庞大的身躯俯冲而下，直接扑向了前方的上古神孽。萎缩者-阿斯塔克虽然是还未诞生的神祗婴儿形态，但是祂却是大型生物，有着接近五六米的身高，基本上跟巨人差不多。祂凋零的残破羽翼扇动，漫天飞舞的灰黑色羽毛宛如是利刃飞刀，直接将附近的一切都切割的千疮百孔，同时在上古精魂龙坚韧无比的龙鳞上留下一道道浅浅的划痕，一丝丝的鲜血渗出。
鸦后的力量在上古神孽的身上变异了。
关于萎缩者-阿斯塔克的起源，萧伯纳也不是很清楚，只是知道当初有神灵级的存在试图支配祂，可是最后却失败了，不得不封印镇压，一直到星门开启，连接到浩劫残阳的位面，祂才跟其他的神孽和上古邪物一起进入的蛮荒天宇。
在击败了另外一个上古神孽-梦蛹之后，萎缩者-阿斯塔克进入了瘟疫圣城，随后逃亡到了安息之国的土地上肆虐为祸。（PS：在这期间，祂还吞噬了另一个被第一代原始兽人砍死肉身进入灵魂虚弱的上古邪物。）
至于另外一个上古神孽-梦蛹，祂被噩梦之神-达莱克伊趁着虚弱状态，在梦境国度被其所吞噬神性本源，这直接导致了梦境国度的噩梦之神陷入癫狂，以至于萧伯纳后来都被严重影响。
萧伯纳最后癫狂的原因之一，就是强行吞噬了噩梦之神和上古神孽-梦蛹的神性本源。（PS：第一章。）
——渎神之语！
——高等解除魔法！
在上古神孽进入第二形态的一瞬间，祂便已经开始施展自己的瞬发类法术能力，主要是渎神之语和高等解除魔法，用来破掉在场的防护负能量结界和防死结界，这是萎缩者-阿斯塔克的本能战术之一。
——“负能量光环【超凡神力】：上古神孽萎缩者-阿斯塔克可以开启一个直径三百米的负能量光环，这不洁的来自【死亡】神职的光环，可以让萎缩者得到每轮20点的再生效果，同时当萎缩者得到治疗时，范围内的不死生物也会获得同等的治疗。并且在光环内，任何的活物都必须通过一个极高的豁免判定，否则承受10个负向等级，除非他们在防护负能量或者防护邪恶的保护下。
任何生物等级10以下的生物会逐渐腐烂死亡，每一分钟触发一次即死豁免判定，他们死亡后会转化为缚灵，由上古神孽控制，并且可以聚合为邪物【憎恨之魂】。”
——“上古憎恨【超凡特性】：上古神孽萎缩者-阿斯塔克对变形，石化，以及其它会改变形态的攻击免疫，免疫即死、魅惑、睡眠等等，不受能量抽取，能力抽取，能力伤害影响，也不会因巨创而死，对精神影响效果免疫，火焰抗力30，寒冷抗力30，无法被侦测，随意使用真实视觉，黑暗视觉500尺，心灵感应1000尺。”
——“不死生物（半神）【超凡特性】：略。”
战场陷入了短暂的混乱中。
在上古神孽本体出现，负能量光环扩散的一瞬间，战场后方的沃伦牧师便是脸色一白，施法能力瞬间暴跌，只剩下来了8个牧师等级，高等解除魔法直接破掉了他们的一切防护邪恶和负能量的法术。
不过好在安缇诺雅-月下行者已经现身，随着她激活了胸前的皎月徽记，另外一道神力防护法术降临在了这些牧师的身上。
“不要靠近那里！”
“你们解决那些复生的不死生物！”
在说完了这句话后，安缇诺雅-月下行者的身影消失在了原地，皎月的光辉宛如是一道银白色的流光，以近乎折跃的方式突进，直接斩向了前方的萎缩者-阿斯塔克的凋零双翼。
此刻这位月下行者也是神色凝重，这是她有生以来面对的最强敌人之一。
安缇诺雅-月下行者的职业等级在30左右，挑战等级大致是27+，激活神选圣者状态会达到30以上，不过她们并不能随意进入神选的圣者形态，唯一拥有这个
权柄的是她们的长姐希尔芙-月下行者。
对方在月之女士眼中的地位，大概就跟萧伯纳在荒野精魂心中的地位差不多。
上古神孽的双重光环几乎镇压了整个战场。
萧伯纳目前还没有完全继承来自树人半神的力量，所以他也只能用植物领域来抵抗一部分负面状态，同时激活林中圣地的防护法阵，将一个个恒定的法术效果激活。
——防护负能量。
——防护邪恶。
——防死结界。
牧师们施展的防护法术，很容易就会被上古神孽的高等解除魔法破除，但是林中圣地恒定的法术，却是拥有传奇级的施法等级，必须要破坏地形才能够完全毁掉。
“自然精魂！”
“请协助我对抗强敌！”萨丽-月桂低沉的吟唱声响起。
她的均衡之力无法对上古憎恶生效，因为对方免疫一切属性吸取转化的效果，唯一能够生效的就是祂本身陷入的灵魂虚弱状态（全属性-2）。
一点点晶莹的绿色荧光浮现。
萨丽-月桂闪身出现在了萧伯纳的身边，在朝着他微微示意后，直接伸出了自己白皙修长的手掌。
萧伯纳瞬间明白了对方的意思。
下一秒。
萧伯纳的身影开始化作树人形态，随着他将浮现坚韧树皮的手掌握住了萨丽-月桂的双手，一点点翠绿的荧光也开始在他们两个人的身上浮现，借助萧伯纳植物领域的力量，萨丽-月桂的形体开始发生变化，一缕缕的嫩枝化作长发，双足变成缠绕的树根，翠绿的树叶浮现，跟嫩枝自动编制成了一袭长裙，浓郁的生命力量喷发而出，伴随着自然灵光的涌动，一道道的治愈法术落在了战场上。
萨丽-月桂的施法等级直接加二，同时得到了一部分来自东方神木的力量，并且借助萧伯纳沟通了林中圣地的元素池，不用再担心自身的法力枯竭。
治疗者的位置切换，萨丽-月桂替代萧伯纳成为了战斗中的核心治疗者，她可以瞬发中低阶的治疗法术。（PS：传奇法术瞬发1-6环。）
萧伯纳的传奇法术瞬发只叠加到了1-2环，跟萨丽-月桂的施法差距还稍微有点明显。
至于莎塔菈，她的任务最艰巨，必须要维持林中圣地的防护屏障，确保上古神孽的不洁之力不会泄露出去，杀死那些黄金椰枣内的凡人。
莎塔菈只能作为辅助战力，她需要维持防护结界。
——神龙变化【上古精魂龙】！
在借助植物领域的力量帮助萨丽-月桂变身成为树人形态后，萧伯纳直接切换形态，变身成为了一头上古幽冥龙，这可以免疫绝大部分的死亡领域负面状态，同时幽冥业火也可以对敌人造成真实伤害。
吼！
在震天的咆哮声中，两头上古精魂龙的身影交错而过，下一秒萎缩者-阿斯塔克的身影便被击飞，哪怕是祂拥有超过40点的恐怖力量，也被这两头庞然大物给扫飞出去了上百米远，还未落地便是一道恐怖的旋风浮现，萧伯纳的龙爪上浮现五灵之气，一个9环的高等旋风术将其卷到了半空中。
上一次星门战场，萧伯纳和妙月-龙影殿下就是这么合作暴揍狂怒者-戈穆什的。
一点点银月的光辉在萧伯纳变身后庞大的躯体上洒落。
这并非是来自月之女士的恩赐，而是安缇诺雅-月下行者的身影已经不知道何时落在了萧伯纳长达数百米的庞大身躯上，她矫健无比的身姿沿着上古精魂龙蜿蜒如蛇的背脊前进，那柄造型奇异的神器-月刃，宛如一道流转的银色光幕，在足尖轻轻一点后，安缇诺雅-月下行者的身影飞跃而起，直接横跨了上百米的距离，落在了萧伯纳威猛的龙首上，然后她一手扶住狰狞的龙角，在上古精魂龙冲天而起的瞬间，宛如直接跨越了空间般斩向了前方的上古神孽！
噗嗤。
一片污秽不洁的鲜血洒落大地，滋滋的声响中，上古神孽的污秽之血腐蚀了这片土地。
半空中，一对凋零的羽翼被安缇诺雅-月下行者直接斩落，月刃的神圣之力无视了上古憎恶的伤害减免，将祂小半个身躯都给切开了。
这一刻，萧伯纳宛如是安缇诺雅-月下行者的坐骑般，在她坠落的瞬间，直接接住了她矫健的身影，随后粗壮的龙尾横扫而出，瞬间将上古神孽的身影抽飞出去了上百米远。
妙月-龙影殿下召唤出一道狂飙烈风，在上古神孽还未落地之前，便将祂的身影再度卷了起来，根本不给祂任何喘息的机会。
“禁忌的造物！”
“接受皎月的审判吧！”
安缇诺雅-月下行者此刻已经进入了一种类似于圣者的状态，神圣月火环绕着她的身躯，月之刃的银光在天空中拖出长达十多米的绚烂光幕，月之女士的神圣力量笼罩着整个战场，似
乎就连天上浮现的皎月投影，也变得越发真实了起来。
不知道何时。
在林中圣地的外面，明明是太阳当空的时间点，一轮真实的皎月却浮现在了天际。
日月当空。
这奇特的异象惊动了不少强大的存在，可是当祂们试图窥视这里的一切时，却全部都被月之女士的力量所遮蔽了。
那宛如婴儿啼哭般的尖啸声变得越发急促起来。
萧伯纳正面迎上视线前方的上古神孽，而妙月-龙影殿下和安缇诺雅-月下行者两人则是左右夹攻，那些随着上古神孽一起破出封印的邪物、不死生物、憎恨之魂等等怪物，几乎全部都被萨丽-月桂、莎塔菈、安达尔-巨鹰等人给挡住了。那些战场外围复活的不死军团，一批接一批的被拉纳德-丹和阿奇尔-金等人驱散净化，没有任何一个上古神孽的爪牙能够干扰到战场的核心区域。
轰！
这场艰难的战斗中，每一分每一秒都是如此难熬，沃伦牧师的表情都已经麻木了，他握着手中的连枷，直接砸爆了眼前的不死生物，然后用盾牌格挡住一个骸骨卫士的偷袭，翻身就是一个盾击逼退了敌人。
不知道过了多久。
就在沃伦牧师感觉直接都快坚持不下去时，突然间天空中传来滚滚怒雷，咆哮的雷霆几乎掩盖了一切声音，让他都陷入了短暂的失聪状态，眼前是闪电划过的白光，让他的视线也是白茫茫一片。
那怪异的宛如婴儿般的尖啸哭泣声，渐渐地变成了乌鸦般的怪叫，最终在滔天怒雷中被完全镇压，再也听不到任何的声音。
他已经麻了。
哪怕是隔着这么远的距离，宛如静电力场一般的力量，也让他陷入了短暂的麻痹状态。
终于！
眼前不断复活地不死军团开始大片大片地倒下，它们原地化作了无数的碎骨尘埃，伴随着一点点妖异的血色灵光浮现，那些被上古神孽束缚的灵魂，也在荒野精魂的光芒下渐渐挣脱，净化成了一团团精魂形态的灵光。
“我们终于赢了？”沃伦牧师手中的沉重连枷落地，他一屁股坐在了地面上，大口大口地喘气着。
这场战斗对还不是传奇强者的他来说实在是太难了！
但他是月之女士教会的主教，这个时候不能不上，绝对不能让其他的神灵教会给看扁了。
沃伦牧师要让其他人知道，真正有事的时候，月之女士的教会才是最坚定的盟友！
一道道的幽魂、幽灵、怨憎之魂在血色灵光下消散。
随着天空中的乌云渐渐散去，一点点刺目的阳光也洒落在了眼前残破不堪的林中圣地内，椰枣林被毁掉了接近一半，迷踪之径完全被上古神孽的不洁鲜血所污染，基本上除了东方神木所在的秘境，其他的地方都或多或少承受了一定的损失。不过这场战斗中主要的损失都是萧伯纳个人的财产，真正的战斗伤亡其实是可以忽略不计的。
在计划外赶来的妙月-龙影和安缇诺雅-月下行者的帮助下，黄金椰枣镇杀一个挑战等级32左右的上古神孽，甚至就连一个准传奇级的强者都没有陨落。
最大的损失，估计就是来自那些没有实体的邪物-憎恨之魂，以及血肉中诞生的萎缩者后裔，它们的死亡凝视让一些高阶以下的职业者出现略微伤亡。
这是一场前所未有的大胜利！
萧伯纳还是第一次仅仅付出了这么小的代价，就战胜了一个如此强大的敌人。
天时、地利、人和。
至少一半濒死状态的人，都被树人形态的萨丽-月桂给救了回来，而月之女士的庇护，更是让很多高阶职业者豁免了死亡凝视的即死效果。因为有妙月-龙影和安缇诺雅-月下行者两位史诗人物协助，萧伯纳预计的战斗时间直接减少了三分之二，毕竟上古邪物和上古神孽都是出了名的难杀死，萧伯纳原本计划的战斗都可能还需要调动东方神木的力量。
不过这样也好，因为借助东方神木的力量，就有可能让祂的存在提前暴露。
与此同时。
在黄金椰枣的西面方向，西格玛食人魔的旧巢穴，这里已经被修建了一个简陋的由粗石建造的小型修道院。
“大师。”
“看起来他们是成功了。”一个穿着灰蓝色法袍的传奇施法者眺望着黄金椰枣的方向，眼神平静道：“似乎这次不用我们出手了。”
一缕微风拂过。
李察德大师淡淡一笑，转身道：“我们走吧。”
萧伯纳从未让他失望过。
虽然萧伯纳送往禅达的密信中表明自己有足够的把握，但是李察德大师还是悄悄地来到了这里，甚至还说动了妙月-龙影殿下访问黄金椰枣。
事情是替萧伯纳办的，但人情却是李察德大师欠下的。
哈哈哈！
虽然暗中欠下了一些人情，但是李察德大师此刻却是非常的畅快，他的身影渐渐消失在了荒凉的戈壁中，只是随着风声传来一阵开怀大笑。
他已经很久没有这么开心过了。
……
（PS：与此同时。某个街溜子正在从极乐境的狂欢宴会赶往黄金椰枣，祂总感觉自己错过了什么重要的大事。）

# 第八十章 长垣守望！风暴神系！

萧伯纳的林中圣地被打烂了。
目前还无法统计损失，不过林中圣地里面布置的恒定法术和圣域之石基本上都报废了。如果要重建的话，消耗的预算可能会超过八十万枚金德勒以上，不过这个损失还在萧伯纳的接受范围内，只是稍微让他心疼了一下子。好在林中圣地的防护屏障非常坚固，上古神孽的不洁灵气并没有泄漏到外面的绿洲中，所以这一次的战斗基本上没有任何平民伤亡。
但是蕈人的巢穴被上古神孽的污秽之血污染，椰枣林也需要重新进化，要不然会从祂散落的血肉中孕育出来新的邪物。
“妙月-龙影殿下。”
“请坐。”
在安置完了林中圣地内的事情后，萧伯纳热情地邀请妙月-龙影殿下赴宴。
莎塔菈和萨丽-月桂全程陪同，她们对这位传说中的帝国长公主也是非常的好奇。至于妙月-龙影殿下，她则是意味莫名地看了一眼萧伯纳，然后扫了一眼他身后的莎塔菈和萨丽-月桂，便欣然接受了邀请。妙月-龙影殿下出生东方帝国的皇室，对她来说莎塔菈的那点小心思就连正经宫斗都算不上，她确实是对萧伯纳颇有好感，要不然也不会到访黄金椰枣，不过对她来说心中最重要的永远还是东方子民，儿女情长这样的东西对她来说根本排不上号。
甚至，她此次前来黄金椰枣，也是得到了巍京龙庭的支持，不过却不是因为感情这样的小事情，而是为了精魂龙血脉的延续。
联姻。
这是巍京龙庭如今争论不休的一件大事，他们在讨论如果萧伯纳跟妙月-龙影殿下结合，能不能生下来拥有纯正血脉的精魂龙，哪怕是拥有神性血脉的半精魂龙也行。
星门之战。
萧伯纳变身的上古精魂龙，确实是震动了整个巍京龙庭，让很多的顽固保守派都变得心动了起来。
这个世界的变形法术很有意思，有些完全体的变形，种族会视作为变身后的生物形态，所以生下来的后代也会随之转变。正是因为这一点的关系，多元宇宙里面才会有那么多稀奇古怪的混血生物。德鲁伊的变形有概率保留血统，比如说一个动物形态的德鲁伊，如果跟野兽结合的话，那么有可能生下来的后代会是野兽，也有可能是半人半兽的生物。
这个随机性会比较大。
多元宇宙的生殖隔离并没有那么严格，尤其是在拥有巨龙这种完全突破生殖隔离的种族情况下。精魂龙也可以无视大部分的生殖隔离，所以他们争论的观点是，萧伯纳跟妙月-龙影殿下联姻，到底能不能生下来纯正的精魂龙子嗣。
当然。
在一些巍京龙庭的高层眼中，萧伯纳必须是一位强大的半神，才有资格跟妙月-龙影殿下联姻，这样才能确保精魂龙的血脉能够延续神性力量。
甚至，他们为此还准备了一笔极为丰厚的‘嫁妆’。
毕竟想要繁衍出来神性血脉的子嗣，不管是父系还是母系，都必须各自拿出一部分的神性本源。这个是必须要巍京龙庭做出补偿的，至少在他们的观点中是这样，至于最后成功诞下的精魂龙子嗣，那是不可能交给萧伯纳抚养的，必须留在巍京龙庭继承精魂龙的上古传承。
事实上，在妙月-龙影殿下离开之前，巍京龙庭讨论的东西就已经是非常离谱了。
甚至有人开始计算到底用什么样的‘嫁妆’补偿，才能弥补萧伯纳消耗的神性本源，同时确保精魂龙的血脉继承足够多的神性。
妙月-龙影殿下镇守了星门遗迹上百年的时间，哪里受得了这个，干脆跑来黄金椰枣散心，眼不见为净。
但精魂龙的血脉延续也是一个大问题。
自然点化出来的精魂龙都比较弱小，光是等到祂们成长起来就要数百年的时间，巍京龙庭也看不上那些外面演化的精魂龙，认为它们缺少足够的神性本源，无法继承巍京龙庭的大统。
宴会大厅。
老实说的话，萧伯纳准备的晚宴虽然比较丰盛，但是布置上还是稍微有点普通，如果不是有莎塔菈的家底支撑，可能会显得略微寒酸，都无法匹配妙月-龙影殿下尊贵的身份。
德鲁伊还是有点无欲无求了，萧伯纳对物质的追求很少，其他的大德鲁伊们也不是很在乎这些，以至于黄金椰枣的宴会大厅都跟乡下贵族的府邸一样。
一直到莎塔菈来到了黄金椰枣，市政厅和领主府邸等等的地方才重新翻修过，很多都还是她自己掏钱重新修建的。
不过妙月-龙影殿下对此却毫不在意，她望向萧伯纳的眼神中甚至透着一丝赞赏。
她常年驻守星门遗迹，巍京龙庭的奢华享乐跟她也没有太大关系，妙月-龙影殿下并不在乎这些物欲，相反她更加看重的是平民百姓是否能安居乐业。
这一点黄金椰枣做得比震旦王朝还要好，不过安息之国毕竟是小国，治理起来要容易很多。
本来她是很难离开星门遗迹的，但是随着原始兽人的浩大远征失败，东方国度内再也没有其他能够威胁到星门遗迹的兽人势力。这就使得妙月-龙影殿下从上百年的镇守中解放了出来，她现在只需要定期巡视一下星门遗迹，个人自由得到了一定程度的解放。
“请！”
萧伯纳抬手邀请妙月-龙影殿下入席，然后举杯道：“这次非常感谢妙月-龙影殿下出手相助。”
没有帝国长公主出手，萧伯纳的战斗绝对不会这么容易。
这次的宴会就只有震旦王朝的使团，安缇诺雅-月下行者不喜欢交际，跟萧伯纳短暂交谈后便离开了，她发现了小丑的踪迹，已经提前一步追过去了。
如果论关系的话，萧伯纳跟安缇诺雅-月下行者更加亲近，毕竟他是月之女士的神眷者，属于彼此能放心交付后背的盟友。
所以凡人层面的客道不用太在意，月下行者们也不在乎这些。
“星门之战。”
“如果没有你们守望相助，恐怕震旦的将士也一样伤亡惨重。”妙月-龙影殿下英姿飒爽地举杯，一饮而尽，她是帝国长公主，但她更是一位军队的统帅，一位身经百战的将军。
在跟妙月-龙影殿下接触的时候，你总是会不自觉的被她的个人魅力所影响。
狂飙烈风之主。
这位帝国长公主的性格可是跟很多人都不太一样。
长垣卫士。
这个称号哪怕是历史上震旦王朝也没有几个人拿到过，更别说是以一个女性的身份得到了这个尊贵的称号。
宾主尽欢。
萧伯纳派人安置这些来自震旦王朝的使团，至于他本人则返回了林中圣地，开始处理上古神孽的收尾问题。上古神孽的污秽之血必须清除，那些凋零的血肉不能净化就全部扔到星界虚空，否则的话，污染会进一步的扩大到绿洲范围内，死亡领域的遗留会将很多人变成不死生物。
至于这一战收获的神性力量，萧伯纳暂时也无法统计。
按照他的感知，应该是在20-30点之间，萧伯纳目前就连来自传送门之神-奥斯卡的神性力量都没有完全消化，所以上古神孽的神性力量他是碰都不敢碰，只能先喂一部分给东方神木。不管是上古神孽还是上古邪物，这两者的神性力量都更加污秽，想要完全消化的难度更高，远远超过了陨落的传送门之神。
死亡神职的力量被萧伯纳祭献给了荒野精魂的【烛阴】面相，具体消化要多长的时间他也不清楚，小可爱们已经撑得有点慵懒了。
酆都冥府发生了一次异常震动。
似乎是因为夺取了上古神孽的死亡领域，烛阴的面相在酆都冥府内新凝聚了一座名为‘奈河’的桥，这是泛意识集合体在众生意愿下的作为，也就是说震旦子民认为该有这么一个东西，然后他们的众生意愿被泛意识集合体所感知，最终实现了他们想象中的一切。这是比较罕见的事情，因为泛意识集合体是‘无为而治’，让它们主动有所作为，必须是很多人都这么想才行。
至于最后净化完的神性如何分配，萧伯纳还在考虑中，肯定是要分一点出去的。
迷踪之径。
莎塔菈正在清理那些散落的神孽之血，那不洁的血液已经渗入大地，让附近的植物枯死，并且永久性转化为荒芜，这需要一点一点净化，要不然未来上百年都不会再有任何的植物生长。
萨丽-月桂也在她的身后忙碌，在将一片凋零的血肉羽翼封印后，她突然抬起头来，若有所指道：“来者不善。”
莎塔菈没有抬头，看都没看自己的好闺蜜，只是平静道：“你是说妙月-龙影殿下？”
“对。”萨丽-月桂点头。
莎塔菈拿着手中的封印物停顿片刻，接着道：“震旦王朝跟安息之国交往密切，星门之战后更是结为盟友，哪来的来者不善？”
萨丽-月桂眉头一挑，表情意味莫名道：“你知道我说得是什么。”
“他是目前唯一一位可以变身上古精魂龙的德鲁伊。”
“对于精魂龙血脉几乎断绝的震旦王朝而言，他的价值甚至可能超过了安息之国。”
莎塔菈沉默不语。
萨丽-月桂继续道：“拱手让人，这可不是你的性格。”
“怎么？”
“你不打算争一争？”
莎塔菈闻言突然轻笑了一声道：“争什么？你把一位诸神都知晓其名的天命大德鲁伊当做一件能你争我抢的东西了吗？”
莎塔菈的一句话让萨丽-月桂顿时哑口无言。
气度。
虽然不太想承认，但是莎塔菈虽然胸怀没有她宽广，但是胸襟却远远比她广阔。
“他真正看重的不是这些。”
“虽然我不知道他内心深处一直在为什么事情而焦虑不安，但是我知道他时时刻刻都在为此准备着。”莎塔菈摇头叹息，轻声道：“这个时候，就不要用这些无足轻重的小事去给他添麻烦了。”
萨丽-月桂整个人都怔在了原地，良久之后，她才轻轻地叹息了一声。
她输了。
不远处的森林内，萧伯纳的身影刚刚从废墟中渡步走出，不知道为何又停下脚步，转身消失在了茂密的森林内。
一夜无话。
本来萧伯纳是打算再多留妙月-龙影殿下几天，带着她在整个安息之国逛一逛，可是没想到计划赶不上变化，远东之地那边发生了一些事情，让这位帝国长公主不得不尽快返回。
“风暴神系有所异动。”
“在香料群岛的沿海地区，突然出现了不少的风暴牧师。”
“他们威逼利诱迫使沿海地带的渔民侍奉风暴之主的教会，否则的话，他们出海就会遭遇可怕的风暴袭击！”
妙月-龙影殿下表情凝重地将一份密信递到了萧伯纳的面前道：“风暴教会一直用恐惧来统治信徒。”
“他们强迫部分地区的渔民改变信仰，对风暴之主进行血祭。”
香料群岛在地理上有点类似于东南亚沿海地区的岛屿大陆。
风暴教会原本的信仰教区都止步于迷雾群岛，也就是类似于破碎版澳大利亚的位置，这次突然扩张到了香料群岛的周边区域，同时用暴力与恐惧收编着这些沿海地区的信仰。
这种情况下，震旦王朝根本不可能坐视不理，毕竟他们是宗主国，也是整个远东之地，东亚区域的文化起源。
“什么情况？”
“风暴教会突然挑起纷争了吗？”萧伯纳皱眉接过情报迅速扫了一眼，接着沉声道：“迷雾群岛不是动荡不安吗？”
“他们怎么还有余力入侵香料群岛？”
妙月-龙影殿下摇头道：“迷雾群岛的动荡，恐怕跟他们也脱不开关系。”
风暴教会的传教模式，就是一句话——你不信仰我，我就弄死你！
“难道他们想要掀起神系战争？”萧伯纳暗自道。
历史上，就只有两个神系开启过炼狱级的史诗副本‘长垣守望’，一个是巅峰时期通过星门入侵蛮荒天宇的兽人神系，最后祂们打到了长垣地区，便被彻底击退，损失惨重。
因为开启了‘长垣守望’的副本，震旦王朝发动了‘全民皆兵’的恒定被动天赋，硬生生依靠一代代凡人的力量终结了黑暗时代。
这个恒定的天赋持续了将近两百年的时间，一直到黑暗时代终结，震旦王朝才进入了修生养息的状态。
另外一个开启过炼狱级的史诗副本‘长垣守望’的，便是巅峰时期的风暴神系，那个时候风暴之主跟怒涛之主还是亲密的盟友，所以祂们决定掌控主物质位面的一切海域疆土，最终开启了‘海上长垣’的困难模式。
结果自然也不用多说，风暴神系退回迷雾群岛。
祂们连震旦王朝的第二阶段都没有打出来，直接在‘海上长垣’的困难模式就知难而退了。
如今风暴教会的势力卷土重来，虽然只是止步于香料群岛地区，但是也依旧引起了巍京龙庭的高度警惕，妙月-龙影殿下也要立刻返回龙庭商议对策。
萧伯纳这边也不能闲着。
他直接将伯纳德等人派了出去，准备沿着海路打探一下香料群岛和迷雾群岛的消息。
……

# 第八十一章 香料群岛的动荡！卷死人的东方族裔！

琉球群岛。
这里算是香料群岛航线的最后一段东方航线，商人们一般止步于交趾、文莱、暹罗等地，极少有商人会前往琉球诸岛，毕竟那里的物产也不是那么丰富，并没有太多的特色物产。
琉球原名为琉虬。
震旦王朝的使者出使海外，看到一片珍珠般的岛屿浮在海面中，‘若虬龙浮在水面’，遂为其取名流虬。后因‘虬’意为小龙，为避龙讳，将该地更名为流求，最后才演变成为了如今的琉球之名。
琉球人的信仰为神道，东方帝国强盛时期，琉球的主要信仰为龙宫信仰，后来东方帝国陨落，震旦王朝对海外地区的掌控力衰弱，琉球受到了神道信仰的冲击，御岳信仰压过了龙宫信仰成为主流。如今的琉球王国基本上已经名存实亡，在瀛洲的力量日益强盛后，那些被放逐的浪人势力占据了琉球诸岛，形成了诸多浪人海盗军阀割据的局面。
这里早年侍奉的是一头上古璃龙，龙宫的遗迹依旧保留在海底深处。
八重山岛。
如今占据这里的是一群来自瀛洲的强大浪人，东方帝国陨落后，涂山氏将青丘的入口转移到了瀛洲，随后瀛洲陷入了诸藩混战的局面。一直到今天为止，瀛洲的战乱已经持续了将近两百年的时间，常年的战乱导致了瀛洲的浪人武士极为崇尚武道，在武运昌盛的情况下，那些斗争失败的浪人武士流落到了世界各地，甚至形成了香料群岛的一股强大海盗势力。
在这片区域定居的是琉球土著人，因为土地比较贫瘠，他们大多以打渔为生，依旧保持着古老的龙宫信仰。
但这种平静的局面却因为一支来自迷雾群岛的舰队给被打破了。
在三天前。
一群金发碧眼的凶悍异族人到访了八重山岛，他们一到达这里便强迫本地的土著人放弃龙宫信仰，转而侍奉伟大的风暴之主，如果他们不照做的话，很快就会迎来恐怖的灾祸。
风暴之主是个残暴、急躁、易怒的神祇，祂极度沉迷混沌与毁灭。
所以侍奉祂的教会都喜欢用最直接的方式去强迫他人改变信仰，祂的信徒们所到之处必定散播毁灭，他们会召唤风暴袭击船只、小镇、以及城市，利用恐惧来逼迫其他人祭献风暴之主。
——“生命是个充满了随机与混乱的混合体，因为风暴之主随时都有可能取走你的性命，所以要保握时机，在你还能攫取的时候尽量攫取。凡吾信徒皆应当四处宣扬风暴之主的威名，告诫提醒其它凡人只有祂才能号令大自然的愤怒力量！”【风暴教会的核心教义】
第一波的警告虽然让琉球土著人感到恐惧，但是千百年来的信仰怎么可能会那么轻易改变。
于是他们集结了一支军队，想要抵抗这些入侵者。
然后。
一个名为‘毁灭者之怒’的可怕仪式降临了。
风暴之主的牧师们宛如一群凶残的暴徒般烧杀劫掠，他们为了震慑其他人，直接屠杀了一个村庄，然后召唤风暴与神雷将一切夷为平地。
也是当天，整个琉球区域掀起了一阵可怕的飓风，风暴的力量摧毁了所有的港口，让那些捕鱼的船夫全部葬身大海，紧接着飓风形成了天灾一般的龙卷风，它沿着琉球群岛的海岸线肆虐，直接毁掉了十多个大大小小的渔村。
他们只用了三天的时间，就强迫这片区域的土著人改变了信仰。
此时。
一个鹰钩鼻表情阴郁的中年牧师穿着蓝白色的长袍缓缓走出，他的身上有着像爆裂闪电般的血红色条纹，这代表着他是风暴教会高层人员的身份。在他的面前是一群跪伏在地面上瑟瑟发抖的琉球土著人，他们搜刮了附近村庄里面所有的财富，将一盒盒的金银珠宝送到了这些风暴教会牧师的面前。风暴之主并不介意牧师信徒追求财富、暴戾、发泄、或者是一时兴起的欲望，只要能够带来毁灭，宣扬祂的威名，那么祂都认可这一切。
“一堆垃圾。”
眼前的风暴牧师随手捻起一个金珍珠，直接将其捏成了粉末，满脸鄙夷地俯视着眼前的土著人，缓缓道：“这就是你们献上的祭品吗？”
风暴教会‘传教’的力量并非只有他这一支，在交趾、文莱等地，也有风暴教会的舰队侵入。
他们这一次的行动是宣扬风暴之主的威名！
在一位神选的带领下，十多位传奇强者兵分三路，试探远东之地的震旦王朝。
费耶就是其中的一位传奇牧师，不过因为他本身实力并不是很强，所以负责的是小小的琉球，至于其他香料群岛的岛屿，则是一个个大大小小的王国。
不过他的进度应该是最快的，在其他风暴之主的牧师还在试探寻找机会时，他便已经征服了琉球群岛的一片区域。
暴力。
恐惧。
这是风暴教会传教的不二手段，在见识
过了风暴之主的可怕伟力后，那些卑贱的土著人已经在竭尽全力准备一场盛大的祭献仪式，那将大大宣扬风暴之主的威名，而费耶牧师也将得到来自神灵的注视。
夜幕降临。
在遣散了那些战战栗栗的土著人后，风暴教会的高阶牧师们返回了自己的战舰上，他们的舰队由大大小小的船只组成，一部分曾经是迷雾海之王西蒙-达尔贡的部下，不过如今他们都皈依了风暴之主的信仰。
这些暴戾的海盗可以打着风暴之主的名号烧杀劫掠，伟大的风暴之主对此不会有丝毫的不满，相反祂欣赏一切宣扬自己威名的手段。
人们越恐惧祂，风暴之主的力量就越强。
为了取悦讨好平息风暴之主的愤怒，从迷雾群岛一直到香料群岛沿岸，每年都会有大量的人举行盛大的祭献。
在靠近港口的位置，风暴之主的教会成员正在巡逻守夜。
他们这一支的部队属于‘毁灭鸦群’，这个番号有点类似于受难之神的‘殉道者战团’，许多的牧师都会佩戴黑色的眼罩，他们算是最暴戾的一群信徒，跟他们齐名的还有锈蚀之环、虫之团、毁灭之怒等等的战团组织。
风暴之主的教会内部并没有统一的领导者，教会中的下位牧师更多是因为恐惧而服从，当一个牧师取悦神灵得到力量恩赐后，很快他就会成为一个小团体的领导者，并且用武力威慑其他人，组建属于自己的一股势力。
在没有风暴之主的命令下，他们会陷入一定程度的内斗。
不过风暴之主更加希望祂的信徒以自己的名义毁灭敌人，而并非是蹂躏摧毁彼此。
篝火在跳跃。
风暴教会的牧师们已经拿走了最丰厚的那批战利品，而他们挑剩下来的这些，则是成为了那些信徒和海盗的所有物。来自迷雾群岛的海盗们正在争抢战利品，偶尔还会有小规模的械斗，但是都被控制在一定的程度内。
在篝火的一旁，木架子上绑着一具被闪电劈死浑身焦黑的尸体，那是土著人的反抗者首领，一个接近传奇实力的战士。
他的尸体已经面目全非，风暴之主的牧师用他举行了‘召唤神雷’的神圣仪式。
这个仪式很简单。
用电击折磨杀死一个智慧生物，然后将他献给风暴之主。
夜色渐深。
摇曳的篝火突然明灭了一下，四周都是席地而睡的风暴信徒，他们抢夺的战利品并不能全部运上战舰，所以必须要有人在陆地上留守，并且他们还抓捕了不少的奴隶，一部分要作为祭品献上。
噗嗤！
一道淡淡的黑影闪过，伴随着一抹凌厉的刀光，营地外巡逻的海盗暴徒瞬间被割断了喉咙。
——鬼步！
这道黑影宛如飘忽不定的鬼魅，在接连暗杀了三个巡逻的士兵后，很快伴随着一阵夜莺的信号声，一道道蒙着面巾的身影浮现，在他们的身后是一群打扮千奇百怪，看起来混不吝的瀛洲浪人。
“敌袭！”
“是瀛洲浪人！”一个来自迷雾群岛的恐怖海盗刚刚开口，下一秒便浑身僵硬，一个鬼面刺客突然出现在了他的身后，一柄利刃瞬间刺穿了他的心脏。
突袭之术！
幻惑之术！
鬼击之术！
一个个忍者的身影出现在了营地外，他们甩出了手中淬毒的手里剑，伴随着漫天的暗器，一些高阶忍者直接进入了灵体形态，其中甚至还有九剑流派的进阶职业‘影日忍者’。
这些影日忍者兼修了暮日派和影手派的招式，他们似乎跟另外一队鬼面刺客并非是同一个势力，两者从不同的方向突袭了风暴教会的营地。
——居合斩！
——高等二刀流！
——鬼眼狂视！
一群来自瀛洲的浪人武士发动了惊骇冲锋，他们早就已经将琉球视作为自己的地盘，风暴教会的牧师突然入侵，还屠杀了好几个村庄，简直是不把他们放在眼里。
要知道在整个香料群岛地区，他们也是排得上号的强大势力！
仅仅是一轮的冲锋。
风暴教会的军队便损失惨重，那些来自迷雾群岛的海盗直接被打蒙了，这些浪人武士的攻击凶猛宛如恐怖海盗，很多招式都是完全放弃了防守，极为的凶悍暴力，一些高阶浪人的鬼眼狂视更是让他们心惊胆战，正面一轮冲锋居然将那些刚刚投诚不久的迷雾海盗给打得士气溃散了。
整个东方国度的挑战等级都不低。
所以萧伯纳曾经将其戏称为‘东亚怪物房’，在内卷这方面东方国度的人类简直是卷到死，谁都别想好过，就算是一直不被其他势力重视的瀛洲，其武力也是非常强大的，那些被放逐的浪人武士一大把职业等级10以上的。
震旦王朝当年威服万邦也是
付出了不小的代价，这些风暴教会的牧师以为屠戮恐吓一些平民就能征服香料群岛一带，那简直是有点异想天开了。
——毒咒术！
——血降蛊！
黑暗中出现了一些身影岣嵝的施法者，还有一些来自神道系的东方术士，伴随着漫天飞舞的虫群，炸裂的火焰升起在岸边的战舰上，一些宛如水鬼的身影顺着战舰攀附而上，锋锐的暗器直接钉入了甲板上水手的脑门上。
“板载！冲锋！”
在汹涌的海面上，数道身影直接踏浪而行，为首的传奇浪人佩戴着一个怪异凶狠的鬼脸面具，猩红色的瞳孔散发出妖异的血光，他的身影扶摇而上，借助气的力量飞跃上甲板，落地的瞬间抬手一刀劈出，将一个恐怖海盗连人带着战舰的桅杆一起斩断。
——杀人鬼-志雄【天命传奇】【杀人鬼】【妖刀之主】？？？！
嗡。
利刃的寒光伴随着妖异的一抹血色，眼前的杀人鬼正面一刀斩出，直接战舰的甲板连带舱门一起劈成两半。
这时，一个漆黑的兵俑已经冲上了战舰，它空洞的甲胄内只有浓郁的黑气，整个躯壳内都是空无一物，漆黑的臂铠上渗出一缕缕的死气，手中的利刃直接将一个风暴牧师劈成两半，接着是恶鬼般的尖啸声，一缕缕宛如灵魂的死气被兵俑吸入了体内。
——鬼俑【不死生物】【式神】【灵体】【恶鬼】？！
一道冲天火光升起。
轰隆隆。
沉闷的爆炸声回荡在整个海面之上。
战斗一直持续了大半夜。
等到黎明的太阳升起时，费耶牧师那独有的常年露出阴郁表情的头颅，已经被杀人鬼摆在了案桌上，他端起一碗血酒饮尽，面无表情道：“把他们的头颅砍下。”
“垒起来，铸成京观，放于此处。”
风暴教会的牧师们近乎全军覆没，除了有一艘战舰侥幸逃脱，其他的风暴教会信徒全部都留在了此地。
相似的一幕还发生在很多地方。
在交趾之地，那茂密的丛林内，风暴教会的信徒被那群宛如猴子般敏捷的敌人折腾得死去活来，那东方诡异的巫蛊降咒之术，更是让本身就不擅长驱散的高阶牧师焦头烂额，他们虽然可以召唤风暴怒雷摧毁敌人的村庄、城镇、部落，但是等到敌人放弃了这些聚集地，反过来偷袭他们时，却也让这些风暴教会的信徒知道了什么叫做以牙还牙以血还血。
在震旦王朝沿海的这一圈地盘里面，可是有着不少的妖魔鬼怪，虽然震旦子民不太看得起他们，但是他们内斗起来狠得不行，对外也是同样凶残无比。
风暴教会第一波的试探，直接就跟那些瀛洲浪人的势力正面碰在了一起。
不到三天的时间。
风暴教会的传奇强者陨落了三位，其中还有一位传奇牧师被割下脑袋铸成京观，至于他们原本想要试探震旦王朝的想法，都还没等到震旦王朝有所动作，一部分的迷雾海盗便已经折戟沉沙了。
也是这一天。
安息之国的第一支船队抵达了黑港，热砂港通往黑港的商路正式打通。
……

# 第八十二章 晋升半神！不朽者-萧伯纳！

黄金椰枣。
萧伯纳已经开始了漫长的闭关之路。
并非是所有的世界都有传奇天命，不过类似的晋升路径也有一些，比如说在其他晶壁系里面的传奇恩惠、神话道途等等。这些途径的最后都能踏上不朽之路，虽然并不一定可以封神，但是却可以借此晋升成为半神和准神。
最容易拿到不朽，并且同时得到神格等级0的进阶就是‘封神之龙’，这是为数不多职业里面自带神性不朽和神格等级的。
不过除了异种龙之外，其他的巨龙都很难对抗自己的天性。
“能力进阶！”
“你掌握了【传奇坚韧】的能力！”
“自然神恩！”
“荒野精魂对你降下神恩，你的传奇健壮专长提升为LV3！”
“自然神恩！”
“荒野精魂对你降下神恩，你的传奇健壮专长提升为LV4！”
“自然神恩！”
“荒野精魂对你降下神恩，你的传奇健壮专长提升为LV5！”
什么鬼！？
萧伯纳一脸无语地睁开了双眼，看着四周飘荡的无数妖异血红色荧光，他忍不住伸出手指弹飞了眼前一团团假装‘若无其事’随意飘荡的荒野精魂，然后满脸无奈道：“为什么这次给我降下的神恩全部都是传奇健壮？！”
不是。
萧伯纳向荒野精魂的烛阴面相祭献了来自上古神孽的死亡神职与死亡神性，按道理来说，他应该是可以拿到三到四次的神恩奖励，通常是从荒野系的传奇专长里面抽取，具体能得到什么看运气，也看荒野精魂的意思。
不过这一连抽到了三个同样的传奇专长是怎么回事？
荒野精魂没有搞鬼是不可能的事情。
今天天气真不错！
我们去灰色荒原逛逛吧？
恐龙之岛刮台风了。
要不要去破碎群岛看看？
小可爱们的泛意识里面全部都是杂七杂八的信息，没有任何一个集合体意识正面回应萧伯纳的问题，弄得他都有点无奈了，摇摇头站了起来道：“你们就这么害怕我出现意外吗？”
“那也不至于连着给我晋升三次传奇健壮啊？”
萧伯纳目前的传奇健壮等级是LV5，这类的传奇能力拿满是LV10，他现在多出来了额外100点的生命上限，加上本身的体质能力，血都快比得上一个传奇战士了。
在加上祭献神性力量得到的‘传奇坚韧’，萧伯纳现在估计被人捅了心脏都不会暴毙。
如果变身为上古红龙形态，那么萧伯纳的生命力就更加夸张了，差不多可以等同于常规的上古邪物，只不过上古邪物依靠的是自身的再生能力，而萧伯纳则是需要依靠法术恢复治疗。
以萧伯纳目前的血条，只要秒不了他，他至少有五条命以上。
理论上来说，如果现在想要杀掉萧伯纳，必须在极短的时间内，集合大量的火力，至少一口气打掉他一千以上的生命值（大概是5个以上传奇法术），才有比较小的概率直接杀死他，稍微慢一点点的话，萧伯纳的生命力就完全恢复了。
荒野精魂的这一波加持，直接将萧伯纳的挑战等级提升到了32，不过他的施法能力和战斗爆发都没有什么提升，纯粹是变成一个超级肉盾了。
萧伯纳闭目感受了一下自己体内旺盛无比的生命力。
他如今在人类形态下，生命力也超过了一头成年巨龙，小可爱们的这一波神恩，确实是让他有点措手不及。
“它们可能真的害怕你出现意外吧。”萨丽-月桂也缓缓地睁开了双眸。
她这段时间一直在东方神木的秘境内修行，刚刚的自然晋升仪式也是她帮忙主持的。
三天后。
萧伯纳的半神晋升仪式，一样需要萨丽-月桂来帮忙主持，因为只有她才能召唤自然精魂降临，萧伯纳并不满足于晋升一个‘荒野半神’，他想要晋升的是‘自然半神’。
本来萧伯纳是想要提升一波战力，但却没想到提升了一大波的血量。
在击杀了上古神孽萎缩者-阿斯塔克后，萧伯纳拿到了一大笔的灵魂经验，直接从总职业等级25暴涨到了总职业等级28，再加上今年马上就要拿到新一波的‘树海牧者’奖励，按照他的预计应该很快可以晋升到总职业等级30左右。
不过半神并不需要职业等级30，只要高阶传奇以上就行。
如今晋升半神的三大要素，萧伯纳已经基本上凑齐了，神性、神格、神职，三位一体，直接晋升成为真神都是可以的。只不过萧伯纳还想要稍微低调一点，他并没有准备进行盛大的半神晋升仪式，而是在自己的林中圣地悄悄地完成仪式。
登神之路是没办法低调的。
只要是晋升真神，整个主物质位面，乃至是整个蛮荒天宇晶壁系内都会知晓，但是半神之路却可以低调完成，这个时候对萧伯纳来说无疑是少引起一点注意比较好。
更何况，主物质位面如今已经有一个家伙准备封神了。（PS：北方地区的海战之神）
萧伯纳如今的命运已经跟荒野精魂们息息相关，他也渐渐发现了一点，小可爱们恩赐的能力也越来越偏向于生存，他自从拿到了‘传奇武器精通（爪牙）’之后，就没有再拿到多少的战斗侧能力了。
要知道最开始，萧伯纳拿到得全是野性狂暴、猎杀时刻等杀戮能力，而如今都是完美体魄、传奇健壮、传奇坚韧等等生存能力。
小可爱们的意思很明显。
打架？
你可以开圣者模板，直接动用我们的神力，多强化一下生存能力，只要人别死于意外就行。
这下是真的死不了了。
萧伯纳的肉身估计能硬接传奇塑能系法术，并且因为自身免疫即死，所以直接抹去他的生命也不可能。虽然并没有提升太多的战斗能力，不过在拥有了高等级的传奇健壮后，他以后倒是不用害怕传奇刺客暗杀了。
“我有预感。”
“这群调皮的小东西要干涉我的不朽之路了！”萧伯纳摇头叹息道。
萨丽-月桂惊讶地抬头道：“嗯？”
“怎么说？”
萧伯纳挥挥手散去了四周的荒野精魂，苦笑道：“按照它们的意思，我的不朽之路恐怕得出现一些变故。”
简单来说。
萧伯纳就是可能会拿到半神之路里面的另外一条分支，你可以理解成为‘上古邪物模板的不朽生命’。
如今萧伯纳的神性力量已经消化了大半。
他现在的半神晋升就差临门一脚，唯一在等的就是一个黄道吉日。
时间悄无声息地过去了三天。
随着萧伯纳晋升半神的日子来临，黄金椰枣的天命传奇们也一个个返回了林中圣地，诸位天命大德鲁伊都要观礼萧伯纳的半神之路，期望可以得到一些指引感悟，萨丽-月桂负责主持萧伯纳的晋升仪式，而莎塔菈则接管元素池提供足够的原始能量。
这场半神晋升的仪式并没有那么宏大。
因为萧伯纳本身并没有属于自己的教会，也没有去刻意地传播信仰，他不要依靠信徒的祈祷来凝聚神力，在自身拥有足够多神性的情况下，萧伯纳的晋升更加类似于‘远古半神’。
元素池。
一点点妖异的血红色灵光浮现，伴随着萧伯纳开启了半神之路的仪式，无数的荒野精魂们也降临了林中圣地。
“自然精魂！”
“请倾听我的呼唤！”
萨丽-月桂站上了主持仪式的高台，这里只有她有能力协助萧伯纳完成半神仪式，其他的人都没有那么高的精魂眷顾。
一点点晶莹的绿色光辉浮现，自然精魂显得比过去活跃了很多。
“仪式开始！”
“开启半神之路！”
“开始激活神性力量！……凝聚不朽特性！……灵魂升华中！……”
“启动神格之力！”
“天人合一！”
“合道仪式启动（融合法则）！……凝聚不朽特性！……肉体升华中！……”
“荒野精魂的眷顾！”
“荒野精魂的向你分享了一部分神性法则的知识！……你的不朽者特性将会被注入额外的法则力量！……是否接受‘能量化’的神恩？……”
“在接受该神恩后，你的不朽者形态，将会发生一定的特殊转变，移除自身的一切致命要害！……”
“你不会死于任何的致命创伤，包括但不限于砍下头颅、刺穿心脏、致死打击等等，你免疫一切的致命和重击效果！……只有将你的生命力清零，你才会进入濒死状态（属性状态削弱），并在生命力降低到-10时，你的肉体才会瞬间毁灭化作灰烬！……”
果然！
小可爱们就是打算让萧伯纳得到跟上古邪物一样的不朽特性，这一条不朽之路的特性，最标志性的一点就是躯体能量化法则化，移除一切的致命要害，同时免疫重击效果。
很多的上古邪物都只能移除致命要害，并没有完全免疫重击的能力。
这么说的话，萧伯纳的生命力会比普通的上古邪物更强！
凡人晋升半神的话。
一般来说，都是拿到比较常规的不朽特性，基本上跟封神之龙的晋升差不多，萧伯纳目前的不朽特性等于是荒野精魂自己掏家底，让他得到了法则化的加持，不过这样做的话，萧伯纳就可能得不到一些战斗侧强化的不朽特性加持了。
——“
不朽者【封神之龙】【超凡特性】：12级的封神之龙会转化为事实上的准神，祂不再可能死于自然原因，它不需要进食、睡眠或呼吸。祂仍然可能在物理或魔法的战斗中被杀死，它仍然会屈服于来自大量伤害的死亡。”（PS：自动得到神格等级0。）
这就是标准模板（保底）的不朽特性。
在踏上半神之路的时候，凡人所能凝聚的不朽特性受到三个方面的影响，一个是自己的天命之证，第二个是自身的神性本源，第三个则是领域法则的感悟加持。
萧伯纳要是拿‘天人合一’来晋升不朽特性的话，应该是会得到战斗方面的加持，比如说更庞大的法力池，更强大的施法能力，或者是自然亲和力。
其他的任何一个领域，都会得到特定的加持效果，作为不朽特性融合法则的产物。（晋升过程中只能融合一个核心领域，也是未来的主神职。）
严格来说，荒野精魂现在给萧伯纳准备的不朽特性，几乎已经达到了真神的级别！
接受还是拒绝？
提升自己的战斗爆发，还是强化自己的生存能力？
萧伯纳用天命之证‘天人合一’完成半神之路的晋升仪式，得到的强化不朽特性也不会太弱，至于领域法则的话，他可以选择植物、猎杀和旅行，算是等同于提前拿到对应神职的超凡神力。
这个融合过程类似于跳级，只有天命之路、史诗之路和半神之路等等的重要仪式才能拿到，后期虽然也可以补回来，但是耗费的时间就更多了。
“对我来说，这个不朽特性最大的提升就是移除一切致命要害。”
“免疫重击的话，用植物领域晋升也可以拿到。”
萧伯纳沉思了一会儿，最终还是决定接受荒野精魂的安排，小可爱们是真的害怕他出事。
“法则锚定！”
“开始转化！……移除凡物血肉生物模板！……转化为半能量化躯体形态！……”
“你的一切血肉器官骨骼都将由神性能量重塑！……”
“灵魂升华！”
“你的灵魂开始融合神性本源！……神性本源将作为你灵魂的锚点！……如果肉身毁灭，你可以尝试借助神性本源重新复活！……”
“任何试图夺取吞噬你神性的生物，都将在意识海面对你的本我灵魂！……”
“如果敌人战斗失败。”
“你将反过来吞噬敌人的灵魂，夺取对方身躯的控制权！……”
夺舍！
半神级存在的标杆能力之一，类似于东方修仙的元婴大佬，或者是更高级的神魂夺舍，因为这个复活不会削弱太多的神性本源，最多也就是掉一点职业等级。
一点点金色的神性光辉在萧伯纳的双眸中浮现。
在场的所有人，都不得不移开视线，甚至根本无法直视他的存在。
不可直视神！
萧伯纳全身的血肉、内脏、骨骼都在这股爆发的神性力量下逐渐的消融，取而代之地是不断抽取的原始能量，它开始转化为肉眼可见的血肉形态，但这只是能量法则外在具现化的表现，真正的血肉已经完全消融了。
超凡入圣！
从萧伯纳的内脏开始，原始能量混杂着神性本源完全浸入其中，这些器官全部以超自然的方式运转，就算是遭到致命打击，也不会有任何的影响，捅一刀心脏基本上就跟捅一刀大腿差不多。
萧伯纳逐渐地不再需要呼吸，不再需要进食，更不需要睡眠休息。
他体内的神性凝聚成为了本源力量，为自己的躯体提供一切需要的原始能量，同时随着神格的运转，一部分属于凡人的东西就开始慢慢削弱，不需要进食，那么自然就没有对食物的强烈渴望，不需要呼吸，那么最基本的生物本能也会转变，甚至需要萧伯纳刻意维持自己的呼吸。
晋升半神也是需要付出代价的！
凡人层面的一切情感都会剥离，人性面受到神性力量的压制，跟法则融合的越彻底，神性面的力量就越强，越到后面越会进入上帝视角。
萧伯纳开始锚定自己的人性面，他不能让自己神格法则化。
“转化完成！”
“你的肉体与灵魂已经完全重塑！……”
“你晋升成为自然半神！……”
在萧伯纳晋升的最后一刻，东方神木的虚影浮现在了他的头顶上空，紧接着一截翠绿的嫩枝轻轻地落下，点在了萧伯纳的额头上，来自东方神木的力量补完了萧伯纳最后缺失的那一点植物领域，同时在东方神木的召唤下，原本环绕在仪式四周闪耀的自然精魂，也开始疯狂地涌入他的躯体内，它们正在补完荒野精魂缺失的那部分法则。
荒野与自然，合二为一。
萧伯纳在仪式的最后时刻，拿到了一次自然
领域的力量，同时自身的半神位格，也从‘荒野半神’晋升成为了‘自然半神’。
蛮荒天宇的权限已经被锁死了。
就算是前世的萧伯纳，最后举行半神晋升仪式，拿到的也只是‘荒野半神’的位格，但是这一次他借助荒野精魂和自然精魂的力量，以及最关键的来自东方神木的自然权柄，萧伯纳补完了诸神刻意抹去的那部分法则。
自然半神！
萧伯纳作为一个天命大德鲁伊，终于是触摸到了一丝自然本源的力量。
——不朽者-萧伯纳！【自然半神】【不朽者】【超凡入圣】【天人合一】【荒野精魂的神选】（挑战等级35）
……

# 第八十三章 灵感共鸣！黄金蛇皮！

灵性出现一丝震颤。
在萧伯纳身上的神性光辉逐渐敛去的同时，他也感知到了一丝这片土地上遗留的古老力量。
——寰宇巨蛇【伟大神力】？！
在东方国度的这片土地上，一直尘封着一股极为古老的力量，那是逐渐消失的有鳞族裔诸神的力量，寰宇巨蛇的痕迹遍布于许多的晶壁系，以前萧伯纳没有半神的权柄，无法感知到祂遗留的力量，但是此刻他的灵性却跟蛮荒天宇古老的泛意识产生了共鸣。
当然，并不是说所有的半神都能感知到寰宇巨蛇的力量遗留，这是荒野精魂的共鸣，在它们的帮助下萧伯纳才感知到了这一丝亘古的力量。
萧伯纳的灵视视野已经发生了变化，他看到了一个庞大到无法想象的虚影，在东方国度，在安息之国的土地上，逐渐地分化，形成了一头延绵上万米的羽蛇神虚影。
——羽蛇之神-洁芮恩【强大神力】【寰宇巨蛇的面相】？！
寰宇巨蛇的面相之一。
在有鳞族裔的时代，东方国度生活的是羽蛇种，这里是羽蛇之神-洁芮恩的信仰牧区。
“有鳞族裔诸神。”
萧伯纳看到了古老的荒神虚影，看到了上古时代的有鳞族裔诸神，这其中很大一部分的有鳞系神灵都是寰宇巨蛇的面相，而这位古老的存在也是为数不多因为面相太多而被撕裂的伟大神力。
有鳞族裔诸神分别为——巨龙神系、蛇人神系、蜥蜴人神系、羽蛇神系、狗头人神系等等。
“九面龙神-埃欧！”
萧伯纳的视野越过了主物质位面的屏障，出现在了蛮荒天宇晶壁系的虚空内，他看到了传说中那位九面龙神的化身，以及一些来自其他晶壁系的古老神灵。
“太古时代的黎明神战？”萧伯纳喃喃道。
这个时候的荒野精魂还是一团混沌的意识体，诸神的界限还并不分明，恐龙神系刚刚在蛮荒天宇扎根，羽蛇之神的面相进入了蛮荒天宇，最初的有鳞族裔移民到了这片晶壁系内，蛇人、蜥蜴人、羽蛇、战蜥人、巨龙等等，一切有鳞族裔在这个时代进入了蛮荒天宇，它们的到来也丰富了这片晶壁系的生物结构，并且在荒野精魂的泛意识里面注入了最初的灵魂意识。
“这是你们最初凝聚泛意识集合体的时代吗？”萧伯纳喃喃道。
混沌意识。
这是荒野精魂的最原始形态，并没有注入那么多类人生物的自我思想，有鳞族裔的崛起构成了荒野精魂泛意识集合体的最初形态，一直到有鳞族裔退出历史舞台，人类的灵魂才成为了它们的核心构成。
寰宇巨蛇是一位古老而神秘的太古实体，祂曾率领诸神赢得了对荒神的黎明神战，因信徒的分化而分离出了许多面相，并最终断裂，令这些面相独立成神。
诸神要学会控制自己的面相数量，要不然寰宇巨蛇就是前车之鉴。（PS：类似人格分裂。）
“太古学识增加！”
“太古学识增加！”
神格正在汲取着古老记忆中的知识。
萧伯纳的意识还在灵性的视界内，感知着荒野精魂们想要告诉自己的古老隐秘，但是泛意识集合体实在是太难交流了，他在自己的意识海内沉声道：“你们想要让我找到什么？”
荒野精魂在引导萧伯纳进入记忆。
进入荒野精魂的古老记忆。
上古神战爆发了！
寰宇巨蛇的面相在彼此杀戮，蛇人神系和蜥蜴人神系的战争持续了上千年，羽蛇们不想卷入这场神战，它们渐渐地退出了蛮荒天宇晶壁系的历史舞台，很多的神性羽蛇都迁移到了其他的位面。
纳迦神系的领地沉入了海底。
纳迦女神，五面女王-雪金尼斯特，在有鳞族裔的时代终结后，也离开了蛮荒天宇晶壁系。不过她在离开前，成功吞噬了寰宇巨蛇的另外一个面相-沙斯特瑞，算是当年唯一全身而退的有鳞诸神。
蛇人神系和蜥蜴人神系开始在蛮荒天宇内逐渐消亡，属于有鳞神系的分支——巨龙神系开始崛起，第三纪元的巨龙王庭时代即将到来。
萧伯纳仔细地搜寻着那古老的记忆。
一刹那间！
他在历史的片段中，看到了一抹一闪而过的金色光辉，那是宛如蛇鳞一般的金色卷轴，在萧伯纳从那庞大无比的记忆海中看到了这一幕时，荒野精魂的意识也立刻变得活跃了起来。
——寰宇巨蛇的黄金蛇皮【传说之物】！
“耐瑟卷轴？！”
萧伯纳突然吃惊地睁大了双眸，他在一瞬间链接上了荒野精魂那庞大泛意识，然后锁定了那一闪而过的记忆画面，画面的最后定格在了第二纪元时代，一个苍老的上古巫虺的身影上。
“不可能！”
“蛮荒
天宇的晶壁系里面怎么可能还会有【寰宇巨蛇的黄金蛇皮】遗留？”
“如果有的话，为什么蛮荒天宇没有发展出来类似耐瑟帝国的高等文明？”萧伯纳一脸的难以置信，主动链接上了荒野精魂的泛意识。
这是他前世都不知道的东西，他当时接手荒野精魂的神恩，是在灵魂行者试图吞噬诸精魂，将伟力集于一身之后。
那个时候的荒野精魂其实已经非常虚弱了。（PS：一部分的上古精魂消亡。）
耐瑟之卷。
全名‘寰宇巨蛇的黄金蛇皮’，传说是有鳞族裔时代以前，乃至是上古创世者们遗留的古老知识，因为被七个小渔村组成的同盟得到，于是耐瑟帝国的前身便诞生了。
在国度天宇的晶壁系内，耐瑟之卷一共是上下两部，一百张黄金卷轴，但是绝大部分都已经遗失了。
萧伯纳看到的并非是分开的卷轴，而是一张完整的‘寰宇巨蛇的黄金蛇皮’。
一整张？！
不是国度天宇晶壁系的那一份，难道说其他的晶壁系里面也曾出现过类似的传说之物？
“它去哪了？”萧伯纳声音急促问道。
寰宇巨蛇在蛮荒天宇晶壁系的影响非常久远，所以当荒野精魂告诉他有寰宇巨蛇的黄金蛇皮遗留，萧伯纳也丝毫没有怀疑过真假。
画面一转。
萧伯纳看到了恢弘壮丽的雄伟宫殿，一头头的巨龙在天空中翱翔，五色龙和金属龙爆发了惨烈的龙陨之战，巨龙王庭时代其实是有鳞族裔时代的延续，因为它们都是有鳞族诸神的造物。
巨龙王庭。
萧伯纳看到了那些传说中的太古巨龙们，一头头体型庞大的至少是上古龙级别以上的巨龙汇聚于这座雄伟的宛如诸神殿堂的宫殿内，而在殿堂的最前方，萧伯纳看到了一闪而过的金色光辉，它被一头强大的封神之龙切割，化作了一份份书皮封面一样的造物。
“巨龙法典？！”萧伯纳惊讶出声。
等等。
他不是就有一份巨龙法典吗？
萧伯纳此刻看到的一整张‘寰宇巨蛇的黄金蛇皮’已经比第一次看到时少了三分之一，最初是一叠垒起来的厚厚长卷，而如今只剩下来了平铺的桌面，上面缺失了一大块。一头进阶的封神之龙切开了这些剩下的黄金蛇皮，将它们分割成为了类似于书籍封面的大小，最后分给了在场的诸多巨龙领主们。
“它们把寰宇巨蛇的黄金蛇皮切碎了？”萧伯纳有种暴殄天物的感觉。
画面再度一转。
萧伯纳看到了世界之冠，还活着的世界树-尤克希尔，在一片飘扬的凤凰、烈日、皎月旗帜中，一个面容极为英俊的精灵大法师，他捧着一叠金黄色的卷轴进入了那无比恢弘华丽的宫殿内。
这个时候，寰宇巨蛇的黄金蛇皮已经只剩下来了很小的一块，上面甚至都没有了流动的发出淡淡金色光辉的古老符文。
最终。
萧伯纳在世界之冠燃起的大火中，看到了一些信仰诸神的虚影，在世界之冠的火焰中，那保存黄金蛇皮卷轴的宫殿也彻底消失崩塌了。
“你想告诉我什么？”萧伯纳依旧疑惑不解。
他是一个大德鲁伊。
就算是他拿到了寰宇巨蛇的黄金蛇皮，也远远不如法师更能发挥出它的力量，毕竟耐瑟之卷诞生了第一批的大奥术师，而且上面保存的知识未必跟国度天宇晶壁系的一样。
画面又开始变化。
这应该是第四纪元时代以后的泛意识记忆了，在被彻底封锁于恐龙之岛后，荒野精魂的泛意识记忆就变少了很多，不过它如今已经跟自然精魂产生了链接，依靠东方神木作为中间人，两者之间产生了一定的交融性。
萧伯纳看到了上一个画面中的高等精灵大法师。
一个英俊无比的男性精灵。
然后，萧伯纳就整个人都愣在了原地，因为他看到了那个男性高等精灵手中牵着的一个‘小女孩’——年幼的莎塔菈！
萧伯纳绝对不会认错的。
那精致无比的面容轮廓，幼年时代就显得颇为高挑修长的身姿，绝对是年幼版本的莎塔菈，更重要的是她所在的位置还悬浮着一座造型奇特的高塔，那是莎塔菈曾经掌管的法师塔‘紫罗兰之塔’。
不远处。
高等精灵男子牵着年幼版本的莎塔菈，指着远处世界之冠的废墟，表情凝重无比，似乎是在诉说着什么古老的隐秘。
最终，一切的画面消失于记忆海中。
莎塔菈的长辈曾经守护过‘寰宇巨蛇的黄金蛇皮’？高等精灵手中的黄金蛇皮是从巨龙王庭夺取的？
萧伯纳缓缓地睁开了双眼。
荒野精魂们共享给萧伯纳的记忆到此为止，毕竟是泛意识
集合体保存的记忆，这些记忆有可能是来自一棵树、一只小动物、甚至是一块有灵性的石头，想要完全看清楚当初的画面是很难的，不过大致的过程萧伯纳倒是清楚了许多。
“蛮荒天宇确实也有一份黄金蛇皮遗留。”
“但是并没有流落到人类的手中。”
萧伯纳此时晋升半神的仪式已经结束，他直接遣散了其他人，然后带着莎塔菈和萨丽-月桂前往了自己的树屋。
命运曾留给人类馈赠！但是被无形之手毁掉了！
“什么事这么急匆匆的？”莎塔菈的表情疑惑不解。
萧伯纳没有解释，直接拿出来了那本黑皮封面的巨龙法典，紧接着掌心浮现一抹金色的光辉，直接将这巨龙法典的封面给撕了下来。
“等等！……”莎塔菈刚想要阻止，下一秒也不由吃惊地捂住了嘴巴。
萧伯纳在撕掉了巨龙法典的封面后，很快凝聚神性力量掀起了一层黑色的薄膜，紧接着一抹闪耀的金色光辉浮现在了他们的眼前。
——“黄金蛇皮【传说之物】？！”
谁能想到巨龙时代遗留下来的古老法典，最有价值的居然不是上面记录的诸多巨龙知识，而是这本法典的封面呢？
“你见过这东西吗？”萧伯纳凝视着眼前的莎塔菈缓缓道。
莎塔菈的表情凝重，轻轻点头道：“寰宇巨蛇的黄金蛇皮。”
“精灵王庭曾经也有一卷。”
“保存在皇家大图书馆，最初由我的祖父守护。”
“不过后来世界树-尤克希尔崩塌倾倒，皇家大图书馆也毁于一场大火，里面保存的古代书籍秘卷都被大火焚烧殆尽了。”
笑话。
什么样的火焰能烧毁等同于神器级的黄金蛇皮。
萧伯纳不用猜就知道是某些神灵干的好事，每一个纪元时代的变更，寰宇巨蛇的黄金蛇皮都会流落到对应的执掌种族手中，从有鳞族裔时代的蛇人和蜥蜴人手中流落到巨龙王庭，又从巨龙王庭的手中落入高等精灵的手中。
不出意外，第五纪元时代它应该是会落入人类的手中。
“这黄金蛇皮本身并没有太强大的力量。”
“但它却是整个多元宇宙内最好的卷轴材料，以及保存知识的载体。”
莎塔菈小心翼翼地拿起了这一片黄金蛇皮，喃喃道：“我祖父当年守护的那一份黄金蛇皮，它上面几乎记录了高等精灵数千年来大部分的法术知识。”
“据说其他被分割的黄金蛇皮上，都记录了对应的古老知识。”
一只秘法之眼浮现。
随着莎塔菈用秘法激活了眼前的黄金蛇皮，很快一些宛如会流动般的文字浮现在了表面，几乎一整本的巨龙法典知识都记录在上面，而外面的那厚厚一本书只不过是表象，巨龙王庭真正的传承，那些独属于巨龙的进阶职业、巨龙专长、龙脉能力等等，全部都保存在了这伪装后的书籍封面内。
“那份黄金蛇皮呢？高等精灵没有试图找回它？”萧伯纳疑惑不解道。
莎塔菈迟疑了一下，轻声道：“已经遗失了。大图书馆有陨落半神的幽魂徘徊。”
“事实上。”
“最近六十多年的时间里，都是我在镇守紫罗兰之塔，防止其他的高等精灵无意中靠近那里。”
“那里有着一股很奇特的魔力，如果不封印，会不自觉吸引其他的精灵靠近。”
如果不是遇到萧伯纳，拿到了半神之路的途径。
可能自己也会进入其中看看吧？
莎塔菈心中忍不住想道。
……

# 第八十四章 黄金之卷！知识铭刻！

“能力掌握！”
“你掌握了巨龙专长【高等机动】！……”
“能力掌握！”
“你掌握了超喷吐专长【喷吐瞬发】！……”
萧伯纳的双眸中浮现一丝淡金色的神性光辉，随着他疲倦的视线从书桌上的黄金卷轴上收回，那些流动变化的字符也逐渐恢复正常，很快他的精神意识都感觉到了一股莫大的倦意，就宛如是整个人都透支了三天三夜一样。不过好在晋升半神后他的体质已经非同一般，在短暂的休息后便重新恢复了过来。
“蛮荒天宇晶壁系的黄金卷轴果然跟国度天宇的黄金卷轴不太一样。”
萧伯纳手中拿到的这一份黄金蛇皮是【巨龙之书】。
至于国度天宇内的黄金卷轴，则是一百张记录了无数秘法知识的卷轴，只要阅读完其中的一页，便可以提升一个法师侧职业等级，理论上来说的话，如果有谁可以完全读完，有可能拿到100个法师等级。
当然，凡人的极限就是读上七八页，再多脑袋都要撑爆了。
因为在耐瑟帝国时期这份黄金卷轴就被偷走了一半，所以后来者们所知的知识都是来自于剩下的那五十页黄金卷轴，但是这五十页耐瑟卷轴也没有任何人读完过，多年战乱后仅存的几章黄金卷轴被保存于精灵的风歌之塔，最后又不知道流落到了哪里，甚至可能已经被毁掉了。
依靠读黄金卷轴拿满职业等级是不现实的，最后大概率是被无尽的知识撑爆大脑发疯。
“三天的时间。”
“拿了两个巨龙系的专长，不愧是传说中【寰宇巨蛇的黄金蛇皮】！”萧伯纳揉了揉额头，感慨道。
他现在什么感觉？
以前有个比较有趣的说法，叫做把知识都吸收进自己的脑子里面，萧伯纳现在就是这样的感觉。
——吸收知识！
理论上来说的话，凡人读完一章黄金卷轴大概需要一个月的时间，萧伯纳因为身上有神格力量，本身也是进阶的半神，所以需要消耗的时间更少，三天的时间刚好读完目录下两个小章节的内容。
然后他就拿到了两个对应的巨龙专长，分别是高等机动和喷吐瞬发。
——“高等机动：你在巨龙形态下的机动等级提升。”
——“喷吐瞬发：你的龙息喷吐可以用即时动作瞬发。”
萧伯纳手中的这份黄金卷轴是【巨龙之书】的一部分，它上面一共记录了三大类的巨龙专长能力，分别是一般专长（传奇专长）、怪物专长（龙脉专长）和超喷吐专长。
最重要的是！
这些记录在黄金卷轴上的知识，是可以吸收到你脑子里面的，或者说，只要你过得了这件神器本身的判定，那么你就可以在一段时间内【复制知识】。
这有点像未来科技的知识灌输仪，反正不管叫什么名字，它大概就是这么一个玩意儿。
在阅读黄金卷轴的时候，你看到的一切类似于全息图像，当你的注意力全部集中到了黄金卷轴上后，所有的字符都会开始自行移动变化，同时感知到你阅读的进度，当你阅读完其中的一行字时，那些字符就会自动组成下一段的内容，甚至还可以凝聚出来精美的图案，宛如几何图般精准的符文等等，上面储存的知识内容是非常非常庞大的。
最最重要的一点是！
你只要阅读完一遍，你就能永远记下来（只要你脑子还吃得消，基础条件达标）。
如果你的能力更强一点，你还能完全理解它，就好像是花了很多年去学习一样，迅速地掌握【巨龙之书】里面记录的各种龙类法术、龙类专长、龙脉能力等等。
这不就是灌注知识吗？
萧伯纳手中的【巨龙之书】没有使用限制（可以无限使用），不过在阅读它的时候，你最好智力、感知、或者魅力有一项属性比较高，至少要达到25点以上才行。
如果达不到，那你就加持法术，或者是佩戴奇物，毕竟这份黄金卷轴本来就是给巨龙阅读的。
巨龙智力高的不多，但是魅力高的却有不少。
“上面记录的基本上没有多少巨龙本身自带的龙族传承，都是常规巨龙无法觉醒的额外能力。”
萧伯纳拿起了眼前的【巨龙之书】，沉思道：“龙脉生物倒是也可以阅读它。”
巨龙天生自带一部分的传承知识。
但是它们的基因里面能够塞进去的知识也是有限的，巨龙随着血脉觉醒掌握的能力都是来自父母辈比较多，后天巨龙也是一样需要通过训练学习掌握更多的能力。原本的巨龙法典就好像是一本武功秘籍，你看完了，懂点上面的东西，但也就到此为止，真要学完的话，萧伯纳也得花费十多年的时间。
现在的黄金卷轴【巨龙之书】，萧伯纳只要脑子吃得消，可以三天拿到一个巨
龙专长，拿到他脑子撑不住为止。
“上面一共有三十多个巨龙专长。”
“对我有用的大概一半，全部学完需要一个多月的时间。”
萧伯纳又翻看了一下手中黄金卷轴的目录，暗自计算着自己的承受能力，喃喃道：“龙脉仪式类的章目不用阅读，会对我的意识造成严重负担。”
“依靠神格力量，我应该可以跳跃章节，只拿巨龙专长类的能力。”
“巨龙系的法术没什么大用。”
“我目前缺少的并不是施法能力，不过对其他龙脉生物而言，最正统的龙语魔法估计会很有吸引力。”
这张黄金卷轴简直就是刷巨龙专长的神器！
所有跟巨龙有一定关系的生物，都可以从上面学到巨龙系的专长，只要你有能力阅读它就行，并且它的副作用还很小，只要不是强撑着硬读下去，大概率也就是感到精神疲倦。
“这张黄金卷轴都这么强？”
“那么当年高等精灵手中的黄金卷轴会有什么神奇的能力？”萧伯纳忍不住猜想道：“直接能刷传奇超魔专长？”
“还是能像耐瑟之卷一样，读完一章直接提升一个法师等级？”
“全部读完直升50级法师？”
这是萧伯纳手中的第三件神器，如果不是荒野精魂的启迪，他都不知道巨龙之书的封面才是隐藏的神器。
——“黄金卷轴（巨龙之书）（红龙之卷）【次级神器】【残页】：这份黄金卷轴由寰宇巨蛇的黄金蛇皮所制作，它上面记录了第三纪元时代，巨龙王庭所保留下来的古老知识。
强大的封神之龙们已经预见到了没有永恒的统治，属于巨龙的时代终将有一天落幕，于是它们秘密制作了这份巨龙之书，将当时大部分太古巨龙和封神之龙的知识传承都记录在其中。”（PS：巨龙之书，封神之龙卷，可能已经遗失毁掉了。）
“巨龙传承【龙脉专长】：任何拥有巨龙系血统的生物，至少花费一个月的时间来阅读黄金卷轴，将能够掌握一部分的龙脉专长能力。”
“巨龙传承【龙语秘法】：额外的巨龙系法术，巨龙超魔专长，略。”
“巨龙传承【超喷吐】：来自太古巨龙们的喷吐专长，以及一些巨龙系传奇战斗专长，必须要老年期以上巨龙才能尝试掌握传奇巨龙专长，其他龙脉生物需要传奇等级，略。”（PS：该卷记录了让其他生物得到龙威【气势凶猛】的秘法仪式。）
“巨龙传承【进阶龙】（遗失）：巨龙王庭的终极传承，在晋升为太古巨龙后，能够继续让太古龙提升自身的生物等级。理论上无等级上限，但是有记录的最强太古红龙是生物等级61（挑战等级40），比标准的太古红龙高21个生物等级。”
在这份黄金卷轴的最后一部分，是已经遗失且不完整的‘进阶龙’传承。
简单来说，就是移除太古巨龙的等级上限。
在完成进阶仪式的升华之后，巨龙可以在进入太古龙阶段后，继续提升自身的实力，并且超出种族值的限制。这个进阶龙的能力，可以叠加封神之龙的进阶。
但是它并不完整，或者说这一支传承可能已经缺失了。
“巨龙王庭时代的太古进阶龙！”
萧伯纳看着这份黄金卷轴的最后一片残章，喃喃道：“蛮荒天宇内，恐怕只有银冠城还保留着一部分王庭时代的传承吧？”
“我知道银冠城有封神之龙的传承，但是进阶太古龙的传承还有吗？”
萧伯纳收起了眼前的巨龙之书。
这件神器以后可以留作为对龙脉生物的嘉奖，不过只能在林中圣地内观看，绝对不能带出林中圣地。它可以帮助萧伯纳晋升出来一批拥有龙威的半龙人和高阶龙裔。
“曾经的莎塔菈身上到底发生了什么？才会变成一个疯狂的半神巫妖？”萧伯纳蹙起眉头陷入沉思中。
莎塔菈有钱，长得漂亮，实力强大，地位尊贵，高等精灵寿命又非常漫长，几乎接近长生不老，至少要三千岁以后才会进入暮年时期。
这样的存在，怎么可能会堕落成半神巫妖？
“难道说？”
“那片大火焚毁的废墟里面有什么古怪？”
萧伯纳作为一个大德鲁伊，这个时候就只能靠灵感去猜测了，以他的智力哪怕加持狐之狡诈也很难找出线索，只见他陷入了沉思之中，喃喃道：“如果不是莎塔菈本身想要进阶半神巫妖的话？”
“那就是有什么力量在暗中影响这一切。”
“嗯？”
“如果莎塔菈没有成为半神巫妖？那么她接受的那份半神巫妖传承会落入谁的手中？”
一定要有一个巫妖王！
萧伯纳的灵感里面突然冒出来了这个念头，紧接着他的灵性便
产生了更多的联想：“如果说，这一切命运线的关键，并不是莎塔菈呢？”
“这一切的背后，是注定要诞生出来一个半神巫妖。”
“至于是不是莎塔菈，那并不重要。”
“没有莎塔菈，也会有其他人成为半神巫妖，所以我才会那么容易改变她的命运轨迹！”
萧伯纳突然有一种明悟般的感觉。
这一世莎塔菈在遇上了萧伯纳之后，几乎绝对不可能在转化为半神巫妖了，甚至就连萨丽-月桂的命运都被改变，她被羁绊在了黄金椰枣，没有直接卷入德鲁伊教团内部的纷争，再加上萧伯纳对德鲁伊教团并不待见，她自己也很少回到德鲁伊圣地了。
原本的历史线，是高加索之狼先死于德鲁伊内乱，然后萨丽-月桂陨落于迷雾之森，紧接着莎塔菈转化为半神巫妖-窃法者。
“消化神性！”
“你消化了【机运】领域的神性力量！”
“能力晋升！”
“你的传奇专长【命运的馈赠】晋升为【命运之外的人】！……”
“额外能力获取。”
“你从【机运】领域得到了新的超凡能力【命运之弦】！……”
嗯？
萧伯纳突然间有一种很奇怪的感觉，就好像是他无疑中拨弄了命运的线，看到了无数可能发生的未来片段，也将许多人的命运轨迹改变，机运领域跟命运领域是对等的上位领域，并且很大程度上运气就决定了一个人的命运。
这两个领域就跟幽冥和死亡一样，不能说是完全一样，但是也有很大共通性。
——“命运之外的人【超凡特性】：你在命运之外，不受诸神的命运安排，你的命运无法被人为篡改，哪怕是执掌命运神职的神灵，也无法对你的命运做出任何的干涉。
你是命运之外的人，你可以决定自己的命运，也只有你能决定自己的命运！”
——“命运之弦【超凡能力】：你可以拨弄对方的命运之弦，一定程度上对目标的命运产生干涉，比如说一个平凡的乡下小贵族，可能因为你的干涉，迅速飞黄腾达成为了一个王国内位极人臣的权贵，一个原本准备大展宏图的年轻官员，也可能因此饱受挫折磨难，最终困顿于牢狱之中，客死他乡。
你对他人命运的干涉，将会极大消耗自身机运领域的力量。
注意！任何人为干涉命运的行为，都有可能会引发未知反噬。”
机运领域终于完全消化了。
萧伯纳并没有得到随机性的访问权，而是指定性的特殊超凡能力，尤其是从【机运】领域里面得到的能力【命运之弦】，就连他自己都有点琢磨不清这个能力到底有多强。
……

# 第八十五章 神木升格1！

“仪式完成！”
“你完成了守护者仪式！你成功创造出了【暮光守护者】（植物、龙血）！……”
“你对【守护】领域的理解略有提升！……”
“你对【植物】领域的掌握略有提升！……”
一道浓郁的自然灵光复现。
萧伯纳的身影悬浮于椰枣林的上空，而在他的脚下则是一个无比复杂深奥的仪式法阵，萨丽-月桂正在主持仪式的另外一部分，随着他们完成了这里的守护仪式，很快大量的木头、泥土和石头混合在了一起，活化形成了一个类似亚龙的飞行生物，它们张开双翼盘旋于椰枣林的上空，接着一个个落下化作了宛如雕塑一般的存在。
——暮光守护者【大型植物】【龙血亚种】【守护者】（挑战等级7+）？！
这些是完全由木头、泥土和石头创造出来的植物系亚种龙血生物，它们是巨龙老死后选择成为永久守护者的造物。当一头巨龙决定成为守护者后，它会融入大地并消失于此，然后巨龙的躯体会跟四周的环境同化，而它们的灵魂则会演化出来各种各样的守护者，都是以巨龙的灵魂为核心诞生出来的。
——暮光守护者：力量25，敏捷14，体质20，智力1，感知8，魅力6。
萧伯纳控制着这些智力只有1的暮光守护者，让它们成为了椰枣林的新守卫，伴随着整个仪式完成，他手中的传奇灵魂晶石，来自红龙领主-血色灾厄的灵魂晶石也很快耗尽能量化作粉末。
“不可思议！”
“你居然真的成功了！你创造了一种新的生命形态！”萨丽-月桂满脸震惊地走了过来，她伸手触碰了一下这些植物系的龙穴生物，感受着属于大自然的力量跟巨龙的力量融合在一起。
萧伯纳闻言摇了摇头道：“这可不算是创造一种新的生命。”
“太古巨龙死后一部分灵魂能量转化为守护者是很常见的事情。”
“我只不过是试着用另外一种方式转化守护者。”
在龙陨战场的遗迹上，这样类似形态的守护者会更多，有些更是传奇挑战等级的龙墓守护者。
萧伯纳的目的是窥探一下守护、灵魂和生命创造的领域。
这是萧伯纳最重要的目标，毕竟他刚刚用掉了一个传奇级的灵魂晶石（血色灾厄），如果只是为了创造出来三个暮光守护者，那么毫无疑问萧伯纳是非常亏的。
“没有窥探到灵魂领域，但是涉及了守护领域的力量。”
萧伯纳也不敢奢望一次仪式就访问灵魂和生命创造侧的领域，能够得到一点守护领域的感悟，也算是不浪费他这两三天的辛苦了。
这些萧伯纳创造出来的暮光守护者，严格来说跟巨龙死后演化出来的守护者不太一样。
——苍翠守护者！
萧伯纳很快给它们起好了一个新的名字，由于植物领域是它们诞生的源泉力量，所以树木藤蔓构成了苍翠守护者（植物亚龙）的核心结构。
它们可以像植物那样光合作用，并且慢慢地提升生物等级，从大型植物进化为超大型的植物。
想要创造生命也得一步一步来。
萧伯纳准备先从一些边角料的地方尝试，看看能不能拿到物种创造侧的领域，这一类领域的难度都是非常高的，他也只能走一步看一步。
很快。
一个植物活化的波根晃晃悠悠地爬了过来，它凑到萧伯纳的脚边动了动，接着便直接钻入了地下。
萧伯纳这段时间创造了不少新的植物系生命。
林中秘境。
随着萧伯纳的身影出现在了林中秘境外，四周的树木也好似一下子活了过来，它们轻轻地摇摆嫩枝，仿佛是在迎接他的到来，柔软的草坪上洒落着晨曦的雨露，一簇簇盛开的花丛中有小妖精正在忙碌，她们看到萧伯纳的身影后，一脸纯真地飞了过来，然后将采集的花蜜与露水用绿叶盛满递了过来。
“东方神木正在进行新一次的蜕变。”
“我布置的幻术法阵可能已经遮蔽不住祂了。”莎塔菈神色凝重地走了过来。
她看着眼前的萧伯纳，缓缓道：“从今天太阳升起时开始。”
“林中秘境的自然能量就非常活跃。”
“活跃到已经不受控制了。”
“秘境内的植物都在疯狂生长，有些树木已经长到了三十多米的高度，防护法阵阻拦不了这股力量太久。”
“它很快就会朝着四面八方爆发出去！”
升格之力。
祂在晋升！（类神力）
萧伯纳闭目感知了一下，意识已经跟东方神木产生了链接，那最初懵懂无知的混沌意识已经成为了一个日渐成熟的泛意识，自然精魂和荒野精魂同时教导了东方神木知识，并以东
方神木的意识为核心，组成了一个新的泛意识集合体。
——“神木意识【泛意识集合体】！”
——“自然化身【集体概念】！”
萧伯纳很快睁开了双眼，摇头道：“散去防护法阵吧。”
“把幻术法阵也撤掉。”
“已经遮掩不住了。”
“祂的穹顶正在突破主物质位面的法则限制！”
萧伯纳把东方神木养得太好了。
因为先后有来自星门战场的神性力量，以及上古神孽遗留的神性力量，如果不是萧伯纳本人需要传送门之神的神性领域，恐怕一部分的神性还会喂给东方神木。
东方神木积累的神性力量已经接近弱等神力的神灵！
现在东方神木正在进入蜕变期，由神圣之树升格为‘类神力’的存在。
简单来说，就是得到一部分神灵的法则力量。
地狱之主-阿斯摩蒂尔斯就是类神力里面最强大的一个，祂所拥有的很多权柄都等同于真神。东方神木目前的状态也差不多，在萧伯纳喂了这么多的神性力量后，东方神木的类神力正在进行转化，一部分的传奇专长转化为【领域】法则，一部分的传奇能力转化为【超凡神力】。
以【自然】领域为核心，正在进入蜕变期的东方神木凝聚了最初的一股神力。
“现在就散去秘境法阵吗？”莎塔菈的表情有些迟疑。
萧伯纳点头道：“嗯。没办法了。”
“升格仪式一旦完成。”
“整个林中圣地恐怕都无法承受祂的力量，自然领域是最上位的领域之一，它爆发出来的力量不是小小一个林中圣地可以承受的。”
莎塔菈看着眼前的萧伯纳，轻声道：“那……如果祂的存在被其他神灵知晓怎么办？……”
萧伯纳沉声道：“已经有神灵知晓祂的存在了。”
说完。
萧伯纳的身影突然悬浮而起，远远地望向了森林的尽头，靠近千湖沙漠的方向，那里不知道何时已经出现了一位神采非凡妙曼动人的女性精灵，她金色的长发垂落，闪耀着夺目的光辉，让人无法直视，但却又挪不开视线。
“欢迎来到黄金椰枣。”
“尊贵的森林女士！”萧伯纳俯身低头，表情恭敬道。
——林地之神-艾罗娜的化身【真神】【精灵面相】【植物】【森林】【太阳】【动物】【善良】（挑战等级35）？？？！
萧伯纳曾经见过的一位女神。
在万兽园前往世外桃源的旅途中，萧伯纳遇到了这位女神的另外一个面相，那是一位黑发美妇的面相，正漫步在万兽园的黎明之森内。
如今出现的是这位女神的另外一个面相，美艳的精灵形态，据说不同的神灵面相出现，代表着对方的心情变化。
对了。
前面有一点忘了提起，林地之神-艾罗娜是均衡教派侍奉的核心神灵，均衡教派的高层可以拿到这位女神的神恩。不过萨丽-月桂却并非是这位女神的虔诚信徒，她这一支的高等精灵在世界树-尤克希尔陨落后对什么都是泛信仰。
“萧伯纳。”女神的美艳精灵化身轻启唇瓣。
她神采非凡的双目凝视着眼前的萧伯纳，短暂地沉默了片刻后，眯起双眸道：“你在怀疑我守护大自然的决心吗？”
“年轻的人类！”
一丝很危险的气息。
这位森林女士似乎是对萧伯纳隐瞒了东方神木长达一年多的时间感到不满，她的神职是植物、森林、动物和善良，可以说是先天上压制萧伯纳，如果不是这位女神归属于善良阵营，恐怕她会是萧伯纳最强大的敌人之一。
自然阵营的神灵，这位林地女士算是比较靠谱的一位，有可能成为合作对象。
因为她也是曾经被坑的一位神灵。
“当然不是。女士。”萧伯纳赶紧解释道：“我只是为了安全起见。”
“而且这里是东方国度。女士。”
“当年诸神的协定，是不能随意插手东方国度的事物。”
话是这么说的。
萧伯纳的态度很谦卑，但是在他的身后，无数妖异的血红色灵光浮现，荒野精魂们汇聚于萧伯纳的身体四周，以精魂泛意识的形态，遥遥跟前方的森林女士对视，针锋相对，丝毫不让。小可爱们跟萧伯纳的谦卑态度截然相反，大有一言不合就跟对方大打出手的架势，而且它们对森林女士非常的忌惮猜疑。
林地之神-艾罗娜的愤怒消失的很快，她是均衡教派的侍奉神灵，恪守中立之道，在深深地望了一眼东方神木所在的位置后，这位女神的面相对着萧伯纳轻哼了一声，渐渐地消失在了森林内。
对方拥有森林、植物和动物的神职，同时
还有【太阳】领域，是目前最有可能融合为自然神职的存在之一。
人走了。
但是她的视线还停留在这里。
“你们是不是偷偷喂给东方神木神性力量了？”萧伯纳脸上的谦卑之色散去，他平静地注视着四周的荒野精魂们，凝声道：“要不然祂怎么会这么快升格？”
荒野精魂们微微闪烁，一下子集合体泛意识都哑巴了。
那就是绝对喂了。
萧伯纳赶紧查看了一下东方神木的状态，在连续吸收了大量的神性力量后，东方神木已经进入了最关键的蜕变期。
——“东方神木【蜕变期】【神物】【神圣之树】【类神力】！”
“种族：植物系生命（未掌握树人形态）。”
“生物等级：32。”
“属性：力量47、敏捷8、体质45、智力25、感知35、魅力28。”
“神性值：30【弱等神性】【升格中】。”
“挑战等级：30。”
“领域：自然、植物、森林。”
“能力：自然恩泽，神圣之树，植物特性。”
“传奇专长：自然化身，支配精魂，支配植物，神木（树人支配），沟通万物，三千米心灵感应。”
“神圣免疫：属性伤害，属性吸取，即死效果，能量吸取。”
“超凡神力：召唤树人，神力号令植物，神力德鲁伊，神力护盾，自然之力。”
（超凡升格！【生命之礼】！）
（超凡升格！【改变现实】！）
（超凡升格！【改变空间】！）
果然。
荒野精魂绝对是悄悄喂给东方神木神性力量了。
祂如今已经拥有了相当于是弱等神力级神灵的神性力量，在进入了蜕变期后，东方神木开始转化为‘类神力’生命形态，自动得到了一部分神格免疫的能力，并且依靠对应的领域开始凝聚超凡神力。
至于后面的三条超凡升格信息，看得萧伯纳都是一阵心惊肉跳。
【生命之礼】。
这个对应死亡神职的最高法则权限，也就是‘生杀予夺’的前置条件之一。
这也是东方神木作为上古神物的最高法则权限。
生命侧的无上权限，生杀予夺！
【改变现实】。
这是类神力的超凡神力，一定程度上改造现实世界，算是标配的神灵级超凡神力，萧伯纳肯定是比不了东方神木的，他起点能拿的估计是【改变大小】，只有东方神木这样的存在才能起步就拿到【改变现实】。
【改变空间】。
整个多元宇宙在类神力阶段就能拿到改变空间的估计也没有几个，这玩意儿就是顾名思义，一定程度上改变空间，不过作用在东方神木的身上，应该是自动凝聚依附于东方神木的特殊国度。
这样的存在只要晋升类神力，都是天生自带一个次位面的。
一股强烈的自然灵气爆发！
在萧伯纳感知东方神木状态的同时，浓郁的自然之力也以林中圣地为中心，朝着整个黄金椰枣的方向扩散。
一刹那间！
无数的树木茁壮成长，茂盛的树冠遮蔽了阳光，地面上的青草宛如是地毯一般朝着绿洲方向扩散，仅仅是几个呼吸的时间，不断生根发芽的绿草已经扩散到了绿洲的河道旁。
从天空的视角俯视整个黄金椰枣，茂盛的林中圣地内涌现出一株株高达三四十米的苍天大树，它们华丽的树冠上闪烁着淡淡的自然灵光，大片的荒凉戈壁逐渐地转化为青青草原，就好像是自动施展了超大范围的化石为泥一样，东方神木的力量直接改造附近的自然环境、地貌、生态等等，那些戈壁滩直接就被转化为了肥沃松软的土地。
一个直径大概是三十公里的范围内，在东方神木的力量干涉下，全部都转化为了草原地形。
但这仅仅是祂升格仪式的前奏，改造环境的是祂多出来的自然之力。
祂还没有真的升格为‘类神力（弱等神力）’！
……

# 第八十六章 神木升格2！创世系法术！上古邪兆！

萧伯纳并不信任信仰诸神。
不管森林女士-艾罗娜是带着善意出现，还是隐藏着什么阴谋，萧伯纳都不会让她接近东方神木。以萧伯纳目前晋升半神后的实力，就算是强大神力的神灵降下圣者化身，他也一样拥有一战之力。更别说，如今的荒野精魂已经是他的坚实后盾，在荒野精魂的加持下，萧伯纳的实力已经等同于部分真神本体。
如今的林中秘境已经模样大变，那些茂盛的树木宛如是回到了蛮荒时代，抬头都看不到一丝的阳光，地面上是茁壮生长的藤蔓、植被、灌木，一部分已经在自然灵气的作用下自动活化，甚至有植物被大自然施加‘启蒙术’，变成了一些懵懵懂懂的自然精怪。
“萧伯纳大人！”
“萧伯纳阁下！”
当萧伯纳的身影走入林中秘境时，四面八方都传来精类、精魂、植物等等生命的窃窃私语，它们欢兴雀跃，自动散开了一条森林小径。
“大自然的伟力已经将这里转化为神圣之地。”萨丽-月桂的表情很兴奋，望向萧伯纳背影的目光透着一丝特殊的情绪。
有一丝崇拜、一丝敬仰、还有一丝很难形容的情绪。
作为均衡教派的领袖之一，萨丽-月桂不是没有见过一些惊才绝艳的天才人物，但是能够像萧伯纳这样在短短几年的时间内建立起如此丰功伟绩的，她至今都没有听闻过。上一次人类出现如此卓越的绝代天骄，还是第四纪元时代在短短八年内就建立起索拉图帝国的索拉图大帝，但后者是借助了神灵教会的力量，所以索拉图帝国最终也因为教会的争斗而分崩离析。
林中秘境的圣居仪式已经被覆盖了，更上位的神圣领域笼罩着这片土地。
——“丰饶【自然领域】：在东方神木的自然灵气笼罩范围内，一切植物都将被赐予丰饶的特性，植物将会以外界两倍的速度自然生长。”
一点点自然的灵性涌入萧伯纳的体内，那是【树海牧者】的加持，东方神木的这一波晋升，直接让萧伯纳收获了接近一个职业等级的灵魂力量。
很快。
东方神木那宛如华盖般的树冠浮现在了视线内，林中圣地的幻术法阵正在消散，东方神木那苍天巨木的轮廓渐渐浮现，就连黄金椰枣绿洲附近的人们也能看到。
“天啊！”
“那是什么？”
“赞美大自然！……我倾听到了大自然的声音！……”
“自然在上！”
“这是何等的神圣之物！……”
一些凡人跪伏在地面上祈祷赞美，他们从未见过如此神圣之物，在第一时间就被震撼了心灵，以至于不由自主地虔诚膜拜。
至于那些黄金椰枣的德鲁伊们，他们的震撼更加惊人，因为他们当中的一部分虽然不知道那是什么，可是天生的德鲁伊能力，却让他们朦朦胧胧知晓它的存在，它的尊名，它的伟大，甚至有一部分的德鲁伊，在感知到东方神木的一瞬间，就自动汲取附近的自然灵气，然后原地突破瓶颈直接升级了。
“世界树……不！……不是！……是传说中的东方神木！……”以罗文依德阁下为首的树化德鲁伊们浑身颤栗，一个树化德鲁伊宛如树木根须的胡子微微颤抖，整个人都虔诚地跪伏于地面上，仿佛是朝拜一般地望向了东方神木。
对很多自然信仰的德鲁伊来说，东方神木的存在比真神更加神圣！
——回春灵气！【超凡神力】
——驱除疾病！【超凡神力】
东方神木的第二波力量爆发了。
祂第一波爆发的自然灵气类似于超大范围的植物滋长，而第二波爆发的自然灵气，则是德鲁伊的转化能力回春灵气，也就是治愈三十公里范围内一切生物的伤势，不管是人类，还是其他的类人种族，东方神木全部都是一视同仁，只要不是那种身上冒着血红色灵光的邪恶之徒，几乎所有人得到了回春灵气的加持，一些身上的暗伤也在缓慢的恢复中。
紧接着，就是第三波的灵气爆发。
这一次爆发的灵气是驱除凡人体内的疾病，几乎绝大部分的自然疾病和魔法疾病都被驱散，也是一样的一视同仁，不过这一次却在人群中传出来了一点点惨叫声，一个疑似潜入邪教徒的存在，直接被灼烧一般发出凄厉嚎叫，然后整个人疯狂地往外逃，但是没逃多远便被黄金椰枣的守卫拿下了。
黄金椰枣的巡逻卫队里面，可是有不少的高阶职业者。
“东方神木的自然恩泽！……”
随着这三波自然灵气爆发完，东方神木也渐渐地陷入了沉寂之中，就连萧伯纳也无法链接到祂的意识，东方神木陷入了沉睡的阶段，但是祂的躯体却在以肉眼可见的速度生长着。
原本的东方神木大概高度在三百五十米左右，这已经让幻术法阵有点遮不住了，祂撑开的树冠华盖大概是直径一百五十
米，几乎笼罩了小半个林中秘境的范围。
之前很长一段时间内，东方神木都陷入瓶颈状态，自身不再继续地往上生长。
而如今，祂就好像是竹子一样，一节一节地往上蹿，大概是保持着每小时生长一米的速度，从清晨的太阳升起一直到现在，东方神木已经生长了接近五六米的高度，并且一点停止的迹象都没有。
“祂这一次会生长到多高？”莎塔菈好奇地低声询问。
萧伯纳沉吟了片刻，轻声道：“应该会在一千米以上吧。当生长完成的时候，祂的升格仪式就结束了。”
一千米？
按照每个小时生长一米的高度，一天也就是二十四米，目前东方神木的高度是三百五十米，大概需要接近一个月的时间，才能完成祂的升格仪式。这种神圣之树的升格仪式跟其他人封神不同，祂这种是本体的晋升，相当于是行走凡间的神灵（类神力），仪式的时间跨度都是非常漫长的，必须要有人守护才行。
世界树-尤克希尔的最后一次升格，就是从数千米的高度生长到了上万米，直接超越了世界之脊的高度，形成了如今的世界之冠（由来）。
这是一个时间长度横跨十多年的庞大仪式，当年都是高等精灵守护祂直到完成最后的神圣化。（PS：巅峰状态的世界树大概相当于两个半强大神力。）
东方神木再想要达到世界树-尤克希尔的位格估计是很难了，按照萧伯纳的估计，东方神木的极限应该是强大神力。
世界树-尤克希尔的崛起，是有一定的时代因素，用东方的话来说，那就是得到了整个第四纪元时代的气运加持，但也因此背负了整个第四纪元时代的因果。
萧伯纳并不希望东方神木跟某个种族绑定，甚至他自己在击败了远古夺心魔帝国后，都会主动解除跟东方神木的契约。
他希望东方神木成为蛮荒天宇的自然守护者。
“东方神木的恩泽！”
“你得到了新的9环法术【创世真言】！”
“部分创造系法术纳入你的施法列表。”
终于来了。
萧伯纳精神振奋地抬起头来，德鲁伊想要拿到创世类的法术是非常难的，远远比不过法师侧的职业者。萧伯纳拿到创世类法术的途径就只有三个，第一个是从荒野精魂那里得到，但是小可爱们的权能并不完整，一部分的权限法则被分割剥离，有些创世类的法术它们也毫无办法，只能说是看运气能不能拿到。第二个就是从牧星者的进阶里面拿，但是必须通过某些领域掌握，纯德鲁伊职业拿到这一类的创世法术也非常的难。至于最后一个办法，不用多说就是来自东方神木，因为东方先民有在神国居住的历史，也就是上古‘人神共居’的时代，东方神木自带一定创世的权能。（PS：能赐予这个神术的神灵，必须本身拥有创造系的权能。）
——“创世真言（9环法术）（可升阶）【创造系】：你可以通过威能无尽的真言，创造出一个出入受限的有限位面——一个半位面。刚开始，被这个法术创造的半位面是非常不完整不成熟的，新生的半位面只有100尺的半径，并且以每星期一尺的速度逐渐扩张，在星界施展这个法术可以达到最大的效果，在源起点的位置逐渐地凝聚各种的物质。
半位面的环境由你来施法决定，你的任何构想都能反应出来（但不一定能实现，超凡神力改变现实和改变空间等等，可以强化这个法术），你决定大气、水、温度、土地、山川河流等等因素。
但这个法术无法创造出生命，也无法创造出房屋、道路、城市等等的建筑，如果你需要，你必须用别的办法创造出这些东西。
一旦你的半位面创造成功，你可以不断地施展这个法术，每次将半径扩大100尺。”
创世真言！
萧伯纳能拿的三种创世系的基础法术，一个是神术侧的创世真言，一个是灵能系的创世术，最后一个是法师系的创造半位面。
“警报！警报！”
“侦测到异常能量波动！……”
“上古邪兆【生命扭曲】发动！……当前烈度为微弱！……生命领域的灵气开始在主物质位面蔓延！……”
“警报！警报！”
“上古邪物-腐败母树感知到了东方神木的存在！……目标正在靠近主物质位面！……随着目标距离主物质位面越来越近！……上古邪兆【生命扭曲】的烈度会逐渐升级！……”
就在萧伯纳欣喜于自己终于拿到了创造系的法术时，突然间他好似有所感应般，瞬间抬头望向了天空的方向。
天空中。
一颗血红色的星辰好似在闪耀！
就连太阳的光辉都无法遮盖这颗血色星辰的存在，当它出现在了天际后，主物质位面的所有强者都心生感应，不由自主地凝神望向了天际。
——上古邪物-腐败母树【本体】？？？！
上古邪物-腐败母树，祂是一股促使生命永恒腐化的生命原力。
臃肿，恐怖，并且对她的孩子们充满了可怕的母爱。
这个上古邪物漫游在各个位面之间，不断地寻找新的世界，并将所有的生命都重新塑造成符合自己口味的样子。
蛮荒天宇晶壁系内游荡的上古邪物-腐败母树则更加可怕，因为祂执掌着【生命】的力量，并且每隔1500年就会靠近主物质位面一次。
随着腐败母树的靠近，腐化性的正能量灵气会越来越强烈地感染和扭曲整个世界的生命。
——上古邪兆【生命扭曲】：上古邪物腐败母树的力量已经侵入了主物质位面，整个主物质位面的范围内，所有正能量或者类似性质的法术，施法等级+1，医疗类的法术，施法等级+2，全世界的不死生物都将被伤害，如同正在被1级的牧师超度一般。
一颗火红色的彗星浮现在了天际。
它就这样突兀地挂在天上，那是上古邪物在主物质位面的投影，随着它变得越来越明显，上古邪物距离主物质位面就越近。
“祂来了！”萨丽-月桂的神色凝重无比。
萧伯纳感受着四周突然活跃起来的正能量和生命能量，缓缓道：“准备布置仪式吧。”
“祂有可能会直接坠落到安息之国境内。”
上古邪物-腐败母树的直径为一公里左右，祂靠近主物质位面时，会托曳出长达数十公里的腐化能量尾迹，在祂坠落主物质位面的过程中，绝大部分的躯体都会在撞击中毁灭（实力暴跌，然后重新复活凝聚，祂拥有生命的力量），但同时也会制造出来直径五十公里左右的巨大且高温的陨石坑，那震天的爆炸声就连数千公里外都能听到。
腐败母树撞击主物质位面的冲击波，足以摧毁上百公里范围内的建筑，巨大的冲击和高温挟卷着无数烟尘和泥土进入高空。
在这些物质中混杂了胞子、灰尘和腐败母树身体的碎片，那升起的巨大烟云在整个大陆都可以看见，一层黯淡的天幕将覆盖整个世界，无数致命的感染性生物组织不断降落地面。
腐败母树撞击主物质位面炸裂后，祂身上稍大的碎片会立刻开始生成各种异怪。同时剧烈的腐化正能量开始污染并杀死附近所有的生物，然后以恐怖异怪的形式重新复活。
对萧伯纳来说，上古邪物-腐败母树最可怕的攻击，是祂直接撞击主物质位面的那一波。
一个直径五十公里的陨石坑，都可以把黄金椰枣直接从主物质位面抹去了！
所以萧伯纳只能选择‘登天一战’！
……

# 第八十七章 开辟半位面！上古憎恨的馈赠！

星界虚空。
伴随着古老真言的韵律，萧伯纳所处的虚空四周都开始震荡了起来，一个宛如气泡般的位面薄膜逐渐地以他为中心朝着四面八方扩散，最终形成了一个源点，构筑成一个小型的不完整的半位面。
这个半位面里面没有空气，没有土地，没有水源，几乎什么都没有，就好像是一个被切割的虚空碎片。
“半径100尺，也就是三十多米。”
萧伯纳丈量了一下自己刚刚开辟出来的半位面，空间狭小的有点过分，就连走动一下都会碰到半位面的边界。这里就好像是一个无尽汪洋大海里面漂浮的小水泡，脆弱的不堪一击，随时有可能被四周空间的震荡所碾碎。当然，它比想象中的还要坚固，诞生的半位面是没有那么容易被毁掉的。
萧伯纳在这里定下了一个稳定的传送道标，半位面的空间屏障再弱那也是一个私人空间，其他人是很难进入其中的。
“难怪诸神都喜欢将神国依附于其他的位面，这样凭空创造一个世界，实在是太费时费力了。”
萧伯纳耗费了七天的时间，每天接近八个小时的施法，这才完成了眼前这个直径六十多米的半位面，虽然以后每次施法成功都可以扩大一百尺的半径，可是长达七天的施法时间实在是太费事了，除非是他能拿到了更多的超魔专长，可以大幅度加快施法的速度，乃至是自动施法或者是瞬发施法。
“我需要一块土地。”
萧伯纳打开了元素通道，借助一点元素池的力量定位，开始从内层位面抽取基本元素，他并没有将这里完全覆盖土地，而是空出来了一些边界，虽然半位面的内部结构是圆球体，可是真正用星球的模样构建半位面是非常费时费力的，一个高难度的技术活，所以大家都是直接建造一个大陆块。
一块直径大概是六十米左右的大陆架，萧伯纳轻轻地用手一堆，就好像是沙滩上玩沙子一样，直接建造了一个小型的山峰，随后指尖在地面上轻轻地一划，一条蜿蜒的长达五十米左右的河流浮现。
“有点像是玩沙盒游戏。”
萧伯纳抬起手指轻轻一点拨弄了一下天空，伴随着气元素位面的力量涌入，很快一片片的云朵浮现在了只有五十米高的天空中，接着在大自然的力量干涉下，一个小小的积雨云浮现，落下了一点点的毛毛细雨。
火。
在大陆架的最深处，萧伯纳点燃了地脉，将火元素的力量注入，构筑了最原始的岩浆，但是它必须借助元素通道才能维持温度。
“四大元素的平衡。”
萧伯纳开始稳定这个半位面内的地水风火，至少让它维持自我的循环，只要元素通道不出问题，它可以满足自身的内部小循环需求。
“温度恒定在二十六度左右，季节恒定为春季。”
“有点难度。”
“但是还可以搞定！”
萧伯纳开始下一步的计划，小型半位面不用考虑那么多，四季轮转不是一个次级半位面能办到的，能够锁定春季，类似大棚那样就已经很不错了。
半位面的内循环构筑风雨闪电，山川地脉注入自然能量，孕育最原始的生命活力。
打开元素通道。
让元素池自动运转，半位面会保持每个礼拜增加一尺空间的速度，而元素通道的运转也会自动凝聚对应的基本物质，也就是大地的范围会跟着一起生长。如果萧伯纳以后施展法术拓展半位面空间，那么就需要自己主动抽取内层位面的物质来组成基本结构，只是自然生长的话，可以满足自动化扩展的需求。
“最后一个要素。”
“生命。”
萧伯纳小心翼翼地拿出来了一些野草的种子，在这里没有什么比它们更加合适，伴随着半位面诞生以来的第一场濛濛细雨落下，萧伯纳也在这片直径六十多米的半位面内播撒下生命的种子。
他并没有用法术催生这些植物种子，更没有用大自然的力量庇护它们生长。
这是生命的考验。
萧伯纳必须等它们自然生长，只有它们自己生根发芽，才代表着萧伯纳创造的半位面是成功的。
——萧伯纳的小世界。
搞定。
收工。
萧伯纳闭目感受了一下刚刚对空间力量的一点感悟，随后打开了一道传送门，直接返回了黄金椰枣的区域。这个半位面目前只能暂时先放养状态，每隔一个礼拜过来看看，有空的时候他会回来施展一下法术，估计需要一年左右的时间，才能拓展到半径一千米以上，那个时候就能稍微用一下了。
至于完全创造一个位面国度，那是强大神力干起来也费时费力的事情。
与此同时。
在遥远的西部大陆，靠近河流谷地的地方，一群来自其他教会的牧师和医疗组织也在调查
最近发生的一件诡异事件。
那是一种能够让伤口愈合的奇异泉水。
关于这种神秘泉水的流言最近四处传播，一些社会底层的人们，贫穷的冒险者与佣兵，聚集在一起用这种泉水来治疗伤口。前面提到过一点，主物质位面的魔法虽然很发达，但是并不普及于社会底层，一件奇物就能买下普通人全部的身家。哪怕是最低廉的治疗轻伤药水，也不是底层佣兵们可以随意消费的，都是用来最关键的时刻保命用。
因为害怕利益受损，教会和医疗机构怀疑有人暗中提供廉价的医疗法术，于是便委托了一些冒险者调查此事。
有人在破坏行规！
在西部大陆的很多地方，神灵教会和医疗机构都把持着这方面的利益，像受难之神教会那样的只不过是少数，大部分神灵教会的牧师都是依靠医疗法术来敛财的，甚至就连德鲁伊们插手这一方面，也会遭到他们的暗中排挤。
谁动了他们的蛋糕？
如果有廉价的医疗手段，那么谁还会去找他们高价治疗？
那些昂贵无比的医疗药水还卖给谁？
这一调查，还真让他们给发现了一点惊人的东西！
这些廉价无比的医疗泉水，居然是由一群叫做‘亵形者’的邪教徒提供给人们的，虽然医疗泉水有着很不错的功效，但是它本身已经被腐化，泉水里面全部都是细小而恐怖的异怪，一旦使用过这种泉水就会被异怪的幼虫所寄生。
异怪并非是只有夺心魔这一支，还有很多稀奇古怪的分支，有些更是跟克苏鲁系怪物差不多。
这一下就好像是捅了马蜂窝！
前后也就是不过一个星期的时间，教会的成员们惊恐地发现，在整个西部大陆靠近河谷地和贸易港口的区域，已经有大量的人都已经使用过这种医疗泉水，很多人都已经被异怪幼虫给寄生了。
社会底层的人们生活很惨。
在黄金椰枣，底层人们还能得到来自德鲁伊的廉价草药，但是在其他的地方，因为缺少德鲁伊，想要得到廉价草药都是非常困难，至于那些动辄十多枚金德勒的治疗药剂，根本就是他们可望而不可及的东西。
血礁港。
这里是一个小港口，不过货运客流量不小，最出名的是妓院，一个只有两三万人的小城市，居然开了二三十家的妓院。
在黑港没落前，这里也是奴隶的中转站。
这里主要运送两个类别的奴隶，一个是有点姿色的女性，用来卖给贵族豪商做女奴、姓奴，另外一个是强壮有力的男性，用来卖给角斗场。
索拉图帝国时期非常崇尚角斗，在西部大陆修建了很多的角斗场，主要是用来祭献取悦战斗之神。
这一传统有点像是罗马帝国，角斗士虽然是奴隶，可是地位却并不算低。
在庞大的索拉图帝国分崩离析后，这一传统也继续保留在密西河半岛的周边区域，尤其是当年属于战斗之神的信仰教区，人们已经习惯了角斗场的存在，并且将其视作为最好的发泄消遣方式。
如果城市的民众感到不满，没有什么比一场盛大血腥的角斗仪式，更加能安抚他们情绪了。
夜幕降临。
在靠近港口区的位置，一个隐蔽的小巷内，突然传来了一声痛苦的呻吟。
一只颤抖的布满老茧的手从地上伸了出来，随后是一张满脸沧桑极度疲倦的中年男人面孔，他的头发稀疏，三十多岁就已经满脸皱纹，但是身躯却颇为强壮，看打扮是一个码头上的水手或者苦力。
“水……”
一丝虚弱沙哑的声音响起，但是四周却没有任何的回应。
痛苦的闷哼声响起。
这个中年男人的手掌颤动了一下，接着佝偻的身躯再度倒下，捂着肚子大口喘气，表情已经有点扭曲了。
查珀曾经是一个水手。
他年轻的时候很强壮，在一艘远洋船上服役，但是后来船出事了，他失去了这份工作，并且欠下一大笔的债务，最后沦落为了码头上的苦力。沦落社会底层的查珀生活得并不如意，但好在他遇到了爱情，一个模样并不美丽但却很温柔的农家女，他们结婚了，有了两个可爱的孩子，也在码头区的下城区，有了自己一栋小小的破旧房子，虽然为此他们欠下了一笔债务，可是查珀有得是力气，他能够干比别人多两三倍的活。
他相信自己只要足够努力，就能够给妻儿渐渐富足的生活。
可是灾难发生的实在是太突然了。
一场飓风，一个掉落的货柜，直接将查珀砸成了重伤，这让原本就并不富裕的家庭瞬间雪上加霜。查珀的年纪已经不小了，在码头上三十多岁的骡马牲口已经是处于随时被新人取代的位置，随时都有年轻的出来闯荡的小伙子能够取代他，并且他们要得价钱可能会更低一点。
查珀完全可以想象，自己一旦养伤，工头就会毫不犹豫地换掉他。
更加可怕的是，他的两条腿已经有三天没有知觉了，他害怕自己会残废，那个时候他们一家老小将完全失去生计。
他的妻子用家里所剩无几的钱找了一位草药师，但是那个蹩脚的草药师只是看了一眼，胡乱给他包扎了一下，便一脸晦气地拿着几枚银币离开了。
一个穷鬼。
根本不值得他浪费那些昂贵珍稀的药剂，至于更加有效的治疗药水，那不是一个普通的码头牲口能奢望的。在血礁港这样的地方，没有像受难之神教会那样的善良牧师，会尽可能免费治疗贫苦民众，这里的牧师每一分每一秒都在考虑着如何榨取财富，将神殿修建的更加恢弘取悦神灵以换取自身的晋升。
第三天。
受伤的查珀依旧不能站起来，他已经有点绝望了。
一旦他倒下，全家都将陷入灾难，他看着半夜悄悄哭泣的妻子，心中无比心痛悔恨，恨自己为什么不能再小心一点，恨那块木板为什么会打滑，牛马般的生活并没有让这个坚强的中年男人低头，他依旧用自己遍布纤绳留下斑斑血痕的肩膀为自己的家人撑起了一片天空。
但是这一刻，他真的绝望了。
他想过死。
让自己的妻子改嫁，只要对方能够对他年幼的孩子好一点。
不过就在查珀最为绝望的时刻，他遇到了一个神秘人，一个穿着灰袍的巫师，他给了查珀一些神奇的泉水，用极为低廉的价格，分给了码头上的那些穷人，码头上很多人的身上都带着暗伤，没有钱治疗的他们，平时就连草药都很吝啬，而如今依靠这些神奇的泉水，这些社会最底层人们饱经磨难的身躯都被彻底治愈了。
查珀重新站了起来。
他重新拥有了作为一个牛马的权力，拿回了码头上的工作，白天像牲口一样劳作，晚上看着终于不用再偷偷哭泣的妻子，查珀的脸上也露出了一丝沧桑的笑容。
“憎恨！……”
一道沙哑的宛如干涸河道的声音响起，查珀佝偻的身躯重新爬了起来，不知道何时，他的身上已经多出来了几个脓疱，而右臂的位置则延伸出来了一小节五厘米左右的肉须，仿佛是还在蠕动一般，里面有什么虫子般的活物在动，样子有点像是长出来的第三只畸形的手臂。
“慈爱的母亲即将降临！……”
“祂拥有一视同仁的伟大的母爱！……祂蔑视诸神！……祂憎恨诸神！……”
“万物都将在母亲充满慈爱的怀抱中重获新生！……”
“我们都将得到生命之母的馈赠！……”
上古邪物的感召！
在查珀的躯体内，一股强大的正能量开始浮现，它充满扭曲与腐化，但是也拥有无尽的生机，原本只是一个普通人的牛马苦力，在这一刻却迅速地突破了凡人的界限。
……

# 第八十八章 血腥之乱！角斗士叛乱！

血礁港。
这座平静的罪恶港口不知道何时发生了一丝骚乱，紧接着这股骚乱就开始朝着整个城市内蔓延，尤其是在那些夜晚灯火闪耀的妓院内，更是传来一阵女人凄厉无比的尖叫声。
“让开！”
一队穿着黑衣的卫兵迅速赶来，他们推开了前方聚集的人群，朝着这里最著名的妓院‘欢愉吐息’赶去。
碰！
一个浑身赤裸的男人从二楼的位置掉了下来，在窗口的位置处，一个同样不着片缕的女性身影一闪而过，她妖艳的面容上满是惊恐，看着自己身上多出来的脓疱与肉瘤，拼命地抓挠着自己的后背胸前，看着胸前隆起的三团白肉，发出一阵阵的尖叫声。刚刚他们正在窗户边玩点情趣，却没想到女人白皙的背脊上突然鼓起脓疱，接着好似蠕动的虫子般活动，吓得身后的客人当场失足坠楼。
“发生什么事情了？”
一个疑似军官的中年男人赶来，表情阴郁，身材魁梧，目光透着一丝狠辣。
他看着不像军官，倒像是个凶悍的海盗。
噗嗤！
回答他的是一柄长在手上的利刃，一个披着黑袍的身影闪过，怪异的右臂化作了尖锐的骨刃，嘴巴的位置扭曲成裂口，在一瞬间暗杀了眼前的军官后，他反手就是刺死了数人，接着直奔路口处穿着灰袍的牧师。
“亵形者！”
牧师的话音戛然而止，整个人都被挑了起来，胸口是一个血窟窿，大意的他并没有穿上重甲，直接当场暴毙。
碰！
在光亮处，一个有着紫色皮肤的身影掠过，他的面部轮廓有点像是吉斯泽莱人，但是嘴巴的位置有着裂齿，浑身散发出一丝异怪的气息。
——渗透劲！
这个腐化的武僧一掌击碎了卫兵队长的心脏，接着是一道回旋踢，将附近的卫兵全部都踢飞了出去。
——腐败母树的子裔（挑战等级6+）？！
为首的异怪武僧简直是出入无人之境，超凡入圣的他基本上免疫常规武器伤害，强大的感知力很难有人能够击中他，他就这样在人群中杀了一个来回，留下来了数十具的卫兵尸体。
“慈爱的生命之母即将降临！”
“拥抱生命的进化吧！”
亵形者们释放了血礁港的奴隶们，那些被转化扭曲的人类变成了腐败母树的子裔，一部分更是得到了邪物般的力量，上古邪物的意志已经支配了这些凡人，他们体内寄生的孢子已经完全扭曲了种族特性。
砰！
一个浑身长满脓疱的人类爬了出来，他刚刚想张口说什么，身躯便在一瞬间炸裂成漫天的血肉碎末，紧接着一群血色的蜘蛛从他的尸体内涌出，疯狂地攻击着附近的活人。
那些感染了腐败母树孢子的人，会被疾病不断地降低体质，当他们体质为0时，将会立刻死去，从尸体内涌出一些腐化能量诞生的集群生物，比如一群蝙蝠、一群蝗虫、一群老鼠，一群蜘蛛等等。
杀戮还在继续。
血礁港是一个信仰混杂的区域，这里有黑夜教会的牧师，也有侍奉黑色君王的黑暗卫士，甚至还有风暴之主的信徒（恐怖分子），而如今这些牧师们都被亵形者（邪教徒）屠戮殆尽，不到半个小时的时间，就已经有十多个牧师被杀死。
轰！
在港口区的位置，突然间翻腾的海浪中，一个扭曲的怪异是好似鱼类的庞大生物浮现，它猩红色的三只复眼凝视着陷入混乱的血礁港，紧接着狰狞的身躯悬浮到了半空中，强大的灵能波动瞬间爆发，直接支配了港口区的水手们。
——底栖魔鱼法师【大型异怪】【邪教徒】（挑战等级18）？！
它有着粉红色的腹部，横列着一张大嘴，外加四个跳动着的蓝黑色的会分泌带有腐臭味的灰色黏液的器官。这种丑陋凶狠的异怪不是鱼类，不是乌贼，也不是深海里那种没有骨头的软体捕食者，但有些地方却结合了这三者的特征。
这是一头成年的底栖魔鱼法师，体重超过了六千磅，长度达到了十米左右，它的身影渐渐地靠近了陆地，然后在那些炸裂的尸体中，涌出来了一些怪异的血肉异怪，它们有点像是邪物，聚集在一起，血肉器官不断地融合，最终变成了这个底栖魔鱼法师的四肢，方便它在陆地上自由的活动。
这些小型异怪扭曲的‘脚’，宛如是血肉聚合体一般，听从这个强大异怪的命令。
“底栖魔鱼！”
一个四十多岁的人类法师瞬间脸色大变，在他的视线内，翻腾的海浪中似乎是隐藏着什么恐怖的存在，隐隐约约能够看到一些巨大的触须还海底涌动。
腐败母树，祂还有另外一个名字，怪物之母。
底栖魔鱼一直都崇拜上古邪物，不过侍奉腐败母树的底栖魔鱼并不多，它们似乎是跟亵
形者联合在了一起，底栖魔鱼的灵能类似于支配人类，法师系进阶的底栖魔鱼并不是很常见。
——力墙术！
——高等隐形术！
这场战斗爆发的实在是太过突然了。
亵形者们秘密潜伏这里已经有一段时间，一部分的邪教徒甚至还来自东方国度，其中就有少量疑似亵渎祭司团的成员。
这些来自东方国度的邪教徒，在黄金椰枣崛起后，也将视线投向了西部大陆。
一开始，他们进入了黑鸦镇周边的地区。
邪教徒一看，不好，这里也不好混，卓尔精灵和精灵王庭都人脑子打成狗脑子了，银冠城里面也全部都是狠人，他们都还没开始渗透，就被欢愉教会给清理干净了。
欢愉教会可不会允许其他的力量腐化银冠城，他们早将银冠城视作为自己的所有物。
黑鸦镇是黑夜女士的核心教区，吸血鬼扎堆，邪教徒们也吃了暗亏，黑港根本就不敢去，他们还以为西部大陆不是很好混，但是在翻越了这片区域后，进入了靠近洛汗王国周边的地区后，邪教徒便发现这里的人好像也不是很强。
西部大陆长期的奴役压榨，导致了底层人民根本没有什么机会进阶职业者。
在东方国度，一个职业等级5-8的战士，只能当个佣兵，最多也就是小队长，但是在这片区域，尤其是西部诸国的范围内，这个实力的佣兵居然都能混上治安队长了。
他们就算是清理强盗，也就是对付一下地精狗头人之类的怪物，蜥蜴人都算是劲敌，至于食人魔和巨魔，那都是需要严肃对待的强敌了。
居然这么弱？！
那些进入西部大陆的邪教徒，尤其是原本在安息之国内活跃，后面全部都被萧伯纳清理赶出去的邪教徒，一下子发现自己在这里简直是大有作为啊！
他们迅速地跟本土的邪教徒组织联合在一起，在极短的时间内腐化了很多的地区。
在东方国度，一个职业等级10的邪教徒，连狗都算不上，跟荒野的原始兽人劫掠者谈判，都会因为‘孱弱’而被人直接砍了。
可是在进入了西部诸国的范围内后，他们就连小喽啰都拥有了轻易渗透一个城镇的能力。
西部大陆的高端武力并不弱，但是中低端武力，甚至就连职业者数量，都大幅度的减少了，恶劣的生存环境主要是因为人类内部的压榨，而并非是外界生死攸关的强敌。
在东方国度，没有实力是会被灭族的，食人魔、原始兽人、山岭巨魔、荒野豺狼人等等，领土的争夺都是生死存亡之战。
可是在西部大陆，你没有实力，你就是当奴隶，当牛马，本身就有压榨的价值，所以不会一下子就死，只会被压榨折磨死。
不到两个小时的时间，血礁港的本土势力就被邪教徒给干翻了。
这些来自东方国度的邪教徒，可不是纯粹的恐怖分子，他们有着更加丰富的斗争经验，都是被人给打出来的。血礁港的骚乱只不过是开始，在西方诸国很多防御力量并不是很强的地方，邪教徒们都秘密掀起了骚乱，同时让亵形者们散布了来自上古邪物的腐化孢子。
紧接着！
就是一场浩大的奴隶起义突然爆发了。
这些来自东方国度的邪教徒，居然摇身一变，干起了奴隶起义的勾当，他们在西方诸国包括洛汗王国的周边地带，直接杀死了奴隶主、农奴主，将上古邪物-腐败母树包装成为‘慈爱的生命之母’，将上古邪物的污染，编造成为‘生命的神圣进化’，一下子将盲目的饱受苦难折磨的底层人民给挑动了。
不管怎么说。
任何人接受了上古邪物-腐败母树的力量，确实是会发生巨大的变化，虽然模样会朝着异怪的方向转变，可是实力的提升是实实在在的，当一个人作为最卑贱的奴隶被生杀予夺时，只要能够得到力量，很多人都不在乎自己会不会变成怪物了，更别说上古邪物的意志还会干扰到他们的三观判断。
一部分的奴隶接受了‘生命的神圣进化’！
腐败母树的子裔。
短短数天的时间内，在西部大陆的很多地方，都出现了大量的亵形者，他们好似杀之不尽，哪怕是教会王国调动力量围剿，但依旧是有更多的亵形者诞生。
这已经不是上古邪物的力量了！
这是挣扎在社会底层的困难人民的愤怒，他们哪怕是变成一个怪物，也不想要再这样牛马牲口一般的活下去，他们无比的渴望力量，甚至愿意接受上古邪物的馈赠，接受那‘腐化的神圣力量’！
腐败母树，怪物之母。
虽然祂确实是上古邪物，但是祂也确实是充满‘慈爱’，祂对所有的生命都是一视同仁，只要你能够熬过最初的腐化，那么你就可以得到祂的力量。
腐败母树对诸神有着永恒的憎
恨，这憎恨也传递给了亵形者们，他们想到了教会长期的压榨奴役，直接对许多邪恶阵营的教会牧师发动了袭击。
甚至，亵形者的首领，一个堕落的吉斯泽莱人武僧，他的手中还持有着一件次级神器级的戒指，直接干掉了黑色君王教会的一个传奇级主教。
如果不发生下一件事。
以血礁港为中心爆发的暴乱，应该还是会很快结束，被那些教会王国的力量所镇压。毕竟底层平民终归还是底层平民，他们哪怕是得到了上古邪物的恩赐，进阶成为了一个亵形者，但是底子太差提升的力量并不是很强。
可是，谁也没有想到，在短短一个礼拜的时间里面，第二场的暴乱居然又发生了。
庞波城。
这里是西部诸国最为著名的角斗城之一，因为这里有着西部大陆排行前三的角斗场。
西部诸国那些世代传承的贵族们，没啥事干，就喜欢点血腥刺激的消遣，普通人的角斗都让他们提不起兴趣，最喜欢的就是强大职业者的厮杀，在最为盛大的角斗庆典上，甚至还能看到传奇角斗士的身影。
并且庞波城还有着西部诸国最多的妓院，在角斗场的午夜场里面，还会有一些极为新奇的角斗方式，比如说一个强壮的高阶人类战士和一个来自暗渊的妖异魅魔，一个被俘虏的雨林亚马逊女猎手和一群来自闪族的猎头人等等，西部诸国的堕落贵族们总是有办法满足自己各种各样稀奇古怪的新奇癖好。
邪神的教会们纵容了这一切。
因为上古邪物-腐败母树的力量渗透，上古邪兆【生命扭曲】也在逐渐发动，这极大的引起了庞波城民众的不安，所以为了安抚民众的情绪，这里的执政官干了一件老传统的事情，那就是效仿索拉图帝国时期，用一场盛大精彩的角斗来转移民众的注意力。
这就有点像是神圣罗马帝国，没有什么民众不满是一场精彩的角斗不能摆平的，如果有，那就再来一场。
很显然。
这是一次极为成功的施政，因为早在角斗举行前，就已经吸引了大量民众的关注，甚至传闻还有来自其他地区的冠军角斗士，也会一起参加这场盛大的角斗庆典。
至少有十二个冠军角斗士，将会一起出席这场浩大的角斗盛典。
这场盛典吸引来了大量的旅客，还有来自各地的杂耍表演团，一时间整个城市就好像是陷入了狂欢的海洋，人们兴高采烈地迎接着这场前所未有的角斗之战。
在冠军角斗士们登场之前，竞技场里面已经是打过十多场了，每场都有数万人的观众，人们亢奋的欢呼声几乎要掀掉屋顶。
至于更加猎奇的午夜场，那是只有身份高贵的客人才能进入，普通民众根本就连门票都买不起。
街道上的杂耍戏团随处可见，还有滑稽的小丑在马路上逗弄过往的行人。
人们好似一时间完全忘记了烦恼，所有人都沉寂在盛典的欢庆中。
夜幕降临。
在第二十四场的角斗表演落幕，明天即将迎来冠军角斗士们登场时，庞波城的角斗场里面突然燃起了冲天大火，紧接着是一片炸裂于天空中的烟花，那盛开的烟花化作了一个滑稽的鬼脸小丑。
“让我们开始表演吧！”
角斗场的阴影中，一个造型怪异的小丑用夸张的咏叹调道：“想必所有人都已经期待已久！”
“是。”四周的邪教徒们附身低头离去。
在所有人都离开了之后，小丑肩膀上的那个宛如布娃娃的小丑精（精类）突然睁开了双眼，它看着旁边的小丑，裂开嘴不屑道：“你的表演太差劲了！”
“一点艺术氛围都没有！这是一场盛大的演出！是你继承小丑之名后的第一场大型舞台秀！”
“你怎么可以这么随便呢？”
一旁的小丑闻言，有点恼羞成怒地转过头来，狞笑着注视着眼前的小丑精，缓缓道：“闭嘴！”
“别忘了在瘟疫圣城是谁救了你！是谁让你拥有了新的躯体！”
“我现在才是小丑。”
“我们的目标不是表演！蠢货！不要执迷于那些不重要的细节！我们的最终目标是奥法联合会，是他们囚禁起来抽取生命能量的那个古老半神！”
说完。
眼前的小丑转身离去，在转身的瞬间，他用手指抬了抬自己的嘴角，重新练习了一下自己的招牌表情。
……

# 第八十九章 与天对弈！执棋人-萧伯纳！

黄金椰枣。占星台。
萧伯纳的身影屹立于莎塔菈的高塔之上，眺望着天空很难用肉眼去观测的火红色彗星投影，表情似乎是在沉思，站在占星台上一动不动，已经有很长一段时间了。
因为有‘神眼难及’的能力，诸神都很难用预言法术完全定位上古邪物-腐败母树的位置。
“上古邪兆的烈度变强了。”莎塔拉妙曼的身影顺着台阶而上。
萧伯纳回头看了她一眼，轻轻点头道：“嗯。”
莎塔拉轻轻地走到了萧伯纳的身旁，缓缓道：“精灵之冠对你的行动有所不满，他们认为你提前引来了上古邪物，让主物质位面又面临着一场巨大的危机。”
萧伯纳没有说话，只是眺望着天空的星辰。
这段时间，不管是萧伯纳还是黄金椰枣都承受了巨大的压力，东方神木的暴露惊动了整个世界，德鲁伊教团内部也是争论不断，如果不是有萨丽-月桂居中调和的话，恐怕一部分的保守派德鲁伊已经有所行动了。
当然，任何人行动前都得先掂量一下自己的脑袋。
萧伯纳前面刷的200点传说度可不是开玩笑的，说句不客气的话，很多真神的传说度都没有萧伯纳高。
谁敢先动？
就连肆虐于东方国度的邪教徒组织，都被迫迁移到了其他的地方，甚至有一部分遁入了西部大陆。整个主物质位面，除非是有强大的神灵亲自下场，否则的话，不管是谁来黄金椰枣搞事，都得先掂量一下自己能不能活着回去。
一战灭西格玛食人魔，二战灭嚼骨氏族，三战在星门遗迹击溃原始兽人的浩大远征，直接将原始兽人赶到了极地的寒苦冻土。
黄金椰枣背靠禅达，结盟震旦王朝，谁敢搞事都得好好掂量掂量。
“最近西部大陆的流言对你的名声很不利。”莎塔拉面露一丝担忧之色。
萧伯纳轻笑了一声。
他转过身去，伸手握住了莎塔拉纤细柔软的手掌，随后牵着她的手指，眺望着天空中的星辰，缓缓道：“难道因为上古邪物-腐败母树会来，我就永远不种下东方神木了吗？”
“祂早晚会来的。”
“漫天诸神放任腐败母树在蛮荒天域内飘荡了千万年，难道我种下了一颗希望的种子，便就因此获罪于天下吗？”
虽千万人吾往矣。
萧伯纳种下的可是一枚希望的种子啊！
如果不是为了孕养东方神木，他一路走来得到的神性力量，早就已经能够登神而上，成为漫天星辰中的一员，高高在上，俯视众生。
信仰诸神真的没有能力封印上古邪物-腐败母树吗？
呵呵。
那么多强大神力的存在，哪怕是腐败母树拥有生命本源的力量，就真的没有谁能对抗吗？
那也太小瞧信仰诸神了！
如果真是这样的话，萧伯纳何必准备登天一战，直接放弃投降算了。
对萧伯纳恶意最大的流言，基本上都是来自于西部大陆，至于东方国度，饱受苦难的东方国度人民早就已经习惯了上古邪物，在西部大陆还在享受着第四纪元时代终结时的遗产时，东方国度的人们就已经经历了长达两百多年的黑暗时代，一代代的天命传奇强者相继陨落，硬生生用凡人的力量封印了诸多肆虐的上古邪物。
李察德大师也不是一开始就这么强的，那个动荡的黑暗时代有很多个李察德大师，只不过他是最幸运的一个。
他活下来了。
“我……”莎塔菈沉默了片刻，紧紧地握住了萧伯纳的手掌，轻声道：“我会一直站在你身边。”
上古邪兆已经开始升级了。
诸多势力都对东方神木的出现都感到惊愕不已，而上古邪物的降临，也需要一个背黑锅的对象，毫无疑问萧伯纳就是最好的人选，这段时间流言对黄金椰枣口诛笔伐，但是这丝毫动摇不了安息之国的根基。
因为萧伯纳崛起的最关键一战，就是协助李察德大师镇压了上古邪物-憎恨蛇魔！
人们相信他。
至少黄金椰枣的人们，愿意追随萧伯纳的脚步。
一些狂热者们，更是至死方休！
你放着上古邪物不处理，祂不会因此而消失，祂一直在那里，永远都在，因为祂是不朽的，区别无非就是现在的人受苦，还是将来的子孙后代受苦。
东方国度的人们正是因为想明白了这一点，才会有一代代的天命传奇前仆后继，最终结束了动荡的黑暗年代。
当年镇压百臂巨人，封印至古者，诛杀蠕虫行者，放逐上古梦蛹，可没有一件事情是西方信仰诸神出过力的，高耸入云的世界之脊，将东方国度和西部大陆隔绝成了两个完全截然不同的世界。
这片满目疮痍的大地，
只留下东方族裔与原始兽人无尽厮杀！
“庞波城的角斗士叛乱了。”
莎塔菈轻声道：“这背后有小丑的踪迹，他似乎成为了邪教徒的领袖之一。”
千魂之首也是邪物。
小丑能够混进邪教徒团体萧伯纳毫不意外，至于他在庞波城挑起的暴动，不出意外应该是针对黑色君王，甚至就连邪教徒突然变得聪明起来的行动，也有可能是出自小丑的谋划。
“我已经派伯纳德过去了。”萧伯纳轻声道。
莎塔菈点点头，继续道：“洛汗王国受到的冲击最大，这些年他们的国力衰退严重，农奴起义已经连续爆发了好几次。”
“这一次很多公开支持奴隶制度的城邦王国都受到巨大冲击，生命之母的信仰开始迅速传播。”
萧伯纳平静道：“他们想要帮上古邪物封神。”
莎塔菈迟疑道：“上古邪物也可以封神吗？”
“可以。”萧伯纳轻笑道：“既然凡人都可以封神，那么上古邪物为什么不可以封神？”
“只不过那个时候。”
“所有人都会变成怪物和疯子罢了。”
莎塔菈小心翼翼道：“我们要阻止他们吗？”
萧伯纳摇摇头道：“他们的计划有一个最致命的缺陷，那就是试图控制左右上古邪物。”
“但腐败母树不是他们能够干涉控制的。”
“腐败母树的目标就只有一个。”
“那就是东方神木！”
“祂憎恨嫉妒东方神木的一切，祂只想要吞噬东方神木。”
“所以他们的计划，绝对不可能成功。”
莎塔菈听到萧伯纳的话，也不由松了一口气，轻声道：“那就好。”
“不过。”萧伯纳继续道：“小丑的计划应该不会那么简单，他绝不是一个将希望寄托于上古邪物身上的人。”
“不出意外的话，他下一步的行动可能已经开始了。”
莎塔菈微微怔了一下，迟疑道：“那他想做什么？”
“不知道。”萧伯纳摇头道：“小丑的行动很难预测，不过他想要的绝对是足以媲美诸神的力量。”
“腐败母树无法满足他的条件，怪物之母是不可控制的。”
说完，萧伯纳缓缓道：“慈悲修女行动了吗？”
“嗯。”莎塔菈微微点头道：“仁慈会的刺客们已经返回了死亡泥沼。”
“这一次，黑色君王的教区受到了很大的冲击。”
西部大陆至少有着数百万的奴隶，如果再加上农奴的话，那么这个人口基数会变得更加惊人。这些奴隶里面，只要有十分之一的人还没有失去反抗的勇气，那么他们掀起的动荡也会波及整个世界。更别说，主物质位面还有一些势力一直想要废除奴隶制度，千万年来主物质位面的文明进度一成不变，奴隶制度是禁锢文明进步的根本因素之一。
当奴隶合法，就会有很多办法，将一个普通人变成奴隶。
“上古邪兆的降临，只不过是燃起的一点火星，真是点燃这场燎原大火的，是底层人民心中压抑已久的愤怒与憎恨。”
萧伯纳叹息道：“憎恨。”
“是上古邪物的力量源泉之一。”
祂们可以挑起憎恨。
“我们不做点什么吗？”莎塔菈迟疑道。
萧伯纳轻声道：“我们已经开始行动了。”
“但是我们要等。”
“等那些真正的正义之士站出来，他们才是改变这一切的力量！”
正义永远不会缺席。
圣武士们也永远不会缺席，真的到了生死关头，你可以信任那些天真热血的圣武士们。
没有人比他们更想废除奴隶制度！
“萧伯纳大人！”
就在这时，一阵急促的脚步声传来，随后是鼹鼠的身影浮现，他附身低头道：“殉道者圣团的使者到了。”
“禅达也派来了一位苦修士。”
对抗黑色君王不是一个人能办到的事情。
圣武士和黑暗卫士的交锋，是命中注定的事情，这样的交锋，已经在漫长的历史中轮回了数次。
小丑也好，慈悲修女也好，不管是殉道者，还是其他的势力，善良或者邪恶，其最终剑锋所指的目标，永远都只有一个。
——黑色君王！
这一次的奴隶叛乱会以如此星火燎原之势崛起，绝对不单单是因为小丑和邪教徒的谋划，现在是鱼龙混杂局势不明的阶段，邪教徒的存在吸引了绝大部分的注意力，在暗地里也有很多针对黑色君王教会的势力在行动。
黑港重创，切断了奴隶贸易的命脉之一。
这一次的奴隶叛乱，是六十年来规模最大的一次，小丑挑起的角斗士叛乱，只不过是火上浇油，一切的根源还是那个一点就炸的火药桶。
就算没有小丑，这样的叛乱百年内必定会发生一次。
暴政的力量。
暴政的权威。
就是在一次次镇压起义与叛乱中凝聚的！要不然怎么叫做暴政之神呢？
一切都是工具。
上古邪物也好，奴隶起义也好，信仰诸神用世间万物芸芸众生作为棋子，祂们是执棋人，早就已经安排好了一切，只不过这一切可能都隐藏于历史长河之中，以百年为期限不断地轮回着。
普通人的寿命太短了。
他们甚至都没有办法觉察到信仰诸神的棋局，便已经消失于历史长河之中。
这一切本该在一千年内走完一个轮回。
但是主物质位面诞生了一个萧伯纳，他的存在，他的崛起，彻底打乱了诸神布置好的棋局。
在棋盘内，萧伯纳永远都赢不了！
所以。
他最终来到了遥远的东方国度。
如今的萧伯纳，已经有资格跟信仰诸神们坐下来下一局棋了，鹿死谁手，决定着主物质位面未来一千年的历史走向。
当然，如果没有远古夺心魔帝国降临，直接砸烂了棋盘的话，历史会按照命运的轨迹运行下去。
死亡泥沼。
许久未曾露面的慈悲修女出现在了血色矿井附近，这里的统治者是一个强大的传奇巫师，他支配着附近所有的矿产、土地和资源，依靠惊人的财富，这个邪恶的巫师训练了一支军队，并且制造了大量的魔像傀儡。
主物质位面的力量一直有着割裂般的断层。
这个传奇巫师的存在对普通人来说几乎就是难以逾越的高山，他就好像是一个控制着机械人军团的邪恶资本家，当他可以依靠人工智能操控大量的机械军队时，普通人根本就没有任何的反抗之力，只能作为生产资料被不断地压榨到死。那些制造出来的魔像傀儡有能力镇压一切的奴隶叛乱，除非是有外在的因素打破它，否则一切反抗都只不过是徒增杀戮。
知识与武力都被掌握在了他的手中。
文明与落后并存。
虽然有能力制造出来强大的魔像傀儡，但是这里生产资源却依旧需要靠廉价的劳动力，奴隶就是最廉价的生产资料。
如果没有外在力量干涉，这里的一切不会有什么改变。
一个传奇巫师，想点办法，活上一千年是没问题的。
但是今天，仁慈会的刺客们回来了！
夜莺的身影在黑暗中飞掠，她的双眸中闪烁着光芒，她等待这一天已经很久了，在东方国度流浪的时间里，她无时无刻不想要回到这里，回到自己的故乡。
噗嗤。
阴影中掠过的寒光割断了一个奴隶监工的喉咙，仁慈会的刺客们出手永远都是这么干脆利索，就好像是他们的信条，给予奴隶主们干脆利索的死亡，便已经是最大的仁慈。
他们是真正的斗士。
哪怕是在得到萧伯纳的帮助之前，仁慈会的刺客们也从未退缩过。
……

# 第九十章 失落半神

庞波城。
虽然这座城市属于西部诸国的加盟势力之一，但它却不属于任何的王国，从这里一直到死亡泥沼的区域都是属于缓冲地带，政体严格来说的话，属于是‘魔法寡头统治’和‘被联合统治’，有点像是国度天宇的红袍法师老巢塞尔，中间派的法师们在诸多的势力之中周旋，同时把持着经济和知识的命脉。
按理来说，有法师学派的地方，民众接受教育的程度会比较高，但事实恰恰好相反，这里的普通人除非是有着成为法师的天赋，否则的话是很难接受较高的教育。
在一两百年前，这座城市还是属于独立的城邦，当时索拉图帝国四分五裂，整个西部大陆都变成了一片散沙，诸多的公国王国临立，历经了一百多年的战乱才逐渐地形成了如今相对稳定的局面。
庞波城一度差点被强盛时期的洛汗王国所吞并，但是这里的统治者家族-亚历克斯很聪明，他们在关键的时刻抱了魔法之城的大腿，成为了奥法联合会的执行董事一员。
在魔-邓肯离开了蛮荒天域晶壁系后，魔法之城的内部派系已经四分五裂，诸多的法师学派都有自己的地盘。
奥法联合会曾经偏向于中立阵营，而后转向了邪恶阵营，政体结构基本上跟红袍法师们相差不大，只不过死灵派系单独分割了出来。
必须提到的一点是，上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚就曾经化作人形在这里进修过很长的时间。
在诸神教会的干涉下，整个西部诸国都是一个别扭的政权集合体，王权的力量被削弱到了极限，只有少部分的王国保持着独立性，其他的小地方差不多都可以说是教会扶持起来的傀儡。
庞波城的奴隶贸易主要向两个地方提供货源，一个是黑色君王的教区，另外一个是死魂学派的墓园。
轰隆隆！
在沉闷的爆炸声中，角斗场的墙壁崩塌了一大片，紧接着是一道道矫健的身影飞跃而出，他们赤手空拳带着镣铐，但却依旧轻易地击倒了门口的守卫。
一张渔网抛出，瞬间将一个守卫困在了原地，在他挣脱之前，一个奴隶角斗士用匕首刺入了敌人的心脏。
铛。
迸发的火星中，有人夺取了武器，三下五除二干掉了附近的守卫后，开始动手劈开那些角斗士们的镣铐。
“从这边杀出去！”
“趁着那些法师还没有反应过来！”一个浑身伤疤的角斗士起身道。
他身上穿着简陋的皮甲，只护住一点要害，但是头盔却很坚固，只能看到一双外露的凶悍双眼，庞波城的法师们对角斗并不是很感兴趣，他们将势力扩张到此处也只是为了名正言顺地占有雄伟图书馆，那是索拉图帝国时期的遗产之一。
——人类定身术！
不过是说话间的功夫，在角斗场的另外一侧便浮现起传送法术的灵光，一个个的奥法联合会成员打开了传送门抵达，街道上也传来军队的脚步声，一群全身重甲的精锐士兵正在逼近。
光靠一群叛乱的角斗士是威胁不到这么一座城市的。
奥法联合会的成员拥有一种独特的施法技巧‘法力池’，他们可以从工会的法力池里面借用魔法，就好像是萧伯纳的林中圣地，莎塔菈的高塔一样，额外的法力池让他们拥有了更强大的战斗力。不过这种法力池是所有的工会成员都可以借用的，不需要单独建造高塔，他们有一个极为特殊的‘公用法力池’。
有借有还。
奥法联合会的成员借用的法力池需要战斗后偿还，但是部分的高阶成员，却可以直接使用也无需偿还，当然这是最近几十年才办到的事情。
因为他们秘密囚禁了一个虚弱的半神！
奥法联合会一直在研究神性的奥秘，他们背着教会涉足了很多神性的领域，甚至进入过失落群岛，从那里猎杀远古时代遗留的神性生物。
想让法师势力跟诸神教会彻底合作是不可能的，法爷们也不会答应。
魔法之城是一个松散的联合政体。
目前来说，还是死灵学派一家独大的局面，光是死灵学派下面就分出来了死魂、阴魂、龙巫三个派系，很多其他学派的大法师也会兼修死灵学派的法术。
——死亡一指。
一个穿着黑袍的光头巫师出现在了天空中，他抬手就是一道血红色的射线，直接夺走了一个角斗士的性命，外露的颈脖上有着奇特的魔纹刺青，体表几乎没有什么毛发特征，就连眉毛都被剃得一干二净。这是类似红袍法师的魔法纹身，可以提供额外的施法能力和超魔技巧。
萧伯纳前面见过的侍奉钢铁修女的那个传奇女巫，也是这一支法师进阶路线的大师。（PS：黑港线）
——群体人类定身术！（9环）
当一位传奇级的法师出现在这里后，角斗士们的起义就基本上快画上句
号了。
如果不是为了保护财产，他有能力在短时间内屠杀这些角斗士。
不过骚乱这么快结束很显然不符合邪教徒的利益，随着一道刺目的魔焰划过天际，四周顿时陷入了黑暗之中，紧接着是一个强大的邪术师现身，在他的身旁还有来自亵渎祭司团、拜虫教、噩梦使徒的成员。
——渎神之语！
一个面容怪异脸上纹着暗色刺青的邪教徒从阴影中走出，他的渎神之语似乎跟其他人的不太一样，喃喃低语仿佛直入人心，在极短的时间内，附近的人们就被迫进入了睡眠状态。
梦境领域。
一枚奇异的宛如是眼珠子雕琢的宝石浮现，在扩散的妖异灵光中，一个超大范围的睡眠术爆发，同时将一部分人的意识直接拖入了梦境中。
这基本上就已经是宣判死刑了！
在战场上睡着了的后果完全不用去想，邪教徒们轻而易举地收割了敌人的生命。
小丑的东方之行似乎收获颇丰。
在庞波城的这场骚乱中，至少出现了三四个不同势力的邪教组织，甚至有人化身漫天的虫噬，利用黑暗仪式的力量，从阴暗下水道里面召唤出大量的诡异蠕虫。
唯一跟过去不同的是，这一次庞波城并没有出现来自暗渊的恶魔大军。
也就是说，邪教徒并没有将黑暗之卷带到这里。
“为什么不召唤恶魔？”
一道诡异的身影宛如朦胧的黑雾，在四处燃起大火的庞波城内飞掠，在这道黑影的肩膀上，一个宛如布娃娃的小丑精忍不住抱怨道：“如果召唤恶魔降临的话，我们引发的混乱会更惊人！”
这道黑影落地，面无表情道：“一群成事不足败事有余的蠢货。”
“召唤它们的话，我们的行踪早就暴露了。”
看样子这一代的小丑和上一代的小丑确实是在行事风格上有着很大的差异，他明显是不信任那些恶魔，并且严重怀疑它们的能力。
空有一身武力，只会无脑破坏，恶魔大军在他眼中就连当炮灰都有点嫌弃。
死亡泥沼周边这一圈的土地，基本上都是猖獗的奴隶制度。
魔法之城的法师们也并非是铁板一块，是人就有善恶之分，那些公开支持奴隶制的法师也有不少，他们自誉为精英阶层，代表着人类文明。整体来讲的话，以黑港为线，一路途径的城市，一直延伸到死亡泥沼地区，这范围内由法师议会或者是魔法寡头所支配的区域，百分之八十等同于红袍法师支配的塞尔。
红袍法师的巫妖首席有一句话，大致也可以用在这个地方。
“只要我存在，奴隶制就永远是塞尔生活中的一种方式。而且我可以向你们保证，我将在这儿待上很长的时间。”——萨扎斯坦。
由魔法寡头和传统贵族组成的统治阶层，支配着周边地区百分之八十以上的财富，他们的装备不是那些野路子冒险者之流可以媲美的。
就算是来自东方国度的邪教徒们，都在奇物装备上颇有差距。
“妈的。真有钱。”
当小丑的身影落地时，邪教徒的成员已经攻陷了奥法联合会的一处据点，门口的魔像守卫已经被干掉了，一个准传奇邪术师正在扒敌人身上的装备。
不远处是一个吸血鬼的身影，她猩红色的法袍上沾着鲜血，表情玩味道：“我倒是挺喜欢这里的。”
“至少不用面对那个可怕的德鲁伊。”
说到这，邪教徒们的脸上都露出一丝恐惧之色，他们现在就连那位阁下的尊名都不敢提起了。
“快点行动。”
“等下死魂派系的法师就赶来了！”亵渎祭司团的高阶祭司沉声道。
死魂派系的法师认为成为一个不死生物是这片土地上的人民首选的生活状态，因为这会让他们充满无限的可能性和不可估量的力量。
但是很多人认为这些疯狂的法师就是单纯想要节约粮食（省事），转化为不死生物后，都不用考虑想办法喂饱他们了。
可能是社会环境的因素，红袍法师统治的塞尔也跟这里一样喜欢角斗，塞尔的角斗士是最野蛮最凶猛的。
“动手吧。”
“那些亡灵可不好对付！”为首的邪教徒点头道。
死魂派系是最狠的一批法师，有点极端主义者的思想，他们甚至在墓园维持了一定数量的僵尸人口，不过好在黑夜女士并不支持诞生更多的亡灵，因此他们只能龟缩在角落里发展。
“不用太担心那些亡灵，朋友们。”
小丑的身影落地，直接进入了眼前的驻地内，边走边道：“当腐败母树的力量降临，他们只能龟缩在角落里。”
“只有躲藏在地下深处，他们才能抵抗腐败母树神圣的净化之力。”
“要不然？”
“你们以为我为什么会选择这里作为目标？”
“当上古邪兆的力量进一步变强后，所有的死灵系法师都会受到重创，那些转化为不死生物的，甚至都无法出现在地表。”
“这是我们的机会！”
上古邪兆-生命扭曲，当腐败母树的力量变得最强大时，那些所有暴露出来的亡灵都会受到重创。无比强大的正能量灵气将严重伤害不死生物。
每天一次，受到影响的不死生物如同被强力超度（效果类似于【太阳】领域的神术），施法者等级相当于腐败母树生物等级的一半。
不死生物必须躲藏在至少5米深的地下或拥有石头或金属的墙壁内，并且所有通道都被严密封锁的避难所中才能避免受到影响。
小丑几乎完美的利用了上古邪物-腐败母树的降临！
前面提到过一点，黑色君王曾经染指过死神的力量，祂夺取了一点沙漠死神的权柄，所以在祂的教会内，也一样拥有不少的不死生物，并且黑暗卫士也可以召唤亡灵，通过神灵的领域力量。
腐败母树的降临，对一切死亡侧的神灵都有影响，尤其是那些公然支持不死生物在主物质位面活动的。
小可爱们不算。
荒野精华是自然阵营，认为死亡归死亡，不赞同不死生物留在主物质位面。
生与死的界限，是维持自然平衡的关键。
“走吧！”
“让我们看看这些疯狂的法师们到底从失落群岛抓到了什么半神？”小丑耸了耸肩，进入了地下据点的深处。
蛮荒天域的封神途径几乎都被锁死了。
法师们进阶到后期，都是依靠自己来研究神性力量，抓捕半神是一个疯狂的计划，具体的内容外人无从知晓，只是知道当时陨落了至少两位传奇大法师。
“神性的味道！”
“是蛮荒的气息！一位远古半神！祂很虚弱！”在小丑的肩膀上，那个宛如布娃娃的小丑精突然道。
小丑看了一眼自己肩膀上的小丑精，沉声道：“能分辨出来是什么种族的半神吗？”
“不知道。”小丑精闭目感知了一下，接着道：“但不是人类种。”
“可能都不是类人生物。”
“祂的情绪中充满憎恨！这些法师一直在抽取祂的生命能量！……”
“这是来自浩劫残阳的手段。”
“抽取万物的生命力来施法！……啧啧！……这些疯子不怕一不小心把大地的生命力也抽走了吗？……”
小丑咧嘴一笑道：“那不是更好？”
“直接逼迫所有人变成不死生物！……法师里面从来不缺疯子！……”
……

# 第九十一章 动荡之年

一阵剧烈的喘气声响起。
在庞波城的城门附近，一队浑身是血的角斗士从混乱中杀了出来，在他们的队伍里面有一个人非常醒目，他有着高大魁梧的身躯，接近两米的高度，宛如一个小巨人，面部轮廓有着北地人的特征，年纪看起来已经不小了，估计有四五十岁，北地人看着都比其他地方的人种要苍老一点。
“走！”
“从这边杀出去！”这个满脸沧桑的角斗士表情坚毅，他冲在队伍的最前面，跟前方的黑暗卫士撞在一起。
——【冠军之心】克雷斯-厄里！（挑战等级16）
命运的轨迹终归还是发生了偏差。
虽然克雷斯-厄里依旧按照原定的历史轨迹，在逐渐进入老年期后，依旧是顽强地踏上了传奇之路，可是他却没有等到萧伯纳救出来自己的那一天，庞波城的变化直接将各地的冠军角斗士都聚集在了一起。
此时的他，还没有完全得到百战余生的能力，不过丰富的角斗经验，依旧是让他变成了一个强悍无比的战士。
在黑色君王的信仰传播区域内，奴隶的所有权、出售和捕获都是完全合法的。
克雷斯-厄里本身并不受到重视，因为他实在是太老了。
对一个角斗士来说，四五十岁的年纪基本上已经属于是淘汰品，奴隶主们原本是打算把他当做炮灰，随便在一场大型角斗场上消耗掉。
可是没有想到他居然活了下来，并且一直顽强地活了下去。
老而弥坚。
克雷斯-厄里有着极为丰富的战斗经验，这点从他满身的伤疤就可以看出来，因为消费不起昂贵的治疗药剂，这位角斗士的身上有大大小小上百道的伤疤。
在最初的混乱后，那些叛乱的冠军角斗士们都被冲散了。
奥法联合会的巫师们封锁了角斗场，黑暗卫士开始大规模的集结，只有四五支队伍趁乱冲了出来。在克雷斯-厄里的率领下，角斗士们解救了一批被抓捕的奴隶，这些奴隶里面有来自恐龙之岛的原住民，也有来自北地的蛮族战士，很多都是被作为角斗士和实验材料的商品，他们拥有一定的武力值。
依靠人数上的优势，他们是第一批冲到城门附近的人。
“不好！”
“有法师过来了！”人群中传来一阵惊呼。
法爷们给其他职业系的压力是无与伦比的，角斗士们基本上都是战士侧，面对法师可以说是被动无比。
一颗火球从天而降。
在沉闷的爆炸声中，一部分的奴隶被打散了，一个北地蛮人扛不住压力，提前开启了狂暴状态，他直接撞向了前方的士兵，伴随着狂怒的咆哮声，逼退了那些赶来的黑暗卫士。
“冲！”
“冲出去！”
毕竟是一群乌合之众，很快队伍就乱了起来，有人往外冲，有人想逃跑。
克雷斯-厄里的实力暴涨是在拿到了属于自己的天命之证后，目前的他只能算是一个伪传奇级的战士，正面对上一队高阶黑暗卫士也占不到多少上风。
混战中，角斗士和奴隶们被装备精良的士兵所包围，再加上战场外围有法师控场，他们的处境相当不利。
噗嗤！
但就在这个时候，一道幽邃的暗刃浮现，在阴影的折跃中，数道身影诡异出现，一个宛如影子般的消瘦身影直接从背后刺穿了一个法师的心脏，接着身影消失于原地。
——高等幽影【召唤物】！
突然浮现的阴影召唤物打乱了敌人的进攻节奏，而这一队游荡者的偷袭，也让附近的黑暗卫士有点措手不及。
影舞者、刺客、鬼面杀手等等。
游荡者系的进阶职业总是这么让人出乎预料，伯纳德的身影游走于战场的边缘，宛如一个飘忽不定的鬼魅，而艾妮塞则有点刺客信条的作风，她喜欢正面解决敌人。
“谁在帮我们？”克雷斯-厄里的表情有些错愕。
这明显跟那些邪教徒并非是一伙人，因为这些人里面基本上都是高阶游荡者，还有疑似传奇强者的存在。
“走这边！”
伴随着一根坚韧的蛛丝飞射而出，伯纳德的身影宛如蜘蛛侠般在垂直墙壁上飞跃，钩锁直接跨越了十多米的距离，将城门上的守卫给解决掉了。
他们为什么要救我？
克雷斯-厄里的表情略微疑惑，但还是抓住机会带人冲了出去。
“目标已经找到。”
“准备撤离！”影舞者们的身影开始退去，他们想走，普通的士兵肯定拦不住。
黑暗中。
一头龙猫的身影渐渐消失，既然他们已经成功了，就不需要自己动手了，况且他来这里也只不过是确保不要发生意外，毕竟这片区域是有传奇施
法者的。
呼呼呼！
在逃离了庞波城后，那些劫后余生的角斗士和奴隶们都不由欢呼了起来。
克雷斯-厄里折断了腹部的弩箭拔了出来，鲜血喷涌而出，他连眉头都没有皱一下，这个老练的战士早就已经习惯了受伤，他的第一个传奇能力就是坚韧，他看着眼前目光阴冷的男人，皱眉沉声道：“多谢你们出手相助。”
“你们为什么要救我们？”
那个身上散发着一丝恶魔气息的女人已经消失了，游荡者们由伯纳德率领行动。
艾妮塞还有其他的任务。
“我们并非是为了救他们而来，而是为了救你。”伯纳德上下打量着眼前的克雷斯-厄里，随手将一瓶治疗药水扔了过去，他有点不明白萧伯纳大人为什么会这么重视眼前这个平平无奇的北地战士。
有点实力。
但是不多。
在安息之国，像他这样触摸到传奇之路的高阶战士有很多，黄金椰枣并不缺少强大的战士，沙巨人们稍微进阶一下就是伪传奇级的战士。
“我？”克雷斯-厄里的表情错愕。
“走吧。”伯纳德并不想多说，而是沉声道：“我们的下一站是洛汗王国。”
“萧伯纳大人给我们的命令是把你救出来。”
“如果你愿意跟我们一起行动，就一起动身前往洛汗王国，如果不愿意的话，到了安全的地方，我们送你回到北地。”
命运的轨迹已经改变。
萧伯纳不得不提前插手冠军之心的命运，不过他心里面也在犹豫，他既然也可以放下银冠城的公主殿下，为什么不能给冠军之心自由呢？
毕竟他已经为自己战死过一次了！
克雷斯-厄里并非是天赋才能非常优秀的人，他的崛起更多是因为自身坚韧不拔的意志和体魄。萧伯纳如今面对的危险远远超越前世，未必能再给他缓慢发育崛起的时间。
所以，萧伯纳最终把决定权交还给了他自己。
萧伯纳前世有很长的一段半神发育期，很多追随者都是这段时间提升到了职业等级30以上，可是现在他们未必有这样的机会，而且面对的敌人更加危险。
“我跟你们走。”克雷斯-厄里并没有犹豫，很快便做好了决断。
回北地？
他的家人朋友都早就死于常年战乱，回到北地也不过是个流浪者。
战争之主为了维护自己的神职权柄，必须每隔一段时间就在主物质位面挑起战争，要不然他的神职力量就会衰弱。七神同盟里面，战争之主是唯一的篡位者，祂非常害怕曾经的战斗之神会重新复活，可是在精灵王庭的时代终结后，七神同盟里面的一些存在并不期望再发生大规模的战争，因此战争之主的力量一直被压制。
祂对此也有不满。
因为按照最初的七神协定，主物质位面应该是每隔一百年左右就爆发一场大规模战争，这样才符合战争之主的收割模式，可是如今西部大陆虽然有小规模的战争冲突，但却没有那种动辄灭国的宏大战争，因此祂不得不想其他办法维持战争神职的领域。
祂的根基还是稍微浅薄了一点。
最后的结果就是西部诸国跟北地同盟的纷争不断，常年的战争造成了无数无辜凡人的死亡，很多战败者都被俘虏变成奴隶，克雷斯-厄里的家人朋友也是这样死去的。（收割闭环）
战争之主曾经想要复刻兽人之神的模式，但是祂对人类的影响力并没有那么强大。
更何况，兽人之神-格乌什进入蛮荒天域晶壁系内后，还分割了祂一部分的战争神职，所以七神同盟里面，战争之主是最虚弱的一个。
不过祂的教会暗中控制了很多的精锐雇佣军。
“我们去洛汗王国做什么？”克雷斯-厄里沉声问道。
伯纳德停下脚步，看了他一眼道：“救人。”
又是救人？
克雷斯-厄里眉头蹙起道：“救谁？”
“十月同盟。”伯纳德并不想多说，在留下一个隐秘的记号后，缓缓道：“一群热血天真的年轻人！”
“萧伯纳大人并不希望看到他们就这样白白死去。”
洛汗王国也爆发了农奴起义。
主物质位面的局势已经引起了连锁反应，从世界之脊的动荡开始，不知道何时变革的种子已经萌芽，很多心怀理想的人都开始对现状越来越不满。
这是必定会发生的事情。
在历史上，每隔那么一两百年，就会有些人类逐渐觉醒，他们试图改变现状，让文明进程重新前进，但是他们毫不意外地被人所镇压了。
十月同盟跟这些人最大的不同，就是他们背叛了自己的阶层，作为接受过高等教育的年轻贵族，他们想要
一个更好的世界。
他们有知识，有力量，有理想，有抱负，唯一的缺陷就是太过稚嫩年轻。
萧伯纳不可能眼睁睁看着他们死去。
与此同时。
在大规模的叛乱爆发于西部诸国地区时，战争之主的教会也开始有所动作。
一支支的精锐战团，开始朝着死亡泥沼的周边地区集结，对战争之主的教会来说，只要有战争爆发，那就是取悦神灵的机会。
暴政的力量可以在镇压人民中凝聚，战争的领域自然也可以如此。
战争之主的教会基本上都是好战份子。
祂的神职跟兽人之神-格乌什略有重叠，祂鼓励信徒从战争中索取财富、地位、权力，主物质位面的军阀、寡头、独裁者等等，最主要的信仰就是黑色君王和战争之主。（没有兽人之神那么极端，但是也非常狂热好战。）
“这是一次机会！”
“献给吾主的祭品！……取悦吾主的祭献！……”
战争教会的大主教-坦斯利，有着战争狂徒和屠龙者称号的传奇牧师，他召集了附近的战争司祭们，表情亢奋道：“和平已经持续太久了！”
“和平是对吾主最大的亵渎！”
“人们的天性就应该是战争，掠夺，杀戮，通过战争征服弱者，掠夺他们的一切，壮大自己的力量。”
“分裂的西方诸国居然不知道用战争吞并彼此，壮大自身，反而结成同盟，用脆弱的协议维持着这可笑的和平。”
“现在。”
“就让我们替他们做出选择。”
他们不会放弃任何挑起战争的机会，因为自从索拉图帝国崩灭之后，西部大陆已经很久没有爆发过灭国之战了。
那些小规模的冲突，不过几万人的战争，根本无法满足战争之主的胃口。
祂恨不得直接掀起世界大战！
一次世界大战的爆发，已经足够祂维系上百年时间的强大神力，要是能够挑起一场百年战争，那么祂的神职将会稳如磐石。
信仰诸神也有自己的局限性。
如果主物质位面陷入了长久的和平之中，那么战争之主的力量衰弱到中等神力，甚至是弱等神力都有可能，毕竟祂是一个篡位者，并没有完全取得【战斗】神职的力量。
七神同盟里面。
战争之主是唯一一个受到兽人神系直接冲击的神灵，主物质位面这么多年来爆发的大战，基本上都是原始兽人发动的浩大远征，全部都是献给兽人之神-格乌什的。
祂已经眼馋很久了。
可是人类不是祂能完全左右的，更别说当年的七神协定祂还被坑了，虽然说精灵王庭的衰弱，索拉图帝国的崩灭时期，战争之主是受益最大的神灵之一，但是熬过了动荡的黑暗年代，人心思定，祂反而是受到最大限制的那一位。
祂的教会满世界挑起纷争掠夺财富，可是依旧无法满足祂可怕的胃口。
野心勃勃的战争之主并不满足于现状，祂视黑色君王为自己的潜在竞争对手，更想要染指强大神力以上的无上权柄。
如果可以像兽人之神-格乌什控制兽人那样支配人类，那么毫无疑问祂将会是蛮荒天域的第一位神上神。
祂一直认为人类拥有最强大的战争潜力，远远超出于其他任何的种族。
……

# 第九十二章 世界的阵痛！上古邪兆！

“能力晋升！”
“你掌握了传奇超魔专长【法术瞬发1-3环】！……”
“神格消化！”
“你获得了额外的神格免疫【睡眠】【变形】！……”
林中圣地内。
萧伯纳一脸疲倦地站了起来，以他目前的实力，借助神格运算的能力，迅速掌握传奇超魔专长也是有点勉强，但是好在神格等级晋升到1级后，他拿到了神格免疫睡眠和变形的能力。
神格免疫的范围非常之广。
萧伯纳差不多免疫所有的睡眠系法术和类法术能力，同时免疫敌人的变形术、恶意变形术、变蛙术等等，哪怕是传奇级的法术，也一样会对萧伯纳失效。
当然，跟强大的真神相比较，目前萧伯纳所掌握的神格免疫也就是入门阶段，没有十多种的神格免疫，都不太好意思出门跟其他神灵打招呼。
——萧伯纳的林中之门！【五环法术】
萧伯纳缓缓地拿起了眼前的法术卷轴，虽然在消化了传送门领域的力量后，他研究这个新法术的进度要快了不少，可是法术越完善，他就发现这个法术的施法要求越高，想要压缩到法师的传送法术环术实在是太难了。
别小看降低一环的施法难度，很多法术要求高一环就会变得很鸡肋。
“你得到了【知识】领域的部分感悟。”
“你得到了【法术】领域的部分感悟。”
萧伯纳拿到的全部都是领域感悟的碎片，这样的碎片想要掌握领域很难，必须要长期的研究积累，第一个自创法术，还是有智慧古树启迪的前提下，都让萧伯纳感到无比困难。
“法术完成了？”莎塔菈轻柔的脚步声响起。
“嗯。”萧伯纳点点头，起身道：“五环。林中之门。”
“就差最后的一点施法材料简化。”
——“萧伯纳的林中之门【五环】：借助植物的力量召唤一座林中之门，可以一次性传送1-8个单位，如果是大型生物则消耗4个单位的传送量，可以携带不超过50磅的物体。这些由植物构成的传送门会在施法完成后自动枯萎消失。”
木遁。
萧伯纳自创的法术大部分功能跟法师的传送门差不多，但是法师开门要简单方便，而德鲁伊先天上就有缺陷。
“为什么不试着让其他人借用你的领域力量？”莎塔菈突发奇想道：“你拥有传送门领域的力量。”
“并且已经晋升成为半神。”
“完全可以让那些念诵你尊名的人，借用你的领域力量，这样也许可以将法术的难度降低不少。”
就好像牧师访问神灵的领域？
萧伯纳顿时一副若有所思的表情，喃喃道：“好像确实有操作的空间。”
“我等下试试。”
黄金椰枣数量最多的施法者就是德鲁伊，如果德鲁伊拥有开门的能力，那么机动性就会爆炸性的增加。萧伯纳目前研究出来的法术是定向传送，肯定不如传送门便利，主要是定位在自然道标的位置。
这就有点像是德鲁伊的‘传送月光林地’。
“要是有一个类似翡翠梦境的中转位面，估计这个法术能够传送的范围会更大！”萧伯纳的脑海里面立刻便蹦出来了不少的新想法。
梦境位面？
萧伯纳第一个想到的就是曾经自己吞噬的噩梦之神，不过以他目前的能力，在梦境国度对上半疯的噩梦之神，胜算只有五五开的样子，这个鬼东西疯了之后就很少离开梦境国度了。
“蕈人的意识链接。”
“加上梦境领域的力量，能不能打造出来一个类似翡翠梦境的国度？”
“最好还能链接上东方神木。”
“我记得翡翠梦境的作用之一就是让大德鲁伊在长眠中不断地提升自己，蕈人的意识链接确实让不少的新晋德鲁伊加快了提升的速度。”
东方神木演化出来的半位面还没有完全成型，祂演化出来的国度可不是萧伯纳那样的小世界，保底也是一个接近智慧圣地的构造。
这里面可以操作的空间就非常大了！
莎塔菈将伯纳德送回来的情报递到了萧伯纳的面前道：“西部大陆的动荡加剧了。”
“小丑率领邪教徒奇袭了奥法联合会的总部。”
“目前不知道他们做了什么，但是整个魔法之城和周边区域都被封锁了。”
“精灵王庭那边怀疑人类法师秘密囚禁了一个虚弱的上古半神。”
“然后被邪教徒们带走了。”
上古半神？
失落群岛的那些蛮荒半神？
萧伯纳闻言表情凝重，伸手接过情报看了一眼，接着沉声道：“骚乱发生的时候，附近没有出现什么异
象吗？”
“有。”莎塔菈点点头道：“附近区域的蛇类全部都有所异动。”
——泰坦巨蟒-奎拉多【雨林之主】【上古半神】？！
巨虫时代末期的一个半神。
这是一头据说长达一百多米的泰坦巨蟒，恐龙时代终结后诞生的半神，这一批失落的半神都生活在原始蛮荒的海外孤岛，也就是迷雾群岛一直往西南海域的方向。
“小丑想用【众魂之列】吞噬上古半神？”萧伯纳暗自道。
这不就是复刻了自己的老路吗？
只不过萧伯纳吞噬的目标更狠一点，而小丑目前没有那个实力，所以先从虚弱的半神开始，他也很难单挑一个全盛时期的半神，所以选择了奥法联合会。
黑暗年代。
奥法联合会拿到了来自浩劫残阳位面那些古老巫王的一部分传承，他们有能力抽取半神的生命力，不过最后因为一些原因，他们的研究进度止步不前，只能将这个半神作为公用法力池使用。
“能找到小丑的踪迹吗？”萧伯纳沉声道。
莎塔菈摇了摇头道：“恐怕不行。”
“这一次的邪教徒行动非常诡异，他们居然有底栖魔鱼法师接应，整个西部大陆的海上区域都陷入了动荡。”
动荡之年要来了。
当然，这里的动荡之年不是圣者浩劫，而是以北地诗人莱恩-希伯特为代表人物，开启的登神时代。
底栖魔鱼的失落帝国，也是这个时候发动了第三次对主物质位面的入侵。
不过影响范围不大，主要集中在了深海区域。
“海精灵的使者出现了吗？”萧伯纳看向一旁的莎塔菈。
莎塔菈点头道：“海豚使者已经抵达了精灵之冠。”
精灵神系有两支。
一支是地表精灵的神系，一支是海精灵的神系，只不过蛮荒天域的海精灵不多，所以人类很难接触到他们。海精灵和鱼人种才是受到底栖魔鱼影响最大的一个种族。
海精灵的城市‘萨拉多恩’，就是第三纪元时代跟底栖魔鱼打得两败俱伤一起沉没的。
“多事之秋啊！”
萧伯纳起身朝着林中圣地外走去，沉声道：“让热砂港加强戒备，小心底栖魔鱼的入侵。”
本土异怪里面，底栖魔鱼在蛮荒天域的时代更加久远。
暗渊血池就是它们的发源地。
只不过后来被奥比里斯恶魔给暴揍了一顿抢走了，奥比里斯恶魔领主-深海之王-大衮，祂成功接管了底栖魔鱼的部分信仰，取代了那些荒神时代的上古邪物，成为了深海底栖魔鱼的主人。
大衮属于奥比里斯恶魔领主，但却归属于克苏鲁神话体系，司掌混乱、熵、邪恶、水等领域。
“警报！警报！”
“侦测到上古邪兆【生命扭曲】烈度提升！……”
“你得到了2点的临时生命！”
“触发腐化豁免判定！……你免疫了上古邪物-腐败母树的腐化性正能量！……”
天空中的血红色彗星闪烁了一下。
萧伯纳在一瞬间便心有所感，直接抬头望向了天空，浓郁的正能量灵气已经影响到了整个主物质位面，这段时间野外连个鬼都看不到，所有的不死生物不是被驱散净化，就是躲到了地下深处。
反正是谁都不好过。
这突然增加的2点临时生命上限，代表着上古邪物-腐败母树的力量已经即将到达巅峰，牧师们的一部分治疗法术受到阻碍，同时受伤的人们将会得到相当于强效治疗中等伤势的效果。
一些上古邪物发动的上古邪兆，根本就是没办法阻挡的。
尤其是那些有一定概念法则加持的上古邪物。
“异常的生命增殖开始扭曲和腐化世界上的所有生物！……”
萧伯纳感受到了那股强大无比的扭曲正能量，在他的视线前方，黄金椰枣的三位大德鲁伊正在赶来，还有其他的天命强者，腐败母树的力量已经影响到了全世界，那种异常的生命能量将影响到了一切活着的生物。尤其是在那些正能量灵气爆发的地方，又或者是邪教徒布置仪式的区域，正能量腐化的速度会更快。
“准备安置其他人进入避难所！”萧伯纳沉声道。
一旦上古邪兆晋升成为高烈度，那就代表着祂的降临已经进入了倒计时。
不会超过七天的时间。
上古邪物-腐败母树即将抵达主物质位面。
这是最危险的时期。
所有的生命都将承受被腐化的风险，腐败母树可不是憎恨蛇魔那样的弱鸡，后者最多也就是召唤一点恶魔出现，而腐败母树则是影响一切的活物。
每一次正能量灵气的
爆发，就是一次腐化的生物等级侵蚀，如果所有的生物等级都被腐化，那么自身就会转化为丑陋扭曲的异怪生物，甚至有可能变成腐败母树的子裔，不过好在这种效果可以被移除诅咒和类似的法术驱除。
“你要去哪？”莎塔菈看着萧伯纳的背影。
萧伯纳停下脚步，轻声道：“出去看看。”
安息戈壁。
萧伯纳的身影朝着世界之脊的方向前进，在安息戈壁荒凉的土地上，他看到了一群徘徊的土狼，而土狼的包围圈里面，则是几个拿着短刃的荒漠地精。
嗷呜。
在土狼的嚎叫声中，一头巨大的宛如小牛犊的狼王出现，它的身体表面遍布增殖的血肉组织，在头部、腹部和腰椎的位置，都有前面战斗时留下来的伤口，不过异常旺盛的生命能量已经让它的躯体自动愈合，甚至超出上限的治疗让它的伤口出现了一些增殖的血肉组织，当腐化渗透时，这些伤口将扭曲成为脓包。
只有彻底消灭上古邪物，这些腐化性的正能量才会消散！
几乎所有的土狼身上都有腐化的气息，它们的生物等级只有3-5，已经被感染得到了一个腐化等级。
当所有的生物等级都被腐化，它们就将变成一个丑陋的异怪类生物，获得黑暗视觉的能力，体质+2，魅力-4。
“小心！先杀头狼！”一个荒漠地精游荡者警惕地跟同伴背靠背，它的手臂上有利爪的划痕，但是已经慢慢愈合了，只不过愈合的伤口处，血肉扭曲，增殖出来了一点点的肉芽。
类似古神的力量。
强烈的正能量灵气会医疗一切活物的伤口，这些荒漠地精跟土狼的战斗已经持续有一会儿了，但是它们谁都奈何不了谁，因为任何伤口都会逐渐地愈合。
它们就好像是随身带着一个牧师。
在这片荒野地带，因为上古邪物的力量影响，所有生物的狩猎都变得艰难了起来。
哪怕是一只兔子，只要你没有一下子弄死它，它很快就会活蹦乱跳，并且在受伤的部位，增殖出扭曲的血肉，可能是一个脓包，可能是一节肉芽，正能量灵气开始在整个世界的范围内随机爆发。人们不用再担心受伤了，因为大部分人睡一觉起来，身上的伤势就好得差不多了，甚至会因为扭曲正能量而附加的临时生命而感到躁动痛苦。
上古邪物-腐败母树的最终目的是将一切活物都扭曲成为变异的异怪种。
历史上，蛮荒天域大概有三到五个小位面被祂所毁灭。
整个位面全部都是扭曲的异怪。
眼前看到的一幕，让萧伯纳想到了某个游戏里面的古神复苏血肉灾变，他感知范围内的生物，几乎身上都或多或少都感染了那腐化性的正能量灵气。
这一切都是因为他而引起的。
当然，如果没有萧伯纳种下东方神木，上古邪物-腐败母树也一样会来，只不过是在毁灭了某个小国度后，若干年后逐渐地靠近主物质位面。
在动荡的黑暗年代，主物质位面曾经同时爆发过三四种不同的上古邪兆，那个才是真正的古神灾变般的画面。
腐败母树上一次的降临，就是在黑暗年代末期。
“没有退路可言了。”萧伯纳轻声道。
这次要是不能击败上古邪物-腐败母树，萧伯纳面对的压力是前所未有的。当然，恶名也一样是传说度，只不过那时候萧伯纳身上背负的因果业力就很可怕了。
雄鹰哨岗出现在了前方。
萧伯纳看到了一个正在自残的半人龙裔，它用利爪划开了自己的手臂，在放血治疗后，它的表情好似舒服了一点，咒骂着看着自己手臂上正在愈合的伤口。
以前砍人它都担心没治疗，现在它则担心治疗太过了。
世界的阵痛已经开始了！
一开始的正能量灵气影响并不大，但是当正能量灵气已经浓郁到产生治疗效果时，所有人都必须承受这旺盛到异常的强大生命力。
这里多了一些精灵德鲁伊的身影，萧伯纳看到了一部分均衡教派的成员。
因为上古邪物的降临，世界之脊的战乱也被迫终止，碧空云顶的龙裔生物都躲藏了起来，幽暗地域的卓尔精灵也不再露面。
每天一个免费的强效治疗中等伤势，施法等级相当于是20级牧师，这种大环境下砍人，确实是有点动力不足了。
更别说砍人和被砍，只要是受伤治疗，就有可能进一步加深正能量的腐化。
除非是传奇级的存在，否则的话，这段时间最好不要受伤，熬过了每天2点的临时生命上限，不遇到爆发性的正能量灵气，那么生命扭曲成异怪的几率还是不高的。
真正的异变。
还是得上古邪物-腐败母树撞击主物质位面，将祂的血肉孢子洒落到大气层里面，那
个时候才是真正的生命扭曲。
等到上古邪物的‘世界之皮’开始增殖蔓延时，大地都将遍布扭曲血肉器官，那就有点像克苏恩古神复活的架势。
“你改变了命运的轨迹！……”一道女性的叹息声响起。
就当萧伯纳伪装成一个普通德鲁伊翻越雄鹰哨岗时，不知道何时，一个年纪大约五六十岁的老嬷嬷出现在了他的身旁。
这个老嬷手中提着青藤编织的篮子，在萧伯纳惊愕转身的同时，轻轻地拍了拍他的肩膀道：“年轻人。”
“改变命运的轨迹是要付出代价的！”
“你准备好了吗？”
说完，这个老嬷就这样消失在萧伯纳的眼前。
“命运的馈赠！”
“你的【机运】领域受到祝福！……你得到了机运专长【强运胜天】！……”
“命运的馈赠！”
“你的【机运】领域受到祝福！……你得到了机运专长【我命由我】！……”
在神格系统的提示下。
那个老嬷就好像是从未出现过一般，缓缓地化作倒影消散，至于附近的所有人，则好似完全没有觉察到她的存在，只是惊讶地看了一眼路旁的萧伯纳。
命运女士的三个化身面相之一。
代表黄昏的老嬷。
……

# 第九十三章 小丑的晋升！德鲁伊教团分裂！

“你看！”
“这个世界的本质是欺软怕硬。”
“你对世界越温柔，世界就对你越残忍！而当你对世界越残忍的时候，反过来世界却对你越温柔了！”
小丑那独有的带着一丝神经质的沙哑嗓音在阴暗血腥的地牢内响起。
啊！
伴随着一阵凄厉无比的惨叫声。
在摇曳的火光下，小丑直接抓起了一只细皮嫩肉的中年男人的手，然后笑嘻嘻地掀开了他的指甲盖，将连着血肉皮肤的指甲从对方的手指上拔了下来。
一枚，两枚，三枚。
一直到这个男人右手的指甲盖全部都被硬生生撕下来后，小丑这才斯条慢理地拿起一旁的酒精，将酒精倒在了这个一看就是养尊处优的中年男子伤口上，凄厉无比地惨叫声回荡在了这个阴暗的地牢内，眼前的中年男子疯狂地抽搐挣扎，还没等到小丑有下一步的动作，男子身上的伤口便已经止血，然后一点一点地愈合。
他的每一根手指都肿的好似猪蹄，暴露的青色血管在跳动，增殖的血肉宛如肉瘤，在原本不应该生长血肉的地方，鼓出来了一个个脓疱，甚至因为异怪幼虫的寄生，在手臂上多出来了一个个好似马蝇幼虫的虫卵寄生物，里面都是蠕动的惨白色异怪幼虫。
“不要急。”
“我的时间还很多！”
小丑挑开伤口处的一个脓包，将里面蠕动的小拇指大小的异怪幼虫抓了起来，然后轻轻地捏死了。
“你看。”
“这里是一个很适合我们这种老朋友交心的地方，对吗？”
“这里充斥着腐化的正能量。”
“不用担心伤口。”
“它很快就会愈合。”小丑朝着一旁的邪教徒示意，很快一个新的刑具就被拿了过来，而绑在十字架上的中年男子浑身颤抖，他的舌头已经被割掉了一节，增殖出来的血肉分叉宛如蛇芯，嘴巴被秘法奇物封住，毕竟对方是一个强大的法师，不给他上禁锢很容易出现意外。
“你……是……谁？……”克劳德-亚历克斯艰难地抬起头来，用沙哑颤抖的声音道：“你想要什么？……”
在失误被一群邪教徒俘虏了后，对方压根就没有询问他什么，直接就给他上刑，眼前这个疯狂的小丑折磨了他大半夜，就仿佛是取乐一般。
“真是贵人多忘事啊！……”
小丑脸上滑稽浮夸的笑容一下子变得狰狞了许多，他裂开嘴笑道：“那我给你一点提示。”
“二十多年前。”
“金水镇……一个血色的夜晚！……你像我这样处死了很多人！……他们的尸体被钉死在了道路两旁！……腐烂的尸体堆积如山！……那浓郁的尸臭味我到现在都忘不掉！……”
听到小丑的话，眼前的克劳德-亚历克斯瞳孔猛地一缩，浑身都颤抖了起来：“你……你是！……”
“嘘！”小丑竖起一根手指，表情玩味道：“不要急，我们还有的是时间。”
“我记得你当时发明了一种新的刑法。”
“倒吊人对吧？”
小丑有点神经质地笑了笑，招了招手，拿起一枚长达十多公分的钉子，然后直接将眼前的男人旋转了一下，在他的身上不断地比划道：“应该先从哪里开始呢？”
“对了。”
“应该先准备锢魂术，毕竟那些卑贱的反叛者，就算是死后也不得超生。”
“他们的灵魂必须受到惩罚！”
克劳德-亚历克斯整个人颤抖的好似一只肥白的蛆虫，作为亚历克斯家族这一任的家主，他在庞波城有着举足轻重的地位，控制着数百个的奴隶庄园、矿产、店铺等等，本身作为一个准传奇级的法师，他本不应该如此脆弱，但是长达一夜的折磨，小丑已经完全摧毁了他的意志。
“不是我干的……我只是服从命令！……”
“你想要什么？”
“我都给你！……”克劳德-亚历克斯哀求道。
小丑没有管他的哀求，挑选了一个沉重的锤子，然后在对方凄厉的惨叫声中，将这枚十多公分的钉子钉入了他的左掌内。
腐化的正能量还在治愈着对方的伤口，一直到小丑拿出第五根钉子，比划在了对方的脑门前，这个曾经身份尊贵的法师贵族这才彻底崩溃，一滩浑浊的黄色液体喷涌而出，一股恶臭让小丑也不由捏着鼻子后退了半步。
“他的意志已经彻底崩溃了。想问什么赶快问，不用再折磨他了。”一个传奇邪术师缓缓道。
浪费时间。
他还等着收割这个男人的灵魂呢。
“好吧。”小丑耸了耸肩，一把将对方提了起来，凝视着他涣散的双眸，眼中浮现起一抹妖异的微光，缓缓道：“秘钥在哪？”
克劳德-亚历克斯的神智已经崩溃，他好似一个提前木偶般，缓缓道：“在……禁魔……监狱的……第三层……”
在得到了自己想要的答案后，小丑像扔垃圾一样随手将男人扔给了一旁的邪术师。
“处理干净点。”
“把他的血脉抽取出来，没有亚历克斯家族的血脉之契，我们进入不了那座古老的监狱。”小丑将一枚古老的青铜指环抛了过去，那是一件传古奇物，血脉绑定，只有亚历克斯家族的血脉才能使用。
这玩意儿比滴血认主还厉害，只有他的子孙后代才能激活。
地牢的最深处。
小丑的身影缓缓地来到了一个悬浮于血腥祭坛上的小丑精面前，它看起来就好像是一个怪异扭曲狰狞的小丑玩偶，在祭坛的背后是它的倒影，明明是一个高度不到一米的小玩偶，可是倒映出来的阴影却是仿佛占据了整个地牢密室，无数的宛如触须般的阴影在摆动，在黑影的间隙里面，有着一个个若虚若实的投影。
众魂之列！
小丑静静地看着眼前的小丑精，沉声道：“你还差多少神性本源晋升为上古邪物？”
眼前的小丑精缓缓地睁开双眼，咧嘴一笑道：“快了。快了。”
“我已经凝聚不朽！……”
说话间，小丑精的躯体突然好似裂开的布偶一般，从后背的位置涌出来了一股黑气，紧接着化作了一个英俊但却极度扭曲的面容。
“复仇！……憎恨！……吞噬他们！……”北地诗人-莱恩-希伯特的面容宛如厉鬼，在众魂之列的虚影中涌现。
在那庞大的虚影中，一个宛如蛇之环般的倒影笼罩着所有的灵魂，飘散的黑雾中外露出一双直径一米左右的猩红色瞳孔，它环绕着诸多的灵魂。
小丑的双眸眯起，凝视着眼前的小丑精，沉声道：“你还没有处理掉他吗？”
“为什么要处理他？他毕竟是一个强大的登神者！我们需要他记忆中的知识与力量！”小丑精裂开嘴一笑，张开的笑脸里面宛如漆黑的空洞，如深渊一般吞噬了附近的光线，它缓缓道：“不用担心！”
“至少这一次，不用担心他会再背叛我们了！”
“因为。”
“他已经是众魂之列！……”
所有被千魂首吞噬的灵魂，他们所拥有的记忆与知识都会被众魂之列消化，萧伯纳那庞大到惊人的知识底蕴，曾经有一部分就是这样来的。
如今，上一任的小丑莱杰西斯变成了千魂首，他自然也继承了众魂之列的能力。
来自北地诗人莱恩-希伯特的知识，来自上古失落半神的神性传承，还有那些被众魂之列吞噬的灵魂，数之不尽的知识奥秘让他找到了另外一条晋升‘不朽者’的道路。
那就是晋升成为一个上古邪物！
黄金椰枣。
在一栋奢华无比的法师豪宅内，一脸慵懒的莎塔菈身着浅紫色的丝绸长裙，外露的白皙手臂宛如嫩藕，修长的双腿搭在沙发上，正随手翻看着眼前的古籍，这些都是来自蛇人的地下遗迹，黄金椰枣开挖了这么久，弄出来了不少的古董，但是有能力翻译的人不多。
这是法爷们才能干的活，更别说里面还有魔邓肯留下的笔记。
“死亡与魔法女神？”
“在第三纪元时代，灰穹天宇的神灵也曾进入过这里吗？”莎塔菈揉了揉额头，轻轻地摇了摇桌子上的铃铛，很快一队隐形仆从便将晚宴送了过来。
她习惯奢华的生活，来到黄金椰枣也没有丝毫改变。
自从来到黄金椰枣后，莎塔菈的工作比以前轻松了许多，不用再整天盯着紫罗兰高塔了。
以前，莎塔菈都是用拟象术的化身外出活动。
“主人。”
“萨丽-月桂大人来了。”一个隐形管家飘了进来。
莎塔菈闻言放下手中的笔记，起身道：“请她进来吧。”
很快。
一脸疲倦的萨丽-月桂走了进来，她看着面前神色慵懒的莎塔菈，表情有些羡慕，没好气道：“你倒是轻松的很。”
“怎么？”莎塔菈看着眼前的好闺蜜，玩味道：“遇到麻烦了？”
萨丽-月桂点点头道：“很麻烦。”
莎塔菈挑了挑眉头道：“说说看。”
萨丽-月桂自顾自给自己倒了一杯红茶，坐下后，叹息道：“德鲁伊教团内乱成了一团。”
“他们认为东方神木应该属于所有人！”
“一部分保守派试图联合起来对黄金椰枣施压，逼迫萧伯纳交出东方神木！”
“或者由他们接管东方神木！”
嗯？
听到萨丽-月桂的话，莎塔菈顿时气极反笑，表情讽刺道；“那
他们怎么没过来？”
萨丽-月桂嘴角勾起一丝嘲弄的弧度，缓缓道：“他们只是蠢，但还不是想找死。”
来黄金椰枣？
谁敢来？
来一个死一个。
萧伯纳这些年积累的传说度，就高高在上的诸神都略有忌惮。
以萨丽-月桂对萧伯纳的了解，真有不怕死的敢来，那个男人绝对是会下死手的。
要知道当初她意外得知了东方神木的存在，萧伯纳那个时候都还不是自然半神，就敢把她直接囚禁起来，要知道她可是均衡教派的领袖之一。
现在？
萨丽-月桂从来不怀疑萧伯纳会下狠手，可能都到不了黄金椰枣就死在路上了。
这段时间，萨丽-月桂一直想要居中调停黄金椰枣跟德鲁伊教团的关系，但是最后的结果却是让她感到身心疲惫，简直是两边都不是人，她遭受了太多的指责，甚至有人暗讽她早就知晓一切，可是却隐瞒不说出来。如果那个时候德鲁伊教团就知晓一切，也许东方神木早就由他们接管了。
呵呵。
这里是东方国度，近千年也没见多少德鲁伊过来，除了那些最虔诚的自然信仰者。
早干嘛去了？
这个时候跳出来指手画脚，还想要将东方神木据为己有，就连萨丽-月桂这样的老好人都有点看不下去了。
你们也配？
萨丽-月桂一气之下，干脆直接收拾东西走人，还带走了一部分均衡教派的支持者。反正一直以来，她在德鲁伊教团内部的地位也很尴尬，有点里外不是人，索性如今干脆不管他们死活了。
真要来？
那就来吧。
原本的历史线上，萨丽-月桂的陨落，完全就是她老好人的性格作祟，非要掺和在里面和稀泥，最后在动荡中死于敌人的暗算。如今萨丽-月桂跟萧伯纳相处多了，在一起的时间久了，也受到了一点影响，对德鲁伊教团内部的认同感正在降低，反而不是很想去管那些破事了。
还有一句话没说。
那就是德鲁伊教团内部的精灵保守派，认为将东方神木交给一个人类德鲁伊，那是非常非常危险的行为。
这就已经涉及到种族歧视了，因为这些年人类德鲁伊无法完全理解‘荒野’，所以很多的人类德鲁伊都卡在瓶颈无法晋升，因此诞生了不少堕落的枯萎者。（人类寿命短）
这一点长期被精灵保守派所指责，他们甚至认为应该限制人类德鲁伊的传承。
不管怎么样。
德鲁伊教团如今还是把持着‘被阉割的德鲁伊道统’，荒野与自然的定义，他们要真的限制人类德鲁伊的传承，恐怕要不了几十年的时间，人类德鲁伊的数量就会大幅度的减少。
那种天生自然感召的人类还是太少了（感知17-18点），大部分的人类都是感知略微优秀，依靠后天的努力和传承才进阶成为一个德鲁伊。（PS：高感知的人类苗子，还有神灵教会争夺，因为牧师施法也是吃感知属性。所以人类德鲁伊的底子会更差一点。）
“那你打算怎么办？”莎塔菈轻声问道。
萨丽-月桂深吸了一口气，拿起一旁的酒杯，一饮而尽道：“去他妈的！”
听到她的话，一旁的莎塔菈都满脸惊愕。
中立善良阵营的老好人。
她已经有很长很长时间没有听过萨丽-月桂骂脏话了，看样子她此行确实是被气得不行。
德鲁伊教团的分裂已经势不可挡了！
萧伯纳种下的东方神木只不过是引子，原本的时间线从高加索之狼死于德鲁伊内乱开始，教团的分裂就已经提上日程，哪怕是如今历史线发生转变，有些积怨已久的矛盾，最终还是会爆发的。
历史的惯性不是个人能够轻易改变的。
萨丽-月桂终于做出了选择！
……
(PS：德鲁伊教团内部，神灵派【信仰某个神灵，神灵的利益至上】，保守派【传统至上】，激进派【他们定义的自然至上，极端者毁灭人类城镇，认为破坏自然】，精灵派【看不起其他种族，精灵的优越性】，均衡教派【中立，和稀泥】，复古派【死磕荒野领域】，野性派【迷失者最多，道统路径错误，晋升失控的危险最大，人兽定义混乱】，归隐派【什么都不想管，只想隐居山林】等等。
德鲁伊教团内部的弊端已经积累了数千年，尤其是各自思想上的冲突，已经是到了水火不容的地步。
最关键的是德鲁伊晋升的【神话道途】错误，自然的最终解释权在神灵的手上。
其他人根本改不了定义。
德鲁伊教团为了保护荒野，跟人类的城市干起来已经不是一次两次了。
文明进步，城市就
必然诞生，城市诞生就必然侵蚀荒野的土地，保守派在这点上，已经是跟各方势力都干过一架了。
人类的种族特性，是没办法跟精灵一样，城市扩张还考虑荒野，再说精灵的人口几百年也增长不了多少。）

# 第九十四章 智慧圣地的大佬们！

智慧圣地。
这已经不是萧伯纳第一次进入智慧圣地了，他对这里的一切早就已经非常熟悉，很轻易地就打开了智慧圣地的传送门，因为掌握了传送门领域的力量，他如今都不再需要林中长者给自己开门了。萧伯纳目前可以破掉绝大部分的传送门、大门、传送迷锁，只要他愿意的话，萧伯纳甚至可以秘密潜入神灵的神国内。
一片波光粼粼的平静湖面出现在了前方。
萧伯纳落地后稍微惊讶了一下，以前他都是传送到独角兽的领地，却没想到这次直接来到了启迪之湖。
本来他的游历目标不包括智慧圣地，不过在意外遇到了命运女士的面相之一，还得到了她的馈赠后，萧伯纳觉得自己有必要来这里一趟，因为他的存在已经引起了越来越多神灵的注意。
信仰诸神并非是一直关注着主物质位面。
用一个类比来说，你作为一个神灵，有一个自己的王国（神国），有数目庞大的信徒，每天还要处理各种各样的祈祷和神术馈赠，应付潜在的竞争对手和敌人，而且还持续了千万年，你总会有一天感到倦怠，慢慢地就开始有点摸鱼了。
主物质位面一直有天命强者诞生，而神灵稍微打个盹摸个鱼可能就是数十年的时间过去了。
因此萧伯纳真正进入神灵的视线还不到一年的时间，估计镇压上古邪物-憎恨蛇魔的时候，信仰诸神都对他不是很在意，只是在凡间的影响稍微大一点。
“薇歌女士。”萧伯纳俯身点头示意。
在波光粼粼的湖面上，一个妙曼无比的身影缓缓浮现，曾经的泉水与河流女神-薇歌女士再度现身，只不过这一次她望向萧伯纳的目光中热切了许多。
她第一次见到萧伯纳的时候，萧伯纳还只是一个平平无奇的德鲁伊，而如今眼前的人类已经晋升成为一个强大的自然半神。
——薇歌女士【自然半神】【归隐者】（挑战等级34）？！
这一次萧伯纳终于能看出一点薇歌女士的实力了。
比自己稍微弱一点。
不过毕竟是上一代的泉水与河流女神，而且还是真神本体，哪怕是没有了神职，也不是其他的半神所能够媲美的。
“萧伯纳阁下。”
“好久不见。”薇歌女士微笑着点头，她对萧伯纳的称呼也发生了改变，态度亲切中透着一丝惊讶，缓缓道：“这段时间，我听闻了很多有关于你的传说。”
萧伯纳抬腿轻轻地踏在了湖面上，微微泛起涟涟的湖水就好似地面，他走到了薇歌女士的面前，恭维道：“许久不见。”
“薇歌女士还是如此美丽动人！”
一声愉悦的轻笑声响起。
这位归隐的女神在智慧圣地呆了这么多年，敢像萧伯纳这样说话的人是一个都没有遇到，倒是来向她寻找启迪的人有不少。
“我已经看不到你的命运之线了。”薇歌女士叹息道：“你最终还是走上了这条道路。”
这位女神曾经执掌了预言的领域。
“命运总是推着我们向前，有时候退一步就是万丈深渊。”萧伯纳平道道。
薇歌女士闻言眸光凝滞了片刻，接着叹息道：“你为何而来？”
“不知道。”萧伯纳摇头道：“我有点不安。”
“准备拜访一下智慧古树-莱诺希尔大人。”
他不来西部大陆走一走不知道，除了那些跟黄金椰枣有合作的神灵教会，不少神灵势力都在暗中朝着萧伯纳的身上泼脏水，就连银冠城的内部，也有势力对萧伯纳本人污名化。
虽然说对他本身没有太大影响，但是萧伯纳也感觉到了一些势力对自己的强烈敌意。
对了。
他现在在德鲁伊的内部，主要是经过木精灵的苍翠之木附近时，听到了吟游诗人口中关于自己的另外一个称号——大自然的独裁者！
一些德鲁伊教团居然把萧伯纳视作为军阀、独裁者，将东方神木据为己有的东方暴君。
有意思。
萧伯纳并不在乎德鲁伊教团，但是他很在乎智慧圣地的态度。
“我知道你想做什么。”
薇歌女士伸手轻抚了一下萧伯纳的头发，这个宛如长辈般的动作让他表情略微错愕，但这位归隐的女神表情并没有任何的变化，只是温柔地安抚他道：“这条道路非常的艰难。”
“小心风暴之主。”
自然领域最强大的天灾力量都汇聚于风暴之主的身上，其他自然系神灵分享了人认知中的自然，而祂独掌了代表自然现象的天灾神职。
薇歌女士曾经执掌了泉水与河流，她虽然不是非常强大，但是在自然神系里面地位不低。
萧伯纳闻言心有所动，他不是没有想过拉拢薇歌女士。
但是他能给薇歌女士什么呢？
一个曾经的神灵会对什么感兴趣？而且他也拿不出来那么有分量的筹码！
最终萧伯纳还是把话咽了回去。
招募智慧圣地的这些大佬，不是现在的他能够办到的。
在平静的交流后，萧伯纳离开了启迪之湖，望着萧伯纳离去的背影，薇歌女士妙曼的身姿在平静的湖面上停驻了片刻，这才渐渐地消失了。
“薇歌女士让出神职，并非是因为厌倦。”
“至少她不是像远古死神-耶各那样，完全就是自己厌烦了当一个神灵，这才把神职分割让出去的。”
“而且耶各退位后，至少还保留了一个宿命论的神职，作为一个死亡记录者存在。”（微弱神力）
萧伯纳再次见到薇歌女士后，肯定是心动了，毕竟这是一位曾经的真神大佬，如果能够招募她的话，萧伯纳的神系都能组建起来。
远古死神-耶各当年退位，都保留了微弱神力的神职，而薇歌女士归隐后，却直接跌落到了半神。
这里面绝对有什么隐秘，只是他根本无从知晓。
“等等。”
“如果她真的是因为什么不得已的原因才退位的？那么薇歌女士是否愿意重新晋升为真神？”
萧伯纳的眉头紧缩，他的直觉告诉自己，薇歌女士并不一定就喜欢隐居在智慧圣地的生活，要不然她也不会每次都现身见自己一面。
这位女士在德鲁伊内部的影响力非常大！
启迪之湖。
她管理着启迪之湖，这可是智慧圣地里面最重要的地标，许多寻求晋升突破瓶颈的德鲁伊，都非常渴望见到她一面。
她能够恩赐‘自然启迪’。
这不像是一个归隐神灵的作风，不过薇歌女士如果真的愿意出山，那么萧伯纳又能拿什么说服她呢？
泉水与河流的神职？
这不可能。
萧伯纳拿不出来这个神职，相似的神职里面，也没有空缺再给这位曾经的女神了。
权限至上。
在蛮荒天域的国度，别说是凡人，就算是曾经的真神，失去了神职和权限，也一样会被束缚起来。隐居的神灵，一般也不会画地为牢，但是萧伯纳从未听说过这位女士离开过智慧圣地。
第四纪元时代，神职权柄交替的时期，薇歌女士到底遇到了什么？
这才逼得她不得不退位？
“泉水与河流神职。”
“西部大陆所有相关的，跟水领域，河流领域有关的神职，都已经被瓜分完毕。”
“除非我弑神！”
萧伯纳摇头道：“不行。我的存在已经引起诸神的警惕，再有动作可能会被群起攻之。”
“等一等！”
“不知道这位薇歌女士介意不介意去东方国度发展一下？”
萧伯纳的脑海中灵光一闪！
东方国度。
在西部大陆早就已经没有了薇歌女士的位置，可是在遥远的东方国度，在震旦王朝的土地上，在东方泛精魂神系里面，却有不少类似的神职是空缺出来的。
当年掌管河流神职的是一条太古璃龙，她陨落之后，很多河流湖泊的神职都空缺了，后继者只能执掌某一段河流的神职。
东方国度的四海神位也是空缺的，虽然加起来最多也就是中等神力上限，但依旧算是东方泛精魂神系里面的高位。（PS：对标怒涛之主，海洋女神。）
薇歌女士的种族是上古精类。
她虽然经常以类精灵的外貌现身，但她却并非是精灵种，这就少了很多种族矛盾，东方国度的人民对精类生物还是很有认同感的。（PS：薇歌女士的存在，类似于上古的湖中仙女，大自然的灵性化身。）
西部大陆，这一任的泉水与河流女神是精灵种，归属于精灵神系的一员。
萧伯纳越想越觉得这件事情有操作的可能性。
不过，这件事不是他一个人能办到的，必须要说服巍京龙庭，而且必须得到龙庭的赦封，这才能最快速度凝聚出对应的神职。
“这件事必须要找妙月-龙影殿下帮忙。”萧伯纳暗自道。
事关重大。
毕竟是多出来一位真神，没有长公主殿下帮忙，萧伯纳根本搞不定。而且只有搞定了巍京龙庭那边，萧伯纳才能跟薇歌女士开口，以这位女士的实力，晋升弱等神力估计是毫无难度，有重要神职的加持，甚至可能晋升成为中等神力的存在。
“啊！”
“是萧伯纳大人！”
“很荣幸见到您！大自然的守护者！”
“森林之主！”
“大自然的放牧者！……”
再次来到智慧圣地，萧伯纳有种很奇怪的感觉，就好像是回到了自己的家一样，有着跟黄金椰枣一样高的亲密度，这里的自然精魂在欢迎他的到来，他听到了花草树木的窃窃私语，甚至在他经过的时候，附近的树木还会微微低头，这些都是还没有完全苏醒启蒙的树人。
它们渴望与萧伯纳交流，它们尊敬爱戴他，视他为大自然的守护者。
很快。
萧伯纳便见到了那古老的智慧古树-莱诺希尔阁下。
嗯。
不出意外。
祂依旧在打盹，这位古老的林中长者，一打盹就是数年的时间。
“唔！”
“是你啊！……年轻的德鲁伊！……”萧伯纳的到来唤醒了沉睡中的智慧古树，祂缓缓地睁开了双眼，上下打量着眼前的萧伯纳，惊讶道：“我这次沉睡了多久？”
“你居然已经晋升半神了？”
这位古老的树人长者数了数自己的年轮（？），接着满脸震惊道：“这么快？”
萧伯纳很谦卑地俯身低头道：“是的。”
“尊敬的智慧古树。”
这可是真正幕后一直支持他的自然阵营大佬，萧伯纳还有祂赠予的一片复活树叶，虽然一直也没机会用上。黄金椰枣的妖精们，一部分来自魅影之森，另外一部分就来自智慧圣地，而且来自智慧圣地的都是那些强大的妖精种，很多都是有一点施法职业等级的。
——智慧古树-莱诺希尔【自然半神】（挑战等级？！）
不出意外。
萧伯纳还是无法看清楚智慧古树-莱诺希尔的实力深浅，这片智慧圣地的半位面就是祂开辟出来的。严格来说的话，这位古老的长者可能会比一些真神还要强大。
“唔！……”
“是森林的力量！……辛达希尔的气息！……”智慧古树-莱诺希尔望着眼前的萧伯纳陷入了回忆之中，祂仿佛是感受到了什么熟悉的气息，表情居然有点哀伤，喃喃道：“原来是祂的力量。”
“难怪你这么快晋升半神！”
迷雾森林的远古半神？
萧伯纳的森林神职就是来自于那位远古半神的遗惠，当年护卫世界树-尤克希尔的林中长者有不少，很多都是强大且古老的半神，构成了一个独有的树人神系。
不过智慧古树-莱诺希尔阁下比较特殊，祂一直都是反对世界树过分‘溺爱’高等精灵的。
祂对所有的种族一视同仁，很多种族的德鲁伊传承都是来自于祂。
“你看起来很迷茫。”
“年轻的德鲁伊。”智慧古树-莱诺希尔换了一个姿势，惊得一窝小松鼠跑了出来，换了一个位置，它们长得跟林中圣地的话痨松鼠非常相似。
这位古老的林中长者慢吞吞道：“跟我说说发生什么事情了吧？”
“我能感觉到，你在做一个艰难的决定！”
萧伯纳盘腿坐到了智慧古树的树荫下，他沉吟了片刻，开始一点一点讲述这段时间的过往。
智慧古树的表情越听越惊讶，过了许久，祂才叹息道：“你走在正确的道路上。”
“年轻的德鲁伊。”
“不过你走得这条道路，注定将会面对一些强大的敌人。”
萧伯纳沉默了好一会儿。
良久之后，他抬头望着眼前的智慧古树，缓缓道：“莱诺希尔阁下。我走得道路，可能会在德鲁伊内引起无数的纷争与杀戮！……”
萧伯纳需要知道智慧古树-莱诺希尔的态度。
智慧圣地是德鲁伊的圣地。
萧伯纳是绝对不可能在东方神木的问题上做出任何的让步，所以如果真的有人挑起纷争，他也绝对不会手软，肯定是要死人的。
“大自然的本质是优胜劣汰，适者生存。”
智慧古树-莱诺希尔叹息道：“年轻的德鲁伊，我经历了无比漫长的时光。”
“树人的时代。”
“恐龙的时代。”
“有鳞族裔的时代。”
“巨龙的时代。”
“精灵的时代。”
“一直到现在，属于人类的时代到来。”
眼前的古老长者慢吞吞道：“大自然是不断改变的，树人的时代，我们眼中的自然，跟所有人都不一样。”
“每一个时代，最适应大自然的种族，都将成为世界的主宰者。”
“他们也拥有重新定义大自然的权利。”
“不管对与错，都是他们认知中的自然，大自然本身并不在乎这些，因为自然的力量会修复这一切。”
“一成不变的。”
“那不是大自然，你明白吗
？”
“年轻的德鲁伊。”
智慧古树-莱诺希尔的话，让萧伯纳不由陷入了沉思之中。
一句不提荒野，但却句句不离荒野。
……

# 第九十五章 智慧圣地的支持！

智慧古树-莱诺希尔是支持变革的。
对祂来说，精灵跟人类的地位是对等的，智慧古树从来不会因此而优待精灵种，甚至当年祂还是公开反对世界树-尤克希尔过度‘溺爱’高等精灵的远古半神之一。当年智慧圣地的诞生，完全就是因为智慧古树跟精灵王庭给闹掰了，逼得莱诺希尔阁下不得不自立门户。
有智慧古树-莱诺希尔阁下的支持，那么萧伯纳就不用担心直接跟德鲁伊教团闹翻了。
一句话。
这样的大佬站台给萧伯纳背书，绝大部分偏向中立派的德鲁伊都得好好掂量一下，而且木精灵的这一支，智慧古树-莱诺希尔说话的分量非常重。
智慧古树也认为现在的德鲁伊教义有点不符合时代了。
荒野的时代结束了，那么荒野的教义也要改变。
“莱诺希尔阁下。”
“大地行者到访，随行的还有其他几位大德鲁伊。”一头神俊的独角兽缓缓出现。
西塞莉-丽贝卡女士。
跟侍奉萧伯纳的树精女仆长同名，丽贝卡是精灵语音译，意思是迷人的，在卢恩文字里面，妖精种经常用这个名字。
这头强大的神性独角兽是准半神，也是目前主物质位面最古老的一头独角兽。
值得一提的是，某个街溜子年轻的时候还追求过她，但是丽贝卡女士看不上独角兽以外的种族，所以直接拒绝了那个街溜子。
独角兽封神的还是很少的，已知的就只有国度天宇的独角兽女神。
大地行者？
萧伯纳闻言稍微愣了一下，正准备回避，却没想到智慧古树拍了拍自己的肩膀，眨眼一笑，表情颇为有趣道：“不用。”
“到我这里来。”
萧伯纳闻言瞬间明白了智慧古树的意思，落上树梢的瞬间，变成了一头活泼的小松鼠。
“我的孩子给您添麻烦了。”一头母松鼠有点不好意思地凑了过来。
它说的应该是松鼠-约克，黄金椰枣最顽皮最话痨的松鼠。
这是一头准传奇级的松鼠。
智慧圣地里面的松鼠是魔法野兽，潜力有点不合理，远远不是外面的松鼠可以媲美的。萧伯纳在神话故事里面，也就听说过北欧神话的世界树上面，有这样的松鼠，但是蛮荒天域不应该有，只能归功于智慧古树的眷爱了。
很快。
一个面容刚毅外貌年纪大约五十多岁的德鲁伊走了进来，大地教派的德鲁伊都非常魁梧，基本上都有两米以上的身高，而大地行者的身高接近两米五，看起来就好像是一个小巨人一样。
他的面容比较苍老，乱糟糟的胡须宛如树根，但是身躯的肌肉却相当扎实，宛如盘虬的岩石，一眼望去便让人感到巨大的压力，他侍奉的是幸存的古神之一，大地之母，一个据说被重创，但是又没有陨落，陷入长眠的古神。
大地之母的沉睡是从主物质位面大陆被撕裂开始的，第二纪元时代终结时期，一部分的大陆撕裂成为了破碎群岛、迷雾群岛和失落群岛。
在大地行者的身旁，就是萧伯纳有印象但是不熟悉的大德鲁伊，基本上都是精灵种，但是也有其他的种族。
“莱诺希尔阁下。”
大地行者并没有注意到树干上的小松鼠，而是微微俯身道：“很抱歉打扰了你的长眠。”
“但是我们确实有很重要的事情找你商议。”
大地行者也算是偏向于中立阵营，但他是神灵派系的德鲁伊，一直试图让古神从长眠中苏醒过来。
在他的身后是一个金发耀眼的精灵德鲁伊，日精灵的一支，这个家伙就极端很多，他们曾经追随远古太阳神，后来逐日岛沉没，这一支的精灵也变得有点神经质了起来。
蛮荒天域的自然神系并不是一个整体。
比如说风暴之主，祂的主神职基本上都是自然现象，但祂是狂怒神系的主神，又比如说萧伯纳干掉的鬣狗之神，祂是伪神，不属于任何神系，但主神职是自然系野兽分类的下属分支‘鬣齿兽’。严格来说，目前蛮荒天域的自然主神并不存在，如果说有的话，那也应该是自然精魂和荒野精魂。
当年很多的神灵都从荒野精魂的那里分走了一部分的自然系神职。
就连不怎么出名的熊人神系（熊怪种），也从自然系里面分走了部分熊科和犬科的神职，动物神职都被拆分的四分五裂，可想而知其他的自然系上位神职被拆成什么样子。
就连陨落的蛙神，都有个‘沼泽之主’的神职。
目前接任薇歌女士神职的神灵是婕斯，她是一位第四纪元时代登神的精灵，弱等神力，神职是河流与湖泊，领域是植物、水、旅行和天气。
泉水的神职被融入了湖泊神职，这些大德鲁伊里面，有一位精灵女性就是她
的信徒。
必须要重新说一遍的重要事情。
萧伯纳的法术是从自然精魂又或者是自然概念中获得的，而这些大德鲁伊里面，他们的法术更加接近于神术，施法能力很大程度来自于自己侍奉的神灵。
也就是说，萧伯纳更像是法师型德鲁伊，从大自然概念中得到力量，他们则更接近于牧师型德鲁伊，依靠神灵的赐予得到力量。
后者可以提前访问到神灵所拥有的神职和领域，所以起步的实力会比其他的德鲁伊更强。
屁股决定立场。
这些德鲁伊的立场，很大程度受到他们侍奉的神灵影响，比如说其中一位侍奉熊神-勒格的德鲁伊，他从进阶开始，接受的教育思想就是——‘尽可能地残忍战斗，否则世界就会压倒你。如果你和你的内在动物失去联系，你就已经死了。文明是一个陷阱，不要被欺骗。’
这就是原始荒野教义。
最古板的那种。
并且这种荒野教义，其核心的内涵思想，是一个没有接受过任何教育，以野兽三观感知世界，在自然中生存最后晋升的智慧野兽总结出来的。（PS：最后本体更换种族为熊怪种。）
现在能明白为什么萧伯纳那么无奈了吧。
但是偏偏的！
熊神-勒格虽然只是弱等神力的神灵，但是祂却拥有【野兽】神职，动物侧的分支，更是野性领域的代表系神灵，是野性之力晋升路线里面不可逾越的高山，并且拥有对野性和野兽的最终解释权。（熊系变身的最大山头）
说句不好听的，没多少人类德鲁伊能从祂那里拿到至高的‘野性之道’，最后都是得自己探索，很多人都因此迷失过自我，包括曾经的萧伯纳。
有些荒野系神灵的教义是没办法列出来的，因为列出来会很啰嗦，但是那些教义的核心内容都可以参考上面的熊神教义。
很多荒野系的德鲁伊，从小学得就是这鬼玩意儿！
这还怎么领悟自然？
跟这群垃圾在一起，还怎么感悟大自然的真谛？
那些偏向于自然系的神灵姑且不论，荒野系里面，还有一个半疯的半神，神职是顽固和两栖动物，看这个神职就知道什么鬼东西了。
祂们如果要归类，那就是旧时代的遗留。
自从萧伯纳来到这个世界，了解了诸神的本质后，他对神灵就没有太多的敬畏，那些高高在上的神灵很多都是时代的产物，正好站在了历史交替的风口上，相当大一部分都是一言难尽。
用东方化的思维，神灵应该是先知先觉，先贤圣者，至少品质思想上有超人之处，哪怕是邪恶之辈，也应该是黑色君王这样的，直指人类黑暗本质（人性本恶，掠夺压迫）的可怕存在，但是事实上并非如此，很多神灵的思想极为可笑。
“说吧。”
“我在听。”智慧古树-莱诺希尔低沉的声音响起。
面对这些来自德鲁伊教团的大德鲁伊们，智慧古树就显得略微不耐烦，其实他们不用开口，萧伯纳和智慧古树就大致猜到了他们想要说什么。
果然。
一位面容古板的精灵德鲁伊站了出来道：“尊敬的莱诺希尔阁下。”
“我们是为东方神木而来。”
“这样的神物，应该属于所有的德鲁伊，而不是被某个人类据为己有！”
“更何况。”
“那个人类德鲁伊极为好战，东方神木交给他守护非常的危险！”
他们不敢去东方国度，更不敢去黄金椰枣找麻烦。
但是他们可以摇人啊！
如果能够说动智慧古树-莱诺希尔阁下对黄金椰枣施压，那么就连萧伯纳都会非常非常的被动，可以说一下子他就成为众人之矢，任何人都拥有了讨伐他的大义。
这可能稍微有点夸张。
但是智慧古树-莱诺希尔阁下的话确实有这个分量，毕竟祂是目前唯一一个从树人时代活到现在的林中长者。
祂比世界树-尤克希尔的年纪还大，只不过祂一直没有晋升真神而已。（录命者）
萧伯纳保守估计智慧古树的总等级60+。
不过智慧古树-莱诺希尔在历史上并没有几次动手的经历，唯一有记录的战斗就是在第三纪元时代终结时，祂杀死了一头被凡人当做神灵来膜拜的名为阿卡隆德的太古封神之龙。
这头红龙当时已经半疯，转化为了太古炼狱红龙，试图将大地化作焦炎地狱。
“我知道了。”
智慧古树-莱诺希尔慢吞吞的声音响起道：“但东方神木本来就是东方国度的圣物。”
“它自然应该留在东方国度。”
莱诺希尔阁下一句话直接让在场的大德鲁伊们有点哑口无言。
是啊。
东方神木从来不属于西部大陆，祂一直是遥远东方的圣物。
“可是……”另外一个大德鲁伊张口欲言又止。
智慧古树-莱诺希尔的脸上露出一丝很奇异的表情，祂慢吞吞道：“过去。东方神木似乎是由青丘族裔守护。”
“如果想要东方神木，你们为什么不去青丘？”
青丘？
提着头去吗？
他们在西部大陆还有点话语权，到了东方泛精魂神系的国度里面，压根就没有谁鸟他们，而且青丘是什么地方，青丘之主不把他们的脑袋摘掉就已经算是好说话了。
震旦王朝还记得当年的恩怨！
萧伯纳现在的实力都不敢硬闯青丘，他们这些人去了就是送死。
那是东方帝国时代至今唯一保存实力相对完好的位面国度，虽然说没有真神，但是半神那是肯定不止一位的，毕竟青丘之主隔三千年就换一任。
半神是不朽的，永远不会自然老死。
瀛洲的樱川之主都够他们喝一壶，东方系精魅给萧伯纳一个薄面，但却不会给他们留颜面。
“我……”一个大德鲁伊欲言又止。
但是一旁的大地行者却是挥手制止了他的话，面无表情地俯身低头道：“我们明白尤克希尔阁下的意思了。”
智慧古树并不想蹚这趟浑水。
他们来到智慧圣地想要扯智慧古树的名义作为大旗，占领舆论的最高点，对萧伯纳群起攻之。但是很显然这样的结果并不能让他们满意，所以在离去时，这些德鲁伊的表情都不是很好看。
在这些德鲁伊离去后，萧伯纳的身影落地，躬身感谢道：“多谢莱诺希尔大人。”
智慧古树看着眼前的萧伯纳，慢吞吞道：“你不怪我没有阻止他们？”
祂站在了中立阵营。
这对萧伯纳来说已经足够了。
“该来的总会来的。”萧伯纳平静道。
智慧古树-莱诺希尔可以阻止一时，但是阻止不了一世，况且有些时候真的需要有人冒头，萧伯纳才能杀鸡儆猴。
“去吧。”智慧古树轻声叹息道。
萧伯纳恭敬行礼告别。
片刻之后。
在萧伯纳的身影远去之后，智慧古树-莱诺希尔召唤来了森林内的丽贝卡女士，缓缓道：“让薇歌女士的湖中仙女们响应千户沙漠的自然感召。”
“你的子嗣们也走一趟吧。”
“我记得黄金椰枣有一个叫做安达尔-巨鹰的德鲁伊？”
眼前的神性独角兽低头道：“是的。”
智慧古树-莱诺希尔慢吞吞道：“给他一次自然启迪。”
“指引他晋升！”
智慧圣地最重要的能力之一，就是拥有独特的‘自然启迪’。
当然。
用更加容易理解的方式来说，智慧古树-莱诺希尔阁下掌握着大量自然系的‘机缘’，祂的启迪很可能指向了自然系的某个传承，又或者是更加接近法则的知识。
这是一位拥有知识和智慧领域的大佬。
“我们这么做，会不会引起祂们的警惕？”眼前的神性独角兽轻声道。
智慧古树-莱诺希尔缓缓地闭上眼睛，似乎又将陷入沉睡，平静道：“当东方神木种下的那一刻起。”
“我们就已经有答案了。”
祂可是整个蛮荒天域幸存的最古老的一位树人半神。
东方神木种下。
祂怎么可能会不知道！
祂是树人，祂还需要做什么选择，祂不站在萧伯纳这边，祂也不站在德鲁伊教团那边，祂站在东方神木的那一边。
那些德鲁伊教团的人，考虑了那么多，却唯独没有考虑过东方神木的想法。
祂可不是一件死物啊！
祂是东方神木！
……

# 第九十六章 登天一战！终焉的疑惑！

黄金椰枣。
一阵悠扬的旋律将萧伯纳从冥想中唤醒，他缓缓地睁开了双眸，看了一眼身边因为听到美妙旋律而现身飞舞的光灵们，轻声道：
“有贵客到访！”
随着萧伯纳的身影起身，很快四面都有身姿妙曼的树精从栖息的大树内走出，她们朝着萧伯纳微微欠身行礼，接着便朝着林中圣地的各处走去，一个个飞舞的小妖精身影浮现，她们嬉笑着采集晨曦的雨露与花蜜，将植物园的果蔬送到了树精侍女的手中，更有大妖精飞舞着举起小小的藤木法杖，在花丛中降下一片濛濛雨露。
萧伯纳的身影腾空而起。
随着他的身影走出林中圣地，很快千湖沙漠的方向，萨丽-月桂曼妙的身影也随之浮现。
两位大德鲁伊微微点头，同时落地朝着绿洲的方向走去。
微风送来了一阵悠扬孤寂的旋律，让人仿佛置身于漫天黄沙之中，前方是一望无际的西域荒漠，无尽的荒凉中又透着一丝勃勃生机，随着悠扬的旋律逐渐变得激昂，一股历史般厚重的波澜壮阔的景象浮现于脑海之中，仿佛是让人置身于历史的长河中，感受着东方千年风沙所留下的痕迹。
不知道何时，在黄金椰枣的绿洲旁，已经聚集了数以千计的民众，他们不敢发出任何一丝的声音，害怕打扰到这位大师的演奏。
“雅尼大师。”
人群中让开了一条道路，萧伯纳的身影缓缓上前，在对方一曲落幕，余音绕梁的旋律还未散去时，微微俯身行礼道：“欢迎来到黄金椰枣。”
在萧伯纳的前方是一个模样四十多岁的英俊男子，身姿提拔，面容俊朗，但是神色很温和悠闲，仿佛是一位历尽沧桑但却又怡然自得的旅人。他有一部分的精灵血统，面部轮廓略微精灵化，浑身散发着一股很独特的魅力，但这并非是容貌带来的，而是他本身拥有的感染力，让所有人都不自觉受影响。
主物质位面目前幸存的唯一一个可以跟北地诗人-莱恩-希伯特媲美的传奇吟游诗人（音乐家），职业等级大概是30左右，几乎游历过整个世界，但是本身比较淡泊名利，哪怕是他如今已经有一百八十多岁了，也并没有太多的传说度流传于民间。
不过他在巍京龙庭很有地位，是极少数有资格出入龙庭的西方人之一。
“萧伯纳阁下。”雅尼大师最近一段时间定居于禅达，所以在他的身边还有一位强大的传奇苦行者。
——班大师。
这是一位有着次大陆人种面容特征的大师，皮肤黝黑，面容刚毅，他朝着萧伯纳双手合十道：“李察德大师让我们来助阁下一臂之力。”
一个职业等级30左右的吟游诗人，进阶的传奇职业不清楚，但可能是超凡之弦，极少有这位大师动手的记录。
一个职业等级30左右的苦行者，不出意外是一个圣徒，也就是拿着‘圣贤’模板的苦修士。
禅达的支援。
巍京龙庭距离黄金椰枣实在是太远了。
再加上如今震旦沿海地带局势不稳，巍京龙庭需要防备狂怒神系的入侵，也没有太多的余力派人支援黄金椰枣，所以只能请动恰好在禅达旅行的雅尼大师。如果黄金椰枣真的有什么问题，估计还是会让镇守星门遗迹的长公主殿下过来支援，巍京龙庭那边据说已经在东南亚沿海地带跟风暴之主的神眷者交上手了。
随着上古邪物-腐败母树的邪兆变得越演越烈，黄金椰枣也一下子热闹了起来。
安缇诺雅-月下行者这段时间几乎定居于这里。
安达尔-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影也全部返回了林中圣地。
萨丽-月桂几乎足不出户，一直在千湖沙漠布置着什么。
莎塔菈也进入了高塔，门口只有两尊钢铁魔像守卫，只是在午夜时能够看到高塔顶端闪烁的宛如焦虹般的绚烂光芒。
死亡狂暴者-博卡萨也结束修行走出了阴暗的兽穴，返回了黄金椰枣的军营内。
刚刚走完天命传奇之路的阴影剑圣波尔图-南结束了自己的修行，从阴影位面的雾影中返回了远东遗民的居所。像他这样天赋异禀的人，只要不是陨落于意外，几乎是必定会步入天命传奇的，不过跟历史不同的是，他这次拿到的天命不是‘复仇’而是‘阴影’。
这一次阴影剑圣波尔图-南走得是煌煌正道，而不是依靠复仇的极端情绪突破的天命之路。
这意味着他的上限可能会更高。
一位位天命传奇级的强者开始赶回黄金椰枣。
甚至就连蓝龙领地的嗜法者-阿莱葛莉，这个过去几乎没有什么存在感的蓝龙法师，也暂时化作人形来到了这里，她明白自己很难进入黄金椰枣的核心高层，但是她依旧不想错过这一次的表现机会。毕竟她原本能够取代老蓝龙成为新的巨龙领主，还是因为自身站队得及时果断
，由此得到了萧伯纳阁下的信任。
这段时间，魔灵城的吉斯洋基人心灵武士首领-贝雷也突破了传奇领域，晋升为第一个天命传奇的吉斯洋基人。
不过她拿到的天命之证居然是‘忠诚’侧的领域能力，这个家伙洗脑把自己都洗得纯粹了！
依靠最开始的‘皈依者狂热’，贝雷的心灵能力似乎是发生了某些突破，不过其中最重要的原因，估计还是因为萧伯纳本人，以及他留给吉斯洋基人的自然奇观-地脉节点。
“警报！警报！”
“上古邪兆【生命扭曲】提升为最高烈度！……”
当神格系统的警示音响起时，萧伯纳缓缓地睁开了双眸，他看到了天空中浮现的深红色彗星，上古邪物-腐败母树已经接近了主物质位面，依靠祂的狂热信徒，那些亵形者们的定位，上古邪物凭借星界的巨大银色符文快速靠近了主物质位面。如果是没有东方神木，那些亵形者们也会依靠这些特殊符文吸引上古邪物去毁灭某个未知的世界。
“上古邪物的降临就在这两天了。”莎塔菈的声音远远传来，仿佛飘忽不定的魅音。
“嗯。”萧伯纳平静点头，沉默不语。
萨丽-月桂的声音响起，凝重道：“有把握吗？”
“也许我们可以请求李察德大师和月下行者们的帮助！……”
萧伯纳轻轻地摇了摇头道：“不用。”
“还没到那个时候，而且我也不能一直依靠他们的力量。”
萧伯纳必须展现实力。
不管是德鲁伊教团，还是诸神的教会，这个时候萧伯纳如果震慑不住他们，那么后面将会有数之不尽的麻烦。
萧伯纳其实已经准备好了。
但是这段时间，因为重新晋升成为半神，他前世过去的一些能力也开始回归，这让萧伯纳感受到了一点不一样的东西，同时内心深处产生了某种冥冥之中的疑惑，尤其是得到了命运女士的馈赠后，萧伯纳心中的疑惑更加强烈了。
“你的内心并不平静。”莎塔菈温柔的低语声响起。
“嗯。”萧伯纳没有睁开双眼。
莎塔菈的声音沉寂了片刻后，轻声道：“跟我有关吗？我感觉你似乎有什么话想问我。”
女人的直觉真可怕！
良久之后。
沉默的萧伯纳缓缓开口道：“是的。”
“我想知道，你当时施展传奇法术【时间复制术】，在自身被放逐到时间间隙的时候，除了看到你跟我说的那些外？”
“是否还看到了别的什么？”
回答萧伯纳的是良久的沉默。
许久之后，莎塔菈略微带着一丝颤抖的声音响起，喃喃道：“我不知道……”
“我好像看到了一个巨大无比的黑影……但是我并不确定……”
萧伯纳沉默了下来。
“什么样的巨大黑影？”萧伯纳的眉头紧锁，轻声道：“是漫天的触须吗？”
众魂之列？
莎塔菈摇头否定，声音飘忽不定，似乎是在抗拒那短短六秒钟的回忆，喃喃道：“不是……”
“它像是一个散发着黑光的巨大太阳！……”
这句话仿佛是一道闪电劈入了萧伯纳的精神世界。
让他整个人都怔在了原地。
许久，许久之后，萧伯纳的表情这才缓缓地恢复平静，轻声道：“我知道了。”
说完。
萧伯纳起身，抬头眺望着天空中的深红色彗星，在他的身体四周，无数的妖异血红色灵光浮现，数之不尽的荒野精魂响应了萧伯纳的召唤，降临到了东方国度的黄金椰枣内，同时东方神木已经接近一千米的庞大身躯也发出淡淡的晶莹光辉，一股强大的自然之力被注入了萧伯纳的体内，在自身没有办法移动的情况下，东方神木只有把自己的力量借给萧伯纳正面一战。
一直以来。
萧伯纳的内心深处都有一个疑惑，那就是自己的重生真的是太古时光龙送回来的吗？他可以确定现在的真实，因为不同的天命之路最终触碰到的大道法则都不同，天命是信仰诸神也难以干涉的法则之力。
但是他前世的记忆呢？
要知道，那个时候萧伯纳已经接近疯狂了。
在这个拥有超凡力量的世界，时间可以改变，空间可以改变，灵魂可以扭曲，记忆自然也可以更改。
萧伯纳重生前的那一刻，其实记忆已经出现混乱了。
他疯了。
只是还没有完全疯。
萧伯纳前世最清晰的记忆止步于月门之战，也就是黑暗主脑降临，月之女士的神国陨落的那一天。此后，萧伯纳的记忆其实是有点偏差的，他以为自己的记忆很清晰，
但是在晋升半神后，得到了灵魂的升华，以及不朽的特性，他发现自己的记忆认知似乎有被抹去的痕迹，也就是他自己以为的记忆，那些漫游多元宇宙寻找力量的记忆，其实并非是完整的记忆。
可能是他疯狂后自我接受的那一部分！
他最近做了一个梦。
一个很不好的梦。
前世萧伯纳在强行吞噬了上古邪物和上古神孽的神性力量后，其实是已经陷入了意识疯狂的状态中。
这种疯狂在一步步的加深，最终出现了三种认知上的混乱。
第一个，是自我认知的混乱，前世的萧伯纳拥有【众魂之列】，所以他不是一个人的灵魂，而是一个庞大的灵魂集合体，他的人格可以随时切换，众魂之列内的所有灵魂记忆都是他的一部分，他可以是灵魂行者，也可以是北地之眼，更可以是西蒙-达尔贡，因为这些都是他的一部分，只有本我归一的时候，萧伯纳才是萧伯纳。
第二个，是空间认知的混乱，萧伯纳在拥有了上古邪物的模板后，他本身受到了噩梦之神的侵蚀，再加上其他上古邪物和上古神孽的神性残留意识并没有完全根除，叠加众魂之列的诸多强大灵魂残留，萧伯纳认知的空间，看到的空间，五感触碰到的空间，并非一定是真实的空间。
有可能是梦境，也有可能是他脑海中的幻象，甚至是记忆的囚牢，宛如癔症一样，可能他本体还在沉睡中。
因为月门战役后，萧伯纳的记忆是跳跃性的，记忆中的空间不断变化，有时候在蛮荒天宇的晶壁系，有时候在国度天宇的晶壁系，但是他却不记得自己游历的过程。
甚至，他一度经常陷入前世地球的现代社会记忆中，这个他可以肯定是记忆在梦境中的扭曲。
第三个，是时间认知的混乱，他所认知感知到的时间，可能是过去，也可能是未来，因为他那个时候已经有了预知未来的权柄，当法则的力量不受控制时，他可以同时看到过去、现在和未来的画面。
当自我的时间无法锚定，萧伯纳就不能确定自己认知的时间是否是现在，又或者陷入了窥视未来的幻境中。
最后。
萧伯纳在从智慧圣地返回时，做了一个很奇怪的梦。
那是一个无比破碎的梦境。
萧伯纳都无法确定自己到底是不是做了这个梦，甚至无法回忆起来任何的细节，只能模糊的知晓，在那个梦境中，前世的自己，前世的萧伯纳。
他杀了那头送自己回来的太古时光龙！
甚至还吞噬了祂！
这个虚幻的梦境，让萧伯纳对前世自我的记忆认知都产生了一丝怀疑。
真的是远古夺心魔帝国的黑暗大主脑杀光了蛮荒天宇的信仰诸神吗？如果他重生前的最后一部分记忆是错误的，那么太古时光龙口中作为‘终焉时刻’的自己，到底已经变成了什么样子？
不朽。
在晋升半神得到不朽的特性后，萧伯纳发现自己的身上似乎有一股很强大的力量遮蔽了一切命运的窥探。
这股力量并非是来自太古时光龙！
萧伯纳甚至想起来了当初在幽暗地域遭遇蜘蛛神后-罗丝的信徒时，当时他就感觉到了自己好似在被人用预言法术锚定，但是不知道为何，这种感觉只是出现了一刹那，然后便再也没有出现过了。
如今萧伯纳的实力越强，对不朽的了解越深入，他就越觉得自己当初的重生，似乎并非是自己所认为的那样！
终焉时刻？
那头太古时光龙称呼萧伯纳为‘终焉时刻’！
他一直以为是‘未来的自己彻底失控后’才会变成‘终焉时刻’。
但是如果不是呢？
有没有一种可能？
如果萧伯纳重生前的记忆发生偏差，他以为‘未来的自己’是终焉时刻，但其实‘现在的自己’已经是终焉时刻？！
萧伯纳必须找到一个锚点进行佐证，才能弄清楚心中的疑惑。
莎塔菈看到的，只是让他怀疑。
——神龙变化【苍龙形态】！
——改变大小【超凡神力】（法天象地）！
所有发散的记忆重新回归到意识海，萧伯纳的身影已经腾空而起，在东方神木的上空，伴随着这颗神圣古树的力量加持，萧伯纳的身影已经化作了一头长达数百米的上古苍龙，但这还并不是他的极限，萧伯纳呼唤着荒野精魂的降临，直接进入了【圣者】形态。
吼！
伴随着惊天动地的龙吟声，萧伯纳化作的上古苍龙迎风而涨，随风飘扬的龙须由数米长到了近百米，而祂庞大的身影已经笼罩了整个黄金椰枣，宛如是一头被龙珠召唤而出的神龙，伴随着天空中翻腾不休的滚滚乌云，一头长达数千米的太古苍龙在天空云层中若隐若现，神龙见首不
见尾，一颗巨大狰狞的龙首环绕着无尽的风雷之力，巨大的龙爪操控着五行的原始灵气，借助改变大小的超凡神力，萧伯纳的身躯已经长到了宛如山岳，主物质位面甚至已经开始排斥他的存在。
真正的法天象地，应该是改变大小和天神下凡的两个超凡神力结合在一起，不过萧伯纳借助东方神木和荒野精魂的力量，也拥有了一部分类似的法则加持。
当太古苍龙巍峨如山岳的庞大身影从翻腾的云海中冲天而起时，萧伯纳已经是化身为了一头身长将近万米的远古精魂龙！
登天一战！
太古苍龙的身影迎着天空中浮现的血红色彗星，庞大无比的身躯破开了主物质位面的法则界限，直接触碰到了这个世界的位面屏障。
萧伯纳不可能让上古邪物-腐败母树坠落主物质位面撞击整个东方国度。
祂要把上古邪物从天上打下来！
……

# 第九十七章 三神共选！破碎的世界之脊！

上古邪物-腐败母树曾经三次降临过主物质位面。
不过祂并非每次都会直接用肉身撞击主物质位面，其中有两次腐败母树分别是从主物质位面的上空掠过洒落一些腐化性的孢子，另外一次是擦着主物质位面的边界剥离了一部分的躯体。这两次上古邪物的降临挑战等级都是25左右，根本算不上是非常可怕的灾难，唯一一次冲击巨大的就是上一次的降临，第四纪元时代的终结，腐败母树的撞击在世界之冠的西南方向砸出来了一个30公里的巨大陨石坑，强烈的冲击波席卷了大概数百公里范围内的建筑。
这一次腐败母树的降临，毫无疑问就是想要肉身撞击主物质位面，祂的目标就是东方神木所在的黄金椰枣。
“警报！警报！”
“你的存在已经超出了主物质位面的界限！你受到了主物质位面的法则力量排斥！……”
“你即将被放逐出主物质位面！……”
神格系统的提示一直在萧伯纳的脑海中闪烁，但是他却并没有理会，荒野精魂本来就是主物质位面的具现化意识，有小可爱们的加持，萧伯纳没有那么容易被主物质位面的法则驱逐出去。
不过，在这种接近于天神下凡的形态下，萧伯纳确实是感受到了巨大的束缚力，就好像是自己强大无比的力量被压制，根本无法施展开来。
主物质位面限制了萧伯纳的力量上限！
——“精魂龙-太古苍龙形态【神龙变化】【圣者形态】【改变大小】【烛阴面相】！”
——“属性：力量60、敏捷42、体质48、智力16、感知43、魅力20。”
萧伯纳变身后的力量属性，本来就触碰到了主物质位面的上限。
主物质位面并非是不能承受50点以上的力量属性，这个数值具现化也就是能够以蛮力来移山倒海，真正受到主物质位面限制的是力量属性超过了某个临界点后，拥有者就会被动获得力量法则的部分权限，具体效果有点类似于希腊神话里面的神话巨人种。
萧伯纳借助烛阴的龙珠、荒野精魂的神力、以及东方神木的恩赐，强行突破了自身的界限变身成为了一头太古巨龙（精魂形态）。
太古苍龙形态的基础力量属性是48点，改变大小的超凡神力，最多可以增加12点的力量属性，8点的体质属性，敏捷属性则会降低4点，所以萧伯纳在加持了超凡神力-改变大小后，直接就突破了主物质位面的力量界限，受到了对应的法则排斥力。
60点的力量属性。
这已经能够碾压绝大多数的真神了，萧伯纳已知的神灵里面，就只有巨龙神系的善龙之神-巴哈姆特拥有58点的基础力量，不过必须是巴哈姆特的本体才行，祂的圣者化身最多只能拥有53点的基础力量。
人类晋升的神灵，哪怕是战斗之神，平常状态下的基础力量也就只有44-48点之间，几乎很少有能超过50点基础数值的。
只有巨龙种和巨人种的神灵可以超出这个界限。
“生命形态转化！”
“你的生命形态转化为【精魂种】！……”
“荒野精魂的神力加持！”
“你得到了伤害减免35点，火免疫，寒冷免疫，闪电免疫等等的额外加持！……”
“荒野精魂的神力池对你开放权限！……”
“你的神力池上限拓展为3000点！……你获得了【自动神术施法】的超凡神力！……”
荒野精魂不是很能打，因为它们是泛意识集合体。
但是小可爱们的神力却一点都不会比其他的神灵少，它们拥有接近‘强大神力’神灵的神力池，只是泛意识集合体很难完全调动这股庞大的力量，真正发挥出来的能力只有中等神力的级别。
“东方神木的神力加持！”
“你得到了临时的神格等级5！……你的圣者化身升格为【微弱神力】！……”
“烛阴的面相神力加持！”
“你得到了来自【烛阴面相】的神恩！……你获得了临时的超凡神力【生命与死亡】！……”
三股强大而神圣的力量开始在萧伯纳的身上汇聚。
最强大的那一股力量来自于荒野精魂，小可爱们对萧伯纳的眷爱是无与伦比的，早就已经超过了月之女士的眷顾，第二股的力量来自于烛阴的面相，可以说荒野精魂接管烛阴的面相完全就是萧伯纳个人的功劳，没有他小可爱们可能会困死在恐龙之岛。最后一股神圣力量则来自于东方神木，目前的东方神木才刚刚完成升格仪式，所以只相当于是一个‘微弱神力’的类神力存在。
三神的共选！
萧伯纳还是第一次将所有的底牌掀开，三位神灵级存在的力量加持于他一个人的身上，别说是东方国度的强者们惊呆了，就连世界之脊的另外一边，那些
被这股强大力量惊动的信仰诸神们，也是感到非常的震惊且敬畏！
单单是荒野精魂的神力，那不足为虑。
仅仅是萧伯纳个人的实力，那也不被信仰诸神放在眼里。
至于烛阴的面相和东方神木的力量，那也只不过是微弱神力和弱等神力的存在，在许多执掌着一个神系的强大神灵面前，根本就翻不起来任何的风浪。
可是当这些力量全部都汇聚于一个人的身上时！
那么就连诸神也会感到畏惧。
“三神共选！！？”
世界之脊的血岩之上，希尔芙-月下行者的表情也满是震惊，虽然她早就已经预料到了这一点，但是等到她真正看到的时候，依旧是感到无比的震撼。
萧伯纳毕竟是月之女士的神眷者，作为月下七姐妹的长姐，她不可能完全放任不管，只不过不会直接出手，最多也就是帮忙收拾一下烂摊子。
但是现在看起来似乎并没有让她动手的必要了！
——萧伯纳【圣者形态】【太古苍龙】【东方神木的契者】【荒野精魂的选民】【烛阴的眷顾】【三神共选】（挑战等级？？）？？？！
吼！
伴随着响彻天地的龙吟声，萧伯纳化身的万米苍龙直冲天际，翻腾不休的滚滚雷云朝着四面八方扩散，整个安息之国的范围内，自然灵气都被法则力量搅动，那是来自东方系精魂龙的神力，它们拥有着跟西方诸神完全不同的特性，更直观的操控着大自然的灵气。
“准备破开位面屏障！”
“超凡神格启动！”
“发动【生命与死亡】的神赐！……”
轰隆隆！
伴随着天空中划过的一道金色雷霆，在黄金椰枣的上空，无数凡人震撼颤栗跪伏于地的目光中，太古苍龙挥舞着巨大的龙爪，就好像是破碎的镜面一样，直接在天空中撕开了一道道的裂痕，在那破开的位面屏障后面，是无尽的星界虚空，凡人用肉眼都可以看到星辰的模样，他们当中的很多人都从未如此直观地看到过星空的其他世界。
一颗巨大无比的火红色彗星出现在了世人的眼前！
——上古邪物-腐败母树【太古憎恨】【生命之母】【怪物之母】（挑战等级36+）？！
破碎的空间中。
无数人第一次看到了传说中的上古邪物-腐败母树的真实面目，祂就好像是一颗巨大的完全由扭曲血肉和原始生命力构成的彗星。在很多的创世神话中都将世界的历史划分为三个不同的时代。而现在是凡人种族的时代，是继诸神时代之后的第三个时代。而在诸神诞生之前，则是由一股原始的生命力主宰的时代，超然善恶，秩序与混沌并存，腐败母树就来自那个时代。
历史上几乎没有什么人正面对抗过腐败母树的原始形态！
哪怕是世界之冠的那一场浩劫，人们面对的也是破碎后的腐败母树，在剧烈撞击了主物质位面后，上古邪物的身躯四分五裂，无数的孢子洒向世界，祂残破的躯壳在陨石坑内重生，一点一点重新地凝聚新的肉身。
在蛮荒天宇的历史上，人们面对的都是撞击后的腐败母树，从祂残破遗骸中重新复活的残次品，但就算是这样的残次品，也需要连续杀死两次才能将其放逐。
萧伯纳如今面对的则是腐败母树的本体，最强形态的原始本体，一颗巨大的血肉彗星！
“【幽冥】领域激活！”
“【业火】领域激活！”
“【传送门】领域开启！”
“锁定空间锚点！”
“打开位面之门！”
萧伯纳当然不可能直接撞碎位面屏障跟上古邪物交手，以他如今‘三神共选’形态下的庞大身躯，如果没有传送门领域的力量，他想要打开主物质位面的屏障都非常的困难。具体情况可以参考魔兽世界里面的基尔加丹，直接被卡在了太阳井里面，只爬出来了半个身子被人暴揍一顿。
“警报！警报！”
“侦测到太古憎恨-腐败母树的力量波动！……”
“侦测到【腐命灵气】！”
“侦测到【睥睨神威】！”
“侦测到生命领域的原始力量波动！……触发强制性生命扭曲豁免判定！……”
星界虚空。
在上古邪物-腐败母树直接撞击到主物质位面的屏障化作一颗巨大的火红色流星坠落之前，萧伯纳变身的太古苍龙已经破开了位面屏障，降临在了这片广阔无边际的星界虚空之中，轰隆隆的雷霆声夹杂着无尽的妖异血红色灵光，小可爱们化作无数的血红色荧光融入了萧伯纳的躯体内，在精魂形体的情况下，荒野精魂是可以直接成为祂的一部分，或者萧伯纳成为祂们的一部分。
小可爱们曾经多次邀请萧伯纳转化为‘精魂’形态。
神术的力量正在被瓦解。
这是上古邪物-腐败母树的‘睥睨神威’，神灵的力量几乎对祂无效，腐败母树免疫一切神术、带有神术性质的类法术能力，以及任何来自神灵的超自然能力（不包括超凡神力）。
萧伯纳的一切神术侧加持只能作用于自身，一旦开始作用于腐败母树则会完全失效。
“警报！警报！”
“侦测到腐败母树的【奥能孢子】！……”
这是腐败母树的另外一个能力。
祂的身体四周会散发出奇异的奥能孢子，一旦祂的法术抗力抵挡了一切的奥术侧法术，那么祂就能够将对应的魔法能量吸收储存起来，这些被吸收的奥术能量可以为腐败母树恢复生命力，凝聚新的血肉器官，甚至可以反过来作用于施法者等等。
神术免疫。
奥术吸收。
想要正面杀死腐败母树是一件极度困难的事情！
如果是正面对抗腐败母树的话，物理伤害是最有效的一种方式，但是你必须得考虑到祂的体积有一颗彗星那么大，并且绝大部分的时间都在星界虚空内飘荡，所以要用菜刀队砍死祂的话，实现的可能性实在是太渺茫了。
——龙息喷吐！【喷吐瞬发】【超强喷吐】【喷吐极效】
在化身为近万米长的太古苍龙后，萧伯纳张口便是一道宛如遮天蔽日的龙息喷出，他当然不会指望一道龙息就能重创眼前的上古邪物，萧伯纳的目的是想要将眼前的腐败母树逼停，迫使祂撞击主物质位面的角度发生偏差。
最理想的情况下，萧伯纳希望腐败母树的血肉碎片坠落到大海里面，或者是荒无人烟的死亡沙漠内。
杀掉腐败母树的本体并不是结束，萧伯纳必须提前考虑到后续的污染。
因为这个上古邪物是会自杀的！
祂每一次撞击主物质位面，自己的本体都会自杀一次，然后在残破的遗骸中重新复活，必须连续杀死两次才能放逐。
轰！
在那宛如撕裂虚空的可怕龙息中，腐败母树庞大的身躯突然停顿了片刻，带着业火力量的龙息让祂蠕动的血肉迅速化作焦炭，可是紧接着又在扭曲的原始生命力作用下，新的血肉新的触须新的世界之皮不断地再生，腐化脓块喷吐出带有孢子的粘液，触须疖块化作巨大的肉瘤触手，一个个接近传奇实力的‘腐命之魂’在上古邪物那庞大的躯体上浮现，然后尖啸着朝着萧伯纳发动攻击。
怪物之母。
祂从来不是依靠一个人的力量战斗，祂是孕育了无数异怪的原始生命之力，祂庞大躯体上就好像是搭载了无数异形生命的航空母舰。
——腐命之魂【进阶】（挑战等级18+）？！
——异怪子裔【孵化】（挑战等级16+）？！
——触须疖块【活化器官】！
——医疗囊泡【活化器官】！
——神经丛蔓【活化器官】！
——生物能囊肿【活化器官】！
腐败母树的血肉开始疯狂的生长。
祂拥有着最原始的生命力，可以随意地改造扭曲其他种族的生命形态，自然也可以改变自己的血肉形态，当触须疖块化作数百根巨大的触须，生物能囊肿也开始从坑坑洼洼的皮肤表面浮现，跳跃的电弧宛如是矩阵闪电一般，直接在虚空中划过无数的电光，甚至在生物能的作用下，形成了类似电浆炮弹般的威能。
食腐虫、锁喉怪、惧噬体等等，各种各样千奇百怪的异怪生命体浮现，它们从宛如浓酸般的血管血池中涌出，那是萧伯纳留下的一道伤口，伤口处的上古邪物血肉直接化作了一个个的怪物。
无数的孢子开始喷射而出！
上古邪物-腐败母树可以无视神术的力量，所以祂的本能战术是喷射出奥能孢子，用来吸收附近的一切奥术能量。
这也是为什么莎塔菈等人拥有进入星界作战的能力，但是萧伯纳却选择孤身一人登天一战的重要原因。
在主物质位面的屏障外，萧伯纳化身的太古苍龙俯冲而上，近万米长的身躯跟眼前的腐败母树相比也丝毫不差，在双方肉身猛烈撞击的瞬间，神光流转的锐利龙爪上，无尽的风雷五灵之气汇聚，来自烛阴面相的死亡神力破开了腐败母树的生命屏障，直接在这颗飞掠的彗星上划出来了一道近千米的血痕，宛如大地上裂开的沟壑深谷。
轰！
在两个超巨型+的庞然大物肉身碰撞的一瞬间，漫天的血肉碎末洒落在主物质位面的边界上，一些扭曲的血肉异怪开始在虚空中孵化，这是怪物之母的权能，祂所执掌的扭曲生命法则力量。
——阴阳之怒！【11环】
萧伯纳将自身11环法术的原始魔力转化为了阴阳之怒的神力冲击，依靠着原始秩序本源的力量，
直接穿透了腐败母树的身体，在祂隐藏于数百米血肉之下的内脏中留下重创。
一个直接接近五十米的巨大凹坑浮现，将近两百多米深的血肉被蒸发殆尽，伤口深处能够看到上古邪物那跳动的巨大暗青色血管。
无尽粘稠的生物组织不停翻滚、爆裂、搅动、混合，并且以惊人的速度重新生长！
生命的权能。
生命的法则。
萧伯纳留下的重创正在被飞速的修复，同时无数异怪子裔和触须疖块在太古苍龙身上留下的腐蚀性伤痕，但随着自发性的神术施法也在不断地恢复。依靠荒野精魂的神力，萧伯纳的身上大概每个六秒钟会自动刷新一个高阶治疗神术，只要荒野精魂赐予萧伯纳的神力池还没有耗尽，这个神术自动刷新的过程将会一直持续下去。
生命与死亡的力量在碰撞！
东方神木的神圣之力不断地治愈着萧伯纳身上的伤势，驱散着各种异常的负面状态，荒野精魂将‘幽冥之力’汇聚于太古苍龙的利爪，依靠太初之契的秩序原力，萧伯纳的任何攻击都可以无视上古邪物的强大豁免，直接对目标造成真实伤害。
萧伯纳无法施展太初之契的本源秩序力量，他得到的契约之力只相当于是一个造成真实伤害的被动效果。
碰！
仿佛是破碎的玻璃，主物质位面的屏障出现了一丝裂痕，法则力量的碰撞直接撕开了一道口子，神灵级的法则力量是主物质位面所难以承受的，所以信仰诸神才会被排斥在主物质位面之外。
一块块直径数十米的血肉从天空中坠落！
太古苍龙的身上浮现腐化的生命蚀痕，坚固的龙鳞就好像是灰白的鳞片，在遭到重创后从天空落下，漫天飞舞的孢子进入了主物质位面的大气层，那些都是被萧伯纳撕裂的血肉，它们就好像是一片血红色的流星雨，只不过是一会儿的功夫，便已经有数十块的巨大血肉宛如流星坠落。
腐败母树正在试图突破萧伯纳的防线强行撞入主物质位面内。
黄金椰枣。
莎塔菈的身影出现在了高塔的最顶端，她的表情凝重无比，在她的身后悬浮着一个宛如虚体的投影生物，那是支配着巫师塔的塔灵。
“开启防护屏障！”
“构筑临时迷锁结界！”
莎塔菈的身影进入了高塔的内部，伴随着无数银白色的符文构装形成了一个类似于聚焦器的构装造物，强大的奥术能量混杂着地脉能量，一点一点地汇聚于高塔的上空。
一道绚烂的奥术光能划过天际！
在一块直径大概是五十米左右的巨大血肉碎块坠落到黄金椰枣的上空之前，莎塔菈的高塔上1方突然射出了一道刺目的光线，直接在天空中将这个宛如流星坠落的血肉碎块给击碎了。
附近的孢子全部被蒸发殆尽，但是依旧有残留的焦黑血肉洒落于大地。
“准备战斗！”
轰！
轰！轰！轰！
在那宛如流星坠落于大地的血肉碎块中，一个个直径数米到数十米的大坑不断浮现，接着是宛如蠕动的粘液组织朝着四面八方扩散，迅速地形成了上古邪物的重要器官构成【世界之皮】！
一个个扭曲狰狞的异怪开始从血肉坠落砸出来的凹坑中爬出，一部分的血肉器官开始增殖，形成各种各样的扭曲器官性生命造物。
与此同时。
天空中的战斗也进入了白热化的状态，萧伯纳化作的太古苍龙已经跟上古邪物-腐败母树的身影交错缠绕，触须疖块形成的血肉之触将他缠绕，在彼此面对面硬钢输出的同时，上古邪物坠落的方向也开始发生偏差。
黄金椰枣。
血棘山。
安息戈壁。
莎塔菈依靠塔灵的演算能力，不断地推演着上古邪物-腐败母树坠落的轨迹，这个可怕的上古邪物至少有三分之一的血肉躯骸被萧伯纳所撕碎，其中的一部分坠落到了黄金椰枣，另外一部分坠落到了叹息谷的方向，很大一部分洒落在了安息戈壁的位置。
至于上古邪物-腐败母树的本体，则在被萧伯纳重创之后，以陷入濒死的状态，强行突破了主物质位面的屏障，开始坠落冲击这个世界。
祂想要借助坠落的可怕冲击波，将自己的孢子洒满整个世界！
死亡并不可怕。
因为祂可以复活！
——猎杀时刻！
——原始狂暴！
就在进入濒死状态的腐败母树试图强行撞击主物质位面时，萧伯纳的身影突然飞扑而上，他以万米肉身撞向了眼前的腐败母树，紧接着在空间与法则的剧烈碰撞中，腐败母树庞大无比的残破遗骸，直接化作了一颗血红色的彗星，坠落向了世界之脊的方向。
轰隆隆！
遮天蔽日的尘埃升起，恐怖的冲击波朝着四面八方扩散，席卷方圆近百公里的范围，腐败母树的遗骸直接撞击了世界之脊，硬生生砸出来了一个直径接近十公里的巨大凹坑。
无数的孢子洒落在了世界之脊的范围内，很快肉眼可见的血肉组织宛如皮肤般扩散，那是上古邪物腐败母树的血肉器官‘世界之皮’。
祂被萧伯纳杀死，但是立刻开始了复活的进程！
……

# 第九十八章 世界之脊的大灾变！

上古憎恨最难缠的一点就是杀不死。
腐败母树也是一样，祂已经超脱了常规的生死，哪怕是暂时杀掉了祂，毁灭了祂的肉身，祂也会很快进入复活的进程中。这一点在对付上古邪物-憎恨蛇魔的时候就已经验证过一次了，萧伯纳最后也只能抽取一点憎恨蛇魔的神性力量，让祂变得虚弱重新复活的时间延长。理论上来说的话，死亡系的强大存在是有能力彻底杀死上古邪物的，但是实际操作的时候，需要的法则权柄非常之高。
只要还有一点神性力量残留，上古邪物都能重新复活，祂们的生命力是比神孽更加顽强的！
“夺取神性力量！”
“你获得了‘扭曲生命’的部分神性本源！”
萧伯纳变身成为太古苍龙后，便在主物质位面的屏障外，第一次杀死了上古邪物-腐败母树，这个上古邪物的生命力非常顽强，哪怕是被打到了负生命力的状态，也仅仅是处于濒死的效果，一直到祂撞击主物质位面的屏障，这才被萧伯纳抓住机会彻底杀死了祂的肉身。
他也不知道自己刚刚夺取了多少的神性本源，腐败母树的神性本源至少相当于弱等神力以上，刚刚他摄取的那部分神性可能对上古邪物来说并不算什么。
轰！
一颗直径数公里的巨大火红色流星坠落在了世界之脊的位置，它拖着长达数十公里的尾焰，在坠落的同时自身的血肉还在跟空气摩擦，随后皮肤表面的孢子囊肿一个接着一个破碎，将无数肉眼难以分辨的孢子散播到了空气中。
腐败母树的复活就像吃饭喝水那样简单！
一个直径大概十公里左右的巨大凹坑出现在了世界之脊的西南方向，靠近当初的血岩峰，距离绿龙领主-斯坦路德的碧空云顶并不是很远。
萧伯纳从天空中降落时，已经看到了一头气急败坏的强大绿龙升空而起！
“萧伯纳阁下！”
“你看看你做了什么？！”绿龙领主-斯坦路德愤怒无比的咆哮声回荡于天际。
——绿龙领主-斯坦路德【巨龙领主】【提亚马特的神选】【龙之国的主人】【双头龙】（挑战等级33）？！
许久未见。
绿龙领主-斯坦路德的实力也在突飞猛进，异种龙晋升的速度本来就很快，更别说它还走了捷径，拿到了五色龙后-提亚马特的神恩。自从上一次的巨龙领主之战结束后，斯坦路德便好似闭关般沉寂了下来，一直在暗中谋划龙之国的建立，同时秘密培养了一些强大的邪龙末裔。
不过等到这位巨龙领主再度现身时，却依旧是让不少暗中关注这里的人震惊无比。
双头龙！
一颗硕大狰狞的绿龙脑袋，一颗稍微小一点的似乎是诞生不久的红龙脑袋！
两颗巨龙的脑袋都是相差不大，虽然有各自的五色龙特征，但是模样轮廓是却是非常相似，这应该是主物质位面唯一的一头双头龙。
这样的巨龙非常的罕见。
后天变成这样的也极少，只有某些神灵层面的力量才能办到。
在萧伯纳知道的历史里面，大概也就是圣者浩劫的时期，应该是这个时期，如果他没有记错的话，五色龙后-提亚马特曾经意外死亡过一次，不过她早就已经提前布置了后手，一头萧伯纳忘记了名字的三头红龙得到了五色龙后-提亚马特的神性本源，这只三头红龙试图借助这神性的力量成为真神，但是却没有想到自己反而成为了五色龙后复活的宿体。
轰隆隆！
伴随着涌动的风雷，萧伯纳已经散去了自身加持的超凡神力，但是当一头体长数百米的东方太古精魂龙出现在自己的面前时，绿龙领主-斯坦路德还是不由自主地咽了一口唾沫，它的两颗巨龙脑袋上面都露出了一丝惊惧之色。这段时间绿龙领主-斯坦路德确实是对外界的关注很少，因为它正在忙着长出来另外一颗脑袋，同时将自己转化为‘炼狱巨龙’的模板。
因为在意识前往五色龙后-提亚马特的神国拜访时，绿龙领主-斯坦路德发现很多拥有神恩的五色龙都是太古炼狱巨龙。
“很抱歉。”
“斯坦路德阁下。”太古苍龙的声音宛如轰隆隆的雷鸣。
情况还可以。
上古邪物-腐败母树的本体虽然坠落到了世界之脊，但是大部分的残破遗骸都坠落在了安息戈壁的位置，这里也是一片荒无人烟的土地，可以最大程度减少腐败母树造成的破坏。因为如果让上古邪物自己撞击主物质位面的话，造成的破坏是一个直径三十多公里的巨坑，并且还会扬起无数的尘土孢子随着气流洒落到世界各地。
绿龙领主-斯坦路德面对此时的萧伯纳却是有点敢怒不敢言。
三神共选。
这个状态下的萧伯纳挑战等级是？？，这并非是代表着他的挑战等级超出界限，而是很难以目前
的状态推演出来，哪怕是神格系统也没有办法演算。萧伯纳在这种状态下，用得是荒野精魂、烛阴面相和东方神木的三个神力池，具体能够使用多少的神力，完全就看他跟这些存在的羁绊程度。也就是说，萧伯纳能够调动的神力是不确定的，极限状态下挑战他等于是同时挑战荒野精魂、烛阴面相和东方神木。
萧伯纳的身上每隔六秒钟就会自动刷新一个治疗致命伤，光是这个自动神术施法的效果就已经能够让绝大部分的人感到绝望了。
“你必须赔偿我的损失！”绿龙领主-斯坦路德硬着头皮憋出来了一句狠话。
不进阶封神之龙，它现在很难有跟萧伯纳叫板的实力。
那片巨大的陨石凹坑内。
伴随着腐败母树的残骸逐渐地蠕动，祂所遗留的血肉躯壳开始不断地增殖，几乎就是在祂坠落死去的瞬间，腐败母树便已经复活了一部分。
——世界之皮！
在这个大坑的中央是一片狼藉，上古邪物的残余血肉躯体正在宛如肉菌毯般扩散。因为撞击这片土地上满是沟渠和裂缝，一圈因撞击时的高温而产生的巨大黑曜石墙围绕四周，被腐化的生命开始一点一点从融化的石头中钻出来。
这就是上古邪物-腐败母树所带来的新自然秩序的先兆。
腐败母树正在再生复活。
祂会从任意一个巨大的碎片残骸中复生，一直到重新生长到最开始的尺寸大小。
最先扩散的是【神经丛蔓】。
它从腐败母树的血肉残骸里面生长而出，这些满是尖刺的纤维组织构成巨大的帷幕，渐渐地覆盖整个陨石坑，这种网络状的神经组织是腐败母树的感官和力量的延伸，并且随着祂的复生会变得越来越强。
萧伯纳对腐败母树还是有点了解的。
对于神经丛蔓的特性，用现代类比的话，可以理解成为阿凡达里面潘多拉星球的意识神经束，也就是伊娃意识的外在表现，主角当时将灵魂意识转移到阿凡达的体内，就是借助了这一股力量。腐败母树执掌着扭曲的生命本源，所以祂的神经丛蔓也拥有类似特性，用来支配所有的血肉，并随着神经丛蔓的延伸操控附近诞生的器官、怪物和子裔。
不过在潘多拉星球上，伊娃意识的神经束已经遍布整个星球内部，甚至已经改造了大部分的种族生命形态，让纳美人可以通过辫子上的神经组织影响控制其他的潘多拉物种。
腐败母树如果完全腐化一个世界的话，神经丛蔓也会延伸到世界的任何角落，那个时候就相当于是世界意识的概念。
具体能够做到什么程度，萧伯纳也不是清楚，因为腐败母树最多腐化过一些小位面。
祂的生物等级是60，并没有达到极限的进化。
随着神经丛蔓的扩散，地面上开始浮现‘世界之皮’，这是一种巨大的生物网络组织，脉动的血管延伸到地下深处，扭动的神经节延伸向天空，有点类似于星际虫族的菌毯，不过扩张的速度更快，外在表现则是暗红色的血肉生物组织皮肤。一些凝胶般的触手开始钻入地下，汲取着附近的生命养料，囊泡、脓疮、胞子和肿瘤遍布这污秽的生物组织之上，这些是上古邪物力量的延伸，能够产生多种的魔法效果。
大灾变！
任何一次腐败母树进入主物质位面，几乎都是意味着大灾变的开始。
萧伯纳抬头望向了天空，他并没有急着理会地面上扩散延伸的世界之皮，这个鬼东西如果不控制最终会覆盖整个星球，并随着神经从蔓一起改造位面的结构。不过目前这一切仅局限于世界之脊的区域，萧伯纳眼下要做的是应对天空中的危机，那些在腐败母树坠落时造成的巨大冲击扬起的尘土与孢子，他不能让这些孢子扩散到更远的地方。
呼风唤雨！
雷霆万钧！
太古苍龙的身影朝着天际飞去，伴随着精魂龙的身影在云层之上飞舞，很快黑压压的乌云便笼罩了整个世界之脊，将方圆近百公里的范围都完全笼罩。
轰隆隆！
一道闪电划过天际。
转瞬之间，倾盆暴雨落下，那些原本漂浮在天空中的尘埃与孢子，全部都因为萧伯纳召唤的风暴雷雨重新洒落了下来，这些孢子要是扩散到了其他地方，那么世界之皮就会遍地开花，再想要清理起来就没那么容易了。
一场惊天暴雨，将随着大气飘散的孢子清空。
等到萧伯纳的视线重新落在世界之脊上时，腐败母树的世界之皮已经开始沿着世界之脊的山川脉络扩散了。
无数的神经从蔓覆盖了将近三十公里的范围，世界之皮化作网状的巨大生物组织，沿着地脉吞噬者一切生命养分，转化扭曲污染附近的生物，网状的神经节已经延伸到了蜘蛛森林的方向，在萧伯纳看不到的阴暗角落，已经有世界之皮渗入了地下世界，神经束构成的触须侵入了卓
尔精灵的国度。
太快了！
腐败母树的污染扩散的实在太快了！
在核心的陨石坑方向，大量的异怪生命已经涌出，腐命之魂从融化的岩石中浮现，一部分的生物被世界之皮的力量侵蚀，迅速地转化为了上古邪物的子裔。
——生物能囊肿！
在疯狂汲取了附近的生命养分后，腐败母树的残躯开始孵化对应的器官，那些拥有生物能的囊肿出现在世界之皮的表面，它们一旦激活可以释放出闪电、火焰的力量。
——医疗囊泡！
沿着世界之皮的脉络，大量拥有扭曲正能量的医疗囊泡浮现，它们可以治疗附近的一切生物，但是代价却是腐化扭曲成为异怪种。
每一次接触到这扭曲的正能量治疗都有可能得到一个腐化等级。
——孵化囊泡！
这是一种巨大的生物器官，它被激活后会自动孵化出来大量的怪物以供腐败母树驱使，在萧伯纳的视线范围内，已经有上百个的孵化囊泡开始破裂，根据它们所拥有的生命能量，孵化出来对应的怪物集群、食腐兽、混虫怪、腐命之魂等等的异怪。
绿龙领主-斯坦路德的碧空云顶几乎是在第一时间就成为了上古邪物进攻的目标。
一根根巨大的长达数十米近百米的触手浮现在世界之皮的生物组织上。
——触须疖块！
许多黑色的臃肿脓疱从世界之皮上长出，从里面蠕动着伸出扭曲的触手，它们的能力大概相当于是施法等级25左右的艾伐黑触手，拥有非常强大的再生能力，可以攻击附近的一切生物，并且能够在世界之皮的覆盖范围内转移。
如果触须疖块转移的话，它会在世界之皮的某个位置重新长出黑色的臃肿脓疱，然后汲取世界之皮的生命养分，在短短三分钟的时间内孵化成为新的巨大触须。
它们杀死的生物，生命能量会被世界之皮吸收，作为养分储存起来孕育新的血肉器官。
所有的血肉器官只要在世界之皮的范围内，就可以汲取世界之皮的力量再生恢复。
世界之皮和神经从蔓延伸的速度是跟它们汲取生命养分的速度挂钩的。
所以，在安息戈壁的方向，地面上只有七零八落的世界之皮，看起来就好像是一块块的牛皮癣一样，东边一小堆，西边一大块，神经从蔓也发育的不是很好，并没有形成网状的巨大神经束。
“腐败母树正在晋升！”
每一次死亡后重新复活，都是上古邪物-腐败母树晋升的过程，虽然这种情况下祂会变得虚弱，但是神经从蔓和世界之皮汲取的力量，却可以提升祂的生物等级。
祂是为数不多理论上可以达到生物等级100的上古邪物！
树绳妖、混虫怪、万蛭怪、食腐虫、锁喉怪、惧噬体……
沿着世界之皮覆盖的脉络，数之不尽的怪物大军开始浮现，【怪物之母】的旺盛生命力正在感染这片土地，并且那些飘散的孢子已经侵蚀了世界之脊的本土生物，在绿龙领主-斯坦路德的领地上，一部分的龙脉生物被‘腐命灵光’所侵蚀，它们全部都拥有了腐化生物等级，并且迅速地转化为了异怪种，接着完全堕落成为了‘腐败母树的子裔’。
上古邪物-腐败母树可以支配这些异怪子裔！
那些死去的尸体则在扭曲的生命力下炸裂，很快有新的异怪从它们的遗骸内孵化诞生。
极短的时间内。
将近三分之一的世界之脊被腐败母树的力量所污染，如果不是萧伯纳控制得及时，恐怕那些飘荡的孢子洒落出去，很快附近的蜘蛛森林、黑鸦镇、银冠城等地都会被污染，世界之皮将沿着生命的痕迹一直扩散。
世界之皮覆盖的范围越大，腐败母树的力量就越强，腐化扭曲生命的速度就越快，神经从蔓延伸的地方越远，腐败母树的感知范围就越广，一切被感染的生物都将受到祂的意志支配。
最终，祂的力量和感知都可以超越诸神！
……

# 第九十九章 腐败母树的孩子们！邪物子裔！

世界之冠。紫罗兰高塔。
一道消瘦的身影缓缓地登上了高塔顶端的占星台，伴随着纤细苍白的手指解开玄奥的秘法印记，一卷古朴的黑皮卷轴被缓缓打开。
林达尔大法师抬头眺望着世界之脊的方向，看着远处视线尽头升起的烟云，苍白的毫无一丝血色的脸庞上浮现一丝痛苦，仿佛是被灼烧一样，让他不由自主地将身上的斗篷紧了紧，阻挡那相隔千万里但依旧刺目无比的正能量灵气。
“上古邪物-腐败母树。”
林达尔大法师的声音低沉且沙哑，他的皮肤几乎白到有点透明，甚至可以看到肌肉组织和血管，模样比上一次见到莎塔菈时变化更大。
自从莎塔菈辞去了精灵王庭顾问的身份，林达尔大法师便接管了她的职务，同时接手了紫罗兰高塔的一切。
高等精灵的血脉极为优越，几乎免疫绝大部分的疾病。
但此刻这位大法师却就好像是得了重病一样，看起来非常的虚弱，他已经有一段时间深居简出极少露面了。
“腐败母树拖着长达数公里的腐化能量尾迹，撞击在了世界之冠的西南方向。”
林达尔大法师摊开手中的古老卷轴，上面画出来了一个血红色的彗星痕迹，古老的精灵语记录着上一次的大灾变，他手指触碰着眼前的卷轴，念道：“这一次的撞击彻底毁掉了翠幕之心，也让庇护高等精灵的星辰迷锁出现了一丝裂痕！……”
“巨大的冲击和高温挟卷着无数烟尘和泥土进入高空，在这些物质中混杂了胞子、灰尘和腐败母树身体的碎片。”
“升起的烟云在整个大陆都可以看见，一层黯淡的天幕覆盖整个世界，无数致命的感染性生物组织不断降落地面。”
“腐败母树身体上稍大的碎片立刻开始生成各种异怪，其中很多都非常强大。剧烈的腐化正能量开始污染并杀死所有的生物，然后以恐怖异怪的形式复活！……”
林达尔大法师用手遮挡了一下眼睛，他看到了世界之脊方向升起的强烈灵光。
那无比强大的正能量灵气正在灼烧他的灵魂，虽然他此刻还并没有转化为半神巫妖，可是依旧受到了上古邪物-腐败母树的压制。
“大灾变被人强行镇压了！”
林达尔大法师的表情中透着一丝惋惜，喃喃道：“可惜了！……”
“如果大灾变波及世界之冠。”
“也许会是我的一个机会。”
这位高等精灵大法师并没有等到天空中降下的尘埃与孢子，以及腐败母树的身体碎片，也没有看到高等精灵古卷记录中的笼罩整个世界的‘黯淡天幕’，以及无数从血肉残骸中孕育的怪物大军。
那可怕的扭曲正能量灵气虽然会伤害到他，可是也一样会伤害到所有的不死生物。
“可惜了。”
“只要有一块腐败母树的身体碎片坠落到世界之冠，我的计划就可以实施了！”林达尔大法师用斗篷遮住了自己的双眼，尚未完成最后转化仪式的他，还无法抗衡上古邪物-腐败母树的正能量压制。
“主人。”一道飘忽不定的幽影浮现在了高塔内。
它看起来像是一个幽灵，但却不受笼罩世界之冠的迷锁防护限制，它宛如死亡的倒影，徘徊于这片土地的废墟中。
“去吧。”
“去告诉那头上古黑龙巫妖，告诉高索斯-厄立特里亚！”林达尔大法师叹息道：“现在还不是我们动手的时机。”
“黄金椰枣的那位阁下。”
“几乎以一己之力镇压了腐败母树降临的大灾变！腐化的污染被限制在了世界之脊的区域！这种情况下，没有足够的生命养分，哪怕是腐败母树完全复活，祂的力量也无法扭曲整个世界的生命法则！”
“我们恐怕很难夺取龙陨战场的死亡遗惠。”
林达尔大法师缓缓地走进了高塔的密室内，在他的视线前方是一个完全密封的水晶罐，四周散发着浓郁的死亡气息，而在那个密封容器的内部，则是一个完全跟林达尔大法师长得一模一样的克隆体。
只不过这个大法师的克隆体却是拥有正常高等精灵的模样，在密室的深处，三座竖立的密封晶体仪器内，还有着一具具完全赤裸的身体，当一抹微光亮起时，浮现的每一张脸都是林达尔大法师的模样。
莎塔菈因为萧伯纳的出现而避开的命运轨迹，似乎是被这位高等精灵大法师给继承了。
世界之脊。
整个陨石坑的范围内都已经化作了无尽火海，太古精魂龙的形态虽然更加擅长施法，可是等到清理腐败母树留下的污染痕迹时，却没有什么比上古红龙的变化更加方便。
龙息洗地！
在世界之脊的天空中，十多头红龙的身影在半空中掠过，地面上有着来自东方国度的职业者们，他们正在
跟世界之皮上的异怪军团交手，萧伯纳化身的上古红龙掠过天际，搜寻着腐败母树复活的载体，当任何一块腐败母树的血肉残骸开始增殖再生时，他便是直接一口龙息喷吐下去，直接将方圆数百米内的一切焚烧殆尽。
“伟大的奥古斯丁！”
“腐化的痕迹又朝着西方扩散了！”奥雷克希亚率领着其他的青少年红龙，它们用龙息在世界之脊的区域烧出来一片隔离带，防止世界之皮朝着银冠城的方向蔓延。
上古邪物坠落的躯体残骸已经开始孵化了。
这是‘怪物之母’的力量。
大概只要一块拳头那么大小的血肉残骸，只需要依附于世界之皮上面，最多也就是十几分钟的功夫，它就会汲取生命能力转化为孵化囊泡，紧接着就是一只只的异怪从其中破壳而出。
腐败母树的身体直径大概是在三公里左右，虽然大部分的血肉都在坠落的过程中燃烧，残留的遗骸也被萧伯纳消灭了一大部分，但是最终洒落在世界之脊的血肉残骸依旧是非常之多！
这里简直是变成了怪物的海洋！
当然。
也变成了一片练级刷怪的圣地。
至少对那些嗜血好战的血鳞族裔来说，它们非常喜欢这一片战场，因为有着近乎无尽的异怪给它们屠戮。
“为了伟大的奥古斯丁！”
“杀光这些杂碎！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克狂热的咆哮声回荡于世界之脊的血岩峰上。
数以百计的高阶血鳞族裔正在跟那些孵化出来的异怪大军交手，腐败母树的腐化最强大的一波是祂的躯体残骸转化的怪物，其次才是那些被杀死的生物血肉中诞生的怪物，后者的生物等级会更低，往往是以集群生物的方式诞生。
“天命之证！”
“天命之路就在眼前！杀光他们！忠诚！荣耀！屠戮！……”
【血鳞狂爪】-基尔德拉克的身上环绕着浓郁的血红色灵光，它率领着血鳞族裔定居于安息戈壁的四周，在迅速地清理了那些腐化的痕迹后，它便率领着血鳞族裔的精锐部队进入了世界之脊。
血液在燃烧！
心脏在咆哮！
不知道何时，【血鳞狂爪】-基尔德拉克的呼吸都开始变得灼热了起来，它仿佛是冥冥中感受到了什么，在无尽的杀戮中唤醒了体内最深处的血脉力量。
呼！
呼！
呼！
在挥舞着利爪将一个扭曲树绳妖的躯体撕成碎片后，【血鳞狂爪】-基尔德拉克的呼吸突然开始变得急促了起来，它感觉自己的心脏就好像是奔雷跳动，伴随着浑身一股燥热的力量涌现，随着它粗重无比的呼吸声，一股硫磺般的味道开始扩散，紧接着一点点的火星，化作了跳跃的火苗，直接随着基尔德拉克的呼吸喷吐了出来。
一股强大的龙威朝着四面八方扩散，直接笼罩了附近上百米的区域。
噼里啪啦。
基尔德拉克浑身的骨骼开始噼里啪啦爆响，它本来就是半龙人的形态，而如今则更加接近于巨龙，宛如一头狰狞的人形红龙，暗红色的鳞片上渗出一丝丝的血迹，魁梧的身躯进一步生长，宛如是突变一般化作了一个身高五六米的庞然大物。
“赞美伟大的奥古斯丁！”一道狂热的声音回荡。
一股血红色的灵光直冲天际！
用忠诚替代信仰，以杀戮证道天命。
轰。
【血鳞狂爪】-基尔德拉克的身影开始变形，它由原本的半龙人形态，渐渐地化作了一个有着巨龙四肢，龙兽般躯体，亚龙种上躯的形态，一对锋锐的龙角浮现在了狰狞的头颅之上，一双展翼大概七八米的龙翼浮现于龙兽般的背脊上，粗长的深红色龙尾横扫而过，伴随着滚滚热浪，龙脉天生自带的施法能力形成了一道扩散的数十米直径的火焰之环。
晋升了！
是天命之证！
基尔德拉克的晋升不但震惊了附近的血鳞族裔，让它们变得越发狂热起来，就连不远处的绿龙领主-斯坦路德，也不由诧异地停顿了一下。
“德鲁伊变身的上古红龙，也能赋予龙裔力量吗？”斯坦路德的表情惊诧无比。
腐败母树无处不在。
虽然祂的核心意识隐藏于那片巨大的陨石坑内，但是这里的一切，无论是世界之皮还是神经从蔓，全部都是上古邪物身体的一部分，也是祂意志的延伸。上古邪物最恶心的一点就是难以杀死，腐败母树复活的手段则更多，甚至哪怕是毁掉了祂全部的血肉躯体，这个上古邪物还能将自己剥离主物质位面之外，重新在星界虚空中复活。
这场战斗并不局限于世界之脊。
在黄金椰枣，在血棘山，在叹息谷，在安息戈壁，许多上古邪物血肉碎片坠落的地方都化作了战场。
只不过世界之皮并没有连为一体，神经从蔓没有将它们融合，那些区域腐败母树的意志可以视作为分化出来的一部分分身，只依靠本能行动的邪物化身。黄金椰枣受到的影响很小，莎塔菈的高塔拦截了一大部分的血肉碎片，随着一片片的污染区域被清理净化，黄金椰枣的天命强者们也终于可以腾出来手帮萧伯纳控制世界之脊的污染范围。
杀死腐败母树并不容易，目前最重要的是阻止祂汲取生命养分重新复活到巅峰状态，甚至更改扭曲主物质位面的生命法则！
莎塔菈加入了战斗。
伴随着一道撕开的传送门，一尊尊的钢铁魔像出现在了世界之脊的边缘，莎塔菈身披一袭华丽的火红色法袍，手持大法师之杖，伴随着从天而降的流星爆，瞬息间诛杀了附近数以百计的异怪。
她表情凝重地看着眼前四处蔓延扩散的世界之皮，轻轻地一抬手便撕开了一张法术卷轴，塑能系的法术灵光笼罩着血岩峰，在沉闷的爆炸声中就连山峰都被削去了一截。
萨丽-月桂、安达尔-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影、波尔图-南、博卡萨、拉纳德-丹、阿奇尔-金……
一个个传奇强者的身影随着莎塔菈打开的传送法阵降临战场。
皎月的光辉闪烁。
安缇诺雅-月下行者的身影飞掠而出，在上古红龙低空掠过的一瞬间，直接飞跃而起落在了巨龙的背脊之上，紧接着月之刃的华光遮蔽了视线，这位月下行者的身影直接跳向了前方直插云霄的黑色尖塔，那是陨石坑内汇聚的神经从蔓，从腐败母树的主躯干中延伸出来的庞然大物，朝着四面八方扩散出腐命灵光，散发着强烈的心灵波动，扭曲的正能量灵气改造着一切生命。
它就好像是一个神经中枢，腐败母树的意志通过它增幅，支配着附近的一切怪物。（类似于9环法术的效果）
银月的光辉直冲天际！
那在短短半个小时内生长到了上百米高度的黑色尖塔，直接被安缇诺雅-月下行者的月之刃所斩断，断裂的黑色神经从蔓溢出腐蚀性的血液，从扭曲的血肉中腐化出数之不尽的怪物集群，但是还未靠近月下行者的身躯，便被月火的力量给烧成了灰烬。
“这些怪物简直无穷无尽！”
从腐败母树坠落一直到现在，世界之脊的污染区域先后经受了三波龙息洗地，但是那疯狂增殖的世界之皮上依旧有新的怪物在诞生，无数的神经从蔓在陨石坑附近形成了一个直径大概十五公里的‘黑色森林’。
萧伯纳变身的上古红龙落在了血岩峰的顶端。
“荒野精魂！”
“请帮我寻找上古邪物的命弦！”
腐败母树复活的第一阶段已经被他们所阻止，世界之皮被限制在了这片区域，无法夺取更多的生命养分。如果不能阻止世界之皮的扩散，那么腐败母树的本体就会隐藏在世界之皮下，尽可能的撰取更多的生命养分，甚至是将世界之皮覆盖整个主物质位面。
只有在自身无法进一步污染世界的情况下，腐败母树才会很快进入下一步的复生过程，祂将会抽取世界之皮的庞大能量，重新凝聚自己的新躯体。（被隔离）
在这个过程中，一个名为‘命弦’的巨大能量血管将会浮现。
腐败母树完全复活需要的能量实在是太庞大了，命弦一旦开始形成，就会对附近的能量形成虹吸效应，上古邪物会无视敌我地抽取生命能量，不管是附近的敌人，还是祂自己创造的异怪和子裔，都会被上古邪物无情地榨取生命力。
——腐命之矢！
就当萧伯纳搜寻着上古邪物潜伏在世界之皮下的本体核心时，突然间在神经从蔓化作的黑色尖塔附近，一道道的扭曲正能量箭矢浮现，它们宛如遮天蔽日的箭雨一般，直接射向了前方的所有目标。
腐命之矢洞穿了他们的躯体。
但是却并没有对他们造成任何的伤害，相反扭曲的正能量开始疯狂医疗他们的伤势，如果本身没有任何的伤势，那么就将得到额外的临时生命上限。
可是作为这一切的代价，他们每被腐命之矢命中一次，就会得到两个腐化等级。
——腐败母树的子裔【血鳞族裔】！（挑战等级18+）
——腐败母树的子裔【绿龙龙裔】！（挑战等级16+）
噗嗤。
宛如是破碎的水泡一般，那些被漫天的腐命之矢所命中的生物，无论是血鳞族裔还是绿龙龙裔，当他们承受的腐化等级到达了上限，下一秒就开始扭曲转化生命形态，增殖的血肉让他们变得面目狰狞，腐化的原始生命力让他们变得更加强壮，就连准传奇级的绿龙龙脉术士也在被十多道腐命之矢命中后，身影迅速的扭曲，化作了一个上古邪物的子裔。
一股强大的心灵能量爆发！
腐败母树的意志终于藏不住了
，祂强行镇压了所有子裔的意识，命令它们攻击附近的一切敌人。如果不调集军队过来，那就无法阻止腐败母树遗骸中诞生的无数异怪，那些异怪将会把污染扩散到世界各地，生命的扭曲将会孵化更多的怪物。可是如果你调集了军队过来，那么腐败母树的扭曲正能量就会侵蚀改造他们的生命形态，最终将其扭曲成为‘腐败母树的子裔’。
腐败母树可以把所有的生物变成自己的‘孩子’。
而孩子是不能违背母亲的意志！
……
（PS：腐败母树的心灵支配相当于是9环的【支配怪物】，对一切的邪物子裔有效。除非是传奇强者，否则几乎很难通过意志豁免判定。如果通过的话，腐败母树的子裔保留自我意识行动，但随时可能重新面对上古邪物的意志镇压。
腐败母树的子裔拥有转化前的一切特性，额外获得异怪模板，挑战等级+2。
高阶血鳞族裔的挑战等级15左右，转化后挑战等级17+，保留龙脉生物的一切特性能力，额外获得邪物加持的异怪战力。）

# 第一百章 上古邪物的本体！天堂山之光！

腐败母树是无比‘慈爱’的！
祂对所有活着的生命都一视同仁，认为他们只是被诸神扭曲的可怜孩子，腐败母树并不喜欢毁灭，祂的目的仅仅是“纠正”诸神的错误，将宇宙中所有的生命都转化为正确的形态。
将腐败母树认为是普通的只知道毁灭破坏的上古邪物是一种浅薄的认知，腐败母树拥有博大精深的智慧，虽然祂只是依靠本能来利用它。
祂是最原始的扭曲的，不可战胜的生命之力！
——腐败母树的化身【上古憎恨】【怪物之母】（挑战等级30）？！
随着萧伯纳阻止了世界之皮的蔓延，腐败母树的意志终于是有点按耐不住了，祂并非是人们认知中的自我意识体，如果严格来划分的话，腐败母树的意志更加接近于某种‘混沌’，最原始的‘生命混沌’。
在古神时代之前，生命的诞生是毫无规律的。
就好像是以人类目前的认知，很多史前生物都是长得‘千奇百怪’，看起来几乎就是怪物的模样。多元宇宙的原始生命也是如此，在古神塑造以‘类人生物’为标准模板的基因图谱之前，多元宇宙的生命形态都是肆意生长且毫无规律的，并且一切都只是为了适应生存。
用东方化的比喻，最终‘大道’选择了‘类人模板’作为‘先天道体’。
目前已知的智慧种族，很多都是类人模板下的基因图谱。
但异怪们不遵守这个古神制定的物种秩序。
“孩子！……”
“为什么要反抗我？……为什么不接受正确的生命？……”
腐败母树的化身开始在世界之皮的生物组织上凝聚，祂的躯体形态不在人类的认知范围内，怪物之母是原始的肆意生长的生命本源，对很多的异怪种来说，血肉形态只不过是世界法则的具现化。
腐败母树拥有极强的心灵感应能力，祂的声音充满着‘慈爱’，仿佛是在召唤迷途的游子，归回真实的生命本源。
“正确的生命？”
萧伯纳缓缓地摇了摇头道：“虽然我并不喜欢古神，但是多元宇宙从原始混沌中被塑造成如今的模样，那些古神们可以说是功不可没。”
“生命应该是有序的。”
当所有的生物都可以被塑造成异怪的模样，将种族转化为异怪模板，那么生命物种的多样性就不存在了，只剩下来了扭曲的形体与生命的混沌。
“诸神欺骗了你们……孩子……”
“最原始的生命不是这样的！……”腐败母树依旧试图说服眼前的强大人类，祂的原始意志对这个强大的人类充满‘慈爱’。
萧伯纳平静地落下，缓缓道：“我知道。”
“但大自然不是一成不变的，生命物种的进化是自然的选择。”
虽然很抱歉，但腐败母树确实是原始自然的古老存在之一。
肆意生长，肆意进化，血肉就像是工具。
祂是某种生命形态下演化的终极造物，最终堕落成为了上古憎恨的模样。或者说，在古神们重塑多元宇宙的生命形态，完成最初的类人基因图谱时，腐败母树作为原始的生命之力便已经诞生。
祂的上古邪兆‘生命扭曲’，是古神们以及人类认知中的‘扭曲’，可是在古神之前的混沌时代，祂是正确的极端的生命演化。
哪怕是堕落成为上古憎恨，腐败母树依旧拥有着最‘原始’的正能量。
邪恶存在也能使用的正能量！
无数的血肉沿着神经从蔓开始聚合。
萧伯纳漫游多元宇宙还从没有见过像腐败母树这样的上古邪物，可以随意地操控生命原力，神经从蔓就好像是祂的骨骼血管，沿着这些黑色的生物组织，世界之皮的养分开始聚合，并且迅速地凝聚出来了一副新的躯体，一个直径大概是五十米左右的巨大血肉聚合物，外形则宛如是树状基因树的轮廓，祂的根须就是世界之皮，几乎可以无止尽地延伸直到吞没一个位面。
——激活世界之皮！
——睥睨神威！
腐败母树的权柄开始降临世界之脊，来自神灵的力量被祂所压制，绝大部分的神术在靠近腐败母树后都开始失效，伴随着菌毯般的世界之皮凝聚养分，在神经从蔓汇聚缠绕的黑色尖塔附近，一个个巨大的囊泡开始生成。
轰！
在大地的颤抖声中，一根根巨大的血肉触须浮现，宛如是复生的上古之神，在神经从蔓构成的生物网络组织内部，许多起来像是拥有四条手臂和巨大的利爪，并且没有皮肤的类人生物浮现。
——腐命之魂【进阶】（挑战等级20+）？！
这些腐命之魂的骨骼是闪耀着的正能量光柱，驱动它们的血肉并赋予其生命。
这无比强大的生命能量在它们身上不断地形成各种各样
的肿瘤，并且向体外不停地溢出脓液，这是极度旺盛且扭曲的生命力。如果要用一个现代医学的类比，它们体内的生命能量有点像是极端扭曲且拥有无尽生命活力的癌细胞。
在侍奉腐败母树的邪教徒亵形者口中，这种扭曲旺盛的生命力最终将走向不朽，并完成生命的完美升华！
腐命之魂拥有天生的秽恶专长，效果有点类似于第二代的奥比里斯恶魔。
——“畸形外貌【秽恶，畸形】：你陶醉于你梦想的毁灭，从令人不安的畸形中汲取力量。所有生物等级比你低的生物，在看到你非伪装形态下的外貌后都将受到精神折磨，他们必须通过一个意志豁免判定，否则将会原地颤栗至少1轮。”
腐败母树赋予的每一个秽恶专长都会有额外的效果，对应身体部位的畸形，则加持一些特殊的能力。
——“畸形（眼）【秽恶，畸形】：这种畸形赋予你识破隐形的超自然能力。”
战场上。
那些被腐败母树力量所影响的生物，全部都开始出现畸变，从最开始的脓疱，一直到血肉器官发生类似于癌变的效果，额外的增殖血肉形成更多的器官，又或者是将原本的器官扭曲，赋予一些特殊的秽恶专长。
轰！
世界之皮的血肉组织上，十多根增殖的触须疖块缠绕向了眼前的萧伯纳，在腐败母树的意志支配下，这些触须疖块拥有超过40点的力量属性，并且每一次的伤害都会触发毒素效果，一定概率强制性增加腐化等级。
如果全部的等级都被腐化，你会被强行变成‘慈爱’母树的子裔。
——龙尾横扫。
——龙息瞬发！
萧伯纳直接无视了那些巨大的触须疖块，以他变身后上古红龙的体型，触须疖块对他来说就是一些小藤蔓，龙尾宛如攻城锤一般犁地而过，不但将触须疖块全部击碎，还将世界之皮清空了一大片，掀起的狂风让附近的囊泡也炸裂开来。
污秽的脓液流淌，混杂则暗红色的鲜血，孢子聚合为蠕动的幼虫，试图寄生附近的一切生命！
——腐命之矢！
上古红龙顶着漫天袭来的腐命之矢，一个飞扑将神经从蔓汇聚的高塔撞碎，接着张口就是一道瞬发龙息喷吐，炽热的火焰就连地面都被融化，那些依附于大地的世界之皮和神经从蔓全部都化作了灰烬。
——腐败母树的伪足！【生物构装】【血肉畸变】（挑战等级25+）
数根触须疖块缠绕着生长，当黑色的神经从蔓注入其中后，腐败母树的伪足降临战场，这是一些长达上百米的扭曲血肉，外露出青色血管与结缔组织，看起来更像是血肉纠缠的藤蔓。
噗！
污秽的鲜血宛如喷泉，上古红龙利爪挥舞，张口就咬断了一根伪足，喷涌而出的鲜血在陨石坑内形成了一个小湖泊。
咕噜咕噜。
仿佛是破裂的大动脉一般，血池内的孢子汇聚，一个个暗红色的孵化囊泡涌现。
“没用的。”
“你孵化出来的子嗣，根本不可能战胜我！”上古红龙低沉的咆哮声回荡。
碾压。
以萧伯纳目前的实力，这些异怪子嗣哪怕是传奇等级，对他也无法造成什么威胁。
人海战术基本上对他无效。
这是真正的一招鲜吃遍天，萧伯纳已经在跟远古夺心魔帝国的交手中验证了这一点，上古红龙的形态几乎可以无视绝大部分传奇以下的攻击，更别说他如今还拥有着荒野精魂的神力。
就好像是前世人类的最高科技是换着方式‘烧开水’一样，职业者晋升到大后期只要有一样做到极致，便可以碾压绝大部分的存在。
“等一等！”
“还不是动手的时机！祂的本体还未出现！”萧伯纳安抚着四周躁动的妖异血红色灵光。
以他目前的实力，想要击败上古邪物腐败母树并不困难，可是彻底杀死祂却需要一点运气。
更别说萧伯纳还要需要【生命】的法则领域！
扭曲的生命也是生命。
萧伯纳也许没有那个能力将扭曲的生命法则修正，可是东方神木拥有这样的权柄，祂是可以执掌【生命】法则的！
上古红龙的身影盘旋于陨石坑的上方。
一旦有腐败母树的伪足出现，立刻便被他所撕碎，扭曲的神经从蔓在龙息喷吐下大片大片的死去，奥能孢子虽然漂浮于整个战场之上，可是却没有任何的用途，因为萧伯纳就不打算给它们吸收奥术能量的机会。
终于！
仿佛是到达了承受的上限，腐败母树的化身开始碎裂，祂发出了一声幽长的叹息，庞大的身躯开始分崩离析。
血海沸腾！
笼罩着世界之脊将近三分之一区域的
世界之皮突然间就好像是活过来了一样，大片大片的世界之皮开始收缩，它们停止了扩张，随着神经从蔓的纠缠，一根根巨大的血管浮现在了世界之皮的下方，那是宛如心脏般跳动的血管，腐败母树开始抽取世界之皮的力量，祂已经意识到了有萧伯纳的阻止，自身的世界之皮无法蔓延到其他的地方。
——腐败母树的命弦【生命法则】！
无尽的生命能量开始涌入腐败母树的本体，这让黑色血管发出耀眼夺目的正能量光辉。
祂复活了！
在遍布世界之皮的血管上，其他人试图破坏这传输能量的巨大通道，可是除了传奇级的武器，其他的武器基本很难破防，就连莎塔菈的法术都被奥能孢子所吸收一部分，迅速地转化为了一个个的医疗囊泡。
——传奇伤害减免！
腐败母树在这种状态下，是几乎很难杀死的存在，在直径十公里的巨大陨石坑内部，数之不尽的生命能量汇聚，世界之皮作为养分凝聚祂的新躯体，那不是彗星般的模样，而是一个宛如蔓状树形血肉生物的轮廓，甚至可以看到一张‘慈爱’的空洞的巨大人脸，萧伯纳听到了柔软的皮革碎裂的声音，腐败母树的皮肤像一朵盛开的花朵一样展开，喷泉般的脓疮汁液溢到地面上，但它不再蔓延，而是渗入枝蔓的根部，并立即被吸收。
“苏醒吧。”
“我的孩子们！……”
仿佛是地上神国降临一般，在陨石坑的范围内，一个个的腐命之魂浮现，它们当中的一部分甚至呈现出来了类似于‘异界神侍’的外形，有着怪异的扭曲的展开的宛如天堂圣光汇聚的羽翼，它们并没有人类的躯体，只有一个球形的躯体轮廓，在身体表面睁开了一双双的复眼。
宛如是不可直视的恐惧！
萧伯纳在这一刻甚至想到了圣经里面的天使，不是后来那种经过人类美化的类人形态天使，而是最原始的有着怪异造型让人感到压抑与恐惧的真实天使。（PS：章节末有原始天使的图。）
——天堂山的神圣之光！【腐化造物】【扭曲生命】（挑战等级25+）？！
——伊甸园的禁忌之血！【腐化造物】【扭曲生命】（挑战等级25+）？！
很漫长的时间里。
上古邪物-腐败母树都在上层位面的空间中游荡，祂可以进入一切拥有正能量的世界，自然也可以汲取最原始的正能量。
——腐败母树的本体！【上古憎恨】【血肉复生】【生命之母】【怪物之母】【树形态】（挑战等级35）？！
无数黑色的神经从蔓构筑了腐败母树的树状躯体轮廓，世界之皮的养分开始填充祂的躯壳，在祂树状的身体上延伸生长出来了生命之花，盛开的花苞宛如破裂的脓疮，在刺目且耀眼，让萧伯纳都无法直视的正能量光辉中，一些由腐败母树创造的‘天使’‘异界神侍’降临了。
一双巨大的眼睛缓缓睁开！
无数飘落的洁白羽毛构筑成躯体，神经从蔓在祂的体内延伸，宛如黑色的血管，圣洁的光辉洒落，扭曲的正能量遮蔽视线，一双双空洞的眼睛在躯体与羽毛间睁开，它们面无表情地注视着眼前的萧伯纳，仿佛是即将降下来自‘天堂山’的审判。
天空中划过的血红色彗星只是包裹腐败母树的血肉外壳，眼前的树状血肉生命才是上古邪物的本体形态。
……

# 第一百一章 镇压上古邪物！森林之主-萧伯纳！

一抹血红色的神性光辉浮现。
面对腐败母树的本体，萧伯纳却在这个时候重新化作了人类形态，他缓缓地落地站在了世界之皮的脓疱上，伴随着妖异的血红色灵光闪烁，脚下正在孵化的脓疱瞬间碎裂，紧接着血肉宛如是冰雪消融般散去，很快露出来了黑色的地面。荒野精魂环绕着他的身躯，随着自身笼罩的法则力量被转化，萧伯纳身上的自然灵光也化作了漫天的血光，那冲天而起的血光宛如是一道光柱，将天空都撕裂出来了一道裂口。
“法则转化！”
“开启领域——【猎杀】！”
虽然萧伯纳目前掌握能力最强的领域是植物，但是他第一个得到的领域却是猎杀，甚至在灰色荒原的战斗中，萧伯纳都可以用【猎杀】领域晋升成为真神，只不过是他自己放弃了这个机会而已。
猎杀的血光直冲天际！
萧伯纳身上笼罩的强烈血光，甚至让人隐隐感觉闻到了血腥与杀戮的气息，让四周飘荡的荒野精魂们也变得躁动了起来。
“猎杀领域激活！”
“锚定目标种族——上古邪物、异怪！”
“领域法则转化！猎杀领域锁定的目标被灵魂标记为宿敌！”
人类形态下的萧伯纳看起来比变身成为上古红龙时还要可怕，就连远远徘徊在战场边缘的绿龙领主-斯坦路德也感受到了一丝心悸，它这个时候才想起来了前不久的传闻，黄金椰枣的萧伯纳阁下本来是可以在灰色荒野登神的。
——树人形态！
萧伯纳的双足渐渐地化作了根须扎入大地的深处，他外露的双手皮肤迅速地化作了坚韧的树皮，头发也宛如茂盛的枝叶，可怕的法力波动笼罩着整个战场，仿佛是随着他的呼吸涌动，大自然的愤怒也在酝酿，伴随着他轻轻地抬起手掌，附近那些原本被腐败母树所吞噬的生命，那些大自然的植物，也一刹那间暴动了起来，神经从蔓开始剧烈的颤抖，下一秒一颗颗的大树破土而出，大自然的生机是不会那么容易被剥夺的，哪怕是森林被吞噬毁灭，它们的种子也隐藏在地下深处。
——树海界域【11环法术】【传奇法术】！
虽然萧伯纳本身还并没有完全掌握这个法术，但是如今的他施法却并非是仅仅依靠自己的能力，荒野精魂的神力池已经对他所开放，东方神木的自然权柄也在萧伯纳的掌握之中，借助大自然的上位神力，萧伯纳也在极短的时间内完成了这个法术。
“植物领域开启！”
“你的一切植物系法术施法等级+2，所有植物系的生命临时获得伤害、豁免、士气+2的临时加持。”
植物领域的力量正在跟腐败母树的正能量灵气对抗。
在剧烈的能量碰撞中，四周的空间都出现了一定程度的扭曲，腐败母树那空洞的表情中浮现一丝不安之色，下一秒四周的大地开始颤抖，笼罩着整个战场的世界之皮宛如是千疮百孔的破布，伴随着泥土的翻滚，一颗颗的苍天大树破土而出，轰隆隆的闷响声中，大自然的伟力被彻底激发，以萧伯纳本人为中心，一颗颗高达数十米的苍天巨木浮现，将原本已经死去枯萎的森林瞬间复活。
“这！……”
“这已经不是凡人的力量了！”绿龙领主-斯坦路德的表情震撼而惊骇，它迅速地脱离战场，避开了树海界域的影响范围。
整个世界之脊的森林都暴走了起来。
无数粗大的藤蔓疯狂涌出，数之不尽的树根藤蔓宛如汹涌澎湃的海啸，以萧伯纳为中心朝着四面八方扩散，瞬间摧毁附近一切覆盖大地的世界之皮！
生命的顽强不是正能量灵气可以压制的！
这是大自然的伟力！
同时方圆数十公里内的植物开始疯狂生长，不是那种‘植物滋长’的生长方式，而是催化一般转瞬间就是十多米高，然后继续往上疯狂生长攀升，如同远古时代的巨木一般，不过是在萧伯纳完全转化为树人形态的这点时间内，法术笼罩的核心区域就已经有树木生长到了上百米的高度。
神经从蔓纠缠形成的黑色尖塔，一下子被附近疯狂生长的上百米苍天巨木所环绕！
“迎接大自然的愤怒吧！”
“生命不能被如此定义！大自然才是生命演化的正确道路！”萧伯纳低沉的声音响起。
一道刺目而耀眼的灵光升起。
“共鸣东方神木！”
“你获得了来自东方神木的伟力！……【自然】领域临时激活！……”
轰！
一颗高达一百多米的苍天巨木逐渐地活了过来，它缓缓地变形化作了一个巨大无比的古树卫士，在它的四周一颗颗的巨木正在活化，依靠东方神木的强大力量，在这个直径十公里左右的陨石坑内，此时已经变成了一片茂森无比的原始森林，上百颗的巨木正在化作古树卫士，然后朝着附近
的一切疯狂发动攻击，它们撕碎了神经从蔓构成的生物组织，将大地都掀起了一层地皮，那些覆盖的世界之皮被完全摧毁。
这不单单是萧伯纳第一次展露自己的底牌，也是东方神木第一次在世人的眼中展现自己的伟力！
神圣之树！
以萧伯纳扎根的位置为中心，超大范围的自然灵气扩散，植物领域的力量镇压一切，将上古邪物的正能量灵气都压制了下去，这个巨大的陨石坑被东方神木强行转化为了德鲁伊的圣居。
而此刻在萧伯纳的身后，一株高达上千米的苍天巨木隐隐浮现出虚影轮廓，那是东方神木的投影！
“让他们安息！”
随着萧伯纳的话音落下，很快无数妖异的血红色灵光涌现，它们涌入大地，涌入森林，涌入腐朽的血肉，小可爱们总是这么荤素不忌，它们贪婪地吞噬了一切。
树海界域的力量很快进入了第二阶段。
无数的藤蔓逐渐活化，它们聚合成为了生物等级18-24的巨型活化藤蔓，这些巨型活化植物拥有35-40点的力量属性，疯狂地攻击附近的一切敌方目标，对范围内的敌人造成缠绕、毒素、麻痹等等的负面状态。
在这片法术创造的直径大概是三十多公里的森林内，数之不尽的植物聚合成为了活化生命，它们疯狂地攻击着一切异怪，将世界之皮的脓疱、囊泡、触须全部摧毁，世界之皮就好像是覆盖在大地上的苔藓，正在承受着【植物】的净化。
大自然的上位领域——植物与动物。
萧伯纳虽然目前只掌握了植物领域的力量，但是已经拥有了改变世界法则的伟力，只不过因为他本人还没有封神，没有庞大的神力池，没有神国作为后盾，必须要依靠荒野精魂和东方神木的神力才能完全施展出来这股力量。
世界之脊的地貌被永久性的改变了！
也不知道是因为东方神木的力量，还是因为腐败母树的生命之力，按理来说树海界域形成的森林会在法术激活发动后逐渐地枯萎，但是这一刻上古邪物的力量跟东方神木的力量似乎是形成了某种怪异的融合，那些活化的植物居然在发动攻击后并没有直接枯萎消失，相反它们的根须扎入大地的深处，将这片因为陨石撞击而被毁掉的森林彻底复活，浓郁的生机中融入了生命的奇迹。
它们不再是法术的召唤物，而是真实的存在于主物质位面的植物生命！
“这！……”
“难以置信！……”安缇诺雅-月下行者的表情震撼无比。
传说中，只有某些自然领域的伟大存在，比如说国度天度的橡树之父，才能将某些自然力量完全固化，据说橡树之父经过的土地，会自动生长出森林，还会诞生许多的植物生命和感召德鲁伊，而如今世界之脊的战场就形成了类似的效果，萧伯纳的法术居然再造了这片区域的大自然。
战斗还在继续。
萧伯纳并不指望一个11环的传奇法术就能杀死腐败母树，他要做的是摧毁上古邪物凝聚血肉创造出来的躯壳。
最重要的是毁掉这里覆盖的世界之皮！
“荒野精魂！”
“自然精魂！”
“请见证我的猎杀仪式！”
萧伯纳泛着血红色神性光辉的双眸中已经锁定了腐败母树的位置，整个世界之皮就是祂隐藏本体的迷宫，而现在对方的灵魂已经被萧伯纳标记，他可以感知到腐败母树的本体，以及祂隐藏于世界之皮内的孢子分身。
必须要全部杀光！
腐败母树的本体是可以随时转移的，任何一个孢子分身都可以变成上古邪物的本体。
“吾即森林！”
“吾即大自然！”
萧伯纳的身影消失在了原地，他的躯体在一瞬间融入了附近的一颗苍天大树，紧接着它便活化成为了传奇级的古树卫士，挥舞着巨大的拳头砸向了地面。
——萧伯纳的化身！【古树卫士】【森林之主】【东方神木的伟力】【自然之怒】【树海界域】（挑战等级30+）？！
一分为三。
萧伯纳的意志在神格力量的演算下，直接分化融入了三颗巨大的古树，紧接着是三个挑战等级30+的古树化身出现在了战场上，因为自身的神格等级并不够，萧伯纳并不能一口气控制太多的化身。
如果是强大神力的存在，祂们则可以一口气控制创造十多具的化身。
轰隆隆！
整个陨石坑的血肉都被碾碎了，它们化作了大地的养分，在那异常扭曲的生命能量作用下，反过来滋养着附近无数植物的生长。
安缇诺雅-月下行者的身影在苍天古树的枝丫间飞跃，她手中的月之刃散发着璀璨的光辉，直接一个跳劈将腐败母树的伪足斩断，同时圣洁的皎月光辉一路摧枯拉朽一般，将原本的神经从
蔓砍得七零八落。
——自然浪潮！
萧伯纳的意志已经无处不在，他此刻即是森林，森林也是他的一部分。
来自远古树人半神的力量正在此刻被消化，植物领域的下位分支‘森林’，正在一点一点地化作萧伯纳的本源力量，他的感知覆盖了将近三分之一的世界之脊，在‘猎杀’领域的标注下，一切腐败母树的形体化身都宛如血红色的星辰，命弦的脉络并非是扎根于大地，它是沿着世界之皮的痕迹汇聚，于是下一秒在古树卫士们的巨力下，一根命弦直接被砸碎，喷薄而出的生命能量对附近的一切造成巨大冲击，在摧毁一切的同时，也在修复着一切。
数以万计的活化藤蔓凝聚成一道高达二十多米的自然浪潮！
树海界域进入了最后阶段的爆发，无数的藤蔓搅动着纠缠在了一起，宛如是恐怖的绞肉机一般，沿着大地的痕迹碾压而过，搅碎眼前的一切敌人，大片大片的世界之皮被搅碎成粉末，大自然的浪潮从陨石坑的黑曜石墙壁席卷而下，一直延伸到了十多公里外，这才渐渐地消失。
大地上尽是污秽的血肉残沫！
而萧伯纳化作的三个挑战等级30+的古树卫士则是包围着腐败母树的本体，在祂空洞的眼神中一阵爆锤，任何一击都是漫天的碎肉飞舞，神经从蔓纠缠着试图再生，可是却远远跟不上毁灭的速度，最终纠缠的黑色尖塔连带着腐败母树的本体一起被四周环绕的古树卫士们给淹没了。
轰！
本体被杀的腐败母树瞬间转移到了命弦的另外一处，随着汇聚的扭曲生命之力，新的躯体正在重新复活。
可是下一秒，附近的苍天古树再度转化，陨石坑内的古树卫士重新化作了巨木，而命弦附近的古树汇聚缠绕的活化藤蔓，重新形成了萧伯纳的化身。
这里是祂的领域！
森林是祂的化身！
除非腐败母树完全摧毁树海界域的领域，否则萧伯纳可以瞬间降临任何一个位置。
轰！
山石崩塌，大地碎裂。
命弦被摧毁的地方形成了大爆炸，暴走的正能量升起耀眼的冲天光柱，直接清空了方圆数百米的区域，形成了一片死寂的无人地带。
可是在战场的另外一边，有着萧伯纳容貌特征的古树卫士再度浮现。
——自然化身！
腐败母树的三条命弦被一个接一个的摧毁，随着世界之皮笼罩的范围越来越小，纠缠的神经从蔓也再无法凝聚黑色尖塔。
最终。
在陨石坑的位置，腐败母树的血肉巢穴完全崩塌，祂降临主物质位面的躯体彻底死去，灵魂则试图逃脱到外层位面重生。
——“镇魂！”
萧伯纳的身影从古树卫士那庞大的身躯中走出，随着他的本体浮现，近百米高的古树卫士也重新化作一颗苍天巨木。
祂的战斗已经结束了。
但是荒野精魂们的战斗才刚刚开始！
萧伯纳只能毁掉上古邪物-腐败母树的肉身，而上古邪物的不朽灵魂，只有荒野精魂和东方神木才有可能镇压消灭！
祂必须夺取【生命】领域的权柄。
……

# 第一百二章 大自然的奇迹！灵魂树！【第七卷完】

萧伯纳的战斗结束了。
但是荒野精魂的战斗才刚刚开始，在世界之脊的上空，无数的妖异血红色灵光开始聚合，最终化作了一头庞大精魂龙的虚影。
——烛阴！
荒野精魂虽然一直都拥有死亡领域的法则力量，但是它们在这个领域的权柄并不是很高，一直到萧伯纳帮助它们得到了烛阴的力量，荒野精魂们这才晋升成为死亡系的神灵之一。
最开始在面对上古邪物-憎恨蛇魔的时候，小可爱们是有点啃不动上古邪物的。
可是这一次，随着烛阴的面相汇聚，死亡领域的无上法则也在汇聚，哪怕是它们还没有恢复当初烛阴面相最巅峰的实力，可是对死亡领域的法则掌握却是远远地超出了从前，萧伯纳甚至可以听到腐败母树那痛苦无比的呻吟声，祂试图通过以太空间返回外层空间复活的举动被阻止了，数之不尽的血红色妖异灵光融入了祂的灵魂，然后一点一点的吞噬同化消灭祂的意志。
“加入我们！”
“加入我们！”
“吾等是大自然的化身！”
荒野精魂狂热的举动甚至是让萧伯纳都有点担心，担心小可爱们会被上古邪物的意志所腐化，但是好在它们是由无数的生命构成的泛意识集合体，荒野精魂的意识体实在是太庞大了，庞大到就连上古邪物也会被其所镇压。
天空中的血红色灵光闪耀了一下！
随即，所有的一切都开始消散，天空中汇聚的乌云渐渐散去，虽然世界之脊上还有许多腐败母树的身体组织残留，但是它们却不再有统一的意志所操控，变成了很普通的邪物血肉，作为一个污染源存在于这里，只依靠本能来扩张自身的影响力。至于上古邪物-腐败母树的意志与灵魂，萧伯纳已经感受不到祂的存在了。
当然，上古憎恨是没有那么容易死去的！
在萧伯纳的感知范围内，腐败母树的灵魂似乎是被荒野精魂所封印了，小可爱们并不能一口气净化腐败母树，它们将其封印在了精魂的世界内，然后一点一点剥离上古邪物的神性本源。
具体需要多久的时间才能彻底杀死上古邪物，萧伯纳也不是很清楚，但是至少未来很漫长的一段时间内，腐败母树都将在蛮荒天宇的晶壁系内销声匿迹。
“这样都杀不死吗？”萧伯纳摇摇头叹息道。
看起来只能一点一点抽干腐败母树的神性本源了，上古邪物的不朽灵魂生命力实在是太顽强了。
“荒野精魂的恩赐！”
“你获得了1点【生命】领域的神性之力！”
“荒野精魂的恩赐！”
“你获得了1点【生命】领域的神性之力！”
“荒野精魂的恩赐！”
“你获得了1点【正能量】领域的神性之力！”
随着上古邪物-腐败母树的灵魂被荒野精魂所封印，萧伯纳也连续拿到了一共三次来自生命领域和正能量领域的神性力量，看起来小可爱们将它们吞噬的部分神性之力都赐予了萧伯纳。按照萧伯纳个人的估计，腐败母树所拥有的神性之力大致是相当于弱等神力以上的神灵，距离中等神力的存在应该也不是很远，也就是说腐败母树的身上很可能拥有30-50点之间的神性值。
在荒野精魂和东方神木抽干这么多的神性本源前，腐败母树都是不朽的，至于这个过程具体要多长的时间，萧伯纳也无法判断。
毕竟腐败母树是扭曲的生命本源之一！
它们想要消化腐败母树的神性力量无疑是比消化萧伯纳喂给的神性力量更加困难，更别说腐败母树天生拥有生命和正能量领域的法则权柄。
萧伯纳重新由树人的形体转化为人类的形态。
这一场战斗帮助他掌握了植物领域的下位分支‘森林’，如果他愿意的话，萧伯纳现在可以用‘森林’的法则凝聚神职，然后直接踏上封神之路。不过在自身拥有植物领域的情况下，萧伯纳也不可能转而追求下位的森林领域，森林在大自然的环境中占据的比重还是稍微有点小了。植物领域拓展到后期是可以延伸到海洋区域的，而森林则是局限于陆地上的植物。
“嗯？”
就在萧伯纳消化着刚刚得到的神性力量时，突然间他好似心有所感一般，直接望向了陨石坑的内部。
世界之脊的地貌环境已经被永久性的改变了！
这片直径大概是三十公里区域的森林，因为萧伯纳的11环法术，以及荒野精魂、东方神木和上古邪物的力量，直接诞生固化了大量的植物系生命，它们的根须跟腐败母树的世界之皮和神经从蔓连为一体，然后在腐败母树的力量消散后，残留的血肉组织被植物们所吸收，紧接着在命弦遗留的正能量影响下，形成了一种非常特殊的共生状态。
腐败母树的孢子具有【寄生】的能力，祂的很多生物组织都可
以寄生到其他生命的体内。
——灵魂树【自然奇迹】【神圣之树】？？？！
在萧伯纳返回陨石坑内后，他整个人都震惊在了原地，因为他看到腐败母树的血肉残骸中央，那由神经从蔓所构成的黑色尖塔下方，一颗奇异的绚烂的散发着微微灵光的树木浮现在了眼前。
那简直不是凡间该有的神圣之树！
这株高度大概是五六米的大树宛如是一个神圣的活物，浑身上下笼罩着浓郁无比的正能量，纤细的枝条发出璀璨闪耀的光辉，树叶也是晶莹的耀眼的灵光，原本构成它躯体的黑色神经从蔓完全被净化，转化为了一种晶莹的发光的紫色脉络，它的根须扎入了腐败母树的残骸内，不断地吸收着上古邪物遗留的养分，然后通过血管一般的脉络输送到自己的全身。
它宛如是植物与血肉的结合体！
这颗灵魂树的外形宛如是垂落的柳树，不过生命的火花却在它身上的每一处跳跃，就连见多识广的萧伯纳也不由满脸痴迷地愣在了原地，赞美着这大自然的奇迹。
战场上残留的世界之皮正在被净化，它们褪去了那扭曲的正能量与旺盛的生命力，转化为了一种宛如苔藓状的植物网状组织，黑色的神经从蔓也在褪去污秽的力量，它们就好像是树木的根须，又宛如是尖刺与丝绸状的植物神经元，一点一点地渗入地下深处，同时一根根扩散的蛛网状神经组织，开始朝着树海界域内诞生的所有植物系生命上蔓延开来。
“父亲！……”
一声幽幽地叹息将萧伯纳唤醒，他惊愕地抬起头来，他听到了森林的回响，灵魂的回响，它们的意识连为一体，最终聚合在了眼前的神圣灵魂树上，用心灵感应的能力沟通了眼前的萧伯纳。
一点点妖异的血红色灵光浮现。
许多好奇的荒野精魂也探出头来，它们飘荡到了眼前的灵魂树面前，神色似乎是带着一丝警惕与怀疑，一些荒野精魂阻止了萧伯纳的靠近。
萧伯纳的存在实在是太重要了！
它们不能让萧伯纳冒险接触这种未知的危险！
它们试探性地接触着眼前的灵魂树，甚至有荒野精魂主动进入了灵魂树的体内，它们散发着妖异的血红色灵光，沿着树干的脉络进入灵魂树，接着又在四面八方扩散延伸的神经元根须中浮现。
灵魂树的根须，那些扩散的植物与血肉混合的神经组织网就好像是一个能量管道，荒野精魂进入后可以从其他的地方出来，不过那个时候它们身上的妖异血红色灵光就带上了一丝正能量的闪耀光辉。
那种宛如紫晶色一般的血色灵光！
“没有危险！”
“它是大自然的奇迹！……生命的奇迹！……”荒野精魂们将得到的信息传达给了萧伯纳，小可爱们的情绪透着一丝惊喜。
很快。
数以万计的妖异血红色灵光进入了灵魂树的躯体内，它们沿着地下那被净化的神经从蔓移动，原本的神经元组织已经是变成了它们的游乐场，一个个的荒野精魂在进入灵魂树后，很快从数百米外的巨木树干、翠绿嫩叶、藤蔓的根部，甚至是华盖般的树冠浮现。
小可爱们简直是把灵魂树的树状神经组织网络当成了自己的滑滑梯！
一时间。
整个树海界域的范围内，到处都是随意飘荡的荒野精魂，它们到处钻来钻去，从不同的角落里面冒出来。
“不可思议！”
萧伯纳小心翼翼地蹲了下去，伸手触摸了一下眼前的灵魂树，一些细微的宛如菌丝一般的生物组织从灵魂树的表面浮现，它并非是常规的植物系生命，而是某种更加伟大的自然造物，生命与植物的融合，血肉与植物的奇迹，这些菌丝般的神经组织轻轻地攀附在了萧伯纳的身上，很快他的意识就连接到了灵魂树，并且顺着神经从蔓的网状生物神经元，一刹那间共鸣了无数的并不起眼的微小意识体。
这些树木的、藤蔓的、野草的、灌木的意识连接成为一个庞大的整体，最终全部共鸣到了萧伯纳的意识海洋内。
没有动物的意识。
也许是因为萧伯纳并没有掌握【动物】的领域，这些净化后的神经从蔓虽然拥有血肉的特性，但是却并没有连接到任何的动物，只能沿着世界之皮的脉络依附于所有的植物身上。
“我们是一个整体！”萧伯纳的意志进入了这庞大无比的神经元内。
腐败母树就是这样控制世界之皮、神经从蔓和邪物子裔的吗？
萧伯纳的身影盘腿坐在了灵魂树下。
不知道何时，从灵魂树的树干上，已经垂落下来了许多发光的枝条，它们在晶莹神圣的光辉中透着一丝水晶般的紫色，无数宛如菌丝一般的植物神经组织朝着萧伯纳的身躯蔓延，然后一点一点地依附于他的身上，很快他的手臂、后背、颈脖、头部都覆盖了一层淡淡的发光的
浅紫色菌丝。
下一秒！
在陨石坑的十多公里外，不断净化发出晶莹光辉的世界之皮和神经从蔓活了过来，它们沿着大地的脉络缓慢地扩张生长，将来自陨石坑内的生命能量输送到其他的边缘地带，然后发出淡淡荧光的神经从蔓吐出一缕缕的晶莹菌丝，这些纤细的宛如蛛丝般的生物组织攀附在了一旁的大树上，接着一点一点地渗入根须，一部分向下延伸进入到了根须内，一部分向上蔓延顺着树干扩散到了树叶内。
寄生？
不。
应该说是‘共生’！
上古邪物腐败母树所遗留下来的世界之皮和神经从蔓，在萧伯纳也无法理解的情况下，跟这里遗留的力量，来自东方神木的力量，来自荒野精魂的力量，来自上古邪物的力量所融合，最终扭曲的生命被大自然的伟力所修正，由原本的寄生转化为了一种神奇的宛如是奇迹般的‘共生’形态。
“立刻封闭这里！”
“莎塔菈！”
“马上布置遮蔽法阵！将林中圣地的圣域之石转移到此处！”萧伯纳低沉的声音响起。
这简直是足以改变一颗星球的生态奇迹！
虽然并没有能力共鸣任何的动物，但是这延伸出来的世界之皮和神经从蔓已经完全形成了一种新的‘生态循环’，这可以说是继古神时代之后，最伟大的自然奇迹，甚至就连信仰诸神都无法创造出来这样的生命奇迹。
只有大自然的选择可以办到！
“世界之脊太危险了！”
“这里是多方势力角逐的区域！我必须想办法将这里的一切转移到林中圣地内！”萧伯纳现在脑子里面就只有这一个想法。
神经从蔓的生命特性已经完全被改变了。
来自基因层面的改变！
上一次多元宇宙内出现这样的奇迹，还是第二代的奥比里斯恶魔领主们创造出来的，祂们提取了虫族的基因，然后用人类的灵魂，恶魔的血肉，创造了一个全新的生命形态，一个以第三代塔纳厘恶魔为核心的‘基因树图谱’！
前面提到过一点。
第三代的塔纳厘恶魔的基因树跟过去的恶魔完全不一样，它们可以不断地晋升转化为新的恶魔形态，从一个人类的灵魂转化为最孱弱的灵魂蠕虫诞生时，塔纳厘恶魔的基因就已经植入了灵魂蠕虫的体内，将一系列的恶魔形态，全部都化作基因图谱注入灵魂内部，并且在血肉中保留了触发的要素。
如果是欲望主导，那么满足特定条件下，晋升成为魅魔，如果是杀戮与毁灭主导，在力量足够后蜕变成为狂战魔。
一个小小的怯魔体内，它的心脏内，就已经埋下了全部的塔纳厘恶魔晋升‘基因树’。
如果解剖恶魔的心脏，可以看到魅魔、狂战魔、迷诱魔等等，甚至是巴洛炎魔的基因原形，只要满足晋升的条件，炸裂的血肉中就可以孕育出新的恶魔形态。
这是生命与灵魂的奇迹，由第二代的奥比里斯恶魔领主们所创造的奇迹。
而如今，萧伯纳在转化的世界之皮和神经从蔓的体内，也看到了类似的生命奇迹，以上古邪物-腐败母树所残留的生命法则作为核心，直接在被修正后更改了这些生物组织的基因图谱。
“这是古神的权柄！……”萧伯纳喃喃道。
虽然是上古邪物，但是腐败母树一样拥有修改生命本源的伟力！
这是基因层面的改造。
神经从蔓如今已经同时拥有了植物和动物般的特性，它跟树海界域的一切植物形成了共生的生命整体。
……
第八卷牧星者

# 第一章 新的开始！李察德大师的担忧！

一层淡淡的迷雾遮蔽了整个世界之脊的区域。
在莎塔菈的迷锁之幕建立起来之前，荒野精魂们便已经遮蔽了这里的一切，再加上萧伯纳本身就拥有‘神眼难及’的力量，普通的神灵几乎不太可能窥视到这里的一切。神灵在权柄上的交锋是由神格等级决定的，神格等级更高的神灵可以切断其他神灵的目光，荒野精魂如果是在巅峰状态的话，就连强大神力的存在也无法窥视到任何的情报。
一抹皎月的光辉渐渐隐去！
一直到世界之脊的战场被莎塔菈的法阵所遮蔽，天空中若隐若现的那道皎月光辉才慢慢地消散，希尔芙-月下行者眺望着不远处的巨大陨石坑，摇摇头叹息了一声，很快消失在了朦胧的夜色下。
一切都是女士的选择！
以前希尔芙-月下行者有点不理解为什么月之女士会选中萧伯纳这个‘平平无奇’的人类德鲁伊，但是现在她知道为什么了。要知道月之女士的神眷可以说是主物质位面最难拿的一个神恩，可萧伯纳却是用取巧一般的方式得到了这一切，不过他的举动也是在暴露一点东西，因为月之女士只要倾听了萧伯纳演奏的旋律，就应该知道这样的旋律本应该出自于自己的手笔。
古神的视线不能窥探时光长河，但是祂们可以窥探过去和未来的片段，尤其是跟祂们自己有关的一切信息。
希尔芙-月下行者现在甚至怀疑月之女士的回归，跟萧伯纳有着莫大的关系，因为很漫长的时间里面，月之女士都是不知道浪到哪里去了。
不管是月之女士还是荒野精魂，这些都是萧伯纳前世最坚定的盟友。
自从前世萧伯纳斩杀了灵魂行者后，他跟荒野精魂的关系就是接近于一种共生共存，可以说两次的时间线里面，萧伯纳最终都是站在了荒野精魂的这边。小可爱们的权柄外人无从知晓，但是仅仅依靠猎杀血祭就能得到它们如此的眷爱，还是稍微有点出乎所有人的预料，甚至萧伯纳自己都有时候会怀疑，荒野精魂们是否窥视了未来，又或者看到了另外一条时间线的自己，这才会给萧伯纳如此惊人的恩宠。
至于月之女士，这位是萧伯纳唯一信任的神灵。
前世的月之门战役，萧伯纳几乎是在月之门拼光了自己近百年时间积累的全部家底，一直到月之女士的陨落，他才成为一个孤独的流浪者。月之女士是一位宽厚怜悯的神灵，在前世萧伯纳跟信仰诸神的直接冲突中，月之女士是唯一一位愿意庇护他的存在。不过最后萧伯纳还是拒绝了月之女士的好意，他最终选择止步于半神之路。
让萧伯纳接受别人挑剩下来的神职，还成为禁锢主物质位面文明进程的凶手，那么他情愿永远都不晋升为神！
死亡泥沼。
随着笼罩世界之脊的淡淡薄雾散去，皎月的光辉也变得黯淡了一点，在死亡泥沼那漆黑无比的天空之上，凡人肉眼不可见的模糊虚影出现在了天际之上，黑色君王的虚影注视着近在咫尺的世界之脊，随后渐渐地消散于云层之上。
世界之脊距离死亡泥沼实在是太近了。
至少有三位强大的神灵关注着这里的一切，只不过谁都没有主动现身罢了。
荒野精魂、希尔芙-月下行者、萧伯纳本人，以及某位站在安息戈壁的苦行者，都让祂们感到投鼠忌器，除非是神灵亲自下场，否则的话，世俗的力量已经无法左右这一切。
就在萧伯纳忙着安置陨石坑内的灵魂树时，世界之脊的血岩峰之上，希尔芙-月下行者也再次踏足东方国度的土地。
“李察德大师！”
希尔芙-月下行者飞舞的银白色长发闪耀着皎月的光辉，她注视着前方的苦行者，微微俯身点头道：“好久不见。”
李察德大师一如既往地平静无波，他微笑着点头合十道：“好久不见。希尔芙-月下行者阁下。”
上古邪物降临。
这么大的事情影响东方国度，李察德大师不可能不到场，只不过他并没有亲自出手，他已经很老迈了，虽然身体依旧年轻，但是心灵却疲惫而苍老。一个人类活到他这个岁数，早就已经历经沧海桑田，李察德大师并没有选择登神者之路，所以他并非是不朽者。
可能很多人都不相信，他至今都还只是一个凡人。
“你选中了他？”希尔芙-月下行者注视着眼前的李察德大师，表情似乎是透着一丝怜悯与敬佩，作为月之女士的神选，她可以看到李察德大师身上背负的沉重大山，那是缚誓者的力量。
哪怕是比较清心寡欲的希尔芙-月下行者，她也有些不忍直视李察德大师身上的无数神圣誓缚。
对她来说，背负这么多的神圣誓缚，实在是难以承受，活着一点意思都没有，但是李察德大师已经背负这一切将近八百年的时间了。
“嗯。”李察德大师轻轻点头道：“毕竟我不可能一直滞留于尘世。”
希尔芙-月下行者惊讶道：“你找到了觉者之路？”
“还没有。”李察德大师摇了摇头道：“我身负千钧重担，又怎么能觉悟超脱呢？”
“只不过……”
希尔芙-月下行者闻言表情诧异，她的眸中闪过一抹皎月的神圣光辉，凝视着眼前的李察德大师，喃喃道：“你在被世界所放逐？”
“是的。”李察德大师平静道：“混沌海在召唤我。”
“至高之道。”
“就在混沌海的最深处。”
希尔芙-月下行者明白了眼前这位苦行者的意思，她轻声道：“如果你被世界所放逐，那么东方国度恐怕很难再平静。”
这个人类已经超出了世界法则的界限。
而且他滞留主物质位面的时间实在是太长了！
八百年。
蛮荒天宇的历史上，还没有任何接近神灵的存在，在主物质位面滞留过这么漫长的时间。
世界已经在排斥他了！
神灵本体可以短时间内降临主物质位面，但是没有任何一个真神能够长期滞留于主物质位面，李察德大师虽然是一个凡人，但是他的存在已经被位面法则所排斥，只不过他自己用缚誓者的沉重誓约将自己强行压制在了主物质位面而已。
如果用东方国度的说法，李察德大师应该飞升，修者之道的最终归属是混沌海，又或者是其他的特殊位面。但是李察德大师借助缚誓者的力量，用一道道的神圣誓约作为枷锁，将自己困在了在主物质位面，借此强行镇压了位面法则的排斥力。可是这并非是长久之计，李察德大师的力量越强，他被放逐出主物质位面的排斥力就越大，他就必须背负更多的神圣誓约，才能将自己压制在此，才能双足行走于大地之上。
但是缚誓者的力量是背负的神圣誓约越多，自身的力量就越强大，受到的排斥力就越强，最终总会有失去平衡的那一刻。
“还有多久？”希尔芙-月下行者表情凝重道。
“不知道。”李察德大师摇头苦笑道：“本来应该还能坚持很久，但是自从黄金椰枣复苏，他进入东方国度那一刻开始，我身上的缚誓之力便已经开始消散了。”
“他替我完成了很多事。”
黄金椰枣的复苏，让禅达周边数十万的难民们有了安身之所。
萧伯纳在东方国度崛起，一路平定整个安息之国，重塑了这片土地上的秩序，不敢说是恢复了几分东方国度的实力，但至少是让幸存者们得以修生养息安居乐业。
萧伯纳所做的一切，就好像是一把钥匙，正在一层一层解开李察德大师身上背负的枷锁！
尤其是正面击溃嚼骨氏族，一直到星门之战的胜利，原始兽人被驱逐到了荒凉的偏远地带，整个东方国度的威胁都被降低了一大半。因为萧伯纳的出现，震旦王朝的国力也在恢复中，人们重新凝聚了信念，而不再是将所有的希望都寄托于他一个人身上。自然而然的，李察德大师身上的神圣誓缚也被萧伯纳解开了一部分，随之而来的主物质位面排斥力，已经让李察德大师觉察到自己无法在尘世驻留太久的时间。
可是他又不能阻止这一切！
因为这一切都是他希望发生的，乐于看到的，也是他作为一个缚誓者寻求的解脱之道。李察德大师唯一的担忧就是自己如果被迫离开主物质位面，那么其他人是否能够接下自己身上的千钧重担。
东方国度的天命强者们是否有能力对抗随之而来的入侵！
黑暗年代的终结。
最终签订契约的是李察德大师和其他的信仰诸神，在东方泛精魂神系还没有复苏的情况下，如果李察德大师被迫离开主物质位面，那么很快其他信仰诸神的影响力就会侵入东方国度。
虽然李察德大师早就已经提前做好了安排。
他暗中支持了财富教会的扩张，加快了丝绸之路的复苏，派出禅达的使者联络西部大陆的正义三神，更是将神拳使的传承带回了禅达，可是这一切的安排依旧让他无法彻底放心。
震旦王朝的国力重归强盛，又或者是萧伯纳拥有对抗信仰诸神的力量。
这才是能够让李察德大师真正安心的东西。
李察德大师亲近受难之神，但是他却认为正义之神太过于偏激，东方国度的一切承受不住纯粹的正义，这里脆弱的平衡不是信仰就可以改变的，所以他愿意跟神灵的教会合作，但是却又不得不小心防备他们。
混乱与动荡在东方国度持续太久了。
东方国度的阵营不是善良也不是邪恶，而是一抹厚重的饱受沧桑的灰色。
“你想让他接替你的责任？”希尔芙-月下行者轻声道。
李察德大师凝视着远处的世界之脊，缓缓道：“还不够。”
“只是镇压了一个上
古邪物。”
“他还无法跟其他的诸神平起平坐，毕竟他没有经历过黑暗年代的一切。”
萧伯纳的存在还无法震慑信仰诸神。
李察德大师的威慑力是在动荡无比的黑暗年代凝聚的，他镇压的上古邪物和上古神孽早就已经超出了两只手的数目，萧伯纳虽然参与了镇压上古邪物-憎恨蛇魔的战斗，如今也依靠一己之力镇压了腐败母树，但是对于高高在上的信仰诸神来说，如今萧伯纳的威慑力依旧还不够。
“我必须再撑一段时间，直到他拥有跟信仰诸神对抗的实力。”李察德大师平静道。
希尔芙-月下行者的表情犹豫，迟疑片刻后道：“那件东西，大师要交给他吗？”
“当然。”李察德大师轻声道：“在合适的时机。”
“他现在还守不住它。”
古老神龙帝国最丰厚的一件遗产，主物质位面最强大的一件神器，那是‘受命于天’的人道力量。
震旦王朝跟西部大陆最不同的一点，巍京龙庭是有能力赦封神灵的，虽然管不了那些最上位的存在，但是山川河流之神，其他的下位神使、半神、属神、从神等等，只要在赦封上盖下了那‘受命于天’的印玺，那么就等于是受到了法则力量的承认与加持，拥有了吸收信仰之力的权柄。同样的，在持有这件强大神器的情况下，也能剥夺一些神灵的权柄，直接将其打成野神淫祀。
西部大陆的很多神灵高高在上生杀予夺，但是远东之地的神灵，很多下位的神灵都是受到人道法则的约束。
震旦王朝作为一个世俗的强盛帝国，一直约束着神灵的权力，让祂们不能为所欲为！
镇压神格。
在九鼎的法则力量转移到了‘受命于天’的印玺上后，震旦王朝的绝大部分神灵都受到了众生之愿的约束。西部大陆的信仰诸神们一直非常忌惮这件神器的力量，它的存在就代表着凡人对诸神的约束力，虽然它并不能约束东方泛精魂神系以外的神灵，可是仅仅是它的存在，就已经让信仰诸神们如鲠在喉寝食难安了。
东方帝国的至高神器哪有那么容易遗失，只不过是信仰诸神们必须让它在世人的眼中消失而已。
仅仅是可以赦封神灵的这一权柄，就已经是让祂们难以接受了。
更别说它还可以承受‘众生之愿’的力量。
信仰之力可以汇聚于一件神器，最关键的是震旦子民都相信它代表着‘天命’的力量。
这就非常可怕了！
世界之脊。
随着上古邪物-腐败母树被萧伯纳所镇压，那些受到了上古邪物污染的生灵全部都恢复了原本的神智。不过腐败母树的权柄是法则力量的具现化，哪怕是上古邪物已经被镇压，他们身上受到的污染依旧不会自动消失，腐命之魂和污染孢子都会慢慢地消散，按照过去的经验，世界之皮和神经从蔓都会相继枯萎，但是由于特殊的法则力量融合，这两者都被重新转化为新的生命形态。
这就出现了一个问题。
在腐败母树的子裔脱离了上古邪物的控制后，并非是所有的生物都愿意接受净化，他们目前是处于一个被感染的状态，等于是额外拿到了特殊模板的加持，虽然代价是自身变得丑陋并且出现一部分的畸形。
有人在乎容貌，可是有人却只想要力量！
在世界之脊的范围内，有不少被腐败母树所感染的生物，他们在挣脱了上古邪物的意志掌控后，居然拒绝了净化，他们想要保留这股力量。不单单是世界之脊的范围，整个主物质位面的其他地方，也有一些意外感染了腐败母树的孢子，而获得了额外能力加持的生物拒绝驱散这股力量。
他们并不在乎自身的容貌与魅力，可是腐败母树赋予的强大体质，额外的再生能力，以及畸变专长的加持，却是让他们直接挑战等级+2。
尤其是一些荒野族裔，他们本来就长得丑，那就更不在乎这些了。
……

# 第二章 浮空要塞的构想！堕落的黑暗英雄！

世界之脊。
随着黄金椰枣林中圣地的圣域之石被运送到了陨石坑内，这里的一切也被莎塔菈所布置的法阵所遮蔽，一直以来莎塔菈都在研究迷锁的技艺，只不过时至今日哪怕是高等精灵也很难再创造一个完整的迷锁，莎塔菈目前只能布置迷锁的帷幕，大致相当于是三分之一的迷锁。主物质位面最后诞生的是一个迷锁是月精灵的‘皎月之辉’，但是目前保存迷锁最完整的势力则只有银冠城。
银冠城那是沾了人类的光，毕竟银龙跟人类的关系实在是太好了。
挑战一头银龙往往需要面对它漫长时间里结交的盟友，所以真正动手的时候，银龙的势力往往比红龙更强，不能喊来五六个强力帮手的银龙都不能算是一头成功的银龙。
不过一般也没有谁去找银龙的麻烦，偏向善良阵营的生物都能跟它们相处融洽，因为金龙的存在太过于孤傲也太过于稀少，银龙基本上就算是金属龙里面的领导者了。
“这就是灵魂树吗？”莎塔菈好奇地看着眼前发光的奇异树木，她能感受到很强大的力量，跟世界之脊的地脉能量连接在一起。
“嗯。”萧伯纳微微点头道：“必须把它转移到其他的地方。”
说完，他小心翼翼地切割下一部分的世界之皮和神经从蔓，在脱离了灵魂树后，这些生物组织会慢慢地失去生命活力，但是依旧可以维持一段的时间，在重新连接到灵魂树的根须后，它们又会很快地恢复过来，拥有一定的再生能力。
这就给了萧伯纳移植的空间，甚至可以种植到其他的世界中。
“今天我们发现了一个潜入者，但是可惜被他给逃走了。”萨丽-月桂也是满眼痴迷地看着眼前的灵魂树，自从认识萧伯纳以后，她已经不止一次看到大自然的奇迹，她甚至怀疑萧伯纳是大自然的神眷者。
来得这么快？！
萧伯纳闻言表情凝重道：“是什么人？”
“不知道。”萨丽-月桂摇头道：“但有可能是来自黑鸦镇，或者是死亡泥沼。”
黑夜女士和黑色君王。
这两个神灵的教会势力都距离世界之脊非常接近，能从萨丽-月桂手上逃走的人绝对不简单，估计也是教会的高层人员。
“碧空云顶的军队驻扎在了边境。”
莎塔菈的眉头蹙起，看了一眼萧伯纳道：“绿龙领主似乎担忧我们会侵占世界之脊的土地。”
陨石坑恰恰好砸在了碧空云顶的边界线上。
绿龙领主-斯坦路德很显然担心萧伯纳将触手伸进了世界之脊，它已经跟虎狼为邻，要是再来一个萧伯纳，那世界之脊简直是乱成一锅粥了。
“不用管它。”萧伯纳平静道：“我后面会去跟它交涉。”
“相信它会给我一个面子的。”
不管怎么说。
没有萧伯纳的帮助，绿龙领主-斯坦路德也没有那么容易战胜血色灾厄，它如今的领地已经扩大了一倍有余，萧伯纳在它的边界线上划分一块无主之地不算什么。
况且！
黄金椰枣的核心人口里面是有远东遗民的，远东遗民在世界之脊定居了近千年，这片区域本来就是靠近远东遗民的活动区，萧伯纳作为黄金椰枣的领主，一样拥有对这片土地的强宣称。
“抽调一点远东遗民回来，对外就宣称部分远东遗民迁移回到了故地。”萧伯纳想了想道。
灵魂树可以带走。
但是这片陨石坑周边的区域，那些活化的植物却没那么容易带走，萧伯纳也不可能放弃它们，毕竟这里是有腐败母树的力量残留，如果不是有腐败母树的力量，世界之皮和神经从蔓绝对不可能生长到这样的规模，要是不想办法带走的话，等它们自然生长到这种程度，估计得很多年的时间。
“你接下来有什么打算？”莎塔菈轻声道。
萧伯纳沉吟了片刻，抬头望着眼前的莎塔菈，沉声道：“接下来恐怕需要你的帮助！”
“嗯？”莎塔菈表情略微疑惑。
萧伯纳站了起来，轻轻一抬手地面上便浮现出来了一个凹坑，一个倒金字塔状的沙土堆浮现，他缓缓道：“还记得那个星界商人卖给你的浮空城图纸吗？”
莎塔菈的表情有一丝微妙，轻声道：“当然记得。”
“你是说……”
萧伯纳表情凝重地点点头道：“我打算把这片区域的土地打造成浮空城的地基，然后整个剥离世界之脊升到空中，一起运回黄金椰枣。”
连人带地皮一起打包带走！
这些净化后的世界之皮和神经从蔓对萧伯纳的价值无比巨大，可是它们又没办法活化运走，所以只能连带着地皮一起运走了。
“可是哪来的能源核心？”虽然猜到了萧伯纳的想法，可是莎塔菈依旧表情震惊道。
“我会想办法。”萧伯纳沉声道：“但是布置浮空城的地基，需要你来主持。”
“我会给你最高的权限，从整个安息之国内抽调资源。”
一片直径三十公里左右的土地。
想要把它完全剥离世界之脊升到空中，转化为一个巨大的浮空城，那么消耗的资源是难以计算的，根本不是一两个林中圣地和巫师塔所能媲美，光是其中需要布置恒定法术的地方，用到的灵魂晶石就难以计算，恐怕是以一国之力来做也会异常的艰难。
这其中需要的财力与资源实在是太恐怖了！
莎塔菈简单计算了一下，表情迟疑道：“这恐怕需要上亿枚的金德勒，还得用上无数的资源才行。”
“我知道。”萧伯纳缓缓点头道：“我并不准备一下子就完成。”
“其他的我会想办法！”
本来这个计划是用在黄金椰枣的林中圣地上面的，以东方神木为核心，将整个林中圣地升起到空中，转化为一个巨大的浮空要塞。可是灵魂树的特性更加强大，虽然没有东方神木的神力，但是它的神经从蔓可以延伸到任何的角落，那简直是三百六十度无死角的感知覆盖，萧伯纳在这种情况下操控浮空城的话，依靠自身的强大感知力，甚至可以让浮空城玩起漂移来。
上亿枚金德勒的财政支出！
安息之国估计是拿不出来的，哪怕是萧伯纳刮地三尺也就是凑齐两三千万枚金德勒的样子，那样做的话，估计整个安息之国都得叛乱了。
这笔钱只能从其他的地方想办法。
萧伯纳目前还是有一点思路的，第一个是下层位面的资源，尤其是暗渊的恶魔领主们，祂们的手上有着非常庞大的财富，还有就是诸如白骨大公这样的半神巫妖，千百年来积累的财富资源也非常可怕。
第二个就是纪元时代的遗产，尤其是造成第三纪元时代严重通缩的巨龙王庭，当年巨龙们可是把持了主物质位面超过百分之八十的财富。
不过打劫银冠城是不现实的，黄金椰枣现在跟银冠城硬碰硬也很悬，估计还得从龙陨战场上想想办法。（PS：迷锁太强了。）
运气好点的话。
萧伯纳至少能从龙陨战场上挖出来上千万枚金德勒的财富和资源。
一笔一笔算。
灵魂行者、死亡王座、龙陨战场、半神巫妖、暗渊恶魔等等，萧伯纳估算了一下，勉强应该也能够凑出来差不多的资源，实在不行就只能向巍京龙庭和财富教会借贷一部分了。
灵魂晶石好办，萧伯纳的下一步就是渗透暗渊，肯定是可以搞到大量灵魂晶石的。
看到萧伯纳这么有把握的样子，莎塔菈的神情也有点振奋道：“那好。”
“我立刻就回一趟精灵之冠做准备。”
要是没有能力建造浮空城，莎塔菈也不会从星界商人的手中高价购买浮空城的建造图纸，虽然她确实是被宰了，可是以莎塔菈的家底，建造一个小型浮空城还是能办到的，就是没办法解决密瑟能核的问题。
“这个计划暂时保密。”萧伯纳轻声道：“这里的一切用幻术法阵遮蔽。”
“我会调遣血鳞族裔过来驻守。”
因为掌握了植物与森林的法则力量，萧伯纳随时可以传送回来，所以也不需要太多的兵力驻守，而且这片陨石坑的附近，到处都是上百米高的活化巨木，来一队传奇冒险者也得全军覆没。
“一个直径三十公里的浮空城。”
“黄金椰枣的财力恐怕会很吃紧了。”萧伯纳暗自道：“不过好在未来可以把林中圣地并入其中，这一大笔的开支是怎么样都逃不掉的。”
想要对抗远古夺心魔帝国，没有星际航行的能力是绝对不行的。
萧伯纳早晚都得建造浮空要塞，至少有能力把兵力投送到蛮荒天宇的外层位面中。
一阵轻柔的脚步声响起。
森林之拳-秋叶的身影浮现，从十多米高的树梢落下，表情凝重道：“萧伯纳大人！”
“外面来了一个很奇怪的人！”
“他想要见你。”
奇怪的人？
萧伯纳闻言疑惑地抬起头来，很快他的视野就进入了森林，看到了陨石坑的外围，一个全身笼罩在黑色斗篷中的身影。
邪教徒的气息！
这是一个非常强大的邪教徒，堕落的天命传奇，一个超凡入圣的武僧。
污秽的斗气环绕着他的身躯。
仿佛是感应到了什么一般，这个强大的邪教徒摘下了头上的斗篷，露出来了一张狰狞且畸形的面容，暗紫色的皮肤似乎并非是主物质位面的类人种族，他的模样有点像是吉斯泽莱人，此刻正表情恭恭敬敬地俯身低头，双手托起一枚宛如大扳指的戒指，缓缓道：“伟大的萧伯纳阁
下！”
“感谢你将我从上古邪物的奴役中解放！……”
“我带来了逝去族人的圣物。”
“将它献给你！”
一道神器的刺目灵光直冲天际！
哪怕是间隔着这么远的距离，萧伯纳也依旧能够感受到那件次级神器的力量！
一枚神器级的戒指。
上面还有残留的元素力量，似乎是封印了一个半神级的元素先知，大致的位格等同于元素领主，这个元素先知的意识被困在了神器戒指内，在萧伯纳的感知触碰到祂的一瞬间，还拥有交流能力的元素先知发出一丝善意的精神波动。
“向您致敬！”
“尊敬的大自然守护者！”元素先知的意识触碰到了萧伯纳的精神。
泽尼斯瑞人？！
萧伯纳的化身从一颗数十米高的巨树内缓缓地走出，祂如今已经重新获得了部分自然半神的权柄，本体还在跟莎塔菈交流，但是化身已经出现在了陨石坑的外围。
黑色而卷曲的头发，深紫色的皮肤与面容，非常罕见的一个种族，几乎已经在蛮荒天宇内消亡，类人种族的分支之一，泽尼斯瑞人。
——维纳-万【堕落的黑暗英雄】【邪教徒】【亵形者领袖】【腐败母树的子裔】【幸存者】（挑战等级25）？！！！
一个超凡入圣的传奇武僧！
泽尼斯瑞人被认为是吉斯泽莱人的一个边缘分支，又或者是两者有一定的血缘关系，他们大多有着深紫色的皮肤和黑色的头发，有着传承至混沌海的修士道路，很多的泽尼斯瑞人都会进阶武僧，后期会晋升成为混沌海修士。
对方的身上依旧还有残留的血肉畸变，腐败母树的力量已经渗入他的血脉之中，就连武僧修行的气能量也被污秽化。
因为萧伯纳镇压了上古邪物-腐败母树，所有被祂所支配的生物，包括一部分的亵形者，也挣脱了上古邪物的意志影响。
泽尼斯瑞人已经几乎灭族了。
他们的世界是腐败母树在三千年前毁灭的小型主物质位面之一，那个世界所有的生物都被转化为了扭曲的异怪，最终逐渐地消亡，一点一点从蛮荒天宇的国度内消逝。
亵形者们有很多都是来自其他位面的智慧生物，但是他们不会把腐败母树引向自己的世界，而是用特殊的星界符文，将腐败母树引到别的世界去。
最后幸存的泽尼斯瑞人都被转化为了异怪种族，他们是亵形者的核心高层之一。
萧伯纳轻轻地一抬手，那枚次级神器级的戒指落入了掌心。
随着萧伯纳接受了这件次级神器，眼前的维纳-万，堕落的黑暗英雄，泽尼斯瑞人的领袖，也缓缓地谦卑地跪伏在了祂的面前。
仿佛是在朝拜，也仿佛是在祈求。
这个灵魂与意志饱受折磨的堕落英雄，声音颤抖道：“伟大的萧伯纳阁下！”
“我的族人……我的世界……需要您的帮助！……”
眼前这位强大的人类半神镇压了上古邪物！
那么。
祂也许有能力拯救泽尼斯瑞人被腐败母树所毁灭的世界！
……

# 第三章 布局！分化教团！

——流水之息【次级神器】？！
萧伯纳手中的次级神器闪耀着奇异的光芒，这是一枚特殊的水晶扳指，比其他的戒指要大上很多，似乎并非是用尘世的物质所锻造。
水晶扳指上闪耀着神性的火花，那是被封印的元素长老——古特尔。
哪怕是对方献上了一枚次级神器级的戒指，但是萧伯纳依旧没有办法完全信任眼前的邪教徒，他选择了跟手中的元素长老交流，因为这样的半神元素生命体是不可能跟邪教徒们混在一起的。
“萧伯纳阁下。”
古特尔是一个古老的元素生命，一位元素先知，祂仿佛是知晓了萧伯纳的顾虑，缓缓道：“你有什么问题都可以询问我，我会把知晓的一切都告诉你。”
萧伯纳抬起一根手指轻轻地擦拭了一下手中的水晶扳指，接着俯视着眼前跪伏于地面的维纳，沉声道：“谁把你封印到一枚戒指中的？”
这样强大的一位半神元素先知，不应该会被人轻易地封印到神器内部。
“是我自己愿意这么做的。”古特尔先知平静的声音道：“我所在的世界已经被腐败母树所毁灭了。”
“那里的生命都被扭曲，充斥着无尽的怪物，大地也被腐化污染。”
“我所在的元素池被亵渎，为了避免自身的腐化，我接受了泽尼斯瑞人的安排，用特殊的秘法将自己的灵魂封印到了这枚戒指中。”
“维纳是泽尼斯瑞人的英雄。”
“他一直想要拯救自己的族人，自己的世界，虽然他一度被腐败母树的邪恶意志所支配，但是如今他已经恢复了神智。”
“萧伯纳阁下可以信任他。”
很长的时间里面，都是元素先知-古特尔在庇护着维纳的意识，让他不至于被腐败母树完全控制，但是元素先知的力量已经衰退，祂也只能让维纳偶尔清醒偶尔迷失，西部大陆的一些动乱就是维纳率领邪教徒搞出来的，一直到腐败母树被镇压封印，他这才慢慢的清醒了过来。
因为被束缚到了神器内部，元素先知的力量被大大的削弱了。
过去祂也没办法让维纳完全清醒，当腐败母树的意志降临时，这位堕落的黑暗英雄还是会服从上古邪物的命令。
元素先知试图通过维护维纳作为武僧的荣耀过去，以保持他与他那失落的故乡之间的联系。
这位元素先知拥有着一定的预言能力，祂坚信那个被腐败母树所腐化的世界仍然有恢复原状的可能，而维纳就可能是那个关键的因素（命运之子）。自从被维纳带出了原本的世界后，元素先知-古特尔一直在诸多的位面中徘徊，在邪教徒-亵形者的组织内部潜伏，祂等待着预言中的那个机会出现，一直到萧伯纳镇压了上古邪物腐败母树，祂这才说服了维纳前来寻找这位强大的半神德鲁伊。
维纳的故乡已经被腐败母树彻底摧毁了。
他曾经是幸存者的领袖，在那个遍布恐怖异怪的世界里面，领导着那些躲藏于地下的反抗组织。
为了更加了解腐败母树的力量，维纳尝试通过冥想接触腐败母树的本源，寻找这个上古邪物的弱点，然后不出意外的他被腐败母树的力量所污染了。
凡人又怎么能对抗上古邪物的意志！
在一次深度的冥想中，试图理解腐败母树那恐怖力量的想法最终摧毁了维纳的心灵，腐败母树是无比恐怖的，但却又是令人敬畏。在那些被上古邪物所侵蚀意志的凡人眼中，腐败母树是完美的化身。
维纳最终堕落了。
他带着这枚神器戒指逃离了自己的故乡，成为了亵形者的一员，并且游荡于其他的位面中，为腐败母树的意志服务。
萧伯纳闻言陷入了沉思之中。
他现在要做的事情实在是太多了，而且黄金椰枣的局势目前也不算完全稳定，不管是沿海地带的底栖魔鱼，世界之脊的动荡纷争，还是风暴神系的蠢蠢欲动，这一切都让萧伯纳无心去关注别的事情，更别说是拯救一个已经被腐败母树所毁灭的世界。
这需要耗费的精力实在是太大了！
仿佛是觉察到了萧伯纳的犹豫，手中的水晶扳指稍微颤鸣了一下，紧接着元素先知-古特尔的声音响起，祂缓缓道：“尊敬的萧伯纳阁下。”
“拯救一个被毁灭的世界，并不会跟你追寻自然之道有所冲突。”
“而且。”
“那个世界并没有彻底死去，它只是被扭曲了。”
“如果你愿意帮助我们的话，古老的元素们会感谢你所做的一切。”
“那里有最纯粹的【水】之领域。”
“您似乎执掌着【植物】的力量？如果您想要追寻更伟大的自然之道，那怎么能不了解【水】的奥秘？”
嗯？
水领域的力量？
元素先知-古特尔的话让萧伯纳有所心动，虽然他知道对方是在给自己画大饼，但是元素半神是很少在这种事情上欺骗人的，也就是说那个世界确实是有最本源的水领域力量。
植物和水。
对萧伯纳来说，四大元素领域对自身提升最大的毫无疑问是土领域和水领域，但是四大基本元素的领域力量都非常难以掌握，哪怕是橡树之父这样的强大神灵，祂也只不过是掌握水领域罢了。
仿佛是感知到了萧伯纳的意动，元素先知-古特尔继续道：“我们并不急于一时。”
“尊敬的萧伯纳阁下。”
“我们愿意等待。”
“我们已经等待了很久很久，并不介意等到阁下处理完手中的事情。”
萧伯纳沉默了好一会儿。
随后，他俯视着眼前的堕落英雄-维纳，平静道：“起来吧。”
“你想要追随我？”
一直到这个时候，跪伏在地面上的邪教徒领袖-维纳这才缓缓地抬起头来，他的表情坚毅，沉声道：“只要萧伯纳阁下愿意帮助我的族人，我的世界，我愿意为您献上一切！”
维纳的身上笼罩着浓郁的血红色灵光，这个家伙已经堕落到了非常邪恶的阵营中。
萧伯纳沉吟了片刻后道：“那好。”
“我现在要你回去，重新返回那些邪教徒的内部，将你打探到的一切情报告诉我。”
“我会派人跟你秘密联络。”
维纳听到萧伯纳的话，毫不迟疑道：“是。”
“我现在就出发。”
一个曾经的邪教徒领袖，亵形者组织的高层，对萧伯纳来说非常有价值，他可以帮助萧伯纳知晓邪教徒们的秘密行动，并且有可能打探到小丑的情报，千魂首逃脱后似乎是拿到了萧伯纳前世的传承，众魂之列的力量还是非常可怕的。
萧伯纳总感觉小丑要搞大事情！
众魂之列的力量虽然邪恶禁忌，但也是一条封神道途，关键是晋升的速度非常快，以小丑的能力，如果跟邪教徒们混在一起，估计要不了多久就能晋升成为类神力的存在。
——“流水之息【次级神器】：这枚古老的扳指里面封印了元素先知-古特尔，它拥有着非常强大的力量，同时元素先知可以回答你的很多疑惑，只要你得到了元素先知的认可，祂可以帮你掌握很多跟元素有关的奥秘知识。”
——“偏斜力场+5【恒定】：这件神器加持了恒定的能量偏斜力场，可以额外提供+5的能量防护加持。”
——“心灵感应、黑暗视觉120英尺、医疗【恒定】：在持有这件神器的情况下，你得到心灵感应和黑暗视觉的能力，并且它会自动对持有着施展水领域的医疗法术，效果相当于中级再生能力。”
——“次级力量：每天三次治疗重伤，侦测伤势（随意使用），额外交涉能力。”
——“高级力量：每天一次高等加速术。”
——“戒指阵营【守序善良】：如果不能得到元素先知的认可，只有守序善良阵营的人才能使用这件神器的力量。”
不算是非常强大的一件次级神器。
因为它只是元素长老古特尔的栖身之所，要不然一个封印了半神元素的神器戒指，不可能连召唤元素军团的能力都没有。
当然，要完全发挥它的力量，估计要祭献掉里面的元素先知。
这枚次级神器对萧伯纳来说还算不错，毕竟戒指类的奇物本来就非常的稀有，能量偏斜力场是最好用的防护手段，至于其他的额外能力，对萧伯纳来说比较一般，但好在加持的种类比较多。
这件神器给战士侧的职业者更好，毕竟有每天的治疗法术，德鲁伊就不缺这点治疗手段了。
陨石坑内。
随着萧伯纳的化身渐渐消散，他的本体也睁开了双眼，手中多出来了一枚闪耀着神性火花的戒指。
“神器？”莎塔菈和萨丽-月桂的表情惊讶无比。
她们也没有想到萧伯纳就是意识离开了一会儿，居然就多出来了一枚次级神器级的戒指，萨丽-月桂感应到的东西更多，她的感知接触了那个元素先知的意志。
一位古老的元素半神！
萧伯纳简单交代了一下刚刚发生的事情，随后三个人便开始分头行动，莎塔菈去寻求精灵之冠的支持，有些稀有的奥术材料，只有精灵王庭的宝库里面才能找到，那就必须要动用她跟萨丽-月桂的人情关系了。
萨丽-月桂也会返回世界之冠，但她的最终目的地是苍翠之木，木精灵的大本营，那里也是均衡教派的核心据点。
萧伯纳打算分化德鲁伊教团。
萨丽-月桂最终还是选择了站在萧伯纳这一边，这意味着均衡教派将会提前跟德鲁伊教团分裂，一部分支
持追随萨丽-月桂的德鲁伊将会被拉拢过来，均衡教派的内部也会随之分化，毕竟很早就有均衡教派的德鲁伊看不惯那些古板的保守派了。具体能够分化德鲁伊教团几分的力量，萧伯纳也不是很清楚，要看萨丽-月桂个人的人格魅力，但这无疑是一个好的开始。
不管怎么说，德鲁伊教团的力量越弱，萧伯纳受到的限制就越少，而且他挖墙脚也会更加轻松。
“此行你不要跟德鲁伊教团的高层起正面冲突。”
萧伯纳凝视着眼前的萨丽-月桂，将一节东方神木的嫩枝交给了眼前的高等精灵，缓缓道：“带上它。关键时刻能用得上。”
“你记住。”
“一切依靠自然施法，而并非是依靠神灵恩赐法术的德鲁伊，都是我们潜在的拉拢对象。”
萧伯纳目前还不能高举思想大旗，那会导致更加剧烈的冲突。
不过对他来说的话，所有依靠自然施法的德鲁伊，都是萧伯纳的潜在盟友，拉拢一批，打压一批，教义思想什么的先不说，作为一个德鲁伊居然要依靠神灵来恩赐法术，那简直是太丢人了。
萧伯纳目前就只针对那些依靠神灵施法的德鲁伊。
荒野精魂是萧伯纳的后盾！
只要德鲁伊是以自然概念作为施法源泉，那么就逃不开自然精魂和荒野精魂，对萧伯纳来说，这里面可以操作的空间实在是太大了。甚至他可以提前挑起德鲁伊的内乱，避免最惨烈的教义冲突，直接让依靠自然施法和依靠神灵施法的德鲁伊对立起来。当年德鲁伊教团的内乱之所以那么严重，最关键的因素之一，就是侍奉神灵的德鲁伊们暗中加剧了这种冲突，他们利用各个教派的思想冲突，直接导致了一场惨烈血腥的暴乱。
异端比异教徒更加可怕！
萧伯纳准备一刀插在德鲁伊教团的心脏上，把很久以来都没有人敢挑破的事情摆到台面上来。
德鲁伊之道。
到底是应该向自然寻求力量？还是应该向神灵寻求力量？
过去不是没有人意识到这一点，只不过没人敢挑破罢了，这件事只要摆到台面上来，那就是一个很重要的原则问题。
当然，这么做容易招来荒野神系的强烈敌意。
德鲁伊教团的内部，那些侍奉神灵获得力量的德鲁伊，在萧伯纳看来，其实就是一群名为德鲁伊的牧师，他们的法术居然还得向神灵祈祷，在他们的心中，神灵的利益是要高于大自然的利益。
这是背离原始自然教义的！
“嗯。我明白。”萨丽-月桂小心翼翼地接过了东方神木的嫩枝，这件奇物等同于一件临时的一次性的神器，可以借助东方神木的力量。
德鲁伊教团内部的传奇强者非常多，尤其是那些老牌的精灵德鲁伊，动辄数百年上千年的寿命，实力远远高于人类。
萧伯纳也怕萨丽-月桂吃亏。
在做好了一系列的安排后，萧伯纳等人立刻分头行动。
迷雾海。
这里是迷雾群岛的海域，终年环绕着淡淡的迷雾，航行起来非常的困难，如果没有一些特殊的手段，很容易沉没于这片海域。
轰！
伴随着破开的浪潮，一艘漆黑的幽灵船乘风破浪浮现在了波涛汹涌的海面上，天空中笼罩着黑压压的云层，伴随着轰隆隆的雷鸣声，一个宛如狂怒巨人的虚影浮现于云端之上，祂俯视着眼前的幽灵船，眼中跳跃的闪电酝酿着无尽的力量与怒火。
西蒙-达尔贡的身影出现在了甲板上。
随着这位迷雾海之王的身影浮现，四周的浪涛也宛如活过来了一般，一个巨大的漩涡出现在了海面上，而幽灵船则在漩涡的内部航行，对抗着大海那强大的吸力。
远处的视线尽头，无尽的水流汇聚成了一个巨人的轮廓，外露出一张威严的脸庞，磅礴的大海怒涛仿佛要镇压一切。
风暴之主！
怒涛之主！
狂怒神系最强大的两位神灵的化身都出现在了这片海面上，而西蒙-达尔贡的脸色却是非常苍白，他谦卑无比地低下头颅，向两位高高在上的神灵表达自己的谦卑与敬意。
他已经无路可逃了！
一直以来，西蒙-达尔贡都在借助狂怒神系的力量，但是他又不想成为某个神灵的仆人，所以他一直游走于风暴之主和怒涛之主之间。可是今天，他再也无路可退了，在遭到了萧伯纳的重创后，他的海盗势力已经分崩离析，作为一个骑墙派，失去价值的西蒙-达尔贡如今遭到了两位神灵教会的围剿，当一个交际花也是需要付出代价的。
“西蒙-达尔贡！……”
伴随着轰隆隆的雷鸣声，怒涛之主的声音回荡于海面上，祂平静地注视着眼前的西蒙-达尔贡，缓缓道：“你试图愚弄我们！”
海面上的巨
大漩涡开始暴走，汹涌的浪涛仿佛要吞没一切。
西蒙-达尔贡的幽灵船就好似一叶脆弱的扁舟，随时有可能覆灭于大海的狂怒之中，怒涛之主虽然是中等神力的存在，可是在大海的领域内，祂的力量足以匹敌强大神力。
“你谦卑的仆人怎敢违背主人的意志！”西蒙-达尔贡的声音微微颤抖。
轰隆隆！
一道狂怒的闪电劈落在了海面上，伴随着滚滚雷霆声，风暴之主的咆哮声回荡于天际，祂愤怒道：“杀了这个卑劣的小丑！……”
怒涛之主掀起的海浪挡住了那道神罚之雷，祂平静道：“他还有用。”
“西蒙-达尔贡。”
“我们给你一次赎罪的机会，在遥远的东方国度……”
狂怒神系在香料群岛的试探并不顺利。
教会的势力并不能完全统御那些桀骜不驯的海盗们，他们甚至都没能侵入震旦王朝的沿海地带，在瀛洲、琉球、交趾等地就受到了重创。西蒙-达尔贡作为一个海盗王的威望还在，而且他本身的实力也足够强大，正好作为狂怒神系入侵的马前卒。
……

# 第四章 萧伯纳的三个化身！邪教徒行动！

怒礁港。
这里原先是一片滩涂地，后来经过伊思万家族的建设变成了一个沿海的小港口，开拓时代西部大陆的诸国一直想要寻找新大陆，但是发现的几个地方都实在太危险后，西部诸国不得不放弃了征服破碎群岛和恐龙之岛的计划。西海岸地带有不少类似怒礁港的地方，跟繁荣的黑港完全没办法比，说是一个港口城市但其实就是一个大一点的渔村。
“你去哪里了？”
在一处隐蔽的豪宅内，扭曲的阴影化作一个小丑的轮廓，只有大概一米高，是一个宛如布偶般的小丑精。
维纳-万面无表情地转过身来，注视着眼前的小丑精，沉声道：“我去哪里不用向你汇报。”
邪教徒组织的联合是一个松散的同盟，他们是因为相同的目的和利益走到了一起。
“那是自然。”眼前的小丑精耸了耸肩，表情玩味道：“但是我听说，你去了世界之脊？”
维纳-万斗篷被微风吹起，露出骇人的畸形面容，裂开的嘴唇微微动了动道：“腐败母树的肉身已经被镇压了。”
“我们的计划失败了。”
“我会率领亵形者们离开，寻找机会重新释放上古邪物。”
邪教徒们并不担心上古邪物被杀死，历史上被杀死肉身的上古邪物有很多，但是若干年后都重新复活了过来。
亵形者们算是比较强大的一支邪教徒组织。
里面有很多来自其他位面的强者，维纳领导着亵形者的一股力量，麾下有着大量高阶的畸变异界生物，就算是亵渎祭司团也必须给他几分面子。在西部诸国掀起的暴动中，许多的社会底层都加入了亵形者的阵营，他们一旦得到了力量，就不愿意再放弃它，哪怕是为此付出惨重的代价。对他们来说，没有力量任人生杀予夺，还不如追求力量变成一个怪物。
“不要急。”
“我的朋友，我们的计划才刚刚开始。”听到眼前的泽尼斯瑞人想要离开，小丑精立刻便换上了一副笑容，用热情的虚假的语气道：“请再等一等。”
“你会看到我们的成果！”
“那绝对是一个惊喜！”
维纳面无表情地注视着眼前的小丑精，沉默片刻后，缓缓道：“那好。我就再等一等。”
说完，他转身进入了豪宅内。
这一批潜入西部大陆的邪教徒，按照原定的计划，如果腐败母树被人镇压，那么他们就得想办法回去。可是现在计划发生了一点点意外，他们当中的很多人，都不太想回到贫瘠的东方国度了。
西部大陆的一切对他们来说实在是太富饶了！
他们在这里可以轻易地得到权力、资源、财富，所面对的敌人，则是那些早就已经腐朽的堕落的只知道盘剥底层平民的贵族。在这里拥有大片肥沃土地和庄园的贵族们，很多就连高阶职业者都不是，他们要是在动荡的东方国度，那简直就是人人垂涎欲滴的肥羊。可是在西部大陆，依靠与生俱来的血统，他们就能心安理得的享受一切，在自己的土地上作威作福。
邪教徒们暗杀了一个贵族，用虚假的长生腐化了一个老牌贵族，轻而易举地控制了附近的府邸、城堡与庄园。
“这里的贵族意志居然如此孱弱！”
“只需要一点心灵暗示就能控制干涉他们的思想！”亵渎祭司团的高层忍不住感慨道。
他们的渗透腐化实在是太顺利了。
顺利到让邪教徒们都有点不敢相信，更加让人惊喜的是，这里的贵族们还在玩蓝菇粉之类的玩意儿，有些贵族干得事情比他们邪教徒还要过分，可是偏偏的又没有与邪恶内心相匹配的强大力量。
这他妈的不心灵腐化一波，简直是对不起他们作为一个邪教徒的基本职业素养！
唯一让他们有所忌惮的就是诸神的教会势力，但是那些普通的教会牧师根本不被他们放在眼里，亵渎祭司团甚至腐化了一个黑色君王教会的高阶牧师。
相比在东方国度被人撵来撵去东躲西藏的日子，在潜入西部大陆的这段时间，所有的邪教徒都是小日子过得舒服得不行，荷包也一下子鼓了起来。
一个职业等级不到15的老牌贵族身上居然能扒出来一整套的高阶奇物，甚至还有可能找到他们家传的传奇装备。
还有比抢这种肥羊更快的发家致富的手段吗？
这里简直就是乐土！
在东方国度那鬼地方面对惯了强大的敌人，来到西部大陆他们简直就好像是回去刷新手副本一样，一个丰饶的城镇里面居然连一个传奇强者都没有，那他们还不是为所欲为，轻易地撰取一切。
尤其是上一次针对奥法联合会的行动非常成功，邪教徒们只是付出了一丁点的代价，就夺取了大量的资源，甚至还劫走了他们封印的半神。
他们就死了五六个倒霉
蛋，这要是在东方国度，这样的大行动，至少得死掉三分之一的成员。
如果是在东方国度，他们这样的行动恐怕得面对瘟疫圣城级别的敌人，至少也得是面对一个拥有天命传奇强者的隐修者教团。
刚开始很多第一次来到西部大陆的邪教徒都不敢相信，一群抢劫的地精，里面就只有一个熊地精头目，在这里居然也能上冒险者工会的悬赏榜单（挑战等级5-6），这要是在东方国度，那根本就是被路人随手宰掉的货色，混迹在贫瘠之地都得被荒野族裔打个半死。
邪教徒的渗透避开了那些神灵教会的教区，在世俗王权所在的区域，迅速地腐化了一批人。
尤其是在洛汗王国的地区，因为频繁的农奴起义，他们的人甚至成为了起义者的高层，裹挟着一群农奴迅速地成为了割据一方的小势力。邪教徒们什么时候拿过这么一手天胡牌起手，现在让他们回东方国度比杀了他们还难受。
亵渎祭司团甚至还在摇人！
当年被萧伯纳追杀的几个高层，那些传奇级的邪教徒，都被摇来了西部大陆，并且已经翻越了世界之脊。
原本亵渎祭司团的成员一直在安息之国和大月氏国的周边区域活动，但是因为黄金椰枣的那位阁下崛起，他们不得不转移到了其他的地方。世界之脊曾经将两片大陆完全隔绝，邪教徒们出于对信仰诸神的忌惮，也不敢轻易地涉足雷区，可是等到他们真正过来后，便立刻意识到了一点，诸神的强大是诸神的强大，祂们对主物质位面文明的压制，导致了西部大陆本身的世俗力量非常孱弱。
强干弱枝。
要不是因为忌惮诸神的教会，光是亵渎祭司团就有能力在短时间内颠覆一个国家！
不过他们也很快找到了一个目标，那就是在动荡中国力日渐衰弱的洛汗王国。以亵渎祭祀团、亵形者、原初会、末日教派等等为首的邪教徒组织，在小丑的联合下，至少聚集了超过十二位传奇级的邪教徒秘密潜入洛汗王国。
洛汗王国连接着东方国度的边界，打通了这里那么他们就能跟东方国度的邪教徒组织连为一体！
——“上古邪物的侍者【进阶】：邪教徒秘密掌握着古老且邪恶的传承，他们可以引诱其他人堕落疯狂，成为上古邪物的侍者，在进阶后立刻获得一个额外专长，并且每5个职业等级或者生物等级，再次获得一次额外专长，这些额外专长只能从上古邪物的邪恶专长里面获得。”（备注：该能力可以跟职业等级的专长叠加。）
亵渎祭司团带来了来自东方国度的邪恶传承，这个秘密教派开始在西部大陆隐晦的滋长。
甚至。
隐隐有传闻，在死亡沙漠的深处，那些侍奉上古邪物-至古者的邪教徒组织，也暗中派出了一位古老的墓王（巫妖）进入西部大陆。
也许萧伯纳自己都没有想到，他统一安息之国，平定东方国度的动荡，会导致邪教徒转移阵地进入西部大陆。
黄金椰枣。
腐败母树遗留的污染已经被全部清除，黄金椰枣周边地区受到的影响很小，再加上有来自禅达的帮助，基本上都没有威胁到绿洲的周边地带。
“萧伯纳阁下。”
伯纳德的身影从阴影中浮现，恭敬俯身道：“我们的人已经找到了那些年轻人，不过他们并不打算放弃，他们秘密策划了一次政变。”
“在渡鸦谷地区，夜不收们遭遇了一小队邪教徒。”
“是亵渎祭司团。”
伯纳德也没有想到居然在洛汗王国的地区能遇到自己的老熟人，邪教徒的‘饮血之虫’，一个接近传奇实力的邪术师，还是一个仪式转化的半吸血鬼。
一直以来，都是伯纳德手下的夜不收和仁慈会的刺客们负责清理暗中潜入的邪教徒，彼此之间交手的次数并不算少，只有传奇级的邪教徒出现，才会惊动萧伯纳本人。
“亵渎祭司团？”萧伯纳闻言眉头蹙起，缓缓道：“知道了。”
“继续按照计划行事。”
“邪教徒的内部有我们的内应，我会给你秘密联系他的方式。”
堕落英雄-维纳是一枚重要的棋子。
萧伯纳也许能找到将邪教徒的高层一锅端的机会，要不然这些狡猾的老鼠们怎么样都杀不干净。
伯纳德的身影在阴影中隐去。
萧伯纳则眺望了一下东方神木的方向，转身进入了元素池内，他如今的身份已经跟过去完全不同，自然半神的本体是不能随意进入下层位面的，那会惊动很多古老的存在，所以萧伯纳必须要制作一个合适的化身。
树屋内。
一缕缕若有若无的呻吟声回荡于此，随着驰骋疆场的欢笑姐妹满脸红晕浑身疲软倦怠地躺在大床上，玉体横陈的娇躯纠缠在一起，宛如两条妙曼的美人蛇，刚刚放松了一下身心的萧伯纳也缓缓地起身，
他伸手抚摸了一下身旁伊芙琳和依芙雅的侧脸，在欢笑姐妹慵懒满足的表情中斯条慢理地整理了一下衣裳，紧接着不紧不慢地走出了这间木屋。
下一秒。
萧伯纳的身影开始消散，化作一点点纯粹的自然灵光，显然在这里陪着欢笑姐妹们享受欢愉的并非是萧伯纳的本体，只不过是他凝聚的一个化身。
“她们没有发现任何的不同！”
“看起来我的化身已经能够瞒过传奇级的强者了！”萧伯纳的本体盘坐于元素池前。
萧伯纳的化身还无法瞒过莎塔菈和萨丽-月桂。
黄金椰枣其他的大德鲁伊们，都能依靠强大的感知能力，觉察出化身跟本体的不同，但是别的职业系强者，除非是涉及过半神领域的知识，否则的话，哪怕是天命传奇也不一定能看破萧伯纳的化身。
萧伯纳的化身基本上跟真人没有丝毫的差别，这点从欢笑姐妹一场欢愉后也没有觉察出任何的异常就能看出来。
量大管饱。
萧伯纳的化身差不多是继承了本体将近六成的专长能力，至于自身的施法能力，大致是相当于职业等级21左右的大德鲁伊。
“唯一可惜的是，化身还没有办法继承【神龙变化】的力量！”萧伯纳摇头叹息道。
化身终归还是化身。
萧伯纳的化身没有神龙变化，也没有天人合一，最多继承一部分的传奇专长，以及额外的部分领域能力，但是完全无法达到本体的领域法则强度。
目前这段时间，萧伯纳一直都是分心二用，灵魂意识同时控制着两具身体活动。
本体在消化【生命】领域的法则，除非是有什么重要的事情，要不然不会离开林中圣地的范围。
化身则是处理日常事务，偶尔也喂饱一下日渐贪婪食髓知味的欢笑姐妹。
不过。
这些都不是严格意义上的真正的圣者化身！
萧伯纳目前的化身形态有三种，第一种是常规的人类形态，一个黑色褐眸的身体修长的人类青年男性形象，外表可以变化，跟本体的差别并不是很大。
第二种是树人形态的化身，拥有跟萧伯纳类似的外貌，能够直接降临到树木内，活化植物，将其转化为一个树人，古树卫士，或者林中长者，这个是植物生命模板的化身。（这种形态，主要是继承本体的植物领域力量，其他的专长可能无法继承。）
最后一种化身则是精魂形态，以灵魂形体活动，肉眼看到是一个发光的妖异血红色灵光，不过战斗力不是很强，主要方便进入精魂界。
眼下，萧伯纳要做的是凝聚一个真正的圣者化身！
法则的力量开始汇聚。
来自自然半神的权柄重塑了能量，将其塑造成了人类血肉的形态，几乎是以肉眼可见的速度，一个新的‘萧伯纳’逐渐成型，拥有跟人类完全一模一样的血肉骨骼皮肤，最终化作了一个稍微年老版本一点的萧伯纳，看起来稍微有点沧桑的三十来岁的德鲁伊。
“注入神性力量！”
随着一抹淡金色的神性光辉注入眼前的圣者化身，那个刚刚创造出来的萧伯纳也缓缓地睁开了双眼，一抹神性的微光闪过，平静道：“丽贝卡。”
“关闭林中秘境，不许其他人打扰我的潜修。”
一旁茂盛的树木中，美艳的树精身影浮现，神色恭敬俯身道：“是。主人。”
——萧伯纳的化身！【圣者化身】（挑战等级25+）？！
萧伯纳如今的本体是挑战等级35，不注入神性力量的化身，挑战等级20左右，在注入了1点神性力量的情况下，化身得到了部分本体的法则领域，挑战等级也提高到了25+。
萧伯纳身上的神性力量还是稍微有点少，不能注入太多到化身内，因为化身陨落是有可能遗失这些神性力量的。
目前，他的圣者化身最多拥有接近本体八成的实力。
萧伯纳看了一下自己的化身模板，基础专长继承了八成左右，传奇专长只继承了一半的能力，最顶尖的核心专长一个都没有继承，基础属性也只有本体的八成。
他的圣者化身能够使用的领域力量就只有——猎杀、植物、旅行、传送门和机运。
大概只保留了一半的领域能力。
“勉强能跟普通的恶魔领主正面交手，还无法对抗强大的上位恶魔领主，以及下层位面的半神巫妖、亡灵君主等等。”萧伯纳暗自道。
他现在最多同时控制三个化身。
本体留在林中圣地内潜修，消化来自腐败母树的生命领域神性，一个化身在黄金椰枣内活动处理日常事物，一个化身以树人形态安置在了世界之脊的陨石坑内，用来保护那里的树海界域。
最后一个化身就是眼前的这一个，萧伯纳准备进
入暗渊打探一下情报，顺便提前做一些布置。
时机合适的时候。
萧伯纳准备放出那个封印在黑暗之井的魅魔领主，不过在这之前，萧伯纳还得多找一点手段去控制防备她，魅魔领主都是一些非常难缠的对手，她们的妖艳之美拥有很强大的控惑能力。魅魔女王-美坎修特就连恶魔王子都能迷惑掌控，她的竞争对手自然也不会太差，很多魅魔领主都是拥有迷惑半神的诡异手段。
……

# 第五章 欲魔女王-格莱西雅！

阴影位面。
萧伯纳再次进入下层位面比过去放松了很多，毕竟这次来得只是一个化身，不用担心自己会被下层位面的其他大佬暗算。
也不知道是不是萧伯纳的错觉，他觉得黑色女士的神国又扩张了一点点！
“黑暗山脉。”
萧伯纳眺望着远处的黑暗群山，这是从主物质位面剥离的一片土地，直接崩塌被诸神的战斗拖入了下层位面，永久性的撕裂切割了破碎群岛的一部分。这里面有很多的古代传承和禁忌知识，不过萧伯纳如今已经不需要了，他前世在黑暗山脉浪费了太多的时间。
“如果黑暗山脉被什么存在升起，重新返回了主物质位面？”
“信仰诸神会不会跳脚呢？”
“毕竟祂们好不容易才斩断了封神之路。”萧伯纳嘲讽般地笑了笑。
天上的位置是有限的。
黑夜女士已经完全融合了阴影、游荡者、盗贼等等的神职，这位女神隐秘而幽邃，她总是喜欢隐藏自己的实力。萧伯纳小心翼翼地避开了黑夜女士的国度，沿着阴影位面的传送裂痕，进入了一片毁灭而绝望的国度。
毁灭与绝望平原。
这里是下层位面最大的战场之一，也是很多将神国依附于下层位面的神灵的战场，祂们的战斗往往会选择在特定的位面中进行，主物质位面的纷争会局限于神灵教会的冲突，这是为了防止诸神的力量重新重创世界。
这片国度到处都是破碎的大陆架。
这些大陆架被切割成为了一个多面体，因为位面法则的特性被改变，所有转身于此的灵魂都会变成好战且疯狂，他们的野心让自身渴望成为一个个的军阀独裁者，一部分的神灵还会将信徒的灵魂投入这里作为熔炉，最终幸存下来的灵魂将会得到晋升。
“一个人类德鲁伊？”
在萧伯纳的视线前方出现了一个刚刚从传送门内走出的军火贩子，一个进阶的‘犹加罗斯魔’，在它的身后还跟着两个聂卡罗斯魔和梅佐罗斯魔。
邪魔们不会放过任何的商机，罗斯魔的军火贩子非常多，贩卖的军火主要是武器、装备和灵魂（兵力）。
萧伯纳的身上散发着浓郁的血红色灵光。
他可以控制伪装化身的阵营，如今的他是一个堕落的中立邪恶阵营的德鲁伊。
“请问血海怎么走？”萧伯纳脸上挂着平静的微笑，这微笑让眼前的犹加罗斯魔感到一丝不安。
一个独行者。
这在下层位面是危险的标志。
“穿越前面的绝望平原，抵达哀嚎峡谷，在乱石堆里面有进入血海领域的传送门。”犹加罗斯魔深吸了一口气，狰狞的面容尽可能‘友善’道。
萧伯纳微微点头，轻声道：“好的。谢谢。”
双方友好地错身而过。
一直到萧伯纳的身影远去，眼前的犹加罗斯魔商人这才送了一口气，沉声道：“快点离开这里。”
依靠传送门的领域，萧伯纳轻易地找到了隐藏的传送门。
红光一闪。
他便出现在了一片血海滔天的领域内。
一个小小的陷阱。
罗斯魔很多都拥有飞行能力，而这个传送门是直接定位的血海中心，如果是没有飞行能力的人通过传送门，直接就会掉落到血海的内部，转眼间就会被那些炼狱食人鱼啃食殆尽。
嗡嗡嗡！
一群飞舞的巨大的宛如畸形蚊子般的生物浮现，它们发现了眼前的萧伯纳，一窝蜂地涌了过来。
——植卵魔【奥比里斯恶魔】（挑战等级4）？！
烈焰风暴。
突然升腾起地火焰吞没了一起，前方近百只的植卵魔全部被焚烧殆尽，萧伯纳轻轻地拍了拍身上洒落的灰尘，看了一眼翻腾血海中潜伏隐藏的那些不怀好意的目光，紧接着朝着暗渊血池的方向前进。
血海是第二代奥比里斯恶魔孕育的温床。
对这群疯子恶魔来说，只有死亡的威胁才能让它们老实一点点。
植卵魔是血海最多的奥比里斯恶魔种。
它们会攻击一切能战胜的敌人，然后用尖刺穿透他们的皮肤注入虫卵，最终植卵魔幼虫会从宿主的体内钻出来，这种恶魔的数量太多，一次性能孵化上百只，并且只要六个小时就能成为完全体。
“看样子血海之主伤得很重。”
萧伯纳在这里留下了一处标记，那个倒霉蛋，在北地诗人莱恩-希伯特的封神仪式上被人重创，然后又遭到了塔纳厘恶魔领主的背刺，这会儿估计是躲在血海的深处养伤。
嗯。
很好。
提前赞美大自然的恩赐！
这是一个很棒的目标，萧伯纳已经在计划如
何收割掉祂了。
暗渊很多的奥比里斯恶魔都拥有虫族基因，也就是来自同一个源头，最初的虫族恶魔王子-奥克斯奥博的基因。
塔纳厘恶魔领主使用‘渎神之语’，奥比里斯恶魔领主则使用‘混沌真言’。
一路上有些不长眼的恶魔送死，萧伯纳并不介意送它们一程。
“爆率变高了？”
“是因为机运领域的力量吗？”萧伯纳轻轻地抬手，一枚大块灵魂晶石落入掌心，来自一个血海的恶魔裂体怪。
十一枚灵魂晶石。
萧伯纳的爆率比过去提升了一倍，在没有施展任何摄魂法术的情况下。
他的化身击杀恶魔，也一样能得到一丝灵魂力量，比本体要稍微少一些，但是差距并不是很大，这给萧伯纳的晋升提供了新的思路。
血海边缘出现了一个巨大的钢铁与血肉混杂的建筑。
在这个建筑的四周是一片混乱的战场，萧伯纳看到了大量厮杀的塔纳厘恶魔和奥比里斯恶魔，其中最醒目的是一头长达数十米的宛如蛆虫一般的巨大生物，它守护在血肉般建筑的周围，根本不理会任何的战斗，只有威胁到它身后灵魂蠕虫的敌人才会遭到攻击。
——蠕虫之母【半神（伪）】【暗渊意志】【血池守护者】（挑战等级25+）？！
前面就是血池了。
塔纳厘恶魔的孵化池之一，自动转生灵魂的恶魔新手区，灵魂蠕虫在这里相互吞噬，淘汰掉孱弱的灵魂，最终保留一部分晋升。
蠕虫之母不用去管它，它是中立阵营的原生恶魔。
你可以将它理解成为恶魔基地（血池）的守护塔，不管是谁夺取了这片土地的控制权，蠕虫之母都会为其服务，当然服务的内容仅限于守护血池，一旦离开了血池的范围，这种怪物的实力会大幅度的下降。
不是所有的暗渊血池都有蠕虫之母守护，但是有蠕虫之母守护的血池都非常不简单。
轰隆隆！
在剧烈的轰鸣声中，血海的海水被那个血肉与钢铁混合的建筑抽取了出来，塔纳厘恶魔的疯狂果然不是一般人能够理解的，恶魔们在这里建造了一个宛如抽水机一般的巨大建筑，然后抽取着血海的海水，不断地灌入那片宛如湖泊的血池中。
“它们这是要干什么？”
“抽干血海吗？”
萧伯纳的身形变化，悄悄地靠近了一点，他看到了恶魔领主的联军，有侍奉钢铁修女的魅魔，有强大的次级巴洛魔，也有来自暗渊深处的影魔，各种各样的恶魔汇聚于此，正在跟血海的原生奥比里斯恶魔交战。
它们在用一种很原始的手段抽取血海的能量！
在这个巨大机器的四周，很明显有更多的灵魂蠕虫孵化出来，这些灵魂本来是属于奥比里斯恶魔的，血海会自动窃取一部分冥河飘荡的灵魂，然后转化为一种海洋种的灵魂幼虫，现在这些灵魂都被抽到了塔纳厘恶魔的血池内。
暗渊对资源（灵魂）的争斗是很残酷的。
在血海的这片战场上，至少有十多万的恶魔在交战，虽然并没有看到多少的传奇恶魔，可是炮灰们却是一批一批的上，看得萧伯纳都想在这里扔一个传奇法术了。
“跟魔鬼打，跟奥比里斯恶魔打，跟邪魔打，塔纳厘恶魔们真的是精力旺盛啊！”萧伯纳忍不住感慨道。
他脱离了这片战场，沿着血海的分支进入了暗渊。
昏暗的天空中恒定着一轮血月。
暗渊是没有真正意义上的太阳，或者说自从远古太阳神-阿蒙陨落之后，暗渊才变成了如今的暗渊，这里的白天也是灰蒙蒙的，夜晚反而是更加清晰明亮，天空中只有少得可怜的星辰，那也不是真正的星辰，是将神国依附于周边的邪神国度。
一轮血月。
这就是暗渊最主要的照明物了，在部分恶魔领主的领域内，祂们会用其他的手段从暗渊以外的区域借来阳光，但是暗渊大部分的地区都是这种灰蒙蒙的色调。
“影魔领主-卓斯尔的地盘。”萧伯纳默默地标记了一个地标。
暗渊的面积很大。
这里的恶魔领主也很多，次级恶魔领主更是很难计算，它们就好像是这里占山为王的土匪，时不时就冒出来一茬又一茬，一部分被淘汰，一部分被上位恶魔领主收编成为正规军。
萧伯纳的目标是魔鬼的地盘。
欲魔女王-格莱西雅不止一次暗中渗透暗渊，她带来了血战中的魔鬼精锐军团，在早期一度压着恶魔打，可惜最后还是失利于恶魔那庞大的数量。
似乎天生混乱的灵魂就是比偏向秩序的灵魂更多。
魔鬼得不到足够的兵源补充，它们不得不退守到了青铜要塞的防线附近。
血战的余波还在影响这里。
在旷阔无比的暗渊平原上，恶魔军团与魔鬼军团的战斗还在继续，小规模的接触战从未停歇过，时不时可以看到天空中飞舞的小魔鬼。
“青铜之墙。”
萧伯纳看到了魔鬼的前哨站，一个浑身缠绕着铁条、倒钩、尖刺的瑞曼魔悬浮于半空中，这是挑战等级15+的魔鬼，光秃秃的脑袋上弯曲的角盘绕，纯黑色的眼眸凝视着前方，苍白黯淡的皮肤仿佛是浸泡过福尔马林一样。
青铜高墙外是数之不尽的炮灰。
——聚裂魔（挑战等级二分之一）！
这种恶心的魔鬼就如同杵在三条短而胖的肢体上的，白花花的肉山，鲜血与脓液自其大量的括约肌中流出，使之躯体看起来滑腻，一只独立的触角可以通过抽动鼻子来吸入空气。
“鬼婆女伯爵的造物。”
“看样子欲魔女王的化身已经来到了暗渊。”萧伯纳的双眸微微眯起。
聚裂魔是从鬼婆女伯爵的腐尸上诞生的怪物，尽管她已经死了，但是她的精华仍然在聚裂魔的思想中留存。
前面提到过一点，欲魔女王-格莱西雅是接替鬼婆女伯爵成为新的魔鬼大公。
她很喜欢用这种聚裂魔作为炮灰，它们以聚合体的方式行动。
聚裂魔是鬼婆女伯爵活着的残肢碎肉，格莱西雅战胜她的对手之后所带来的意外产物。
在马拉嘉德（鬼婆女伯爵）死后，她的残骸保留了她的记忆碎片和肉体活性，她被困在一种令人发狂的痛苦之中（死亡回溯），最终从尸骸中挣脱出来，寻找自己的命运。作为一种扭曲的生物，聚裂魔被一种饥渴的冲动所驱使从而聚集起来复原它们的女主人老鬼婆，但它们唯一的欲望被奴役着它们的魅魔女王-格莱西雅剥夺了。
因此，它们必须等待时机，忍受它们本体的心灵尖叫直到它们能够从它们悲惨的命运中脱身并且重新组合成鬼婆女伯爵。（类神力复活手段）
当一个聚裂魔吞食了足够的食物，它会在一种令人作呕的声音中分裂成两个聚裂魔。
聚裂魔的形态会自动晋升，它们掠夺食物与灵魂，晋升为挑战等级4的聚合体，挑战等级8的恶瘤，但是欲魔女王-格莱西雅不会让它们继续晋升下去。
她可不希望鬼婆女伯爵真的复活过来。
欲魔女王-格莱西雅的牧师可以用‘召唤怪物’来召唤奴役它们，当他们施展法术时，可以召唤聚裂魔去取代劣魔。
“看样子鬼婆女伯爵死得并不安息。”
萧伯纳轻轻地一挥手，眼前的聚裂魔被活化的植物绞杀成了满地的碎肉，其他的聚裂魔则尖叫着四处逃散。这些丑陋的小怪物们非常饥渴，它们存在的意义就是复活鬼婆女伯爵。
很快。
萧伯纳的视线前方出现了一面厚重的青铜城门，他平静地注视着前方缓缓落地的堕落天使，抬手时亮出来了地狱之主的印记，沉声道：“我要见格莱西雅！”
萧伯纳并没有使用敬称，以他如今的位格，完全有资格跟欲魔女王-格莱西雅平起平坐。
我是你爸爸的朋友。
你可以叫我萧伯纳叔叔！
嗡。
伴随着沉重的青铜大门开启，萧伯纳也在一群虎视眈眈的魔鬼精锐眼中缓缓地走进了这座青铜要塞内，在他的视线前方是一座恢弘的钢铁宫殿，两侧屹立着全副武装的魔鬼近卫，大殿的内部则是欲魔女王-格莱西雅的亲随，一群强大的美丽的英俊的妖异的堕落天使。
所有的魔鬼大公里面，就只有地狱之主的女儿，欲魔女王-格莱西雅的身边会跟着强大的堕落天使。
欲魔的魔鬼形态本来就是由堕落天使转化出来的。
——欲魔女王-格莱西雅的化身【魔鬼大公】【地狱之主的女儿】（挑战等级25+）？！
一个白骨与青铜浇筑的王座之上。
萧伯纳见到了这位传说中的欲魔女王-格莱西雅，她拥有着非凡且惊人的美貌，古铜色的皮肤非常细腻，堕落后的羽翼呈现出一点漆黑的色调，还未靠近她，仅仅是直视她的存在，萧伯纳就受到了‘困惑灵光’的影响，但是萧伯纳依旧面不改色地平静走入了这座恢弘的宫殿内。
“黄金椰枣的萧伯纳阁下！”格莱西雅的声音宛如甜腻的蜜糖，让人忍不住心神动摇。
哪怕是凝聚的一副化身，格莱西雅依旧拥有着超过35点的惊人魅力。
这位新晋的魔鬼大公在取代了鬼婆女伯爵统治了巴托地狱的第六层后，一直试图想要证明自己的实力，冒险潜入暗渊拓展魔鬼的地盘是她一个疯狂且大胆的想法，并且她真的率领魔鬼精锐在这里站稳了脚跟。
只是最近才受到了重创。
“玛尔博吉的主人。”
“格莱西雅阁下。”萧伯纳微微点头，
平静地注视着王座上的欲魔女王，这位魔鬼大公并不喜欢欲魔女王的称号，她更在乎的是对玛尔博吉的统治，因为有很多的魔鬼大公质疑她的能力，只不过是被地狱之主压着不敢明面上逼逼。
听到萧伯纳的称呼，眼前的格莱西雅稍微一愣，紧接着展颜一笑，妩媚动人，抬手道：“请坐。萧伯纳阁下。”
她很久前就已经拿到了欲魔女王的称号。
如今格莱西雅最在乎的就是自己的权力，尤其是玛尔博吉的权力，老鬼婆的影响力并没有完全消失，要不然她也不会用聚裂魔来不断地鞭尸老鬼婆伯爵了。
你看。
鬼婆女伯爵腐尸化作的怪物都效忠于强大的欲魔女王-格莱西雅。
嗯。
从萧伯纳的角度上来看，眼前的欲魔女王-格莱西雅在手段上还稍微显得有些‘稚嫩’，更像是一个急于向父亲证明自己的叛逆女儿。
正好，萧伯纳叔叔可以帮你一把。
……

# 第六章 寒冰地狱！北邙铁骑！

叛逆的欲魔女王-格莱西雅并不足够自信。
一个真正自信的大魔鬼是不会通过反复鞭尸一个‘夜鬼婆’来竖立自己的权威，只要稍微打探一下欲魔女王-格莱西雅的情报就能得知这位大魔鬼甚至用鬼婆女伯爵皱巴巴的皮来装饰自己的房间。这位新晋的大魔鬼并没有什么‘赫赫战功’，她能够晋升的最关键原因是她已经不再那么叛逆了，至少不会一直违背父亲的意志，这才迅速地成为了巴托地狱第六层的主人。
用萧伯纳的话来说，欲魔女王-格莱西雅根本就镇不住其他的魔鬼大公，甚至就连手下的强大魔鬼们效忠于她，也是看在了地狱之主-阿斯摩蒂尔斯的面子上。
鬼婆女伯爵死得非常蹊跷，并非是由她干掉的，巴托地狱公认的是地狱之主暗中诅咒杀死了这个强大且古老的夜鬼婆。
在萧伯纳打量着眼前的格莱西雅时，欲魔女王也在打量着眼前的萧伯纳。
这是一个狠角色。
虽然欲魔女王-格莱西雅并没有听说太多关于萧伯纳的传闻，可是任何一个跟眼前这个德鲁伊有关的传闻都是让她大受震撼，能够传到格莱西雅耳中的传闻，不是镇压了上古邪物，就是干掉了上古神孽，要不然就是弑神，虽然杀掉的仅仅是一个伪神。
这些都是欲魔女王-格莱西雅无比渴望证明自己的功绩，她作为一个新晋的大魔鬼，最缺少的就是这样的赫赫战功，实打实的顶尖传说度。
“萧伯纳阁下跟传说中的不一样。”眼前的欲魔女王-格莱西雅站了起来，身姿高挑，妙曼动人，古铜色的皮肤非常细腻，张开的小巧羽翼微微颤动，身上披着一层白色的薄纱长裙，恰恰好遮住玲珑有致娇躯上最妙曼的部位，但是却显得更加引人遐想。
这个人类德鲁伊据说在印记城跟自己的父亲，伟大的地狱之主-阿斯摩蒂尔斯正面交锋，据理力争了整整一个下午，最后逼得她的父亲不得不在契约上做出一点点的让步。
“格莱西雅大公倒是如传说中的那般美丽动人。”萧伯纳略带敷衍的恭维着。
一个欲魔女王，如今还不至于让萧伯纳费尽心机去讨好舔着，甚至可以说某种程度上，萧伯纳面对她更接近于一种上位者的心态，看得完全是地狱之主-阿斯摩蒂尔斯的面子。
毕竟这位老哥还是非常宠爱自己女儿的。
一阵充满诱惑力的轻笑声响起，欲魔女王-格莱西雅并没有收敛自己身上的困惑灵光，相反尽情地展露着自己妙曼的身姿，将诱惑力发挥到极限，试图掌控萧伯纳的视线，但是很可惜萧伯纳已经有免疫能力了，他的身边全是一大堆超凡魅力的美人，欲魔在这方面并不会比魅魔高明太多。
“萧伯纳阁下是来履行你跟父亲的契约吗？”欲魔女王-格莱西雅挥挥手，附近的魔鬼都退了出去，只留下来了两个堕落天使和一个传奇蛇蝎魔。
萧伯纳平静地摇头道：“还不到时候。”
“现在最重要的是解决格莱西雅阁下的麻烦。”
欲魔女王-格莱西雅微微眯起双眸，表情玩味道：“我的麻烦？我有什么麻烦需要萧伯纳阁下帮忙？”
她敏锐地觉察到了萧伯纳的话术，但是却并没有直接挑明。
这是一个狡诈的人类。
仅仅是见面的短暂交锋中，她就觉察到了对方试图掌握话语的主动权。
“这里是仿造的青铜要塞吧？”
萧伯纳并没有接对方的话，而是打量着眼前的青铜宫殿，轻声道：“不过看起来还不够坚固，很难阻挡浩浩荡荡的恶魔大军。”
“我听说魔鬼已经失去了下层位面的很多地盘？”
“邪魔们重新掌握了冥河的摆渡权？”
欲魔女王-格莱西雅并不愿意这么让萧伯纳掌握主动权，她带着一缕香风来到了萧伯纳的身旁，古铜色的细腻皮肤散发着一股媚肉之香，手指轻轻地搭在了萧伯纳的肩膀上，似乎是不经意间地划过，带来一点点触电般的轻微触感，欲魔很擅长挑拨人心勾弄凡人的欲望，但是很可惜萧伯纳免疫任何的魅惑效果。
“我们只是遇到了一点小麻烦。”欲魔女王-格莱西雅吐气如兰，环绕着萧伯纳转了一圈道：“很快就可以解决。”
萧伯纳伸手托起眼前欲魔女王的掌心，然后随意地放下，任由她修长的手指垂落，笑了笑道：“是吗？”
“可是我听说魔鬼军团最近受到了恶魔领主们的围攻？”
欲魔女王-格莱西雅轻笑了一声，仿佛并不在意那点威胁，吐气如兰，芬芳醉人，缓缓道：“这是我们设下的陷阱，我们还有一支精锐部队随时可以发动反攻。”
萧伯纳闻言挑了挑眉道：“窃魂者么？”
“格莱西雅阁下准备把他们也派上战场？”
欲魔女王-格莱西雅也不是完全没有家底，她的手中还掌握着一支秘密
的窃魂者军团，干得都是从冥河里面窃魂的勾当，实力远超于其他的魔鬼精锐。
当萧伯纳一语道破她的底牌，欲魔女王-格莱西雅这才瞳孔微缩，但是很快恢复平静，抽身后退了半步道：“萧伯纳阁下也知道他们？”
“听说过。”萧伯纳耸了耸肩道：“据说他们的首领是一位强大的刺杀魔？”
“格莱西雅阁下。”
“请恕我直言，窃魂者们也许能暂时重创一下恶魔大军，但是只要你们的兵力差距依旧巨大，魔鬼们还是占据不了任何的上风。恶魔们是无穷无尽的，杀光了这一批，还会有另外一批。”
“也许你应该换个思维对付祂们！”
欲魔女王-格莱西雅闻言眉头蹙起，凝视着眼前的萧伯纳，凝声道：“哦？不知道萧伯纳阁下有何高见？”
萧伯纳挑了挑眉道：“或许格莱西雅阁下应该找个强大的盟友。”
盟友？
眼前的人类是在指自己吗？
说话间。
青铜要塞的外面传来了一阵尖锐的厮杀声，还有巴洛魔的哈哈狂笑，升起的冲天火光中有恶魔的身影浮现，那是暴走的火焚魔，一群嗜血的纵火狂，狂战魔的恶臭味可以传出去很远，哪怕是这里都可以闻到一丝恶臭。
“看起来格莱西雅阁下暂时有点麻烦了。”萧伯纳微微一笑道。
喊杀声很快激烈了起来。
伴随着尖锐的警报声，青铜要塞里面的魔鬼精锐开始集结，宫殿里的蛇蝎魔微微俯身耳语，紧接着沉重的身躯朝着外面走去。
魔鬼对恶魔的战斗基本上都是处于下风。
虽然它们经常能赢得最终的胜利，可是十倍以上的兵力差距，依旧是压得魔鬼们喘不过气来，如果是在深渊血战的战场上，精锐魔鬼军团甚至有可能面对数十倍于己方的恶魔大军。
毫不意外的一点，萧伯纳看到了浩浩荡荡的恶魔大军，数量远超于驻守这里的魔鬼精锐。
一场艰难的攻坚战爆发了。
依靠严明的纪律与指挥，魔鬼精锐凭借战术与技巧的优势对抗着数倍于己方的恶魔大军，这还不算是恶魔的大部队，如果是恶魔领主们发动的进攻，那么整个青铜要塞都会被无穷无尽的恶魔大军从四面八方包围起来。
欲魔女王-格莱西雅并没有加入战斗。
这样的进攻，恶魔们时不时就会来一波，所以她才在外面布置了很多的聚裂魔，不过她这个时候倒是对萧伯纳口中的强大盟友感兴趣了起来，只见她秀眉挑起，表情玩味地注视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“不知道萧伯纳阁下口中的强大盟友是谁？”
萧伯纳起身来到了青铜城墙的高处。
他眺望着远处逼近的数以万计的恶魔大军，并没有看到太多的高阶恶魔，恶魔的督军是一个次级巴洛魔，传奇恶魔们并不会加入这样的消耗战，它们的目的就是用炮灰消耗魔鬼的实力。
“酆都！”萧伯纳缓缓地吐出两个字。
听到萧伯纳的话，欲魔女王-格莱西雅瞬间表情凝重，她的神色有一丝迟疑道：“酆都？”
萧伯纳微微点头，注视着远处的恶魔大军，平静道：“我知道格莱西雅阁下的窃魂者们曾经潜入过酆都窃取灵魂。”
“但是我们可以既往不咎。”
“酆都的秩序已经重新建立，你作为一个大魔鬼，应该能够感受到那里的秩序力量吧？”
事实上，在萧伯纳拿到了烛阴的传承后，魔鬼的窃魂者们便开始撤离了。
欲魔女王-格莱西雅陷入了沉默之中。
良久之后。
她缓缓地抬头，凝视着眼前的萧伯纳，沉声道：“萧伯纳阁下可以代表酆都吗？”
“你们想要什么？”
萧伯纳转头露出一丝微笑，欣赏着眼前欲魔女王那妙曼的身姿，轻声道：“寒冰地狱！”
“秩序真言！”
听到他的话，欲魔女王-格莱西雅脸色一变，表情凝重道：“寒冰地狱？！”
“是的。”萧伯纳平静点头道：“寒冰地狱本来就是酆都的一部分。”
“自然也应该重新回归酆都。”
至于秩序真言，两位都没有提起，奥比里斯恶魔领主掌握着【混沌真言】，欲魔女王-格莱西雅作为一个大魔鬼，自然也拥有【秩序真言】的力量。
下层位面的空间领土并非是一成不变的。
很多原本的层面，都是从其他的地方切割然后拖入下层位面的，比如说黑暗山脉。
暗渊也曾拖走了一部分的空间，至于萧伯纳口中的‘寒冰地狱’，则是酆都原本依靠信仰凝聚诞生的‘无间地狱’，它大概是一块面积相当于恐龙之岛的次级位面，依附于酆都的边界上，作为当初无间地狱凝
聚的具现化造物。可惜后来随着黑暗年代的动荡，让酆都再也无力掌控这些刚刚诞生的领土，于是无间地狱被四分五裂，其中诞生的最重要一块版图‘寒冰地狱’则被拖入了暗渊的层面中。
那里是争夺中的领土，魔鬼的寒冰魔与恶魔化的霜巨人割据一方，无间地狱的层面宛如被切割的蛋糕，拖入了下层位面的其他空间。
千万年来，下层位面凝聚的空间一直都在改变中。
“萧伯纳阁下的胃口可真大！”欲魔女王-格莱西雅嘲讽般地笑了笑道。
那里可是她进入蛮荒天宇为数不多值得夸耀的功绩，而且还是从恶魔领主口中夺走的一块肥肉。
但是。
欲魔女王-格莱西雅沉吟了片刻后，还是缓缓道：“那么，萧伯纳阁下又能给我什么呢？”
萧伯纳等得就是这一句话，他淡淡道：“血池！”
听到他的话，欲魔女王-格莱西雅脸色一变，妖媚的容颜上浮现起一丝压抑的激动，沉声道：“萧伯纳阁下是在跟我开玩笑吗？”
血池是灵魂的转化池。
也是下层位面最重要的一个资源点，拥有它就意味着几乎源源不断的兵源，据说血池会连接隐藏的地下冥河，任何一个血池都能不断地孵化出新的灵魂蠕虫。
“不如我给格莱西雅阁下展现一下我们的诚意。”萧伯纳平静地起身。
哒。
他轻飘飘地落地，然后注视着远方的恶魔大军，就在欲魔女王-格莱西雅以为萧伯纳会动手，正准备借此试探一下这个人类半神的实力时，萧伯纳却是随手在原地布置了一个传送法阵，紧接着一道冲天的血红色灵光升起。
——传送门【领域】！
一道撕裂的空间裂痕浮现在了青铜堡垒的外面，顿时吸引了许多高阶魔鬼的目光。
战马的嘶鸣声突然响起！
随着萧伯纳打开了一道通往酆都的传送门，下一秒传送门内走出了一批浑身重甲的黑色战马，骸骨战马的瞳孔中燃烧着熊熊烈火，马背上的玄甲骑士谦卑地朝着萧伯纳俯身低头，然后举起了手中的长枪，怒喝道：“北邙将士！随我来！”
轰！
宛如是平地惊雷！
一刹那间。
奔腾的马蹄声压过了一切，在高阶魔鬼们惊骇的目光中，一支全副武装的北邙铁骑从萧伯纳打开的传送门内冲出，黑色的夜魇，燃烧着灵魂火花的骸骨战马，一位位身披重甲的玄甲铁骑出现在了战场之上，他们宛如呼啸的狂风席卷而过，直接在恶魔大军的右翼撕开了一道血口，虽然只有数百骑的规模，但是他们却宛如千军万马，奔驰的夜魇碾碎了前方的一切敌人，挥舞的利刃战枪挑起了恶魔的尸首，然后随意地砸向了附近的敌人。
——北邙铁骑【英魂军】【酆都禁军】【夜魇骑士】（挑战等级16+）？！
黑色的龙旗在暗渊的战场上飘扬！
随着指挥恶魔的次级巴洛魔领主面露一丝惊恐的目光，眼前的数百北邙铁骑在一位鬼王将领的统帅下，直接杀穿了恶魔大军的军阵，紧接着是一抹漆黑的寒光闪过，仅仅是两三个回合的交锋，视线内的次级巴洛魔领主的脑袋便已经被一位幽邃的黑影摘了下来。
——白芷【无常使者】【高等异界神使】（挑战等级27）？！
“萧伯纳大人。”
白芷神色恭敬地落到了萧伯纳的面前，将手中次级巴洛魔领主的脑袋扔在了地上，她如今的实力已经超过了萧伯纳的化身，真正执掌了一部分无常使者的权柄。
那数以万计的包围青铜要塞的恶魔大军开始溃散，数百北邙铁骑在恶魔大军中杀了三个来回，然后才开始重新聚集到了萧伯纳的身边。
这些都是黑暗年代战死的英魂！
其中甚至不乏生前是传奇强者的存在，白芷这样的更是生前是天命强者，他们在萧伯纳得到了烛阴的传承后，也被重新转化为了酆都的英魂军。
一场恶魔大军的消耗战就这样轻易地被化解了。
萧伯纳平静地点点头，伴随着重新开启的传送法阵，眼前这些北邙铁骑也踏着沉重的步伐消失于此，只留下一面黑色龙旗飘扬的影子印刻在了那些高阶魔鬼的心中。
这是将近八百年来，来自酆都的亡军第一次出手干涉了下层位面的战争！
寒冰地狱。
欲魔女王-格莱西雅不给也得给！
萧伯纳此次过来不是跟她谈条件的，而是给她一个台阶下，毕竟他也不能跟地狱之主-阿斯摩蒂尔斯彻底撕破脸皮。
烛阴的面相诞生。
酆都的力量既然已经开始恢复，那么自然要夺回失地，将原本属于酆都的‘无间地狱’全部都拿回来！
……

# 第七章 魅魔领主！

蛮荒天宇的震旦王朝跟前世还是有着不小的差别。
无间地狱的诞生和凝聚是在震旦王朝的民间信仰融合了一部分其他地区的信仰之后，东方泛精魂神系自成体系，跟西部大陆的信仰诸神大不相同，往往世俗的力量会影响到神系的组成结构，甚至是开辟出一片新的位面国度，凝聚出空缺的神灵职位。而西部大陆的信仰诸神则是反过来干涉了世俗，因为有这个神灵存在，相应的世俗出现了对应的信仰和传说。
东方先民眼中的地狱跟蛮荒天宇存在的地狱是完全不一样的，所以无间地狱的演化是信仰之力的具现。
最具代表性的一点，无间地狱归属于酆都冥府的管辖。
而在蛮荒天宇的晶壁系里面，很多下层位面的国度都是独立的，亡者之城并没有权力管辖诸多如暗渊、血海、修罗场等等的位面。寒冰地狱是无间地狱中演化出来的最大的一块土地，它从诞生开始就受到了恶魔与魔鬼的觊觎，最终在酆都动荡时被拖到了更下层的空间中，演化出来了一个独特的依附于暗渊的次位面岛屿，那是一片寒冰覆盖的冻土，无时无刻不在刮起的寒风宛如刺骨钢刀。
至于无间地狱其他演化出来的部分，刀山火海被并入了修罗场，血池地狱被并入了血海，其他还未完全成型的地狱则渐渐的消失。震旦王朝目前还并没有十八层地狱的说法，以目前震旦王朝的国力人口也凝聚不出来这么多的层面，主要诞生的地狱都被合并在了一个位面层中。信仰之力也并非是万能的，蛮荒天宇的很多层面都是从混沌中诞生的土地。
青铜堡垒外。
随着战场上的恶魔大军开始溃散，一个传奇蛇蝎魔也开始指挥其他的魔鬼精锐屠杀溃逃的恶魔大军，在经过萧伯纳的面前时，这个肥大而壮硕的蛇蝎魔微微俯身低头，向萧伯纳表达着自己的谦卑与敬意。
实力是下层位面唯一的通行证！
萧伯纳亲自动手的效果都不如召唤酆都的英魂军，欲魔女王-格莱西雅此刻望向萧伯纳的眼神也有点不一样了。
“萧伯纳阁下。”
“请跟我来。”欲魔女王-格莱西雅嫣然一笑，热情且亲密地邀请他进入宫殿的内部。
英魂军也许不算什么。
但是萧伯纳就连酆都的高等异界神侍都可以调动，那意义就完全不一样了。要知道高等异界神侍的地位仅次于半神，换算成西部大陆的信仰诸神的神国里面，那就是接近天使长的级别，再往上一步都属于是管理神国的高层人员了。这样的存在，面对萧伯纳却表现的那么谦卑，欲魔女王-格莱西雅知道这代表着什么意思。
眼前这位萧伯纳阁下在酆都的话语权恐怕非常重！
烛阴的面相诞生可以说是萧伯纳一手促成的，他如今是荒野精魂和烛阴面相的双神选，在酆都不敢说是一人之下万人之上，那也是跺一跺脚整个酆都都得抖一抖。
萧伯纳表情平静地跟随着眼前的格莱西雅进入了雄伟的宫殿内。
欲魔女王-格莱西雅让其他的魔鬼退下，只留下来了一个强大的蛇蝎魔，这位大魔鬼的麾下似乎有不少传奇级的蛇蝎魔。
“酆都想要收回寒冰地狱也不是不行。”
“但是那片土地上并非只有魔鬼，还有一个强大的霜巨人领主。”欲魔女王-格莱西雅凝视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“祂已经晋升成为一个上位的恶魔领主。”
“实力并不会被无底深渊的霜巨人之王-科斯彻奇弱。”
无底深渊第23层的恶魔领主，霜巨人之王-科斯彻奇，暗渊的霜巨人领主叫做依米尔，这个名字是祂盗用的，至于原本的名字叫什么已经无从知晓。
祂是巨人时代的传奇人物。
蛮荒天宇跟国度天宇有一些差别，国度天宇是有明确记载的巨人时代，可是在蛮荒天宇的晶壁系内，古神时代终结后，巨人的时代只存在了很短的时间。
霜巨人领主-依米尔的挑战等级是32左右，在自己的领地内拥有接近微弱神力的实力。
“我知道。”萧伯纳平静点头。
他当然很清楚这位霜巨人领主，因为萧伯纳前世手中的另外一件神器‘霜巨人之王护腕+9’，就是用这个恶魔领主的灵魂打造出来的。
这也是整个蛮荒天宇唯一一件基础力量+9的神器。
萧伯纳当年扫荡暗渊的时候，前前后后干掉了不少的恶魔领主，还用影魔领主的灵魂打造了一件敏捷+8的神器‘幽影之息’。
依米尔是生而半神的霜巨人之王，也是蛮荒天宇的外来者。
萧伯纳缓缓道：“我们会想办法对付这个霜巨人之王。”
他的意思很明显。
不想因此跟魔鬼正面打起来，最好让他们选择知难而退。
“那么合作愉快！”欲魔女王-格莱西雅也有着她果断且充满冒险
精神的一面，只见她伸出修长的手掌道：“我很好奇，萧伯纳阁下需要秩序真言的力量做什么？”
萧伯纳沉吟了片刻后道：“为了一份契约。”
契约？
什么样的契约需要用上古老的秩序真言？
欲魔女王-格莱西雅似乎是有所联想，表情颇为惊讶的模样，难道眼前的人类半神想要奴役一个强大的恶魔领主吗？
时间一分一秒过去。
当萧伯纳离开这座雄伟的青铜要塞时，他的脸上也浮现一丝满意之色。
欲魔女王-格莱西雅虽然略微稚嫩，但是她的身上也有其他大魔鬼们所没有的精神，那就是她充满进取心并且拥有冒险精神，格莱西雅敢于尝试新的事物，她比其他的大魔鬼更加懂得取舍之道。
“聚裂魔。”
在离开之前，萧伯纳又观察了一下青铜要塞外的聚裂魔，它们被恶魔大军屠戮了一部分，但是很快又借着恶魔的血肉重新分裂，甚至诞生了一些肉瘤级的怪物，只不过后面它们也会被格莱西雅的牧师们清理干净。
欲魔女王不会允许聚裂魔一直晋升下来。
“老鬼婆看样子还没死透？”
“如果神性力量完全消失的话，她的血肉不可能会诞生出来聚裂魔！”
“地狱之主没有出手帮助格莱西雅消化老鬼婆的神性力量吗？”萧伯纳看着这些丑陋狰狞的聚裂魔，不由陷入了沉思之中，暗自道：“我要是帮她彻底杀死老鬼婆。”
“不知道能不能分点死亡神性？”
鬼婆女伯爵并非是大魔鬼，她是九层巴托地狱里面唯一一个不是魔鬼的魔鬼领主，所以她最终的陨落谁都不感到意外。
鬼婆女伯爵是最古老的一个夜鬼婆，不出意外她掌握着死亡或者是灵魂的神性领域。
要不然不会这么难杀！
聚裂魔的特性似乎还拥有一部分血肉领域的力量，因此萧伯纳判断鬼婆女伯爵在死灵系法术的造诣也不低，这样的魔鬼领主估计能抽出来一点死亡侧的神性力量。
“等下次见面的时候再试探一下！”萧伯纳暗自道。
毕竟是一个陨落的魔鬼领主，万一欲魔女王-格莱西雅是留着她的灵魂有用呢。
很快。
萧伯纳的身影便抵达了暗渊的边界，暗渊是无限空间的土地，可以永无止境的扩张，只要拥有足够的基础元素，下层位面的空间基本上都可以无限扩张，但是实际操作上可能千万年才只能增长一点点的规模。
“激活传送门领域！”
“锚定位面——无底深渊！”
“传送道标锁定。”
“黑暗之井！”
伴随着一闪而过的灵光，萧伯纳的身影已经脱离了暗渊层面，直接进入了无底深渊的土地。
暗渊的诞生也是受到了无底深渊的污染，最初的无底深渊也没有这么多的层面，一部分的混沌力量涌入了其他的晶壁系，这才导致了暗渊沉没到了下层位面的最底层。
黑暗之井。
萧伯纳再次来到这里，明显感受到了一点不一样，一股非常非常强大的排斥力。
深渊意志在凝视着祂！
无底深渊一直有着属于自己的泛意识集合体，深渊意志就是它的具现化，而在黑暗之井这股力量最为明显，控制着大量这里的守卫，全部都是传奇级的怪物。
萧伯纳并没有耽搁时间，直接就找到了那口关押着魅魔领主纱米-阿莫尔的深井。
“你终于回来了。”一道幽幽的叹息声响起。
纱米-阿莫尔从未感觉时间如此难熬，虽然她已经在黑暗之井内被关押了很久，可是萧伯纳给了她希望，那便是最大的煎熬。
萧伯纳低头俯视着脚下的魅魔领主，纱米-阿莫尔是一个难缠的对手，她曾经试图控制恶魔王子，因此遭到了魅魔女王-美坎修特的背刺，对付这样的强大魅魔，萧伯纳必须十二分的小心，只见他沉声道：“告诉我你的真名！”
真名？
听到萧伯纳的话，魅魔领主纱米-阿莫尔顿时便激动了起来，她的声音尖锐道：“怎么？你还没有放我出来？”
“就准备用我的真名奴役我吗？”
萧伯纳平静地转身，沉声道：“你可以选择放弃。”
说完，他掉头就走。
“不！！！”
很快，在萧伯纳的身后传来了纱米-阿莫尔尖锐的叫声，她的声音变得楚楚可怜起来，泫然欲泣道：“你放我出来。”
“我立刻便告诉你我的真名！”
“我发誓！”
萧伯纳的嘴角勾起一丝嘲讽的笑意，转头道：“你让我相信一个恶魔的誓言？”
“不是恶魔
……魅魔现在已经不算是恶魔了……”纱米-阿莫尔弱弱的声音响起道：“魅魔也拥有属于秩序的那一面。”
萧伯纳惊讶道：“你居然连这个都知道？”
大概是在若干年前，魅魔独立于恶魔之外，成为了一个接近邪魔的种族。
“我被困在这里，但并非是对外界一无所知。”魅魔领主纱米-阿莫尔叹息了一声，喃喃道：“好吧。我告诉你我的真名！”
“但是你必须发誓，一定会想办法放我出来！”
她害怕萧伯纳只是为了夺取她的一部分力量。
“我会的。”萧伯纳平静道。
从一开始，他就必须建立跟眼前魅魔领主的尊卑关系，要不然以后恐怕不好掌控她，魅魔的心思实在是太多了。
很快。
魅魔领主纱米-阿莫尔念出了一段古老的恶魔语，里面包含着她的真名，而萧伯纳也拿出了一份特殊的契约，在那笼罩着秩序力量的契约上留下了这个魅魔领主的真名。
“在这等着！”萧伯纳沉声道。
说完，他转身朝着暗黑之井的深处走出，萧伯纳知道黑暗之井大部分的钥匙在哪，毕竟他前世到了大后期跟无底深渊的联系也不浅，在转化为上古邪物的形态后，萧伯纳跟噩梦巨蛇也有一定的关系。
他拿到暗黑之井的钥匙，也跟自身的噩梦领域有关系，因为这里被困着的可怜虫们，除了做梦也没别的办法活动了。
许久之后。
当萧伯纳回来时，整个黑暗之井的层面都在微微震动，那是躁动的深渊意志，它已经有些不喜欢萧伯纳了，这个人类半神在这里停留了太久的时间。
整个黑暗之井的范围内，至少有数十个高阶传奇级的怪物守卫正在逼近。
轰！
伴随着冲天而起的血红色灵光，一道极度美艳极度妙曼极度魅惑的身影出现在了黑暗之井的上空，她大半的身躯都是赤裸的，外露的皮肤上印刻着魅魔独有的魔纹，张开的恶魔之翼比较小巧，尾巴宛如是毒刺，只见她发出一阵畅快无比的娇笑声，紧接着身影盘旋而下，直接从背后拥抱住了眼前的萧伯纳，纤细的手指抚摸上了他的胸膛，用自己柔软硕大惊人的饱满摩擦着他的后背，在萧伯纳的耳旁吐气如兰道：“主人！”
“感谢你解救了我！”
“纱米-阿莫尔愿意为你献上一切！……我的力量！……我的身体！……都是属于你的！……”
这个魅魔领主的身高大概是在两米五左右，当她张开恶魔之翼，从身后拥抱住萧伯纳时，整个人便仿佛是黑影将他包裹在其中，那丰硕饱满的果实也仿佛是要让人窒息一般。
最初的魅魔领主都是绝代尤物，无视任何种族的审美，最原始的魅惑力。
砰！
萧伯纳面无表情地转身，直接单手掐住了眼前魅魔领主的喉咙，在秩序真言的力量下，这个魅魔领主根本没有丝毫反抗之力，就这样被萧伯纳捏着脖子跪伏在了地面上。
“收起你的魅惑灵气！”
萧伯纳的声音冰冷无比，沉声道：“再有下次，我就折断你的恶魔之翼！”
魅魔领主纱米-阿莫尔匍匐在了萧伯纳的脚下，她妖媚的容颜上透着一丝惶恐，但即便是这样，她依旧在用自己的身躯，柔软的饱满，悄悄地蹭着萧伯纳的大腿，试图以此试探萧伯纳的欲望。
只要美色有效，那么她就只有机会反客为主！
可惜她失望了。
萧伯纳的表情几乎没有任何的变化，也没有被她诱人的宛如绝代尤物般的娇躯唤醒任何的欲望，她能感受到的只有一丝冰冷的杀意，那眼神仿佛是在看一个有用的工具。
“主人。”
依旧还不死心的纱米-阿莫尔用充满诱惑力的楚楚可怜的泫然欲泣的声音道：“纱米-阿莫尔愿意接受主人的惩罚！”
啪！
萧伯纳抬手就是一个大逼兜，直接抽得眼前的纱米-阿莫尔都有点懵圈了，妖媚动人的脸庞上浮现一道清晰的手掌印，然后下一秒萧伯纳夺过了魅魔领主身上的长鞭，伴随着呼啸的风声，瞬间抽打在了她无比妙曼的身躯上。
啪！
一道清晰的鞭痕直接从纱米-阿莫尔光滑的背脊一路延伸到了丰硕的臀部，痛苦让她不由自主地发出了一声低吟，但是也有一丝隐隐的快慰，她已经被困在黑暗之井中太久了，哪怕是感受肉体的痛苦也是一种奢望。
“走吧。”
萧伯纳随手将长鞭扔在了地上，他抬头看了看黑暗之井的天空，感受到了深渊意志的愤怒。任何人在黑暗之井驻留太久，都有可能受到深渊意志的攻击。
这个魅魔领主不好掌控，刚刚放出来就在试探自己。
萧伯纳必须找机会给她种下‘思想钢印’。
……

# 第八章 勤勉的怠惰者-罗格！

纱米-阿莫尔的性格与能力跟魅魔女王-美坎修特非常相似。
或者说，最初第一代诞生于无底深渊的高阶魅魔都拥有着相似的灵魂特性，在被囚禁于黑暗之井前，纱米-阿莫尔也是一位野心勃勃的魅魔领主，她迷人而又致命，常常幕后推动纵欲无度的享乐，同时资助女人们用美貌或魔力来玩弄周围世界。在用欲望控制了一个目标后，魅魔领主们往往会试图掌控对方的思想，甚至反过来利用对方达成自己的黑暗目的。
纱米-阿莫尔的战斗能力并不弱，她也一样拥有‘妖艳之美’的特殊能力。
——“妖艳之美【超凡特性】：纱米-阿莫尔的惊世美艳赋予了她防御等级上的基于其魅力加值的偏移加值，善良生物在每次近战攻击或触摸到魅魔领主时都必须通过一个强韧豁免判定，失败则被吸取两个负向等级，因为他的意志已经被魅魔领主所腐化。每个被吸取的等级都可以用来恢复魅魔领主的伤势。”
别看纱米-阿莫尔的实力远不如萧伯纳，但是她却拥有着高达40点的裸装魅力属性。
这是最初诞生的第一代魅魔领主的天赋！
不过纱米-阿莫尔的身上并没有任何的职业等级，她只有最基础的恶魔等级，因此挑战等级也就是28左右，比许多的半神都要弱一些，如果没有恶魔领主的权柄，她很难对抗别的强大存在。
第一代的魅魔都拥有游荡者的能力，虽然没有职业等级，可是也很擅长偷袭，敏捷和体质都是30点以上，属性比萧伯纳在人类形态下还要高。
——“纱米-阿莫尔【真名契约】（奴役）。”
——“种族：原初魅魔。（恶魔领主）”
——“基础属性：力量22，敏捷30，体质33，智力24，感知28，魅力40。”
——“基础专长：略。”
——“传奇专长：略。”
——“挑战等级：28。”
这个魅魔领主的基础属性是真的高！
恶魔的天赋确实是比人类更强，不过提升速度也很缓慢，体质自然是不用多说，魅魔要是体质不高的话，恐怕早就被人玩坏了。
纱米-阿莫尔拥有高达33点的体质，这意味着她的近身战斗能力并不弱，并且生存能力非常强。
她同时还拥有30点的敏捷，并不像表现中的那么笨拙，如果她有心想要反抗的话，萧伯纳在人类形态下还不一定能抓住她，这个敏捷属性已经超越不少传奇游荡者了。
“不愧是最早诞生的第一批恶魔，这个基础属性已经碾压不少恶魔领主了。”萧伯纳暗自道。
当然。
魅魔本身都不算是很能打，纱米-阿莫尔最强大的能力是魅惑，而且是无分性别的魅惑掌控，并且她可以召唤塔纳厘恶魔，她可以一次性召唤多个魅魔或者是摄魔，这个类法术能力相当于是9环法术召唤怪物。
所以萧伯纳不用担心她起家不够快，纱米-阿莫尔完全可以依靠召唤的恶魔迅速组建一股战斗力量。
“主人？”
“这里就是暗渊吗？”在随着萧伯纳进入了暗渊的层面后，纱米-阿莫尔甜腻的宛如毒药般的声音响起。
她总是想要接近亲近萧伯纳，时不时用身体摩擦蹭一下，这是魅魔的本能，她们非常善于使用自己诱人的身体，无时不刻不想要腐化他人的意志。不过那微微摆动的毒刺尾巴，却是代表了她内心的真实想法，就好像是一条随时准备发动偷袭的响尾蛇，搜寻着萧伯纳身上的弱点，并寻找机会反客为主。魅魔代表的并非是纯粹的性欲，她们是极端的放纵享乐主义，是腐化堕落追求任何欢愉快感的灵魂。
很多人不知道。
对于魅魔来说，性欲上的快感是远远不如施虐他人带来的心理快感，魅魔女王-美坎修特只是用自己的美貌作为工具，她真正最为享受的是施虐那些迷路进入她国度的生物。
萧伯纳并没有回答纱米-阿莫尔的问题，他只是抬头看了看灰蒙蒙的天空，视线落在魅魔领主那浑圆饱满的臀部上时，之前留下来的那道血淋淋鞭痕已经消失了，对方的再生能力比萧伯纳还要强。作为最早诞生的原初塔纳厘恶魔，纱米-阿莫尔拥有超过其他魅魔的体格，看似纤细柔软的双臂能够轻易地拧下别人的脑袋，修长有力的双腿足以夹断传奇战士的腰，接近两米五的身高让她看着非常的醒目，一眼就不同于其他的魅魔。
“这里的恶魔领主是一个进阶的判魂魔。”
萧伯纳转头看了一眼身后的纱米-阿莫尔，缓缓道：“我给你三天的时间来取代它，证明自己的价值。”
“我需要的不是一个有趣的玩具，玩具在我这里并没有太大的价值。”
“我知道你憎恨魅魔女王-美坎修特。”
“但是想要复仇的话，当一个别人的玩物是永远都不可能成
功的！”
暗渊最不缺的就是可以作为XXQ的魅魔。
如果纱米-阿莫尔连这点东西都搞不明白的话，那么她最终只会作为萧伯纳手中的棋子被无情消耗掉。魅魔女王-美坎修特虽然是用身体和欲望去笼络强力的盟友，但是只要有机会她便会毫不犹豫地一脚踢开甚至取而代之。
不管是在无底深渊还是暗渊，以色侍人是没有前途的。
听到萧伯纳冰冷的话，眼前的纱米-阿莫尔稍微愣了一下，紧接着她的嘴角浮现起一丝残忍且妖艳的微笑，恭恭敬敬地俯身低头道：“伟大的主人。”
“你太低估我了。”
“对付这样的杂碎，我只需要一天的时间。”
她没想到萧伯纳这么快就给了自己行动自由的权力，原本纱米-阿莫尔还以为自己会被囚禁在萧伯纳的身边一段时间，甚至需要满足一些对方的特殊癖好，她也努力表现证明自己有那一方面的价值。
可是事实跟她想象中的不一样，才刚刚把她放出了黑暗之井，萧伯纳就给了她一定的自由，甚至可以说是近乎于‘放养’的状态。
纱米-阿莫尔单膝跪伏在了萧伯纳的面前，亲吻着萧伯纳的脚背，这一刻多少显得有点情真意切，不过不要相信任何魅魔的外在表演，她们都是天生的演技派，她们能一边跟你说着甜蜜的情话，柔软的娇躯在你身上蠕动，一边用剧毒的尖刺尾巴直接从你后背刺入心脏。
萧伯纳微微点头，身影消失在了原地，化作了一点点飞散的妖异血红色灵光。
他已经切换到了精魂形态。
因为有自然半神的权柄，某种程度上纱米-阿莫尔也算是萧伯纳的眷者，只不过是没有恩赐神性力量到她的身上，一个魅魔领主如今也没有资格得到萧伯纳恩赐的神性力量。不过他可以一定程度观察到纱米-阿莫尔的举动，并且在集中神格力量的情况下，看到她身边发生的一些事情，除非是这个魅魔领主刻意遮蔽了萧伯纳的感知。
“啊！”
“恶魔的味道。”
纱米-阿莫尔表情恭敬无比地目送着萧伯纳的身影消散，一直到萧伯纳化身的灵光散去后，这个魅魔领主妖艳的容颜上这才露出了一丝残忍的笑容，纱米-阿莫尔比魅魔女王更加喜欢施虐，最早进入无底深渊转化为魅魔的灵魂都是精挑细选的，很多都是生前的传奇强者，这样的灵魂不可能只会沉沦于性欲，她们暴虐残忍的一面也在其中。
眼前的魅魔领主很快变化了形态，她化作了一个美艳的只有一米七左右身高的魅魔。
纱米-阿莫尔收敛着自己的力量，但却尽情地展现自己的魅力，随后朝着前方的恶魔要塞走去，暗渊的恶魔领主都有建造堡垒要塞的习惯，因为它们的敌人也非常多。
萧伯纳的视线切回了黄金椰枣，他不需要时刻关注纱米-阿莫尔的行动，一个魅魔领主要是连这点事情都办不到，那他还不如直接抽取了对方的灵魂。
黄金椰枣的一切都很平静。
东方神木的晋升已经进入了最后的阶段，它的根须已经扎入了大地深处，同时蕈人的巢穴也建立在了东方神木扎根的地下，也不知道是不是东方神木的恩赐，蕈人王-黑石再度晋升了，看样子有进阶成为天命传奇的潜力。
萧伯纳目前的重点还是消化来自腐败母树的【生命】领域。
——“神孽之战【传说事件】：第五纪元998年6月下旬，你释放了镇压在黄金椰枣的上古神孽萎缩者-阿斯塔克，在借助东方神木和荒野精魂的力量后，你完全消灭并杀死了上古神孽的肉身，萎缩者-阿斯塔克的灵魂被镇压，神性力量不断地抽取，让这个上古神孽变得越来越虚弱。哪怕是无法彻底杀死祂，恐怕未来数千年的时间里面，这个上古神孽也难以复活。
因为杀死了一个上古神孽，有关于你的传说度开始迅速在东方国度流传，并且传播到了主物质位面的很多地方。
【传说度+30】（主物质位面传说度+10，信仰诸神传说度+10，晶壁系传说度+10。）”
传说度结算了？
在经过了几个月的时间发酵之后，萧伯纳镇压上古神孽萎缩者-阿斯塔克的传说度终于完成了结算，收获的传说度大致是跟鬣狗之神差不多，这个级别的传说度基本上都会影响到信仰诸神。
“腐败母树的传说度结算应该没那么快，毕竟这个上古邪物想要彻底杀死太难了。”萧伯纳暗自道。
如今他的传说度已经高达230点。
因为传说度的加持，萧伯纳的威吓等级比高阶传奇的战士还要高，传说度提供的威吓能力是能一定程度影响到龙威的，萧伯纳现在发现自己哪怕是没有变身成为巨龙形态，也一样可以达到类似于龙威的效果，让传奇以下的敌人感到颤栗。
下层位面，埋骨之地。
在给了纱米
-阿莫尔一定的自由进入了放养状态后，萧伯纳的化身也进入了灵界的边缘地带，他隐秘地穿过了半神巫妖-白骨大公的边界，然后进入了直接提前布置的后手，一个倒霉阴影巫妖的巢穴中。
——怠惰者-罗格【巫妖】！
当萧伯纳的身影进入了这片埋骨之地后，很快便是一个飘荡的骷髅头飞了出来，怠惰者-罗格很喜欢用一个悬浮骷髅头的方式巡视自己的领地，只见它的骷髅头骨露出一丝阿谀的笑容，也不知道一个巫妖是怎么露出这样表情的，它的声音沙哑激昂宛如咏叹调般道：“尊敬的主人！”
“您终于回来了！”
“我哪怕是在下层位面，也曾不止一次听到主人的威名传播！”
怠惰者-罗格其实并不怠惰。
最初这片巫妖的巢穴由提夫林赏金猎人帮忙代管，但是并没有什么起色，毕竟提夫林不是死灵法术的大师，最多帮忙收割一点灵魂晶石。可是在怠惰者-罗格接手了这里的一切后就完全不一样了，萧伯纳隔着老远就可以看到三座屹立的近百米高的招魂塔，整个阴影巫妖的巢穴都被他给重新翻修了一遍，附近甚至布置了乱葬岗和白骨池，堆积如山的骸骨都是从其他地方收集过来的。
一阵灵界渡鸦的怪叫声响起。
轰。
伴随着沉重的地穴大门开启，一队队的骸骨卫士（挑战等级7-8）走了出来，它们装备着厚重的骨质盾牌，手中持有骨质利刃，甚至还准备了一面扬的旗帜，宛如是仪仗队般整齐地列队以待，迎接着前方的萧伯纳。
一片蝙蝠从地穴中飞出。
很快。
一个模样古板阴冷的中年男子在蝙蝠中现身，他穿着精致的礼服，留着两撇小胡子，宛如是一个优雅冷漠的管家，在他的身后还有两位美艳妖异的侍女，脸色苍白无比，皮肤白得好似透明，看着年纪都不是很大，外貌在十八九岁的样子，此刻正谦卑地低下头颅，同时好奇地打量着不远处的萧伯纳。
——伊斯雷尔-费奇和他的女儿们【高阶吸血鬼】（挑战等级20）？！
一群吸血鬼。
为首的伊斯雷尔-费奇拥有接近传奇级的实力，要是在主物质位面，估计还会有个吸血鬼贵族的称号。
——尸妖-哈勃尔【次级亡灵领主】（挑战等级18）？！
这是一个有着类人生物特征的尸妖，生前肯定不是人类，浑身上下缠绕着绷带，估计是沙漠地区的原住民。
萧伯纳在离开前给了怠惰者-罗格自由招募随从的权力，但是他也没有想到怠惰者-罗格居然如此‘勤勉’，一口气招募了这么多的高阶乃至是传奇级的亡灵生物。
一方面是亡灵生物里面，高阶以上的存在实在是太多了，另外一方面也是巫妖本身就得天独厚，先天上就是不死生物的领导者。
“尊敬的主人！”
“欢迎回来。”
“你卑微的仆人罗格已经完成了你交代的任务！”怠惰者-罗格披着一袭华丽的甚至是有点艳丽的巫妖法袍现身，那偏向于暗金红的色调实在是跟他一身的白骨架子不是很搭。
怠惰者-罗格还未等到萧伯纳靠近，便已经谦卑地低下头颅，表现得非常恭敬。
“你做得很好！”萧伯纳看了一眼视线内列队以待宛如是士兵检阅的骸骨卫士们，神色略微有一丝惊讶道：“我都没想到你能在这么短的时间内取得如此的成果。”
怠惰者-罗格露出一丝略微滑稽的笑容，态度谦卑道：“都是主人的威名！”
“灵界与冥界一直流传着主人的传说。”
“这给我们避免了很多的麻烦！”
尤其是上古邪物-腐败母树的降临，直接导致了主物质位面的很多不死生物不得不逃到下层位面避难，腐败母树的正能量灵气实在是太强大了，直接笼罩了整个主物质位面，就连死灵学派的法师们都不好过。
萧伯纳镇压了上古邪物腐败母树后，虽然他的传说度还没有结算完成，但是影响力已经开始扩散了。
怠惰者-罗格趁机高举萧伯纳的大旗，一下子成为了附近屈指可数的巫妖领主。
萧伯纳一直都在抱大腿，却没想到他自己如今也成为了别人的大腿。
整个阴影巫妖的地穴都已经焕然一新！
这里被修建成为了一处雄伟的地下宫殿，怠惰者-罗格制造了大量的骸骨卫士，还招募了很多前来投奔的不死生物。甚至在迎接萧伯纳的队伍里面，他还看到了怠惰者-罗格专门招募的用来放牧灵魂蠕虫的夜巫和老鬼婆，这些下层位面的原住民最喜欢的就是抱大腿，它们会献上一半的收益，用来换取领地内灵魂的放牧权。
在队伍的最后面，还有一个模样怪异的尤格罗斯魔，似乎是一个位面商人的打扮。
勤勉的怠惰者-罗格，他
简直是让萧伯纳刮目相看！
……

# 第九章 迷雾舰队！偷家行动！

怠惰者-罗格重建的地宫一共有三层。
第一层主要是停尸间，他招募了一些下层位面的尸巫、尸妖、妖鬼等等的不死生物，冥河每隔一段时间就会飘过来一些尸体，还有下层位面的动荡时不时也会死人，这些尸体是制作骸骨魔像的主要道具。萧伯纳巡视的时候，还看到了防腐间、解剖室、白骨大厅等等的建筑，不得不说怠惰者-罗格确实是有两下子，死灵系法术的基本功相当扎实。
“第一层共有三百多个骸骨卫士和血肉魔像，如果激活招魂塔的力量，可以批量召唤低阶不死生物。”
“随时可以扩军到一万左右的规模。”
怠惰者-罗格满脸热切地看着萧伯纳道：“主人。我们什么时候拿下这个层面？”
阴影巫妖所在的地方是依附于灵界的次位面。
这里并没有太强大的亡灵领主，偶尔会有一些邪魔混迹于此，但都不是怠惰者-罗格的对手，他主要忌惮的是一头龙巫妖，对付这个级别的敌人就需要萧伯纳亲自出手了。
“不急。”
“下层位面很快就会乱起来。”萧伯纳平静道。
说完，他将龙骨魔像的制作卷轴交给了眼前的怠惰者-罗格，缓缓道：“这个东西给你，过段时间我会想办法送来一些巨龙的遗骸。”
“你看看能不能制作出强大的龙骨魔像。”
萧伯纳也没少杀巨龙，蓝龙领主的领地，血色灾厄的尸骨，还有一些其他地方搞来的龙骨，都可以适当回收利用一下。
“赞美主人的慷慨！”怠惰者-罗格一脸谄媚道。
地宫的第二层是高阶不死生物的居所，这里已经招募了好几个吸血鬼，主要是以伊斯雷尔-费奇和他的女儿们为首，从他们的口中萧伯纳也得知了一个意外的消息，那就是下层位面的灵界出现了一些稀有的可怕的特殊巫妖。
——夺心魔巫妖（挑战等级18+）？！
世界之脊的动荡居然影响到了下层位面，因为受到了卓尔精灵的打击，失去了主脑的一部分夺心魔居然转化为了恐怖的巫妖形态，它们的数量并不是很多，但是下层位面的不少地方都看到过它们的踪迹。
“夺心魔巫妖出现了？”
“看起来幽暗地域的卓尔精灵有麻烦了！”萧伯纳听闻这个消息，也是有点惊讶的模样。
伊斯雷尔-费奇和他的女儿们就是为了躲避夺心魔巫妖这才追随的怠惰者-罗格，目前露面的夺心魔巫妖大概有五六个，它们转化成为巫妖的时间并不长，占据了吸血鬼的一部分地盘，并且支配了不少的不死生物。
如果不出萧伯纳的预料，世界之脊明年可能又会打起来了。
“监视那些夺心魔巫妖的动向。”萧伯纳沉声道。
地宫的第三层是留给萧伯纳的居所和宝库，下层位面最主要的财富是灵魂，所以怠惰者-罗格收集了不少的灵魂晶石，其他的金银珠宝也是有一小堆，不过都是夜巫和鬼婆们献上来的，看不出来怠惰者-罗格还挺有经商头脑，他居然暗中组建了一支位面商队，主要是跑风啸之渊和灵界的商路，甚至麾下的位面商人还去过魔灵城。
在萧伯纳自己都不知道的情况下，怠惰者-罗格的位面商人承接了一部分魔灵城的吉斯洋基人的销赃任务。
“你是怎么收服这些邪魔的？”萧伯纳好奇问道。
怠惰者-罗格的头颅露出一丝滑稽的笑容，骨头架子露出各种表情本来就非常困难，但是不知道为什么他的表情就是如此丰富，只见他殷勤道：“对于那些位面商人来说，利益是高于一切的！”
“只要给他们庇护，并且有利可图，哪怕是邪魔们也并不介意效忠亡灵领主。”
一处还在修建的地宫宫殿内。
萧伯纳看到了怠惰者-罗格为自己准备的白骨王座，他都已经实际控制整个安息之国了，但是却并没有坐上王座，如今自然也不会想要成为亡灵的君主，这跟萧伯纳德鲁伊的身份不符合。
只有堕落的枯萎者才可以变身成为亡灵形态的生物。
大自然的生死秩序并不严格，只要死人呆在死人该呆的地方，那么就符合自然之道，枯萎者最大的邪恶是将死亡带到了凡间。
如果一个枯萎者转化后进入下层位面，那是没有任何一个德鲁伊会去管他的。
萧伯纳带走了巫妖巢穴的资源，并且给怠惰者-罗格下达了缓慢扩张的任务，暂时不要跟那头龙巫妖正面冲突，萧伯纳有把握杀掉对方的肉身，但是却没办法毁掉龙巫妖的命匣，还得等他进一步掌握【死亡】领域才行。
这无疑是一次成功的放养，怠惰者-罗格让萧伯纳刮目相看，甚至内心深处隐隐有一丝培养他晋升半神巫妖的想法。
当年‘窃法者-莎塔菈’的半神巫妖传承，可是有一部分在萧伯纳的手中。
而且巫妖晋升半神的话，先天上能白嫖一次【死亡】领域。
甚至，如果怠惰者-罗格干得好，萧伯纳还可以帮他洗白，只要酆都兼并一点灵界的层面空间，那么怠惰者-罗格就可以成为外放的‘巫妖总督’，拥有正式的官方身份，乃至是进一步晋升成为死亡神系的一员。（地位等同于高阶死亡天使，相当于酆都的鬼王、无常使者。）
萧伯纳所知的一些死神麾下，同样是有强大的巫妖服务，比如说死神-奈落。
巫妖的巢穴已经变成了萧伯纳在灵界的一个资源点，在暗渊的一切还没有取得进展之前，这里无疑是非常重要的筹码，所以那个曾经追杀过萧伯纳的龙巫妖，也得尽快‘安排’一下。
黄金椰枣。
萧伯纳的意识重新回归了自己的本体，在处理完手上的一些事情，主要是转化几位树化德鲁伊后，他也有时间观察一下纱米-阿莫尔的行动。
大概也就是半天的时间，萧伯纳的意志再度降临到了纱米-阿莫尔的身上时，已经看到了这位魅魔领主的身边跟随了十多个的恶魔。这些似乎都是她路上蛊惑招募的，有些干脆是直接魅惑掌控，光是狂战魔就有三个，还有一些其他杂七杂八的中低阶恶魔。
暗渊的格局有点像是扩大版的日本战国。
许多下位恶魔领主控制的区域并不大，但是依靠自身的力量跟暗渊融合，也获得了一些类神力的权柄。在暗渊光是影魔领主的麾下就有十多个的下位恶魔领主，它们每个掌控的领地面积大概也就是一个城市的大小，只要上面的恶魔领主不下达命令，平时它们就是相互吞并打生打死。恶魔的效忠也是依靠特定的契约，有点类似于我扈从的扈从不是我的扈从。
萧伯纳给纱米-阿莫尔挑选的目标也就是一个‘小村长’，因为靠近魔鬼的地盘，这附近的下位恶魔领主都是没地方混了，只能在这里占山为王。
不过这个判魂魔领主也有一个‘强大’盟友，一头成年期的炼狱龙。
纱米-阿莫尔的计划很简单，直接伪装成为一个流浪的恶魔首领，带着自己招募的这些恶魔去投奔对方，不出意外还得施展一下自己的魅惑能力，然后找机会背刺对方，一口气接管目标的恶魔要塞。
在萧伯纳通过契约的力量降临观察她的时候，纱米-阿莫尔已经开始准备暗杀行动了！
一个挑战等级28的前任恶魔领主去暗杀一个挑战等级20左右的下位恶魔领主，结果基本上都不用去猜，唯一的问题就是她能不能全盘接收对方麾下的恶魔军团。
这个判魂魔领主的麾下大概有三千规模的恶魔军团，其中以中低阶恶魔居多，还有一些在暗渊生活的炼狱生物。
如果纱米-阿莫尔的行动成功，很快她就能控制一支恶魔军团四处征伐了。
“萧伯纳阁下！”
就在萧伯纳的注意力主要集中于下层位面时，伯纳德的身影出现在了林中圣地，他的表情凝重无比，沉声道：“热砂港传回来的紧急情报！”
“迷雾海之王-西蒙-达尔贡现身了！”
“他召集了迷雾群岛的大海盗们，准备组建一支舰队前往远东之地劫掠。”
“至少有数十个海盗团响应了他的召唤。”
这是海盗王的权柄！
迷雾海之王西蒙-达尔贡暗中控制了迷雾群岛上百年的时间，依靠自身作为海盗王的威望，他迅速地平定了迷雾群岛的内乱，然后召开了‘海盗大会’，以迷雾海之王的身份动员大海盗团们组建一支强大的军队前往远东之地劫掠。据说在这一次的海盗大会中，西蒙-达尔贡还拿出来了怒涛之主的圣物，一件属于海洋之神的神器，这让无数的海盗们神情振奋，认为拥有海洋之神支持的他们是战无不胜的。
“他们有多少艘战船？”萧伯纳瞬间睁开了双眼，神色凝重道。
伯纳德摇了摇头，神色黯然道：“不知道。我们在迷雾群岛的密探已经联系不上了。”
“但是恐怕会有上百艘的战舰。”
迷雾群岛距离热砂港还是有点远了，萧伯纳的势力范围并没有涉足太多海洋区域，派出去的密探可能已经遭遇了意外。
数十个海盗团。
迷雾群岛的海盗团跟这边的海盗势力不太一样，他们非常的富有，一个大型的海盗团就至少有三艘战船，再加上原本就效忠于西蒙-达尔贡的迷雾舰队，实力可以类比于刚刚拥有海洋霸权时期的日不落帝国。
他们并非是单纯的劫掠商船，更多是割据一方，直接向过往的船队征收税赋。
萧伯纳还记得迷雾舰队是怎么压着黑港打的，他们直接炮轰黑港的港口，将大半个港口都炸成了废墟的。
他们的火力很猛！
蛮荒天宇的火药技术跟前世地球有些差别，使用的材料部分源自于炼金术，威力更大，但是更加不可
控，所以枪械非常的罕见，但是大口径的火炮早就已经被研发了出来。
迷雾群岛、香料群岛，这两个地方都受到了震旦王朝研究的炼金术的影响，他们的火力要远超于西部大陆。
因为信仰诸神的干涉，在这方面西部大陆的发展非常缓慢。
整个西部大陆，估计也就是矮人和侏儒掌握了比较高的炼金火药工艺，但是蛮荒天宇的矮人数量不多，而且还遭遇了几次灾难，基本上处于是闭关锁国的状态。
萧伯纳游历主物质位面这么久，遇到的矮人其实很少。
迷雾舰队拥有的火炮，只要舍得在材料上花钱，比如说掺入一定的‘火焰之尘’，这种来自火元素位面的物质，那么威力就可以达到二战时榴弹炮的程度。
黑港之战的时候，迷雾舰队的炮火就直接轰塌了港口区的高塔。
“立刻将消息送去星门遗迹，交到妙月-龙影殿下的手中。”萧伯纳沉声道。
强大的火力，大量穷凶极恶的高阶海盗，特殊的迷踪潜航能力，甚至还招募了不少海外群岛的土著人巫师。
西蒙-达尔贡进军远东之地，无疑是会给震旦王朝带来不小的麻烦。
“香料群岛的诸多小国估计挡不住他们！”
萧伯纳暗自道：“他这明显是奔着震旦王朝的沿海地带去的！”
一个迷雾海之王还没有那个胆量去挑衅震旦王朝，这背后必定有狂怒神系的支持，世俗层面的试探只是神系斗争的开始，一旦对方显露出任何的疲态，立刻便会迎来全面的进攻。
狂怒神系一直试图掌握主物质位面全部的海洋，但是在震旦王朝的周边地区，海洋是精魂龙的自留地。
连掌控大海的权柄都没有了？
那龙宫岂不是成了一个笑话？
萧伯纳沉吟了片刻，突然灵感微动，紧接着凝视着眼前的伯纳德，沉声道：“热砂港的舰队已经训练的怎么样了？”
伯纳德表情为难道：“恐怕不是那些海盗的对手。”
“水手们都是最近招募的。”
海盗、水手、船长都有对应的专长训练，海战跟陆战完全不一样，所有的专长都注重平衡，许多陆地上的高阶职业者真到了大海上，恐怕实力只能发挥出来六七成，这还是因为他们的基础属性高。
萧伯纳虽然得到了一些战船，但是却无法跟久经沙场的迷雾舰队抗衡。
“派人联系黑港。”
“我们出船，他们出人，直接袭掠迷雾群岛！”萧伯纳沉声道：“我会调动吉斯洋基人的舰队协助他们行动。”
迷雾群岛的大海盗们几乎是倾巢而出。
这个时候不想办法偷一波家，萧伯纳都感觉对不起自己刚刚的灵光一闪，黑港已经在月之女士的教会掌控中，据萧伯纳所知，重建黑港的费用极为夸张，既然黑港是迷雾舰队炸烂的，那么偷他们一波家回口血，也是很合情合理的对吧。
上百年的时间里，迷雾群岛的海盗们一直依靠‘海上丝绸之路’大发横财，他们的老巢可是非常富有的，偶尔有陨落海盗首领的秘密宝藏，都是动辄数十万上百万枚金德勒的财富。
萧伯纳的手上有吉斯洋基人，还有一群青少年到青年期的红龙，如果再加上黑港的水手军队，以及被迫‘改邪归正’的黑龙龙裔们，完全有能力偷了西蒙-达尔贡的老家。
黑龙是水系巨龙，它们的龙裔基本上都擅长水面作战，拥有天生自带的部分能力。
“是。”
伯纳德躬身道：“我立刻就去。”
黑港。
在北地诗人-莱恩-希伯特封神失败后，这座曾经繁荣的港口城市已经沉寂有一段时间了，很多人都以为黑港会从此没落下去，毕竟月之女士的教会一直不善于经营。可是瘦死的骆驼比马大，黑港的家底在当年那一战中并没有全部打完，因为黑港城主的及时跳反，那一战还是有不少的有生力量保存了下来。
并且月之女士的教会有一部分信徒就是水手和船长，比如说萧伯纳暗中支持的肖恩船长，相当一部分兽化人也信仰月之女士。
萧伯纳如今作为一个棋手，也要开始在主物质位面布局落子了。
……

# 第十章 异怪国度！腐化之地！

黑港，领主府邸。
提里特城主的眉头紧锁，看着手中来自黄金椰枣的密信，表情凝重无比，似乎是在做什么艰难的决定，神色显得心动又犹豫，他凝视着眼前的肖恩船长等人，沉声道：“消息可靠吗？”
“这一次的行动萧伯纳阁下会亲自出手吗？迷雾舰队会不会再来报复我们？”
肖恩船长欲言又止，老实说正面对上迷雾海盗他也还是有点心虚，毕竟他还没有晋升成为天命强者。肖恩虽然暗中得到了萧伯纳的资助，但更多是作为商业方面的助力，战争的事情他还没有足够的自信，虽然他的麾下确实是有一批兽化人水手。
就在这时，阴影的角落里走出来了一位妙曼的身影。
——红妖精【影舞者】（挑战等级13）！
这个曾经的流莺如今已经晋升成为了游荡者系的影舞者，身上的蛛丝紧身衣勾勒出凹凸有致的身材，在纤细的腰肢两侧别着匕首，手腕是一件印刻着蛛形图案的护腕，修长的手指上佩戴着两枚幽邃微光的符文戒指，在袖口的位置有一个特殊装置，能够弹射出坚韧的蛛丝，轻易地吊起上百斤的重物，脚上的加速之靴是高等精灵的风格。
虽然才刚刚晋升不久，可是依靠一身的高阶奇物，红妖精也拥有了不弱于伪传奇级战士的实力。
“黑港如今的败落，迷雾舰队至少有一半的责任。”
“难道提里特城主连报复他们的勇气都没有吗？”红妖精凝视着眼前的黑龙龙裔，她的表情坚毅且自信，跟过去相比就好像是换了一个人一样，自身的实力让她不再向过去那样卑微，而且她也明白自己留在黑港，代表的是那位伟大的阁下。
提里特城主凝视着眼前的红妖精，他总感觉眼前的女人有一点点的熟悉，可是却并没有任何的印象。
他的记忆力非常好，有印象的人可能都是见过一面的，却不知道为何想不起来。
提里特城主并没有中红妖精的激将法，他深吸了一口气，缓缓道：“如今的黑港再也承受不住一次失败了。”
家底都快被败完了。
远征迷雾群岛，去偷迷雾舰队的老家，提里特城主还是有点心虚的，但是他又很心动，因为萧伯纳阁下许诺了他们一半的掠夺财富。他确实是有点老了，没有年轻时候的雄心壮志，可是如今的黑港没有一笔天降横财，鬼知道什么时候才能重新繁荣起来。黑港的龙脉术士们受到了重创，因为术士学院的高塔崩塌，一部分的龙脉术士都前往了魔法之城，目前他手下的力量也不是很充裕。
“月之女士的教会也会出手帮忙。”红妖精凝视着眼前的提里特城主，凝声道：“这是一个机会，向其他人重新证明黑港的机会。”
“只要这一战胜利，提里特城主能够重新建立起黑港的威望。”
“黑港的人们也会明白只有提里特城主才能带领他们重归辉煌，而不是那头贪婪的老黑龙。”
某个龙巫妖的爪牙最近有在黑港活动的迹象，不过因为忌惮月之女士的教会，他们并不敢主动现身。
提里特城主闻言沉默了许久。
良久之后，他这才缓缓点头道：“给我时间考虑一下。”
红妖精闻言欣然同意道：“那好。那我等待提里特城主的好消息。”
说完，她朝着一旁的肖恩船长点头示意，身影消失在了阴影中。
变化真大！
肖恩船长以前是见过红妖精的，在那个时候，红妖精就是他眼中不起眼的一个流莺，最多也就是有点艳名远播。可是现在红妖精却已经是跟他平起平坐，在黑港有着举足轻重的地位，因为她某种程度上代表着萧伯纳阁下的态度。当年欢笑姐妹马戏团内发生了什么，很多人都不是很清楚，不过欢笑姐妹如今已经成为了萧伯纳阁下的情人，而这位流莺也得到了大量资源的倾斜，迅速地晋升成为了一个职业者。
肖恩总感觉自己错过了什么重要的东西。
“沃伦牧师最近如何了？”提里特城主看了一眼肖恩船长问道。
听到对方的话，肖恩船长面露一丝苦涩，表情透着一丝羡慕，缓缓道：“已经晋升主教了。”
当年打捞海盗船分赃的时候，沃伦牧师只不过是一个小角色。
还是托关系依靠他才得到了引荐，本身没有继承权的小儿子，在当时也只是无足轻重的小人物。可是如今的沃伦牧师已经是安息之国的主教大人，据说实力也快晋升传奇牧师了。
现在见到沃伦牧师，别说是肖恩船长需要低头行礼，就连提里特城主都得主动打招呼表达敬意。
但沃伦牧师的崛起是自己拼出来的。
别说是肖恩船长，当初就连月之女士的教会内部也有不少人不看好他，但是沃伦牧师依旧选择孤身一人前往遥远的东方国度。
这一切都是他应得的。
肖恩船长无疑是最早认识萧伯纳的一批人，前往恐龙之岛时就已经结识，但是当初他有自己的家底，有人有船，一直到遭遇意外商船沉没之后，肖恩船长这才投靠的萧伯纳，可是那个时候他就已经失去了很多机会了。
红妖精一路出走了城主府第。
一直到进入了神殿区的一栋豪宅内，她这才神色放松了一点，望向壁炉前的已经化作半魅魔形态的艾妮塞，低头道：“艾妮塞大人。”
“他看样子已经心动了。”
——艾妮塞【半恶魔形态】（挑战等级19）？！
虽然因为自身的恶魔等级，艾妮塞还没有晋升天命传奇，可是距离走完天命之路已经很近了，毕竟她在猎杀盛典中收获颇丰，黑港这边是她在暗中掌控，红妖精的实力还是弱了一点，只不过因为恶魔化的形态，艾妮塞并不适合公开露面。
“知道了。”艾妮塞平静道：“休息一天。”
“明天继续训练。”
“你的实力还是太弱了。”
红妖精神色恭敬道：“是。”
艾妮塞掌握着一支秘密游荡者部队，跟伯纳德麾下的夜不收不同，她所率领的游荡者直接听命于萧伯纳本人，并且还吸纳了一点来自仁慈会的刺客。
慈悲修女返回死亡泥沼，并非是所有的仁慈会刺客都回去了。
有一部分仁慈会的刺客选择留在黄金椰枣，他们有些本来就是出身远东遗民，所以这些人都被艾妮塞给收编了，大概有五六个高阶刺客。
“黑港对我们来说很重要。”
艾妮塞眺望着远处依旧还是一片废墟的港口区，沉声道：“热砂港跟黑港连成一线，安息之国的海路才算是打通了。”
西部大陆的资源更加丰富，海上贸易里面沿海诸国是主要购买力。
尤其是魔法之城的那些法师大爷们，不少产自远东地区的昂贵香料都是他们在使用，仅仅是因为可以帮助进入冥想，他们就能花费重金购买，打通海上贸易后安息之国就是两只脚走路，走得更加稳当。
黄金椰枣。
当萧伯纳的意志重新降临在了纱米-阿莫尔身上时，这个妖艳的魅魔领主已经是坐在了一个由白骨与青铜浇筑的王座上，在王座的把手上放着一个宛如猪头的颅骨，那是判魂魔领主的头颅，判魂魔的脑袋有点像是猪头。纱米-阿莫尔的手中捏着一枚暗红色的血宝石，里面还有一个挣扎哀嚎的灵魂，正是判魂魔的灵魂，它被锢魂术禁锢在了宝石内。
王座前是聚集的高阶恶魔，判魂魔的麾下有一群强大的炼狱食人魔，它的副官已经背叛，是一个晋升的六臂蛇魔。
“伟大的主人！”
“我已经取下了它的头颅，你卑微的仆人将这个恶魔领主的灵魂献给你！”纱米-阿莫尔的声音透着一丝残忍的妖媚。
看样子判魂魔领主死前被她好好地折磨了一番，原初魅魔的施虐一面被纱米-阿莫尔展现得淋漓尽致。
第一代诞生的魅魔领主都有着非常暴虐的一面，纱米-阿莫尔跟魅魔女王-美坎修特一样，都将自己引诱的目标锁定在了那些无底深渊最强大的恶魔身上，恶魔王子-狄摩高根，风之魔王-帕祖祖，只有最强大的恶魔领主才能引起她们的注意，其他的恶魔都只能算是玩具，用来满足她们暴虐的施虐心理，这个级别的魅魔领主已经不需要用常规的手段去满足自身的晋升。
王座的下面是判魂魔领主那千疮百孔的尸体，上面遍布无数的鞭痕以及施虐的痕迹，最初混乱邪恶的魅魔就是这样诞生的，一直到后来魅魔的阵营才脱离了恶魔的暴虐欲望。
萧伯纳取走了判魂魔领主的灵魂宝石。
“你做得很好。”
伴随着一点神性的光辉浮现，萧伯纳降下了自己的神恩，将一点纯粹的神性力量恩赐给了眼前的纱米-阿莫尔。
这是自然半神的权柄。
纱米-阿莫尔无法承受萧伯纳对应的领域力量，因为契合度很低，所以只能恩赐给他纯粹的神性，有这一点神性力量的加持，纱米-阿莫尔也能调动萧伯纳的神力池。
当然，必须得祂响应纱米-阿莫尔的呼唤，然后恩赐一部分的神力值。
“神性力量！”纱米-阿莫尔的呼吸急促，饱满雪白的峰峦震颤，她也没有想到萧伯纳会如此的‘慷慨’。
一换一。
判魂魔领主这样的下位恶魔领主，它的灵魂宝石最多也就是一两点的神性值，还得想办法消化，抹去它的灵魂印记。萧伯纳恩赐的纯粹神性，无疑是要远超于恶魔领主的灵魂，这种交换是不符合恶魔的行事作风，但是却让纱米-阿莫尔感受到了萧伯纳的‘慷慨’。
萧伯纳准备拿判魂魔领主的灵魂宝石练手，试一下抹去神性上的灵魂印记。
恩赐神性可以让纱米-阿莫尔
更快重新晋升恶魔领主，这方便他下一步的计划，让纱米-阿莫尔在暗渊里面打开局面。
啊！
一道诱人的低吟声响起。
在吸收了萧伯纳恩赐的神性精华后，纱米-阿莫尔妖媚的容颜上瞬间满是红晕，她浑身都在颤栗，抽搐，那漫长时光中都未感受过的神性力量，让她激动地整个人都颤栗了好几下。
想要让马儿跑，自然要让马儿吃饱。
暗渊的局势是非常混乱的，恶魔们的内斗虽然惨烈，可是一旦有外敌入侵，它们又会群起而攻之。所以不管是萧伯纳，还是别人，只要在暗渊发展壮大，都会遭到附近恶魔领主的进攻，如果是魔鬼们占领了这座恶魔要塞，那么恐怕一次小规模的血战就得爆发了，数以万计的恶魔大军将会前仆后继赶来。
但是纱米-阿莫尔占领这里就没问题，因为她也是恶魔，只要这片领地还在恶魔的掌控下，那么就当无事发生。
恶魔篡位实在是太正常了！
“扩张你的领地，提升你的权柄，将附近的恶魔领地都纳入掌控中。”
萧伯纳沉声道：“魔鬼们不会进攻你。”
“我在灵界为你准备了一支援军。”
纱米-阿莫尔瞳孔涣散地回味了许久，这才声音媚若凝脂道：“是。伟大的主人！”
她突然觉得跟着伟大的主人也很不错，这慷慨的恩赐让她欲罢不能。
纱米-阿莫尔已经迫不及待地想要马上为主人献上新的恶魔领主的灵魂了。
萧伯纳的意志重回本体。
纱米-阿莫尔是他随手布置的一枚棋子，暂时的作用还并不大，想要发挥出真正的用途，至少得她有能力对抗老牌的上位恶魔领主。
“古特尔。”
萧伯纳将自己的意识沟通手中的水晶戒指，跟次级神器内的元素先知交流，沉声道：“将你的世界所在的道标告诉我。”
“我来锁定方向。”
一抹神性的灵光闪过。
当萧伯纳再度抬头望向天空时，便已经看到了一颗闪耀的血色星辰，那是古特尔曾经所在的世界。
蛮荒天宇的面积大概相当于一个太阳系。
在这其中依附着许多的次位面和半位面，有些位面会在许久之后缓缓晋升，成为演化的主物质位面之一，也有一些位面在某些大能的力量下，直接演化成为一个独立且完整的世界。
元素先知-古特尔所在的世界就是自然演化的晋升，一场古神时代的动荡，居然让那个位面补完了法则缺陷，演化成为了一个小型的主物质位面。
——同游灵界（9环）！
萧伯纳的一道化身投影直接化作了灵体形态，紧接着进入了灵界的层面，从灵界搜寻着这个国度的位面道标。
这是最快的旅行方式之一。
他锁定了天空中那颗血色的星辰，在灵界的层面中折跃，随后借助传送门领域的法则，强行撕开位面间隙，进入了那个位面的国度内。
天空是灰蒙蒙的血色。
脚下的大地是暗红色的，在松软的泥土中遍布很多奇异的宛如是植物根须的血色茎须，前往的森林已经是化作了一片黑色的扭曲的畸形的阴影，直插天际的黑色尖塔足足有数百米高，无数的神经从蔓纠缠在一起，世界之皮覆盖了这里的任何一个角落，山川、平原、河谷、溪流，那增殖的畸变血肉都已经角质化，形成了一种独特的生物建筑结构，并且在其中的气泡已经固化，宛如是天然的洞穴房间般，被那些扭曲的异怪生物所占据。
“进入位面——异怪国度【泰拉希尔】！”
“腐化度百分之九十九！”
“该位面已经被上古邪物-腐败母树彻底改造！”
世界树-尤克希尔，智慧古树-莱诺希尔，这个国度的名字居然是用远古树人的名字命名的。
萧伯纳俯身捻起了一缕黑色混杂血色的泥土。
——“腐化之土【污染】【腐败】：上古邪物-腐败母树的力量已经渗入这个世界的地下深处，地表绝大部分的土地都被污染，大地生长的植物、果实、农作物等等，自动附加额外的腐化属性，所有物种以不受控制的方式突变生长。”
真是一个千疮百孔的世界啊！
难怪荒野精魂和东方神木联手都有点啃不动上古邪物腐败母树的神性本源，有这个世界的腐化力量在，腐败母树根本就难以彻底杀死。
这里的法则被扭曲了。
上古邪物腐败母树的力量改造了位面法则，所有的生物都被赋予了旺盛的畸变的生命力。
天空中灰蒙蒙的云层中覆盖着祂的孢子，随着雨水不断地循环于整个世界。
在萧伯纳进入这里的一瞬间，他也在对抗着这股腐化力量。
世界之皮已经跟整个星球连为一体，神经从蔓宛如地脉般延伸，一直到大海的尽头，萧伯纳都看到了一座座屹立于大地之上的，由无数神经从蔓纠缠构成的黑色尖塔。
这里生活着数之不尽的异怪生物，有些还保留着正常畸变的形态，有些则在死后化作了扭曲生物腐化的温床。
……

# 第十一章 腐化星球

“侦测到腐化感染源！”
“你可以选择接受腐化感染，并得到对应的异怪专长。”
萧伯纳的感知范围内出现了一个血红色的光点，那是对应的生命灵光，混乱邪恶的血红色灵光，它在距离萧伯纳五公里的位置，在地下不停地钻来钻去，似乎是某种大型的腐化怪物。
——“喇叭眼【异化畸变】：侦查技能+3。”
——“柔软四肢（触须增殖）【异化畸变】：擒抱技能+3（+5）。”
——“粘液皮肤【异化畸变】：逃脱技能+5。”
——“尾巴增殖【异化畸变】：平衡技能+5。”
蹼状手脚、复眼、骨质外壳、畸变强壮等等：略。
在萧伯纳接触到了腐败母树散布在整个世界的孢子后，很快他的神格系统里面便刷出来了十多个额外的畸变专长，只不过跟主物质位面的情况不同，这里的生物是可以主动接受腐化畸变的，也就是说能自主获得一定的畸变专长，并且通过意识或者仪式掌控对应的畸变方向，它并非是完全随机性的，腐化生物能一定程度影响畸变改造的部位。
前方宛如是瘟疫肆虐的树丛覆盖着世界之皮的血肉组织，神经从蔓宛如藤蔓般缠绕攀附，一直延伸到漆黑的阴影山脉。
一股甜腻无比的香味吸引着萧伯纳靠近。
当他的身影翻越了眼前的山丘后，很快便看到了一朵盛开的娇艳无比的巨大食人花，直径大概是在三米左右，有着茂盛的根须，一部分延伸到了后方的溪流之中，溪流的水非常清澈，可是看不到任何的鱼类，只有河床的底部覆盖着一层青紫色的苔藓组织，那是世界之皮的另外一种形态。
——巨口瘟疫之花【活化植物】【畸变异怪】【瘟疫腐化】（挑战等级18）？！
这是萧伯纳遇到的第一个怪物。
泰拉希尔已经变成了怪物的世界，在经过了早期的混乱厮杀后，那些变异的怪物重新制定了新的食物链排序，能够活下来并且占据一些区域繁衍的怪物，全部都是挑战等级巨高，并且拥有了邪物的模板。
那诱人的香味还在吸引着萧伯纳靠近，仿佛是混杂着植物与肉类的香气，让人忍不住挪动脚步。
“小心！”（泽尼斯瑞人语）
就在萧伯纳准备看看这个怪物到底有什么特异之处，跟林中圣地的食人花有何不同时，天空中突然传来了一声警示。
紧接着是一头身体轻微腐烂长着脓疱的渡鸦掠过，随后在远处的树丛中跑出来了一个矫健的身影。
一个泽尼斯瑞人。
他的外貌有点类似于古代吉斯人，皮肤是青紫色的，外露的手臂上有着粘液般的皮肤，嘴巴就好像是一个撕裂的口子，从其中延伸出来猎奇的宛如纠缠香肠般的口器，嘴唇和牙齿之间出现一道断裂层，生命的畸变已经完全改造了他的身体，右腿呈现出爬行动物般的骨骼结构，肆意生长的头发宛如纠缠的神经从蔓。
一个猎人，也可能是游侠，幸存的泽尼斯瑞人。
“是反抗者们！”元素长老-古特尔的声音响起。
泽尼斯瑞人绝大部分的城市都已经被毁灭，腐败母树离开前将城市转化为了巨大的蜂巢，幸存者们在荒野中寻找生存的空间，一部分人定居到了地下，因为生命的畸变，他们获得了黑暗视觉的能力，但是付出的代价是长出怪异的复眼或者是喇叭眼。
“人类？！”
眼前的泽尼斯瑞人看着萧伯纳的表情非常惊讶，他仔细地打量着不远处的萧伯纳，突然脸色惊异道：“你没有变异吗？”
萧伯纳轻轻地摇了摇头道：“没有。”
这个泽尼斯瑞人警惕地后退了半步道：“你来自其他的位面？泰拉希尔的国度不是已经被封闭了吗？”
“总有办法进来。”萧伯纳平静道。
拥有传送门领域的萧伯纳就连神国都能硬闯，进入一个封闭位面屏障的世界并不困难。
泽尼斯瑞人迟疑地靠近了一点，缓缓道：“你是星界流浪者吗？还是谁指引你来的？”
“维纳-万。”萧伯纳想了想道。
他并没有直接提起元素长老，毕竟很多泽尼斯瑞人不一定还记得这个半神，他们很多都是新生代的泽尼斯瑞人，生下来就已经出现畸形了。
“是他？”听到萧伯纳的话，眼前的泽尼斯瑞人露出一丝怀疑与警惕的神色，还有一点震惊与难以置信，喃喃道：“他回来了？”
萧伯纳摇头道：“还没有。”
维纳-万曾经是幸存者们的领袖，一直到他迷失在了腐败母树的意志中。
“那你为什么来到这里？”这个泽尼斯瑞人面露一丝苦笑道：“这个世界只剩下来一群怪物了。”
说完，他指了指不远处的瘟疫之花，又指了指自己，意思
自己也变成怪物了。
萧伯纳并没有回答他的问题，而是凝视着眼前的巨口瘟疫之花，它是植物与血肉的生命形态，一种食肉的巨大植物，在它的根须下面似乎还有一个集群生物巢穴，两者形成了一种共生的状态。
“不要靠近它，它很危险。”这个泽尼斯瑞人是高阶职业者，似乎有游侠的部分能力，不同世界的职业有所差别，他更类似于荒野猎手。
萧伯纳平静道：“我知道。”
说完。
萧伯纳轻轻地抬起了手掌，下一秒眼前的瘟疫之花突然颤抖了起来，它的根须逐渐地活化，仿佛是在恐惧，庞大的身躯扭动着，惊动下面的集群生物，一群有着复眼的小蜘蛛宛如蚂蚁般爬了出来，它们是异怪集群体，翻动的巢穴内露出惨白的骸骨，这些集群生物会吃掉剩下的废料。
“臣服我！”萧伯纳的眸中闪过一抹神性的光辉。
下一秒。
这个传奇生物等级的巨口瘟疫之花浑身颤抖，好似匍匐一般，将根须收拢在了一起，接着盛开的鲜艳花朵闭合化作了一个花苞，庞大的身躯匍匐在了地面上，就宛如是在朝拜萧伯纳一般。
不远处的泽尼斯瑞人已经看傻了！
他甚至以为自己遇到了一个化作人形的终极异怪，又或者是什么恐怖的上古邪物。
“虽然有异怪和邪物的生物模板。”
“但它的核心种族还是植物。”
只要是植物，就无法抵抗萧伯纳的力量，因为他执掌的是【植物】领域，他的律令等同于9环的支配植物，直接控制了这个传奇等级的巨口瘟疫之花。
——沟通植物！
萧伯纳进入了它的思想，通过心灵感应翻阅着这个传奇植物生命的记忆。
很庞杂。
非常的混乱。
植物的记忆都是片段化的，萧伯纳只能得到一部分关于泰拉希尔的情报，它诞生于瘟疫花丛，已经存活了超过一百年的时间，因为千足吞噬者的到来，不得不转移到了附近栖息。
千足吞噬者应该就是萧伯纳感应到的巨大血红色灵光。
泰拉希尔的土地已经被完全腐化，泽尼斯瑞人只能从附近采摘一些能够使用的果实，因为血肉的畸变，他们不得不变成素食主义者，食用任何的肉类都有可能会加剧身体的畸变，因为绝大部分的动物体内都已经寄生了肉眼不可见的幼虫和孢子。
“生命过度的旺盛，疾病与瘟疫也在肆虐。”
“是微生物们也变异了吗？”
萧伯纳还无法完全理解腐败母树的生命力量，不过上古邪物的孢子和幼虫，确实是有着改变生命形态的能力。
这是一个研究样本。
萧伯纳准备看看能不能把它的生命形态扭转回来。
“你留在这里。”
萧伯纳看了一眼不远处的泽尼斯瑞人，突然间身影腾空而起，直接飞向了山丘的位置，这里的异动已经惊醒了那个怪物。
——千足吞噬者【邪物】【畸变体】【集群生物】【集合意识体】（挑战等级21）？！
这个世界的危险程度非常高。
这是萧伯纳短时间内遇到的第二个传奇怪物了，并且基本上都拥有了邪物的模板。
轰！
伴随着破开的黑色泥土，一颗狰狞的宛如蜈蚣与蝎子结合体的怪物浮现，它有着尖锐且巨大的口器，獠牙长达三米左右，如同锋锐的弯刀，无数细密的利齿螺旋状分布，在庞大的长达二十多米的节肢动物身体上，两侧增殖出来大量的细足，但却并非是蜈蚣一样的细足，而是类似于爬行动物的足，表面覆盖着一层青紫色的粘液，在现身的一瞬间就喷吐出来了强酸吐息。
毫无疑问！
最后完成生命进化的邪物，已经占据了泰拉希尔的食物链上层。
它的强酸喷吐有点类似于掘地虫，在节肢生物般的躯体内部延伸出来了无数只有五厘米长的肉须，地面升起的火焰灼烧下，它们疯狂地修复着怪物的躯体，同时加剧着身体的变异，它并非是一个完整的生命体，而是由大量的异变生物组合在了一起。
——火种术。
轰隆隆！
萧伯纳的化身并没有本体的战斗力，他将一枚果实化作炸弹砸在了对方的身体，剧烈的爆炸声中气浪肆虐，邪物被炸开的身体一下涌出来了大量的复眼蜘蛛、百足毒虫、鬼脸黑蝎等等，它们以集群生物的形态扑了过来。
——橡果炸弹！
萧伯纳的这具化身，在施展植物系法术的时候，大概是相当于施法等级25+，宛如高爆炸药般的闷响中，直接清空了附近的集群怪物。
——火元素形态【自然变身】！
因为无法施展神龙变化，萧伯纳只能退去其次
使用元素变形，他变身成为了一个大型火元素，在漫天飞舞的毒虫靠近前，就已经将它们烧成了灰烬。
“化身的战斗力还是弱了太多！”
“难怪诸神并不喜欢用化身出现，一旦被人杀了，那简直是得不偿失。”萧伯纳暗自道。
没有天人合一，没有神龙变化，萧伯纳战斗中感觉束手束脚。
但好在他战斗经验丰富，依靠自身庞大的法力池，施展9环以下的法术，也将眼前的千足吞噬者打得千疮百孔，邪物的每一段身体炸裂后，都会化作集群生物形态，有时候是一群漆黑的毒虫，有时候是蠕动的百足蜈蚣，只要一个范围法术就能干掉。
——阳炎爆！
萧伯纳用最后一个阳炎爆完成了收尾工作，直接炸得眼前的千足吞噬者浑身冒火，伴随着无数的黑色组织消散，一枚幽邃的青紫色的晶石也浮现在了怪物的尸体内。
——被污染的灵魂晶石【传奇】！
上古邪物腐败母树不但改造了它们的肉体，就连灵魂也慢慢地腐化畸变了。
萧伯纳一招手拿起了那枚幽邃晶石，在触碰到它的一瞬间，便感知到了一个宛如蜈蚣般融合在一起的灵魂，这居然是一个集群的灵魂，里面有人类有动物有植物，数以千计的灵魂居然被揉成了一体。
“邪物！”
萧伯纳的表情凝重，转头看向不远处的泽尼斯瑞人时，他已经震惊地呆立在了原地，喃喃道：“大德鲁伊？”
任何的世界里面，分辨基础职业德鲁伊都是一件很容易的事情。
“灵魂树恐怕不能直接移植这里。”
“这里的腐化太严重了，生命法则已经被扭曲，搞不好会污染灵魂树。”萧伯纳的眉头紧锁。
这附近的怪物并不是很多。
在萧伯纳的感知范围内，怪物最多的地方是那宛如蜂巢一般的森林，原本的囊泡都已经角质化，里面空洞中栖息着大量的怪物，有些甚至还形成了完整的生态闭环。
“世界之皮和神经从蔓已经遍布整个星球了！”萧伯纳的表情透着一丝兴奋与担忧，喃喃道：“如果能净化它们，那么整个星球的神经网络便能自动苏醒。”
“但是如果失败了。”
“它们可能会形成一个恐怖的泛意识集合体！”
不管怎么样。
先召唤荒野精魂们过来看看，萧伯纳开始布置仪式，降临一部分的荒野精魂抵达这片国度。
对于如何清理这个世界，萧伯纳目前还没有头绪，怪物的数量实在是太多了，当整个星球的所有生物都被生命扭曲，全部杀掉无疑是一个非常浩大的工程。
邪物必须清理掉！
但是其他的畸变生物，还是得想办法净化救回来。
当然。
目前当务之急的还是找个安全的地方，然后萧伯纳会布置一个传奇级的传送法阵，将其连接黄金椰枣的林中圣地。由于东方国度目前比较平静，安息之国的一部分强者都没地方练级了，死亡狂怒者-博卡萨已经在食腐兽地穴闭关很久了，正好让他们来泰拉希尔砍砍怪物提升一下实力。
“先当个刷怪点用。”
“后面再考虑如何拯救这个世界，不净化大地的污染，腐化是根本无法清除的。”萧伯纳暗自道。
第一步。
先尝试在这个世界种出来正常的农作物，最起码保证食物是干净的，不会加剧身体的污染和畸变。幸存的泽尼斯瑞人不知道还有多少，如果能够收复他们，也许可以加快这个进度。腐败母树也叫做怪物之母，萧伯纳总感觉祂在这个世界孵化了什么东西。
……

# 第十二章 原始生命！混沌之灵！荒神

一点点妖异的血红色灵光朝着四面八方扩散。
萧伯纳通过共鸣荒野精魂，已经知晓了附近的大致状况，他从‘问道自然’的状态中脱离，眉头紧锁地眺望着远处的阴影山脉和黑色森林，喃喃道：“这么多的传奇怪物吗？”
这个世界已经变成了怪物的海洋，优胜劣汰，适者生存的法则被发挥到了极限。
那些弱小的生物因为生存的压力被迫畸变，要不然就是转化为集群生物的形态，否则的话，它们就会逐渐地灭绝。强大的生物在不断地晋升，它们吞噬其他的怪物，汲取世界之皮和神经从蔓的力量，进一步地蜕变成为邪物，在那宛如蜂巢般的生物组织内，至少有十多个传奇级的怪物盘踞，挑战等级比东方国度还要夸张。
唯一值得庆幸的是，在这里萧伯纳并没有感应到太多神性生物的痕迹，也就是说这里传奇级的怪物非常多，可是接近半神的邪物却极为稀少。
“萧伯纳大人。”
“请跟我来。”眼前这个叫做默尼耶的泽尼斯瑞人恭敬道。
跟随着这个泽尼斯瑞人游侠的脚步，萧伯纳进入了那片漆黑的森林内，所有的树木植物都被腐化能量所扭曲了，树叶不再是正常的模样，而是光秃秃的树干上覆盖着青紫色的苔藓类组织，那是世界之皮的延伸，它们取代了原本的树叶汲取着阳关和养分，昏暗的环境里面仿佛是有什么在窃窃私语，萧伯纳感受到了森林的意志，那是宛如活物般的庞大意识体，它发出痛苦的扭曲的低吟。
“这里曾经是孢子群落的领地。”
“泰拉希尔有着强大的原始食肉类植物，据说远古时代经常能看到无数的植物藤蔓活化汇聚成一个个上千米高的巨人活动。”元素先知-古特尔轻声道。
原始时代晋升的蛮荒植物生命。
它们代表着最初的生命力量，泰拉希尔的植物跟主物质位面完全不同，有很多史前的植物就连萧伯纳都无法辨认出来。就连泽尼斯瑞人都只能算是外来者和移民，在他们来到这个世界前，这里一直是元素和植物的领地。不过泰拉希尔的植物非常非常的危险，它们十分的致命，是一种净化后的食肉类植物，总想要弄死点什么。
植物群落。
这是泰拉希尔极为独特的生态结构，许多的植物会汇聚成为一个集合体，在这个星球上争夺生存的空间。就比如说瘟疫花丛，那里栖息着大量的食肉花类，它们会散布出一种让生物感染疾病的花粉，然后微小的植物种子会寄生到生物的体内，最终形成一种动物和植物的寄生体。
这里本土的动植物挑战等级都非常高，许多的生物都带有剧毒。
很快。
萧伯纳就来到了泽尼斯瑞人的聚集地，当他的身影出现在这处隐蔽的地穴内时，附近幸存的泽尼斯瑞人都聚集了过来，他们大部分都是成年人，也有一小部分的孩子，可是数量比较稀少，加起来也就是一百多的人口。
“长老。”默尼耶俯身低头。
黑暗中出现了一双浑浊的暗黄色眼睛，萧伯纳看到了第一个传奇级的泽尼斯瑞人，不清楚是什么职业，但并非是一个武僧，有点像是萨满系的施法者。
这个泽尼斯瑞人长老浑身遍布暗青色的皮肤，双手柔软地下垂，仿佛是没有骨头一样，他凝视着眼前的萧伯纳，表情有点惊讶激动，低头俯身道：“很荣幸见到您。”
“尊敬的大德鲁伊！”
这是唯一幸存的一个老人，其他的都是成年男女，身体都有不同程度的畸变，有些背脊上长出来了肉瘤，溢出的脓液将皮肤变得黏答答的。
萧伯纳看着的长老，亮出了手指上的水晶扳指。
在看到了这枚传说中的神器后，泽尼斯瑞人的长老无疑是非常的激动，他跪伏在萧伯纳的面前，声音颤抖道：“先知-古特尔，你终于回来了！”
因为生存环境的恶化，幸存的泽尼斯瑞人不得不分散到各地，以上百人的聚落生存繁衍，如果数量再多的话，就不容易获取食物，更可能引来强大的邪物，他们依靠蛮荒猎手来获得食物补给。
看到长老跪伏了下去，四周的泽尼斯瑞人表情诧异，但也跟着跪伏在了萧伯纳的面前。
真就只剩下来了一群老弱病残。
萧伯纳的视线掠过这些泽尼斯瑞人，有些畸变程度并不高，可以用驱散法术变回正常人，但是只要继续受到污染，还是一样会得到腐化等级，然后身体再度的变异。
“我需要一个安静的地方。”萧伯纳平静道。
不管怎么样。
他得先把传送门法阵立起来，光靠萧伯纳一个人的力量拯救这个世界非常困难，黄金椰枣那么多的德鲁伊，这里可以说是刷大自然神恩的理想之地，重塑一个星球的生态平衡，这对德鲁伊来说是无上功绩。
——圣居。
在泽尼斯瑞人栖息的
地穴深处，萧伯纳找到了一块安全的地方，他开始布置圣居仪式，很快伴随着纯粹的自然灵光，一块大概直径三十米的区域被完全净化了。那种混杂着一丝紫色与红色血丝的泥土被圣居仪式移除，正常的土壤色泽浮现，泥土中的菌丝全部被消灭，包括那些隐藏在泥土里面的散布出来的细微孢子。
这里的腐化也一样可以驱散，但是付出的代价实在是太大了。
萧伯纳的林中圣地就是遍布德鲁伊的圣居仪式，但那都是用钱砸出来的，他再怎么有钱，也不可能将圣居仪式布满整个星球，所以最后还是得想别的方法净化土地和水源。
——传送法阵（10环）！
依靠传送门领域的力量，萧伯纳在这里建造了一座传送法阵，然后连接到了自己的林中圣地。
很快。
一点点自然的灵光浮现，自然精魂也进入了这片怪物的国度中。
它们似乎并不开心！
它们不喜欢这里的自然生态！
跟活跃的荒野精魂不同，主物质位面的自然精魂是怠惰的，极少表达自身的情绪，但是如今它们也出现了一点点的变化。
“我会派人给你们送来干净的食物和水。”
萧伯纳转头看了一眼泽尼斯瑞人的长老，沉声道：“随后会有其他人通过传送门抵达这里，你们需要协助他们侦查附近的情况。”
说完，萧伯纳的化身进入了传送门内。
这个跨位面的传送法阵只有他自己才能开启，想要送来过来必须萧伯纳亲自主持，除非是他找到了某个访问传送门领域的大法师。
“约克！”
在林中圣地的深处，萧伯纳的本体缓缓地睁开了双眼，他轻声地呼唤了一下，很快便有一只活泼的松鼠蹦蹦跳跳地跑了过来，滴溜溜地大眼睛看着他，显得非常的‘乖巧听话’。
萧伯纳随手取出一枚橡果扔给了眼前的小松鼠，轻声道：“我需要你返回一趟智慧圣地。”
“有些事情，智慧古树-莱诺希尔阁下需要知晓。”
眼前的小松鼠拍了拍胸脯，一副包在我身上的模样。
在做完这一切后，萧伯纳沉思了片刻，伴随着灵感的呼唤，一阵嘹亮的鹤鸣声响起，东方神木也吸引来了一些远东之地的自然之灵，随着两头仙鹤晋升的自然之灵落下，萧伯纳缓缓道：“将这封信交给星门遗迹的妙月-龙影殿下。”
上古邪物-腐败母树可以腐化生命。
但是祂不可能抹掉一个位面的资源，对如今资源匮乏的震旦王朝来说，泰拉希尔绝对有惊人的开发价值。如今依靠常规手段星际殖民是非常困难的，毕竟现在不管是东方国度还是精灵王庭，谁都没有能力建造殖民的星际战舰，萧伯纳布置的传送法阵虽然也可以送人过去，但是一次传送最多也就是十几个人，目前来说那里只适合作为一个资源点。
泰拉希尔的生态环境是自然进化的另外一种演变，那是由智慧植物系生命主导的生态环境。
原始的智慧让植物们聚合在了一起，形成了覆盖泰拉希尔的庞大森林。
“这有点像是第一纪元时代的主物质位面。”萧伯纳喃喃道。
在恐龙时代到来之前，那是属于植物的时代，并没有任何的历史记录，但是主物质位面的森林覆盖了超过百分之八十以上的土地，无数的植物在漫长的岁月中启蒙，渐渐地转化为了各种各样的植物系生命，但是并没有那么强大的攻击性，随后恐龙类生物开始崛起，很多的植物生命都消失了。哪怕是被腐败母树完全侵蚀，泰拉希尔依旧拥有超过百分之五十的土地面积被原始森林所覆盖。
“这是我的一个机会。”
“如果我能掌控泰拉希尔的森林与植物，那么对应的领域将会被强化到极限！”萧伯纳暗自道。
神职法则是受到世界运转影响的。
就好像是‘狩猎’神职以前可以撑起来一个强大神力，但是现在最多只能撑起弱等神力一样，世界运转的法则影响着对应的领域力量。
“不过，泰拉希尔就算是没有晋升的真神，那些原始的半神呢？”
“全部都被腐败母树杀掉了？”萧伯纳的眉头紧锁。
他总感觉有什么地方不对劲，而且泰拉希尔这个名字，明显是远古树人的名字，甚至萧伯纳隐隐有一种灵感，那个世界跟腐败母树的诞生有着莫大的关系。
蛮荒天宇的腐败母树传说就是某个古老存在堕落后转化出来的。
整个泰拉希尔都被上古邪物的‘神眼难及’所遮蔽，它并非是一个可以常规观测到的世界，萧伯纳对于这种现象感到非常的惊讶，同时联想到了古神时代的黎明神战，那是荒神还活跃的时期，最古老的也是最惨烈的一场神灵战争。
荒神战败，古神崛起，蛮荒天宇的晶壁系法则被重塑，新的
生命被秩序古神们创造了出来。
至于荒神是什么，用最简单的说法，祂们是混沌之灵，原初者，由最古老混沌法则孕育出来的可怕造物，有一些上古神孽就是在诸神跟荒神的战争中被制造出来的。
要是再简单一点，用前世地球的神话来比喻，盘古开天地后死去，从混沌中演化出来的三千原始魔神，那些就对应了蛮荒天宇的荒神，一个个长得千奇百怪，祂们的造物也是肆意生长。
另外，蛮荒天宇这个晶壁系的名字出现，就是因为荒神们诞生于此。
“如果泰拉希尔真的是古神时代之前的战场，那么为什么会有如此旺盛的生命力？”萧伯纳最疑惑不解的是这一点。
萧伯纳对历史的学识止步于第一纪元时代，那些古神时代的事情，恐怕只有月之女士才会知晓。
并且就连黑暗山脉也没有任何的记录。
蛮荒天宇的晶壁系法则被重塑后，新的生命开始诞生，荒神如今剩下来的估计也就只有那些上古邪物了。另外，第二代的奥比里斯恶魔领主，也就是混沌恶魔们，也被视作为荒神的阵营，元素亲王也一样，当年的黎明神战，秩序古神是连着元素诸神一起揍的，揍完了元素诸神们，才将蛮荒天宇的地水风火基本元素平衡了下来。
要不然的话，一个位面的温度动辄数百度上千度，什么样的类人生物也活不下来。
主物质位面的气温变化，春夏秋冬，都是秩序古神揍完了元素诸神们后，这才慢慢制定的世界运转法则。不过在外层位面，还是有极端恶劣的气候，比如说暗渊就有些地方平均气温一两百度，修罗场也有火元素主导的区域，凡人进去立刻烧成焦炭。
“让安达尔-巨鹰，高加索之狼，苏纳斯-迅影，还有诸位树化德鲁伊们来一趟。”萧伯纳缓缓道。
很快，茂盛的树林中浮现一道妙曼的身影，俯身道：“是。主人。”
树精侍女的身影渐渐隐去。
因为泰拉希尔的世界太过于危险，萧伯纳暂时不准备派遣传奇以下的人过去，就连树化德鲁伊们也只是做后勤工作，想要出去清理邪物，恐怕还得再提升一下实力。
灵魂树暂时不考虑移植过去，它才刚刚诞生，还太过于弱小了。
“必须加快一点计划的进度，尽快将薇拉女士推到河流与湖泊之神的位置！”萧伯纳暗自道。
如果多一位真神的话，萧伯纳办事情就容易多了。
不过这件事情还要看一看震旦王朝的态度，萧伯纳得找机会跟妙月-龙影殿下谈一谈，薇拉女士重新晋升为真神会比其他人容易很多，她本身就拥有对应的法则领域。
东方泛精魂神系想要重新建立，至少也要有三位以上的真神才行。
……

# 第十三章 寒冰地狱！酆都的修罗们！

酆都。
在这座阴森恐怖的鬼城内，有一处地方终年被迷雾死气环绕，其他的阴司鬼差们根本不敢靠近，就连无常使者们也管不了那里的亡魂。那里是整个酆都最危险的地方，也是保护酆都鬼城的最后一道屏障，在东方泛精魂神系几乎陨落的情况下，这片极恶鬼蜮的亡魂们卫戍着酆都鬼城将近八百年的时间。
——修罗界域。
萧伯纳的化身缓缓地进入了这片死气环绕的土地，四周随处可见累累白骨，那是黑暗年代的战乱投影，直接影响到了这片区域的地形，整个修罗界域都被塑造成了乱葬岗般的模样，古战场的痕迹随处可见，附近飘荡的游魂都是面目狰狞青面獠牙，远比其他的地方更加凶恶。
一阵战马的嘶鸣声响起！
当萧伯纳的身影进入了浓雾之中，奔腾的死气宛如浪潮般散开，紧接着是一双血红色的眼睛浮现，一头漆黑的战马从浓雾中现身，仿佛是拥有灵智一般，这匹战马的瞳孔中也燃烧血色的火焰，身上散发着冲天的血红色灵光。
极少有动物化作的亡魂会有如此邪恶的灵气，在萧伯纳的视线内，一匹匹的战马浮现在了迷雾死气中，血红色的瞳孔宛如来自极恶地狱的凝视。
“黄金椰枣的萧伯纳……”一道幽幽的叹息声响起。
那道声音嘶哑而悠远，分不清是活人还是恶鬼，翻腾的死气浪潮中，三十三骑黑甲骑士在浓雾中现身，他们身上的甲胄都是黑色的，但却并非是那种纯粹的黑色，而是血色浇筑最终化作的黑墨，他们浑身散发着冲天的血光，就连跟在萧伯纳身后的阴司无常也无法直视，身体不可见地轻微颤抖。如果不是萧伯纳在这里的话，恐怕这个阴司无常已经掉头逃跑了。
萧伯纳曾经从邪教徒的身上拿到过一批‘人皮魔甲’，但就算是那些人皮魔甲，它们身上散发的血色灵光也远远不如眼前的这些黑骑所身披的甲胄，那是极恶的杀戮之道，就连无底深渊的恶魔们也没有他们身上那浓郁的血色灵光。
浓雾中浮现一道道影影倬倬的肃穆身影。
这些亡魂全部都已经没有了生前活人的模样，每一个都化作了地狱的恶鬼，每一个都化作了炼狱的修罗，浑身散发着浓郁的死气，恶鬼的凶煞，无法直视的血色灵光就连萧伯纳都感到触目惊心，如果有一个圣武士站在这里的话，恐怕他侦测到的血色灵光都能够刺瞎他的双眼。
——修罗之魂【恶鬼】【修罗】【英魂军】（挑战等级？？）
一股冲天的血煞之气甚至镇压了萧伯纳身边的自然灵光。
萧伯纳平静地注视着眼前的这支修罗军队，手掌浮现一抹淡金色的光辉，平静道：“尔等听令，烛阴神谕，收复寒冰地狱。”
“张都统使，准备出发吧。”
“这一战很难打！”
亡魂恶鬼的呜咽声瞬间掩盖了一切，伴随着刮起的阵阵阴风，一个个衣衫褴褛的炼狱修罗从迷雾中走了出来。数之不尽的亡魂在祂们的身上汇聚，狰狞的游魂化作了他们的黑色甲胄，寒光流转的横刀上凝聚着血煞之气，那渗人的锋芒就连萧伯纳都感到刺目。
——阴司都统使【恶鬼】【修罗】【英灵】【军魂】【酆都都统使】（挑战等级？？）
迷雾散去。
一道魁梧的身影出现在了前方，根本看不清面容，只有不断变化的千面恶鬼之象，在他的身后是六千化作恶鬼的修罗之魂，祂宛如深渊般的目光注视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“终于等到这一天了。”
“这一战结束后？”
“我们能安息吗？”
萧伯纳没有回答祂的问题，而是轻声道：“无间地狱重塑，将军恐怕要去镇守地狱了。”
无数亡魂的凄厉嚎叫声顿时变得刺耳起来。
眼前的阴司都统使轻轻地抬手，刹那间四周重归一片死寂，祂自嘲般地笑了笑道：“无间地狱？也好，总归是有一个去处！”
“儿郎们！”
“随我再战一场！”
就连酆都冥府都已经容不下这些修罗恶鬼了。
萧伯纳起身让开一条道路，伴随着一道血红色的幽暗大门开启，很快在酆都冥府的界域外，打开了一条通往暗渊的传送门，那里是寒冰地狱的土地。
——三十三骑【恶鬼】【修罗】【英魂军】【杀戮之魂】（挑战等级28）？！
炼狱梦魇的嘶鸣声中。
为首的三十三骑一马当先，当他们的统领经过萧伯纳的身旁时，突然停下脚步，沉声道：“萧伯纳阁下。”
“打完这一仗，以后无间地狱归我们管？”
——云统领【恶鬼】【修罗】【骁将】【军道之魂】（挑战等级26）？！
萧伯纳平静地注视着眼前的恶鬼修罗，无视了对方空洞眼眶中的血煞灵光，直视着他宛如枯骨般的
刚毅面容，平静道：“这一仗打完，你们镇守无间地狱。”
“无间地狱现在归大道管，至于以后会不会归谁管，我也不知道。”
云统领沉默了片刻，接着大笑了一声，调转马头追上了前面的三十三骑，直接一马当先进入了霜风刮骨的寒冰炼狱内。
哒哒哒！
黑色的马蹄落在了这坚冰覆盖的大地上，宛如一圈圈的墨水渗透到了地下，肉眼可见的黑色涟涟朝着四面八方扩散，浓郁的死亡气息笼罩着他们所经过的土地，惊扰得附近的游魂都浑身颤栗。
钢铁冰原。
这是如今寒冰地狱的名字，它被并入了暗渊的层面，成为了冰魔和炼狱霜巨人争夺中的土地。
冰魔是地狱的高阶魔鬼之一。
此刻，随着酆都的迷雾死气降临在了钢铁冰原上，远处一座直插云霄的冰川巨峰顶端，一群精锐的魔鬼部队也在注视着这些来自炼狱的恶鬼修罗。
“就三十三个？”一个进阶的冰魔悬浮在了半空中，凛冽如寒冰的瞳孔中闪烁着无情的冷芒，凝声道：“酆都在戏耍我们吗？”
一旁的冰魔统领却是表情凝重，他是一个接近晋升的大魔鬼，身上有一丝若有若无的神性力量，冰魔统领凝视着远处宛如墨染雪原的三十三骑，表情透着一丝惊异，喃喃道：“不要急。”
“酆都的鬼门关还没有开启！这些人只是先锋部队！”
一道妙曼诱惑的身影落下，黑色的羽翼沾染着雪花，愉悦魔轻蔑地看了一眼旁边的冰魔，她的竞争对手，玩味道：“酆都的三十三骑。”
“你应该还没听说过他们的威名，对了，那个时候你估计还只是一个灵魂蠕虫罢了。”
蛇蝎魔舔了舔自己的嘴唇，双眸眯起道：“不要说话。”
“他们开始行动了！”
冰雪漫天。
随着墨染的痕迹朝着四面八方扩散，整个钢铁冰原的大片区域，都被这三十三骑化作了修罗界域，就连天空中飘落的雪花都渐渐沾染了一丝灰色的死气。
呜呜呜！
在呜咽的寒风中，钢铁冰原的另外一面，一支庞大的恶魔大军开始出现，阵型最前方的是一群炼狱霜巨人，这支上万人规模的恶魔军队由大量的炼狱生物和暗渊恶魔组成，两翼是身高三四米的炼狱冰巨魔，军队的后方则是一些宛如巨人般的炼狱冰牛头魔，它们提着沉重无比的斩首斧，呼出的寒气朝着四面八方扩散。
一面飘扬的黑色龙旗浮现于冰原之上。
三十三骑的恶鬼统领目光幽深地凝视着视线内的恶魔大军，铿锵一声拔出了腰间的横刀，一言不发地开始加速，身后的黑色铁骑紧随其后，炼狱梦魇的瞳孔中浮现嗜血的红光。
钢铁冰原之上，宛如三十三道黑色的墨线朝着前方突进，就宛如是泼开的水墨画一般，死亡的气息朝着四面八方扩散，将坚冰覆盖的冰原都染成了一道道扩散的黑晕，呼啸的幽魂环绕着他们的身影，宛如无数厉鬼的尖啸席卷整个战场。
“他们疯了？”
“三十三骑直接冲阵一万多人的恶魔大军？”冰魔难以置信的声音响起。
血光乍现。
还没等到冰魔的话音落下，在恶魔大军的阵线内，一道道漆黑的残影已经掠过敌方的军阵，炼狱梦魇的嘶鸣声回荡，一闪而过的寒光中，三十三颗炼狱霜巨人狰狞的头颅被横刀斩下，他们宛如无可匹敌的尖刀，直接插入了恶魔大军的心脏，一路势如破竹，炼狱梦魇的身影在低空飞掠而过，每一次现身就是一个恶魔督军被斩杀，转瞬之间他们便已经杀入了恶魔大军的中阵，在一旁观战的魔鬼们惊骇的目光中，摘下下来了一个下位恶魔领主的脑袋。
这三十三骑直接正面杀穿了上万恶魔的大军，在砍下指挥的下位恶魔领主的脑袋后扬长而去。
轰！
一根巨柱突然浮现在了钢铁冰原之上，不知道何时，天空中已经是一片灰蒙蒙的色调，黑压压的乌云宛如漩涡般涌动，仿佛是世界的法则被扭曲，伴随着从天而降的巨大锁链，印刻着无数镇魂符咒的勾魂索从天而降，它直接插入了冰原的大地，就好像是船锚般钉入了地下深处。
轰！
又是一道漆黑的巨柱从天而降。
风雷涌动。
萧伯纳的身影出现在了云层之上，他的瞳孔中闪烁着一抹淡淡的神性光辉，身后有环绕的黑色云层化作了一头狰狞庞大的精魂龙轮廓。
——鬼门关！【法则具现】
一道肆虐的黑色气浪以从天而降的两根巨柱为核心，朝着四面八方扩散，就连魔鬼们所在的冰川巨峰也在轻微地颤抖，一道道裂痕浮现在了大地之上，然后沿着视线的尽头扩散，上万米高的冰川直接从中间断裂成了两半，在无数魔鬼惊恐的叫声中，龟裂的痕迹遍布大地，形成了一道长达
上百公里，深约数公里的巨大裂痕。
轰隆隆！
一道血红色的怒雷划过天际。
一根根巨大的长达数千米的黑色锁链浮现在了天空之中，它们宛如狂舞的巨蛇，在莫大的伟力下朝着地面砸了下去，每一根印刻着无数符文的锁链都直插地下深处，伴随着数之不尽的铭文亮起幽邃的光芒，钢铁冰原的大地也由此被撕裂，属于恶魔领主的权柄被一分为二，其中的一部分直接被脱离这个层面，巨大的裂谷撕裂了这片广阔的冰原巨川，随着【鬼门关】具现于暗渊的层面，来自酆都冥府的气息也笼罩了这片土地。
——寒冰地狱【位面破碎】！
萧伯纳的身影已经化作了精魂形态，他宛如是屹立云端的巨人一般，朝着虚空中伸手一抓。
下一秒。
一根根巨大的勾魂锁链瞬间绷直，酆都冥府的法则力量传导到了这些数千米长的巨大锁链上，在鬼门关的镇压下，整个钢铁冰原都发出了宛如不堪重负的痛苦声音，大地的裂痕正在逐渐地扩大，来自冥府的重量直接拖拽着钢铁冰原的一半土地，将它一点一点地剥离暗渊的层面。
一道血红色的传送门在‘鬼门关’上开启。
伴随着一队队的恶鬼修罗浮现在了冰原战场上，那让魔鬼都感到惊恐的刺目血红色灵光直冲天际！
“儿郎们！”
“随我再战一场！”
六千来自炼狱的修罗恶鬼宛如沉默的钢铁洪流，直接冲向了前方的魔鬼大军，在冰川山脉的另外一边，一个高达十多米的霜巨人身影浮现，在祂的身后是数以万计的恶魔大军，一个个全副武装的炼狱霜巨人咆哮着踏入了战场，原本被三十三骑正面击溃的近万恶魔也开始收拢残军，在战场的左翼方向重振旗鼓。
萧伯纳平静地注视着这场战斗，他融合了烛阴的面相，开始拖拽着寒冰炼狱进入酆都冥府的层面。
一场惨烈的厮杀在钢铁冰原上展开。
这六千化作修罗恶鬼的英魂军直接正面迎上了数以万计的恶魔大军，然后在魔鬼统领们惊骇无比的目光中，数以千计的恶魔宛如割麦子一般成批成批的倒下，仅仅是一轮的交锋，恶魔的精锐中军便已经损失惨重，横刀所过之处，冰原上尽是被斩下的霜巨人头颅，这些让魔鬼精锐都无比头疼的炼狱霜巨人，此刻却宛如是在插标卖首一般，仅仅是一个回合的交锋就已经死伤过半。
“是他们。”一个高阶魔鬼的喃喃低语响起：“黑暗年代那些吃人的恶鬼修罗！……”
黑暗年代，长垣破碎。
东方帝国最后的余晖，曾经有那么一支军队，化身恶鬼修罗，只手补天裂，力挽狂澜，改变了整个震旦沦陷的战局。
六千对阵十六万。
大战四百余场，困守孤城，血战十月，歼敌十二万。
粮草断绝，以人为食。
哪怕是在动荡无比的黑暗年代，那也是最为惨烈的一场战斗。
这些是真正从尸山血海中爬出来的修罗恶鬼，也是酆都冥府最可怕的一支英魂军，他们尽皆战死进入酆都后，并没有因为酆都的浩劫迷失自我，相反他们一直保持着清醒，卫戍着酆都鬼蜮，这才平稳过渡到了萧伯纳的到来。
不过酆都也容不下他们，他们最后的归宿只有无间地狱！
震旦之地。
功是功，过是过，功过是不能相互抵消的，因为生前力挽狂澜拯救震旦王朝，这些英魂们全部都享受香火祭祀，甚至有专门供奉他们的阴司神殿，位格几乎等同于酆都的正神，但是也因为吃人太多杀戮太重，他们在死后进入酆都冥府时尽皆化作了恶鬼修罗。
冥府的法则将他们的界域转化为了修罗场。
……
（PS：这支化作恶鬼修罗的军队原形是睢阳守军，安史之乱，困守睢阳，六千八百人对阵十八万叛军，大战四百余场，血战十月，歼敌十二万，粮草断绝，吃光了全城的百姓。
在不讨论是非功过的情况下，这样一支军队进入酆都冥府，抽阎王几巴掌应该也没啥事。）

# 第十四章 无间地狱！法则具现！

钢铁冰原。
十八根千丈长的勾魂锁链尽皆钉入了钢铁冰原的地下，以凭空出现的鬼门关为中心，整个钢铁冰原都在剧烈的震动，甚至就连暗渊的其他地方，诸多的恶魔领主们也不由表情惊惧地望向了钢铁冰原所在的位置，因为祂们感受到了暗渊的轻微震颤。
这是酆都冥府近八百年来第一次对外征伐！
萧伯纳就连北邙军这样的精锐部队都没有调动，直接就派出来了卫戍酆都禁地的修罗之军，这一战必须要用雷霆手段镇压恶魔领主，向整个下层位面宣告酆都冥府的归来，为以后入驻亡者之城做准备。
萧伯纳这是要亮出獠牙给那些下层位面的领主们看看，告诉祂们曾经从酆都冥府拿了的吃了的，如今全部都给老子乖乖吐出来！
要不然的话，钢铁冰原的恶魔领主就是你们的下场。
同时，想要推进主物质位面的某些事情，萧伯纳也需要借助酆都冥府的力量，用冥府来干涉凡间的决策，尽快推进东方泛精魂神系的复苏。
轰隆隆！
一阵地动山摇。
就宛如当年黑暗时代四分五裂的酆都冥府一样，当年的恶魔领主们硬生生地从酆都冥府上割下来了一大块肉，将无间地狱的层面全部都拖入了暗渊，而如今萧伯纳做得就是从暗渊的层面上，硬生生地挖掉一大块肉，将被钢铁冰原合并的寒冰地狱从暗渊的层面上撕下来。
位面破碎！
自从第四纪元时代终结后，极少有战斗会导致位面破碎，而如今萧伯纳做得几乎导致了暗渊的层面出现了一定程度的位面碎裂。位面碎裂的强度分为轻微、严重和完全破碎，海外的破碎群岛诞生就是诸神战斗引起的严重位面碎裂。而如今因为寒冰地狱从暗渊的层面上被撕了下来，整个暗渊都出现了轻微的位面破碎，四周的重力出现异常，来自混沌的元素力量涌入其中。
来自酆都冥府的阵营倾向、能量元素、魔法和物理特性等等的法则力量，都开始影响这片土地上的基本法则结构，同时也剥夺了霜巨人之王对这片土地的法则掌控力。
暗渊的法则特性和酆都冥府的法则特性，开始在寒冰地狱的层面上形成一种交融，越靠近哪个位面，对应的法则特性就越强。
“不好！”
“他们要撕碎整个钢铁冰原！”蛇蝎魔统领的表情惊恐无比。
魔鬼军团们以为酆都冥府只是想要占领钢铁冰原，但是它们却没有想到萧伯纳居然是打算将大半个钢铁冰原都撕碎，此刻将近二分之一的土地都已经开裂，露出来了暗渊下层的滚滚岩浆，上万米高的巨大冰川完全崩裂，天空中尽是飞起躲避的魔鬼精锐，有些躲避不及的倒霉蛋，瞬间就被崩塌完全掩埋在了地下深处。
法则的动荡波及整个暗渊的层面，甚至还影响到了其他的位面国度，让灵界都传来一阵轰隆隆的巨响。
萧伯纳的身影已经是化作了一尊上百米高的精魂巨人，他朝着虚空中伸出的巨大手掌握着十八根长达上千丈的勾魂锁链，这些本来是用来固定无间地狱的锁链尽皆固定在了钢铁冰原上，然后是一阵让人牙酸的沉闷巨响，钢铁冰原上被硬生生地撕裂下来了一块土地。这些上千丈的巨大锁链被法则的力量延伸，锁链的另一头直接被锚定在了虚空中，然后连接到了酆都冥府的本源力量。
天塌地陷！
在整个空间的震颤中，在暗渊层面的悲鸣中，萧伯纳直接从钢铁冰原上撕下来了一块将近一万多平方公里的土地，大致是相当于三分之一的台湾岛，酆都冥府的法则本源牵引着这块土地，将它一点一点地剥离了暗渊的层面，然后拖入了冥界的层面中，最终引导向了酆都冥府所在的国度。
一阵凄厉无比的惨叫声传来。
当萧伯纳剥离了钢铁冰原将近一半的领土后，远处的冰川尽头，这里的恶魔领主霜巨人之王-依米尔也发出了一声痛苦无比的惨叫声，祂作为一个恶魔领主的权柄被撕裂了，对应的法则切割让祂变得虚弱，同时感受到了一股灵魂撕裂般的痛楚。
在大地撕裂的另外一边，酆都的修罗之军已经正面击溃了数以万计的恶魔大军，一个千面恶鬼之像的恐怖存在也通过鬼门关降临了这里，祂的身上环绕着恶鬼修罗的气息，但是也有信仰之力汇聚的神性光辉，那是直冲天际的血煞之气。
恶神！
——阴司都统使【鬼王】【修罗】【英灵】【军魂】【瘟神（伪）】【酆都都统使】（挑战等级33+）？！
青面獠牙。
千面千相。
三头六臂。
阴司都统使的身影化作了三头六臂的恶鬼面相，庞大的身躯宛如巨人，四周环绕的瘟疫气息朝着四面八方扩散，恐怖的神力波动席卷整个战场，伴随着地动山摇的一击，数以百计的恶魔大军直接被震飞了出去。
东方泛精魂神系被重创，哪怕是酆
都冥府也只能强行堆出来一个伪神，而且阴司都统使是死后转化晋升的半神，祂的存在并不容于酆都冥府的法则。
不过对付钢铁冰原的这些恶魔们，酆都的修罗大军已经足够了。
——噬魂！
这些堕入恶鬼之道的英魂军们势如破竹，他们直接杀穿了数以万计的炼狱生物，同时随着战斗烈度的加剧，他们的身上也开始环绕着一股透着血色的煞气，在杀死一个敌人后汲取它们的灵魂力量，用来恢复自身的伤势，甚至有死去恶魔的灵魂发出惊恐的尖啸，就这样被束缚禁锢在了这支军队的四周，化作了漫天飘荡的幽魂之一。
吃人的恶鬼。
自然也能吞噬恶魔的灵魂。
极恶之道赋予了他们部分噬魂的特性，在杀戮中夺取敌人的灵魂力量，他们会变得越来越强。
轰！
破碎的位面空洞中涌出混乱的虚空之力，萧伯纳借助烛阴的力量锚定了酆都冥府的层面，然后牵引着整个大陆架板块朝着冥府飘去。
至于他身后的战斗，已经不需要萧伯纳去管了。
这一支修罗之军的诞生，本来就是酆都冥府为了应对其他神灵国度的入侵，他们是用来对抗强大神灵的神国祈并者大军的，要是正面一战都无法击溃一个恶魔领主，酆都冥府根本撑不到萧伯纳重启烛阴的面相。
这是黑暗年代战死的英灵们！
整个东方国度的人口在黑暗年代减少了百分之八九十，那个时代崛起的天命传奇，可不是现在的人能够媲美的，就算是陨落的高阶职业者，在那个年代也可能直面过恐怖的上古邪物。
星门之战是东方泛精魂神系终结的，天上白玉京最后撞毁了星门。
可是随之而来的黑暗年代，通过星门进入蛮荒天宇的上百万原始兽人大军，从浩劫残阳中渗透到主物质位面的上古邪物们，祂们全部都是一代一代的凡人天命埋葬的。
你问他们现在在哪？
除了极少数的人还幸存，比如说李察德大师，其他的一代代天命传奇，全部都已经战死了，他们有些彻底消散，有些则化作了酆都冥府的恶鬼修罗。
长达两百多年的黑暗年代，太多的天命传奇陨落于那浩劫般的动荡中。
但是他们也拼光了最可怕的那一代原始兽人，那些通过星门降临的狂暴猛兽，要不然星门之战萧伯纳最后很难打赢。
“位面升格！”
“酆都冥府凝聚新的层面——无间地狱！”
“法则锚定！”
“寒冰地狱依附于酆都冥府！”
整个位面升格的过程仅仅持续了不到三天的时间，因为暗渊距离冥界的层面并不远，如果是牵引到上层位面的世外桃源，那么需要耗费的时间就非常漫长了。在这期间，萧伯纳感应到了大量窥视的目光，但是却并没有任何存在轻举妄动，只有阴影位面的某位存在，她凝视了酆都冥府的方向很久，随即渐渐地消散于虚空中。
最终。
萧伯纳从暗渊上硬生生撕下来的寒冰地狱，转化为了依附酆都冥府存在的次位面，它就好像是一个卫星一样环绕着酆都冥府，接着一点一点的靠近，最终镶接到了边缘的蛮荒之地。
酆都冥府的法则力量开始重新凝聚！
一部分的灵魂，在凄厉无比的嚎叫声中，被法则的力量送入了寒冰地狱，紧接着化作了一种极为独特的祈并者形态。
至于钢铁冰原的战斗，已经不需要萧伯纳出手了。
霜巨人之王-依米尔带着残存的恶魔军队逃亡到了影魔领主的地盘，随后祂的领地在魔鬼精锐的奇袭下全部沦陷，钢铁冰原从此易主，成为了魔鬼掌控的领地。
当萧伯纳的视线再度投向这片冰原时，已经看到了欲魔女王-格莱西雅的化身，她正指挥着冰魔们修建一座宏伟的坚冰要塞。
萧伯纳拿走了钢铁冰原一半的土地，那么魔鬼们就只能从恶魔领主的手上抢了。
酆都大殿。
当萧伯纳的化身重新回归冥府时，这里的无常使者们已经开始疯狂忙碌了，当初迷雾环绕的区域有太多的恶鬼，有些已经完全无法净化，只能扔到无间地狱里面去。
冥界的法则一直都在变化，并没有完全固定下来。
随着无间地狱的诞生，酆都冥府也凝聚了一个新的半神位格【冥府判官】！
不过萧伯纳并不打算插手酆都冥府的管理，他是烛阴面相的神选没错，可是萧伯纳毕竟是一个活人，死人的归死人，活人的归活人，有些事情是不能沾染太多因果的。
谁最后会晋升拿到【冥府判官】的神职，萧伯纳选择交给冥府自己决定。
——牛头【恶鬼面相】【勾魂使者】【高等异界神使】（鬼王）？！
——马面【恶鬼面相】【勾
魂使者】【高等异界神使】（鬼王）？！
当萧伯纳来到酆都的大殿内时，立刻便感受到了一丝法则的变化，烛阴的面相正在吸收着来自震旦之地的信仰之力，随后转化凝聚出来了两个特殊的神使雕像，那是对应黑白无常的位格。
轰隆隆。
大地的震颤中，一座雄伟阴森的宫殿凭空浮现，动静比刚刚凝聚的位格更加惊人。
——判官司【法则具现】！
信仰诸神的神国都是由祂们自己决定的，一部分的神灵会制定对应的神国秩序阶层，通常是由异界神侍和异界神使们来管理，而酆都冥府的情况则是完全不同，更多是由凡间的信仰之力来决定，阴曹司的这座神殿诞生，就是因为震旦之地的信仰认为酆都冥府里面也应该有一个判官。
这是半神级的权柄，甚至在酆都冥府内诞生了对应的‘判官司’神殿。
——日游巡使（凝聚中）？！
——夜游巡使（凝聚中）？！
还有两尊高等异界神使的位格并没有完全成型，日游神和夜游神，当然这是民间的说法，祂们的位格最多也就是高阶异界神使，还远远达不到真神的地步，对应的是信仰诸神的上位天使。
因为凡间的信仰影响，酆都冥府内凝聚的神使职位基本上都拥有‘恶鬼’面相，那是凡人们认为只有这样凶恶的面相才能震慑厉鬼。
荒野精魂继承的烛阴面相完全就是一个‘信仰中转站’。
小可爱们几乎不会截留来自凡间的信仰之力，当某一种信仰凝聚到对应的程度时，相应的冥府位格就会在酆都内凝聚出来，至于最后是谁取得了这个位格，那就要看冥府自身的选择了。
不主动不排斥不反对。
荒野精魂们根本不会像信仰诸神那样主动去更改法则，凝聚出对应的神使、从神、属神位格，它们完全就是被动接受，当到达了某一个临界点，那就顺水推舟促成对应的法则位格诞生。
不管是酆都冥府繁荣昌盛也好，幽冥之地凋零败落也罢，荒野精魂们都不是很在意。
它们只做自己该做的事情。
最后酆都冥府是好是坏，并非是由荒野精魂们决定的。
当然。
如果是谁威胁到了荒野精魂的存在，甚至想要从法则层面上剥夺它们的存在，荒野精魂们也是会暴怒的，小可爱们的贪婪天性也会在享受血祭的时候展露出来，其他的时候基本上都是与世无争。
烛阴的面相基本上对酆都冥府采取了跟精魂界一样的‘放养’状态，祂不会去主动任命任何一个冥府职位，除非是祂们的神选出手干涉了这一切。
你们自己动！
在萧伯纳感受着酆都冥府的法则变动时，荒野精魂们甚至还有闲情凝聚出一点点的妖异血红色灵光环绕在他的四周，就好像是再给萧伯纳增加背景光幕，提升一下逼格效果一般。
至于‘无间地狱’的一部分，刚刚凝聚的寒冰地狱，荒野精魂们也就是过去看了看，将法则融合到冥府，然后就把事情全扔给那些无常使者们了。
它们只管凝聚法则，其他的事情一概不问。
……

# 第十五章 闯入者！纳罗斯！

一望无际的大海之上。
提里特城主表情凝重地放下单筒望远镜，沉声道：“前面就是破碎群岛了。”
这位提里特城主虽然在动手前犹豫了很久，可是在真正下定决心后却是非常的果决，他直接力排众议调动了黑港的龙脉术士们，甚至就连自己的儿子也一起带了过来。
“父亲。”
“我们要去补充一下淡水物资吗？”站在他旁边的是一个面容英俊神色阴郁的年轻男子，穿着一袭黑金色的法袍，一个总职业等级15以上的龙脉术士，已经拥有了龙之鳞甲的能力，虽然还没有半龙化和龙翼，可是实力也远超于常规的职业者。
天空中传来一阵掠空声，紧接着是一个有着宽大黑色龙翼的美艳成熟女性落在甲板上，外貌年纪大约三十多岁，穿着一袭紧身的黑色法袍，凹凸有致，勾勒出诱人的身体曲线，她看了一眼面前的提里特城主，凝声道：“兄长。”
“还没有看到热砂港的战舰？他们不会还没到吧？”
黑龙龙脉术士的天赋比红龙龙脉术士要差一点，提里特城主能够坐稳自己的位置，背后离不开这位亲妹妹的支持，毕竟她是前往魔法之城进修过的传奇术士。
至于为什么没有晋升天命，大概是因为黑龙龙脉族裔们都在老黑龙的庇护下安逸太久了吧。
“不要急。”提里特城主平静道。
甲板上都是提里特城主挑选的精锐水手，很多都拥有一定的龙脉血统，每一艘战舰上都配备了五个施法者，基本上都是清一色的术士，身体外貌有着不明显的龙类特征。除此之外，月之女士的教会也加入了这一次的行动，很长的时间里面月之女士的教会都是保持中立，但是随着这一次月之女士回归，侍奉她的牧师们也变得不同了起来，这次至少有十多个随军牧师加入，这也是提里特城主行动的底气所在。
月之女士对那位萧伯纳阁下可真是恩宠，甚至都因为他放弃了原本的中立态度。
提里特城主眺望着远处的海岸线，突然间昏暗的天空中似乎是掠过了什么，等到他回过神来时，身体已经有轻微的不可抑止地颤抖。
血脉压制！
五色龙中最强大的一种，红龙先天上就碾压了其他的五色龙。
——红龙骑士【星界骑士】【掠夺者】（挑战等级18+）？！
天空中突然撕开了一道旋涡状的传送门，紧接着是三头青少年期的红龙从传送门内飞出，在它们的背脊上是乘骑的吉斯洋基人心灵武士，全部都是高阶职业者，甚至还有人拥有接近传奇的实力，为首的红龙上面还搭乘着一个高阶心灵术士，飘扬的法袍上流转着灵能的光辉，吉斯洋基人不需要鞍具就能乘骑红龙，他们有着非常出色的驾驭巨龙的技巧。
黑龙龙裔的血脉完全被红龙的龙威给压制了，傲慢的红龙们甚至都没有正眼看这些黑龙族裔。
“我给你们带路！”
一个高阶心灵武士驾驭着红龙从战舰的上空掠过，在最初的恐惧之后，黑港的战士们顿时士气大振，作为黑龙龙裔的血脉，他们当然知道龙骑士的实力，更别说是五色龙最上位的红龙骑士。
仅仅是这三个红龙骑士，就足以消灭一支西部沿海地带的舰队了。
——灵能任意门。
那个吉斯洋基人的高阶心灵术士神色略微傲慢地看了一眼提里特城主，视线很快落在了那个身披黑色法袍身材丰满妙曼的女人身上，他稍微停顿了一下视线，随后主动点头示意，接着一抬手打开了一道灵能任意门，很快消失在了旋涡状的传送门内。
另外两头红龙开始在前面的天空中带路。
提里特城主的目光热切，吉斯洋基人的红龙骑士拥有无与伦比的机动性，光是这一手带着红龙一起传送的手段，就已经让人大开眼界了。
“可惜了。”
“当年老黑龙毁掉了很多龙蛋。”一旁身姿妙曼的女人惋惜道：“要不然的话，也许黑港也能拥有一支龙骑士卫队。”
老黑龙并没有直系后代。
而且因为它身上的诅咒，一些旁支黑龙诞下来的龙蛋也没有幸存下来。
“走吧。”
“跟上他们。”不管怎么说，当吉斯洋基人的红龙骑士们出现后，提里特城主无疑是变得自信了许多，在近海区域的战斗中，只要能够掩护红龙骑士突进，一口龙息喷吐就足以毁掉一艘战舰了。
更别说绝大部分的吉斯洋基人都拥有灵能任意门的传送能力，这在战场上的优势是无比巨大的。
“不知道他们有多少心灵术士？”一旁的龙脉术士突然道：“要是有足够的灵能施法者，我们完全可以对敌人火力碾压了。”
黑龙龙脉术士加上心灵术士，虽然比法爷组成的正规军稍微差点，但是在主物质位面还是拥有极大优势。
与此同时
。
在遥远的东方国度，萧伯纳也突然睁开了双眼。
“嗯？”
“谁在破坏我的半位面？”萧伯纳的神色透着一丝怒意，本体瞬间睁开了双眸，浮现一抹凌厉的金色光辉。
最近这段时间，萧伯纳都在忙着酆都冥府的事情。
寒冰地狱只是一个开始。
萧伯纳还得帮忙酆都冥府拿回来血池地狱和刀山火海，因为冥府的法则逐渐完善，更多高等异界神使的位格开始凝聚，黑白无常，牛头马面，日夜巡游等等，这些全部都是高等异界神使的位格，如果是生前天命传奇的强者拿到对应的位格，那么很容易就可以提升到挑战等级25左右。
死亡神系都是非常能打的！
跟前世地球不同的是，在东方国度的泛精魂神系里面，酆都冥府的地位非常重，跟世外桃源是一个级别的。在地球的神话里面，地府的位格好像是不怎么高，可是在蛮荒天宇的晶壁系内，酆都冥府是可以单独组成一个神系的，东方泛精魂神系如果拆开来的话，至少可以单独开辟出三个强大的神系。
萧伯纳这段时间至少帮酆都冥府晋升了三个挑战等级25以上的高等异界神使（等同于天使长）。
血池地狱已经被血海界域给吞噬了，想要单独剥离出来，恐怕是有点困难。
刀山火海在修罗界的战场。
这个是萧伯纳的下一步谋划，不过修罗界都是人脑子打成狗脑子的地方，具体怎么行动还是得等待一下时机。修罗场的好战狂太多了，而且牵扯到了下层位面很多君主的利益，萧伯纳不能让酆都冥府竖敌太多，要动手也必须速战速决绝对不能拖延。
无尽虚空中。
萧伯纳的意志降临了自己的半位面，这段时间他一直在拓展自己的半位面，还借助了一点东方神木和荒野精魂的力量，如今半位面已经延伸到了将近五百米的直径，地水风火的平衡也被重新制定，甚至还形成了一个小生态的循环。
可是如今半位面的一切都已经化作乌有！
天空中是沸腾的蒸汽化作云层，萧伯纳播种的植物全部死去，大地上遍布焚烧的焦痕，一条岩浆之河取代了原本的河流，让整个半位面的温度都直线飙升。
最初的那座小山，不知道何时已经变成了喷发的火山，滚滚浓烟混杂着火山灰遮蔽一切。
所有的植物生命都死去了。
——暴怒的纳罗斯！【岩浆元素】【元素巨灵】【神性生物】（挑战等级22）？！
操！
在喷涌的小型火山顶端，一个身高大概是十五米左右的元素巨灵正在疯狂地发泄着自己的怒火，它破坏了萧伯纳的元素池，打通了连接火元素位面的通道，然后引爆了这座火山，将整个半位面的气候环境完全改造，整个半位面的温度已经提升到了四五百度左右，不断喷涌而出的岩浆形成河流，它还好似不满意一般，疯狂地抽取着能量，似乎是想要让岩浆河遍布整个半位面。
火焰与高温吞噬了一切！
四大元素的平衡完全被打破，从内层火元素位面涌出来的力量焚烧了一切，滚滚热浪将半位面为数不多的水资源全部烧成了开水，就连天空中的云层都是炽热的水蒸气。
轰！
一只巨大的能量化的手掌从天而降！
暴怒的萧伯纳具现出自己的化身，直接一巴掌拍在了眼前的活火山上，在那个岩浆元素长老狂怒的咆哮声中，一巴掌将它拍进了火山的内部。
“谁！”
“谁胆敢袭击伟大的纳罗斯！”这个元素巨灵有点狼狈地从火山内爬出，咆哮道：“谁？谁胆敢入侵伟大的纳罗斯的领地！”
萧伯纳都差点气笑了。
这个元素巨灵居然把他的半位面当做了无主之地，甚至还想要更改这里的位面法则，将其融合转化到自己的身上，由此变成自己的私人领地。
他偷家了那么多次，这次居然被一个暴走的元素巨灵给偷家了！
轰！
大片的岩浆喷涌而出。
绝大部分元素巨灵的形态都有点相似，而眼前这个叫做纳罗斯的岩浆巨灵则是上半身类似于土元素，由无数流动的岩浆构成，而下半身则是汇聚的火焰，宛如漩涡般形成了自己的躯体。
“蠢货！”
萧伯纳再度一巴掌拍了下去，瞬间将眼前的岩浆巨灵打入了地下深处，半位面是他的私人空间，在这里法则都是由他制定操控的，这个暴走的元素巨灵在这里根本没有力量挑战萧伯纳，完全就是碾压性的战斗。
——禁锢！
萧伯纳气得一巴掌把这个元素巨灵拍进了地下深处，然后抬手就是一道真言禁锢，将它束缚在了半位面的元素池内。
“这个蠢货怎么跑过来的？”
萧伯纳看着自己毁于一旦的半位面，不得不重新打开了连接水元素位面的通道，伴随着黑压压的乌云涌动，一场暴雨剿灭了半位面的大火，同时将数百度的高温慢慢地降低到了正常的温度。
他现在算是明白为什么当年秩序古神重塑位面法则时需要先将元素诸神给暴揍一顿了！
一个不知道从哪里溜进来的元素巨灵，就毁掉了萧伯纳一个多月的辛苦成果。
还好他发现的及时！
要不然的话，整个半位面被元素巨灵转化为岩浆之地，萧伯纳重新修正法则恐怕还得浪费更多时间。
这个蠢货打算引爆火山，让岩浆吞没整个半位面。
“给老子老老实实地呆在地下反省！”
萧伯纳直接将这个岩浆巨灵镇压到了地下深处，取代了元素池的火元素位面通道，用它的力量来构成半位面的地下岩浆层，然后将它钉在地下深处充当‘火种源’。
在做完了这一切后，萧伯纳开始检查半位面的元素池，整个元素池都差点被这个元素巨灵给撑爆了。
“开启神格之力！”
“检查法则漏洞！”
萧伯纳开始扫描整个半位面的法则结构，寻找着可能存在的法则漏洞，不是哪里有问题的话，元素巨灵不应该跑到他的半位面来。
结果还真就是中彩票一般的几率，这个元素巨灵是随着空间震荡通过元素池进入半位面的。
它很不喜欢这里。
所以它的第一步就是改造自己的‘领地’，将半位面唯一的那座小山转化为了活火山，然后准备引爆它，用炽热的岩浆重新打造舒适的居住环境。
萧伯纳又得重新开始布置半位面了。
啪！
怒火中烧的萧伯纳抬手就是一巴掌，能量化作的巨大手掌将镇压在地下的岩浆巨灵抽了一个大圈，这个蠢货还在暴走的状态中，哪怕是实力远远不如萧伯纳，也依旧是狂怒地咆哮着，试图反抗他的真言镇压。
火元素的脑子都不太好使。
“什么时候你脑子冷静了！什么时候我再放你出来！”
萧伯纳直接化出一只巨大的手掌，将这个岩浆巨灵摁到了地基层，接着又补上了几道封印，彻底断绝了它跑出来的机会。
没有四大元素的平衡，常规的生物根本就无法生存。
萧伯纳不得不浪费了一天的时间重新布置半位面的水火土气，不过好在有这个岩浆巨灵作为能量源，他倒是省了很多的麻烦，可以关闭八分之一的元素池。
“不行。”
“还是得准备一个守护者，要不然的话，以后半位面逐渐的扩张，极有可能引来其他位面的生物。”萧伯纳暗自道。
这次是发现的及时，半位面也没有多少的生灵。
要是半位面有什么生物定居的话，这一下子来个元素暴走，位面温度直接飙升到了数百度，什么样的植物动物都活不下来。
“要不要打造一个元素王座？”萧伯纳喃喃道。
这个构思是来自于纳格兰的元素王座，用四大元素巨灵来取代元素池平衡半位面的基础法则，关键的时候，它们还可以作为守护者存在，不过前置条件是萧伯纳有能力驾驭四大元素的巨灵。
这不是有个蠢货送上门了，萧伯纳如今是一缺三，倒也不是不可以尝试一下。
“半位面最终是要跟林中圣地合并的。”
萧伯纳沉吟了片刻，暗自道：“地水风火，东方神木的生命能量，荒野精魂的死亡能量，再加上我自己掌握的领域，倒也不是不能演化出完整的位面法则。”
“而且。”
“我的半位面最终成型后，应该依附于哪个层面上？”
“主物质位面吗？”
“未来的主物质位面会越来越动荡，并不是一个非常好的选择。”
一个大胆的想法随着灵光一闪浮现在了萧伯纳的脑海中。
泰拉希尔！
那个‘神眼难及’的国度。
如果想要将自己的半位面依附于泰拉希尔的话，那么萧伯纳现在就得开始准备位面挪动了。
……

# 第十六章 偷家！金银岛之战

希望号角。
一头宛如小山的始祖巨龟慢吞吞地爬上了海滩，在这里已经聚集了上百只的始祖龟，基本上都是生物等级接近20的，甚至还有已经晋升的自然之灵，它们庞大而笨重的身躯窝在海边，已经在此等候了自己的老祖宗将近半个月的时间了。
没办法。
它们老祖宗干什么都慢，总是磨磨蹭蹭的，听它说话能急死人。
“最近大海动荡不休。”
“孩子们。”
那个宛如小山般的始祖巨龟慢吞吞地道：“我已经老了，不能一直保护你们，可能再过个几千年我就老死了。”
“所以我给你们挑了一个新的家园。”
“在大海的另外一边。”
在始祖巨龟的旁边是一个有着标志性鹰钩鼻的人类德鲁伊，更远处还有一头神俊无比的大角鹿，祂悠闲地在沙滩上漫步，还将小岛上水手们埋下来的朗姆酒给挖了出来，正在一口一口地品尝着。
一头头数十吨重的始祖巨龟聚在一起窃窃私语，它们有很多都能使用人类的语言。
“我们去哪？”一头已经晋升为自然之灵的始祖龟抬头道。
那宛如小山般的始祖巨龟慢吞吞地抬头，看了看自己的孩子们，沉吟好半天道：“去东方国度。”
“一个叫做热砂港的地方。”
“那附近的海域有一大片的岛屿，萧伯纳阁下划出来了一个岛屿作为我们的家园。”
“当然。”
“作为自然盟约的一部分，我们需要偶尔帮助那些遇到困难的商船水手。”
诸多生物等级高阶以上的始祖龟们又是一阵窃窃私语，接着另外一个始祖巨龟抬起头来道：“祖先！”
“我们并不畏惧底栖魔鱼！”
“为什么要迁移走呢？”
它们毕竟已经在这片海域栖息了很久很久，如果按照老始祖龟的年纪来算，新一代的始祖龟们已经定居于此超过八百年的时间了。
“因为迁徙能更好的保护我们的族人。孩子。”在沉闷地巨响声中，宛如小山一般的始祖巨龟来到了自己的孩子们面前，这种始祖生物的寿命实在是太漫长了，这里最年轻的始祖龟都有超过三百岁的年龄。
自然老死的话，始祖龟至少有一两千年的寿命。
就在这时，大角鹿神的身影有点醉醺醺地跑了过来，祂拿始祖巨龟坚硬无比的龟壳磨了磨自己神俊的雄伟之鹿角，嚷嚷道：“老乌龟。好了没有？”
“跟这些孩子们废话什么？让它们赶紧迁徙过去就好了！”
原始级的野兽半神都有自己的眷族，比如说灰色荒野的‘象群女王-密涅瓦尔’，始祖巨龟那是单纯因为懒才没有晋升半神，祂这种活了数千年的老家伙，年龄可能比很多真神都要大。
因为最近跟着大角鹿神呆在一起，始祖巨龟的挑战等级也提升到了23，跟暗渊的下位恶魔领主差不多。
“大角鹿神，不要急。”始祖巨龟看了看自己脚下小不点一样的大角鹿神，这个家伙喝得醉醺醺的，不知道偷喝了多少凡人的酒。
大角鹿神沿着始祖巨龟庞大的身躯爬上了祂的背脊，然后朝着下面嚷嚷道：“那个谁？什么巨鹰？”
“你带着这群大乌龟去热砂港。”
“我跟老乌龟去一趟海外。”
说完，大角鹿神便在始祖巨龟的身上蹭了两下蹄子，兴奋道：“老乌龟！咱们走！”
安达尔-巨鹰表情有些无奈地看着前方的大角鹿神，不过对方毕竟是一位真神，必要的尊重还是必须有的，所以他点头恭敬道：“我会在前面给它们引路。”
萧伯纳跟这些始祖巨龟们缔结自然盟约，还是因为大角鹿神的促成，也不知道祂用什么办法说服了这头‘怠惰’的始祖巨龟，让这个躺平了数千年的始祖巨龟也动了晋升半神的想法。正好这段时间底栖魔鱼入侵了沿海地带，始祖龟们也遭遇了底栖魔鱼的袭击，所以在大角鹿神的奔走下，数以千计的始祖龟准备迁移到热砂港附近的海域。
至于这个萧伯纳很早就认识的始祖巨龟，祂本人则不知道再跟大角鹿神忙活什么。
这是原始级的自然之灵。
如果不是始祖巨龟本身太过于怠惰和躺平的话，祂在主物质位面应该是等同于潘达利亚的神真子，也就是熊猫人生活的迷踪岛，那座岛屿就是神真子的身体。
这头始祖巨龟是超巨型+的生物，生物等级至少40，祂经常在沉睡的时候伪装成某座海外孤岛。
安达尔-巨鹰化作一头雄鹰在前面带路。
在始祖巨龟的身影渐渐远去后，其他的晋升始祖龟犹豫了一下，也开始慢吞吞地下海，跟着天空中的雄鹰前往遥远的东方国度。
安达尔-巨鹰俯视着海面上
时不时浮现的始祖龟，这些史前生物只要成年就是挑战等级8，超大型生物，如果进阶成为巨型生物的话，生物等级可以达到25-36左右，并且可以凶暴化晋升，还能成为海洋的自然之灵，基本上就没有什么天敌。如果不是底栖魔鱼入侵了沿海地带的话，就连过往的海盗们都不敢随意招惹它们。
萧伯纳第一次前往恐龙之岛时，肖恩船长就拼命告诫其他人不要打扰这些巨大的始祖龟。
它们是中立生物。
“萧伯纳阁下难道打算对恐龙之岛动手吗？”安达尔-巨鹰心中暗自猜测道。
始祖龟们迁移后，恐龙之岛的一道天然屏障就没有了。
希望号角的地理位置有点类似于大陆和湾湾，因为恐龙之岛孤悬海外，所以希望号角便是最重要的一个地理跳板，在始祖龟们还定居于这里的情况下，极少有人能够占领这片区域。这些成年的始祖龟可以轻易地掀翻一艘小船，如果是把它们惹急了，就连战舰都能给你击沉，始祖巨龟是被荒野精魂庇护的自然之灵，也是为数不多幸存的古老动物。
黄金椰枣的大德鲁伊们几乎都预料到了萧伯纳阁下迟早会对恐龙之岛动手，因为萧伯纳阁下跟灵魂行者的矛盾是很难调和的，双方先天上就是竞争者和对手，更别说安达尔-巨鹰还知道一些恐龙之岛的秘密，灵魂行者暗中布置的黑手。
海面泛起波澜，近百只挑战等级15+的始祖龟带着大大小小的巨龟生物迁移向了热砂港地区。
它们并不挑栖息地，只要是相对温暖的海域岛屿就行。
在食物充足的情况下，这些始祖龟们大部分都是懒洋洋的，经常还会伪装成为海边的礁石。
“大角鹿神到底在忙活什么？”
安达尔-巨鹰的表情有些疑惑不解，喃喃道：“祂最近频繁现身灰色荒野和海外群岛，难道祂打算联合其他的动物半神？”
以大角鹿神的位格，说实话，招募动物半神作为从神和属神，还是稍微有点难。
主要是祂本身的位格不够高。
如果是萧伯纳阁下晋升成为自然系神灵之一，祂倒是有能力招募这些动物半神作为从神属神。大角鹿神最近在主物质位面相当的活跃，听说还去拜访了黄金狮子，谁也不知道这个往日一向不靠谱的街溜子到底在忙活什么事情。
自从灰色荒原的战斗结束后，大角鹿神跟荒野精魂的联系就变得紧密了起来，有时候祂的行动安达尔-巨鹰怀疑是荒野精魂的安排。
不过，如果荒野精魂真的有什么安排，精魂界和万兽园应该会有所动静才对。
与此同时。
在遥远的迷雾群岛，一艘艘的战舰也逼近了那座传说中的‘金银岛’。
这座岛屿的形状有点像是金元宝，终年被迷雾所环绕，整个迷雾群岛的区域，因为上古之战的原因，常年环绕着迷雾，有着大量的暗礁，航行起来非常的困难。
金银岛这个名字的由来必须要提到第一代的海盗王-博里安，最初大航海时代崛起的传奇人物，他也是最早以【海盗】神职踏上登神之路的天命强者。可惜这个家伙被怒涛之主给坑了，要不是双方的神职略微有些冲突，博里安的野心也太大，想要掌握洋流，波浪等等的领域，他应该是有机会晋升真神的。
从那以后，海外地区便一直有人想要复刻博里安的成就，试图用海盗神职作为核心登神。
迷雾海之王-西蒙-达尔贡就是其中之一。
金银岛上据说埋藏了属于海盗王-博里安的宝藏，那是大航海时期的巨大财富，在他陨落之后一直没有人找到，后来传闻落入了西蒙-达尔贡的手中，这才有了迷雾舰队的崛起。
在成为了迷雾群岛的海盗王后，西蒙-达尔贡也将老巢安在了金银岛，同时收复了一群鲨鱼人，让它们守卫沿海地域的防线。
金银岛周边区域的势力是层层奴役的从属关系。
西蒙-达尔贡奴役了一群鲨鱼人，这些鲨鱼人又奴役了大批的暗鳞鱼人，所以哪怕是在迷雾群岛最动荡的时候，西蒙-达尔贡的老家依旧很安全。
不过最近鲨鱼人的日子也不怎么好过，主要是因为底栖魔鱼来了，这些拥有天赋灵能的异怪曾经是海洋中的霸主。
迷雾群岛一直有‘大衮’的信仰。
这片区域栖息着魔鬼鱼、深海乌贼、甲伏怪、海鬼婆和水娜迦等等的生物，寇涛鱼人的战士也经常跟海盗们合作，一支大概十五人规模的海巨人部落守护着金银岛港口周边的海滩，它们会举行亵渎性的祭献仪式，但却并非是献给海洋之神，而是无底深渊的大衮。这些海巨人用亵渎性的仪式繁衍出来了一批污秽的半巨人，同时控制着周边地区的半鱼类生物。
西蒙-达尔贡是它们的主人。
这个海盗王并不是很相信自己的同类，他在自己的巢穴附近布置了大量的怪物
守卫。
迷雾中有掠空声响起！
在夜色的掩盖下，一闪而过的红色身影在天空中飞掠而过，伴随着一道涌动的灵能光辉，吉斯洋基人的高阶心灵武士悄无声息地登陆了金银岛的海滩。
——黑龙喷吐！（6环灵能）
在这支精锐小队的内部，一个吉斯洋基人的高阶心灵武士直接深吸了一口气，随即便是一道强酸喷吐覆盖了前方还在睡梦中的敌人，腐蚀性的强酸就连墙壁都变得斑驳破碎，迎面的一口龙息喷吐直接杀死了海滩上污秽的混血半巨人。
——吸血之刃！（3环灵能）
一抹幽邃的暗红色光芒浮现，在萧伯纳接管了吉斯洋基人的指挥权后，所有的心灵武士都进行了战术上的转变，吸血之刃几乎成为了他们的必修灵能，这个灵能法术可以将他们造成基本伤害的一半转化为自己的生命力。
——武器嫁接！（3环灵能）
一部分心灵武士的手臂开始跟自己的武器连为一体，这可以让他们发挥出更高的战斗技巧，并且做到一些常人难以想象的战术打击。
海风拂过。
一道道凌厉的寒光浮现在了海滩上，十多个吉斯洋基人的心灵武士宛如是特战小队一般，以五人为单位行动，快速地收割了附近的半巨人，就连一个被惊动的海巨人，真正的巨人种之一，传奇生物，也没来得及反应，便被三个高阶心灵武士的合击刺入了要害当场暴毙。
——灵能传送门。
在海滩上，心灵术士的灵能波动开始浮现，伴随着打开的一道灵能传送门，上百个吉斯洋基人的战士直接降临，半空中是五位吉斯洋基人的心灵术士，他们悬浮于离地十多米的高度，海风吹得他们华丽的法袍猎猎作响。
——切脑术！（7环灵能）
吉斯洋基人的心灵术士们直接接管了控场工作，死亡冲动、灵能震爆、人格寄生、心灵碾压等等，灵能系的控制法术基本上都是看意志豁免判定，超大范围的灵能震爆直接让目标区域的生物全部进入了震慑状态。
心灵武士们面无表情地收割着附近的一切敌人。
等到黑港的黑龙族裔们进入战场时，整个海滩上已经是弥漫着一股浓郁腐臭的血腥味，根本就不需要他们动手，一支吉斯洋基人的心灵武士们便屠杀光了附近的敌人。
“黎明前进攻港口！里应外合！两面夹击！”
“红龙骑士会摧毁敌人的灯塔！”
吉斯洋基人的首领贝雷交代完这句话，便翻身跃上了一旁红龙的背脊，伴随着掀起的一阵狂风，那头青少年期的红龙很快消失在了夜幕下。
原地只留下来了黑港的精锐们望着红龙的背影久久不语。
“要是我们也有龙多好啊！……”一个年轻的龙脉术士叹息道。
……

# 第十七章 挟大胜之威！硬撼真神！

港口的灯塔照射出一道光芒。
伴随着夜风与海浪，从金银岛的港口区传来了一阵醉醺醺的歌声。
“今夜海面将会泛红，而恐惧将显露面容……”
“对！……就是你正在看的这张面孔……”
“恐惧吧……颤抖吧……”
“在迷雾中有恶鬼出笼，在波涛中有亡魂狰容……”
“对！……就是你正在看的这张面孔……”
“哭泣吧……哀嚎吧……”
在一阵鬼哭狼嚎的歌声中，一个踉踉跄跄的大胡子海盗从酒馆内走了出来，他来到了小巷口的位置，拿起酒瓶自顾自灌了一口，接着便解开了裤腰带，开始原地放水。
整个小巷都弥漫着一股浓郁的恶臭味，有个喝醉了的倒霉蛋被扔在了角落里，地面上到处都是恶心的呕吐物。
这里的管理者是西蒙-达尔贡曾经的大副之一，血腥海盗-达奈尔，因为本身太过于嗜酒如命，在进入中年后达奈尔的体能下降的厉害，最后被西蒙-达尔贡扔到了金银岛驻守，专门训练那些海盗新兵。可惜达奈尔已经堕落的太厉害了，他嗜酒的毛病甚至传给了自己的部下，在这里超过一半的进阶血腥海盗都有嗜酒的毛病。
“蠢货！”
“不能喝就别喝。”这个血腥海盗用脚踢了踢地上的醉鬼，突然间他的眉头蹙起，一下子醉眼朦胧的模样变得警惕而凌厉，蹲下去伸手摸了一下地面，下一秒便拔出来了腰间的弯刀。
铿锵！
这个血腥海盗摸到了一滩鲜血，因为附近气味太过于难闻，以及大量的呕吐物，他之前居然没有觉察到，几乎是凭借着本能一般，他朝着身后劈出了利刃，接着身体便超前翻滚，顾不得地面上的肮脏污秽。
噗嗤。
可是已经晚了，一道流传的银色华光已经刺入了他的后心，直接带走了这个血腥海盗的生命。
“这群酒鬼也配称作为海盗？”心灵武士的冷哼声响起。
狂风呼啸。
夜空下突然掠过一道道红色的身影，紧接着是一阵尖锐的警报声，但还没有响起三秒钟的时间，便已经被震天的爆炸声淹没了。
贝雷驾驭着一头青少年期的红龙掠过金银岛的上空，她蹲着身躯为座下的红龙-帕波图指引方向，伴随着一道炽热的龙息喷吐而出，熊熊烈火直接焚烧了海盗们的弹药库，轰隆隆的巨响声中就连大半个城防都被炸上了天。金银岛的港口区架设了数百门火炮，在迷雾群岛最动荡的时期都没有谁试图强攻过这里，他们的火力甚至比一些国家的正规海军还要强大。
灯塔倒塌。
整个金银岛的海域都陷入了一片黑暗，伴随着轰隆隆的火炮闷响，港口区炸现一片片的火焰，不断地有惊醒的海盗水手从军营内跑出，可是还没等到他们形成有效的指挥，立刻便被炸得人仰马翻。
“有入侵者！”
“跟我来！击退入侵者！”
最先反应过来的敌人并非是那些海盗精锐，而是一群有着薄翼膜的翼猩猩，这支猿猴般的类人种族是迷雾群岛的原住民，在腋下到后背的位置有一层肉膜，可以在船只上滑行飞跃，被称作为‘甲板上的有翼人猿’。
——海上巨猿-贾许【翼猩猩】【传奇生物】【恐怖海盗】【海盗王】（挑战等级20）？！
一群翼猩猩宛如飞鼠一般滑翔过了天空，随后迅速地登上了一艘战舰，在翼猩猩水手的操作下，它们迅速地调转炮口发动了反击。这是迷雾群岛所独有的类人生物海盗，它们甚至还拥有属于自己的战舰，船只的桅杆非常高，比普通的船只有着更多的缆绳，方便它们滑行飞跃进行短距离的突击。这些翼猩猩们手脚并用，攀爬非常厉害，在极短的时间内就组织好了反击。
从天而降的火光淹没了一切！
在数十个翼猩猩的哀嚎声中，天空中浮现了几道拥有黑色龙翼的身影，黑港的龙脉术士们已经进入了战场，在迷雾的掩盖下，龙脉术士的火力轰炸已经彻底淹没了对方的防线。
“谁？”
“谁胆敢挑战伟大的西蒙-达尔贡！谁胆敢偷袭金银岛？！”
在酒馆的冲天火光中，一个魁梧的壮硕的浑身遍布毛发，甚至正在燃烧的身影冲了出来，他那标志性的大胡子已经被烧掉了一半，结实的肌肉宛如礁石，手中拿着一把宛如巨剑的弯刀，身高大概是有两米五左右，宛如人猿泰山一般冲过了火海。
——血腥海盗-达奈尔【猎头者】【原住民】【嗜血狂怒】（挑战等级19）？！
“龙？！”
血腥海盗-达奈尔的瞳孔一缩，他还以为是金银岛被其他的海盗势力偷袭，毕竟迷雾群岛的动荡才刚刚结束，并非是所有的海盗势力都去参加了海盗大会，总有一些桀骜不驯的海盗船长并不满意西蒙-达尔贡的
统治。
十多条的红龙在天空中飞掠而过！
轰。
一声沉闷的巨响，刚刚从醉酒状态清醒一点的血腥海盗-达奈尔，还没来得及组织防御，便被一发从天而降的炮弹炸了一个正着，附近的酒桶也跟着发生了爆炸，可怜这个曾经海盗王的大副都没来得及施展一下能力，整个人便被炸成了漫天碎肉。
“大副死了！……”
四周刚刚组织起来一点防御的海盗们立刻便开始溃散，一道道从天而降的龙息将整个港口区化作了火海，龙息洗地的威力不是普通的凡人军队能够抗衡的，偶尔有一两艘战船反应过来，也立刻被数头巨龙围攻，转瞬间就化作了火海，引爆的弹药库宛如升起的盛大烟花。
“进攻！”
“夺下港口区！”提里特城主的目光亢奋，看着眼前溃不成军的海盗们，当即下令道。
金银岛的守军也有数千人。
可是在吉斯洋基人的红龙攻势下，他们几乎就没有形成任何像样的抵抗，点燃的大火沿着港口区朝着金银岛内蔓延，任何一个局部战场只要形成了有效的抵抗，那么便会立刻迎来一道道开启的灵能传送门。
数十个吉斯洋基人的高阶心灵武士依靠灵能任意门在战场上突进，最多也就是几分钟的时间，刚刚形成抵抗的海盗们便会被彻底击溃。
整场战斗顺利得有点不可思议！
从战斗爆发一直到黑港的军队攻破港口区，也就是不到半个小时的时间，几乎完全复刻了当初迷雾舰队压着黑港暴打的局面，只不过上一次迷雾舰队是依靠‘迷踪潜航’的能力偷袭，用强大的火力完全压制了黑港，而这一次是吉斯洋基人的红龙骑士们碾压了一切，十多头的红龙在战场上来回洗地，有些刚刚涌出军营的海盗全部都被包了饺子，困在了龙息燃起的火海中。
“敌人已经溃散！看起来用不着掠夺者号上场了！”贝雷驾驭着红龙落在了一艘悬浮于天空中的巨大活星船上。
一部分的吉斯洋基人心灵武士已经乘坐着魔舵出击，但是活星船的108门灵能大炮也就是轰击了几轮的功夫，因为空对地的火力优势，海盗们根本就攻击不到活星船。
唯一还在反抗的就是西蒙-达尔贡曾经的部下，那些传奇级的船长水手们，不过心灵术士和猎杀小队已经进入战场，他们的陨落只是时间问题。
一道痛苦的悲鸣声响起。
西蒙-达尔贡曾经的瞭望手，海上巨猿-贾许陨落，被黑龙龙脉术士们围杀，这个翼猩猩据说是海盗王崛起时的部下，最早成为海盗的翼猩猩之一，它后来甚至拥有了自己的战船，成为了类人生物的海盗船长。
迷雾动荡。
四周的海面传来躁动的气息，隐隐约约似乎是有什么恐怖的生物在朝着金银岛方向逼近。
不知道何时。
一道修长的身影降临在了波涛汹涌的海面上，他凝视着脚下幽深的海水，平静地吐出来了一个字。
——“滚！！！”
简简单单的一个字，宛如化作一道真言镇压到了海底，下一秒大海的深处便传来一声悲鸣，接着是一根根长达上百米的触须疯狂摆动，一个疑似巨型乌贼的怪物哀嚎声重新遁入了深海区域。
“这是凡人的战争！……”
萧伯纳的身影平静地屹立于海面上，四周刮起的狂风，掀起的滔天巨浪，在靠近他的一瞬间便被无形化解，仿佛是他的四周笼罩着无形的界域，他注视着大海的深处，视线宛如是跨越了空间，缓缓道：“潮汐使者！……”
“你最好想清楚了再下界！……”
风雷怒吼。
平静的海面上浮现一道漩涡，紧接着是无数的海水化作了一个十多米巨人的轮廓，祂手持巨大的战戟，皱着眉头凝视着眼前的萧伯纳，良久之后，这才缓缓地消失于海面之上。
——潮汐使者！【高等异界神使】【半神】（挑战等级29+）？！
一点点妖异的血红色灵光飘荡于海面之上。
荒野精魂是如此的躁动，仿佛是远处金银岛的战斗吸引了它们的注意，让小可爱们也变得跃跃欲试了起来。
萧伯纳就宛如是一尊门神屹立于波涛汹涌的大海之上。
祂的存在将金银岛的战争隔绝成了两个世界，一边是凡人的争斗，另外一边是神灵的争斗，西蒙-达尔贡一直祭献着大衮的子嗣，可是那从深海赶来的恐怖怪物，仅仅是因为萧伯纳一个字，便狼狈逃回了大海的深处。如果是深海之王-大衮亲自来了，而且还必须是本体降临，萧伯纳可能还会稍微掂量一下，但仅仅是大衮的子嗣，给面子就说一句滚，不给面子连着大衮的子嗣一起杀了。
我于人间近无敌！
萧伯纳凝视着天空中的滚滚怒雷，平静的面容波澜不惊，信仰诸神把持了世界的法则
与权柄，但是祂们也受到了世界法则的排斥。不管是风暴之主也好，波涛之主也罢，祂们除非是本体降临，要不然都只能跟萧伯纳强行五五开，开启地上神国都得掂量一下会不会被萧伯纳堵着门杀。
三神共选！
萧伯纳此刻就是有这么硬气。
既然你们已经封神了，那就好好的在神国里面呆着！
萧伯纳站在这里的态度很明确，凡人的归凡人，神灵的归神灵，如果你们敢下界插手凡人的争斗，那么就不要怪祂这个行走于主物质位面的自然半神不讲任何武德了。
棋手就应该有棋手的基本素质！
既然大家都是神灵，在主物质位面随意落子布局，那么就要拿得起放得下，那些输不起的玩意儿，你大可降临主物质位面试试。
挟大胜之威，硬撼真神！
萧伯纳在主物质位面登天一战，硬撼上古邪物-腐败母树的战斗才刚刚过去不久，信仰诸神里面的任何一位，此刻想要跟他撕破脸都得好好掂量一下，派遣一个神灵化身下来，会不会被萧伯纳给直接斩杀了！
至于神灵本体，上万年的安逸生活，已经很难看到神灵的本体离开神国进入凡间了。
本体降临。
死了就是真的死了。
天空中皎月的光辉在闪耀，荒野精魂的血红色灵光化作一道天幕，肉眼不见的虚影化作东方神木的轮廓，烛阴的面相搅动着风雷宛如漆黑夜幕下的蜿蜒巨龙。
信仰诸神的斗争中，狂怒神系是最不讲武德的一个，强大如黑色君王，哪怕是吃亏了也不会撕破脸皮，却唯独狂怒神系的存在，如果凡间的斗争失利，往往会派遣高等异界神使和半神下界干涉。甚至有些时候就连异界神使都无法干涉，祂们还会亲自降下神力，掀起巨大的海啸，发动恐怖的地震，直接以神灵之位插手凡人层面的纷争。
凡人的斗争，你派遣神国的异界神使出手，那就已经是很不讲武德了。
皎月的光辉无比明亮。
仿佛是此刻也有一位古老的存在在默默地注视着这里的一切，荒野精魂们前所未有的活跃，它们凝视着天空中的风暴怒雷，非但没有丝毫的畏惧，相反还显得跃跃欲试。
萧伯纳今天就想要看看祂们还讲不讲武德！
老子就在这里等着！看看哪个还敢下界插手凡人的战争！
……

# 第十八章 林中圣地的晋升！

海面上的风雷与怒涛渐渐隐去，翻腾不休的乌云最终散去，天空中露出来了一点璀璨的星光。
潮汐使者最终还是没敢降临主物质位面。
萧伯纳转身望向了金银岛的方向，一直到那里的战斗彻底结束，祂的身影这才渐渐地消失在了传送法术的灵光中。
如今的萧伯纳除非是遇到了真神本体下界，要不然的话，什么异界神使，什么半神，什么从神属神，全部都是来一个杀一个，就连本体降临的真神，如果不是至少中等神力的存在，也得掂量一下打不打得过三神共选，会不会被萧伯纳给直接反杀了。不过如今神灵本体降临的几率实在是太小了，因为一旦脱离神国就有可能遭到群起攻之，能一次彻底杀死神灵的机会可不多，祂们的敌人对手们不会错过这个机会。
信仰诸神在凡间落子就宛如商战，不管打成什么样子，都不会危及到神国内的本体，最多也就是利益受损罢了。除非你是要灭祂的教会，断祂的信仰根基，那个时候就真的是不死不休了。
那些家底越厚的神灵，越是不在乎一城一地的信仰得失。
但是狂怒神系的诸神霸道惯了！
祂们的信条就是只有我能打你，但是你不能打我，如果你敢还手打我，那就不要怪我以大欺小了。
若是真的要论实力底蕴的话，风暴之主虽然是老牌的神灵，可是整体实力未必有黑色君王强，毕竟黑色君王一个人撑起了大半个大陆的邪恶暴行（暴政）。而风暴之主和怒涛之主早就已经是貌合神离，早年为了联手对抗其他的神系，祂们两个才一起组成了狂怒神系，而怒涛之主本身一直是想要脱离狂怒神系组建属于自己的海洋神系的。
理论上来说的话，海洋神职的权柄，确实有能力单独组建一个神系。
风暴凌驾于海洋之上，估计是谁都会心里不平衡一下。
“当属于大海的时代到来，怒涛之主将会晋升成为大海的唯一主宰！……祂将统御一切的海洋与水域，成为无数凡人信仰的伟大存在！……”
这是海洋区域一直都有的传说之一。
具体是谁散播出来的，萧伯纳也不是很清楚，但是这个传说可以流传开来，就代表着怒涛之主对目前的地位并不是很满意。在大航海开启的时代，怒涛之主一度晋升成为了接近强大神力的存在，可是因为海外的危险太多，肆虐的风暴海难摧毁了很多探险家的船只，最终使得大航海时代无疾而终，人们最终探索的区域也就是止步于破碎群岛。
如果是按照现代社会的运转法则，大海的神职是绝对凌驾于风暴之上的，撑出来一个强大神力的神灵是绰绰有余。
可是在这个时代，人们对风暴天灾的畏惧反而高于大海。
正是因为风暴之主和怒涛之主貌合神离，萧伯纳才敢正面跟祂们刚一波，说句不好听，这两位狂怒神系的神灵，别说是外面的敌对神灵，就连祂们彼此也担心对方坑自己，所以祂们此刻本体降临的几率几乎为零。
为了一个小小的金银岛，派出一个高等异界神使就已经算是顶配了。
风暴之主的教会其实并没有怒涛之主的教会强大，因为祂的教会成员都是恐怖分子，信徒的数量也不是很多，祂的力量很大一部分都来自世人的畏惧！
世人因为恐惧而祭献取悦祂，这才是风暴之主神力的重要来源之一。
也没有谁喜欢一个经常降下天灾的疯子！
“怒涛之主是中立邪恶阵营的神灵，祂早晚得跟风暴之主分道扬镳，海洋神职的权柄越重，信仰海洋的凡人越多，祂就越不甘心屈居于风暴之主下。”
“大海占据了主物质位面将近百分之七十的面积，光是这一点祂就不可能屈居于任何神灵之下！”
“怒涛之主的尊名本来应该是海洋之神。”
“当年似乎也是被人坑了，才从海神降格成为了怒涛之主，不得不依靠凡人的恐惧收集信仰之力。”
怒涛之主起家的时候，也是依靠恐惧让世人敬畏，如果出海前不向祂献祭的话，极有可能会遭遇未知的海难。
后来怒涛之主跟黑色君王的关系慢慢近了一点，本身的阵营才从混乱邪恶偏移到了中立邪恶，开始注重世俗的秩序与管理，甚至在海外地区扶持了一些小国家，这才慢慢地脱离了混乱阵营，开始转而追求秩序的统治。
一个是细水长流，一个是胡吃海喝，怒涛之主的阵营偏移无疑就是做出了选择。
萧伯纳的这次现身虽然没有跟祂们打起来，可是战略的意义却是无与伦比。
狂怒神系的疯子也有吃瘪的时候。
估计主物质位面的很多神灵都会乐见其成，尤其是黑夜女士，她一直想要拓展海外地区的信仰。
黄金椰枣。
萧伯纳重新返回了林中圣地。
狂怒神系的退步，代表着这
一次的纷争会仅限于世俗层面的信仰争夺。萧伯纳目前的想法是先帮即将复苏的东方泛精魂神系立一个人设。
——不率先动用核武器（神灵）！
当年信仰诸神签订的契约至今还有约束力，至少在有人掀桌子之前，萧伯纳可以操作的空间还很大。
“狂怒诸神和神国祈并者不亲自下场的话。”
“震旦王朝未必会吃亏。”
萧伯纳眺望着远东的方向，喃喃道：“震旦之地，不知道还藏着什么底牌？”
以萧伯纳对远东之地的了解，李察德大师肯定不是东方国度唯一的依仗，姑且不说圣山的那些苦行者攀云僧，震旦王朝除此之外应该还藏了一手，要不然的话，他们根本不可能撑到现在。
不是荒野精魂接管了酆都冥府的权柄，萧伯纳都不知道那里还藏有一支强大的修罗之军。
震旦王朝极少将全部的家底摆在台面上。
除非是有人攻破了长垣，否则的话，震旦王朝隐藏的底牌不会轻易打出来，按照萧伯纳个人的推算，巍京龙庭真正的家底绝对不止星门战场上露面的那些。
而且按照震旦子民的思维模式，真正的底牌肯定是留着守护老家，派出长垣驻守星门遗迹的绝对不是王炸。
“安息之国的舰队目前并不具备跨洋远征的能力，偷袭西蒙-达尔贡的老巢就已经是极限了。”
“东海的纷争，恐怕还得靠他们自己解决。”萧伯纳暗自道。
仿佛是想到了什么。
萧伯纳起身召唤出侍奉自己的树精侍女，沉声道：“通知一下罗文伊德阁下，德鲁伊学徒的历练地点加入暗鳞岛。”
“将海洋系动物变身纳入德鲁伊学徒的必修课。”
基础变形（熊、虎、狼等），进阶变形（元素、魔法兽）、远古变形（恐龙、史前生物）。
萧伯纳基本上将德鲁伊的变形路线补完了。
所有黄金椰枣的德鲁伊学徒，都不用满世界到处乱跑，就能从萧伯纳的关系网里面得到对应的自然之灵和荒野半神的指引，一口气拿满所有的动物变形能力。
“主人。”
“有些德鲁伊学徒已经正式进阶，罗文伊德阁下询问是否能让他们去灰色荒野历练？”树精-丽贝卡的身影浮现。
萧伯纳沉吟了片刻，缓缓道：“让他们去象群女王-密涅瓦尔的领地历练。”
这些都是未来的种子。
萧伯纳不可能让他们去太过危险的地方，毕竟实力最强的也才职业等级10以上，他跟象群女王-密涅瓦尔关系不错，去那边历练象群女王看在萧伯纳的面子上也会稍微关照一下。
“是。”丽贝卡微微点头，轻声道：“对了。主人。”
“罗文伊德阁下还说，似乎是有一些德鲁伊学徒侍奉了大角鹿神，他不知道应不应该阻止，所以询问一下你的意思。”
“在塔林聚落等地，也有一些人类信仰了大角鹿神。”
“他上次外出时还看到了供奉大角鹿神的神龛！”
嗯？
萧伯纳听到树精侍女的话也不由愣了一下，大角鹿神的信仰教区主要是在北地，没想到这个街溜子居然也在安息之国内发展了一点信仰。虽然看着不太靠谱，但大角鹿神也是一位真神，并且还比较眷顾信徒，由于信徒的数量不多，祂一直都是很在乎的，侍奉祂的德鲁伊也比较容易得到指引。
“不用管祂。”萧伯纳想了想道。
那些信奉大角鹿神的德鲁伊学徒估计都是野性流派，街溜子在野性领域的造诣还是很高的。
大角鹿神可以说是黄金椰枣的吉祥物了。
因为大角鹿的变形形态非常适合旅行，所以目前掌握的德鲁伊很多，未来有可能成为德鲁伊的基础旅行形态之一，大角鹿神的地位也跟着水涨船高。
夜幕降临。
在处理完手中的事情后，萧伯纳也来到了东方神木的林中秘境。
不知道何时，林中秘境的内部已经生长出来了一缕缕白色的菌丝，那些都是灵魂树的神经从蔓，在萧伯纳移植了一部分过来后，成功的融入到了林中圣地的内部，主要是连接生态园和植物园等区域。
“神经从蔓有着独特的能量通道，随着它的蔓延，这种能量网络将会遍布整个林中圣地。”
萧伯纳轻轻地伸手拂过眼前的灌木丛林，随着自然灵光的浮现，植物领域的力量干涉了植物的生长，很快一个宛如花苞的生物结构浮现，它并没有盛开，相反跟神经从蔓融为一体，沿着视线内的林中小径蔓延过去。
“东方神木。”
“借我一点点力量。”萧伯纳轻声道。
一根根翠绿的藤蔓开始活化，它们沿着林中小径逐渐地汇聚，宛如编织的围栏，顺着蜿
蜒的小径一直延伸到了数百米外，每隔十五米左右的距离，从藤蔓上便长出来一个如同花苞一般的果实，它们由神经从蔓连接为一体，最终化作依附于四周树木的寄生植物。
一团团晶莹的微光浮现。
就宛如是点亮的路灯一般，沿着翠绿藤蔓构筑的围栏，一个个盛开的花苞散发出柔和的光芒，效果类似于‘不灭明焰’，但却更加柔和许多，是一种接近于荧光的色调。
东方神木提供了能源，灵魂树的神经从蔓宛如是电路一般，供给了这些活化植物最基本的自然能量，它们其实是被触发的0环光亮术。
“不可思议的特性，大自然的奇迹！”萧伯纳的表情也非常惊叹。
灵魂树的神经从蔓拥有非常优秀的能量导性，在跟上古邪物-腐败母树战斗的时候，萧伯纳就发现了神经从蔓可以转移世界之皮的能量，让孢子囊泡在任何世界之皮覆盖的位置生长。
这些生命能量都是从其他地方转移集中过来的。
目前，萧伯纳耗费了大半个月时间测试的结果非常惊人，只要是在神经从蔓覆盖的范围内，东方神木的力量可以传导到任何的地方，神经从蔓不单单是可以连接植物意识，还能将能量传到给附近的一切活化植物。
四周茂森的树林内传来一阵窃窃私语，树精侍女们满脸惊叹地从栖息的树木中走出，她们看着这由自然生长的藤蔓化作的林中小径，如同是梦境花园般的美丽景象，小心翼翼地伸手触碰了一下眼前发出荧光的花苞，它们在被触碰后自动缩了一下，散发出来的微光也变得暗淡了一点，如果是继续触碰它们的话，这些花苞会重新地闭合，缩回藤蔓内部，散发出的荧光也会渐渐消失，等到无人打扰时才会重新盛开。
萧伯纳用东方神木作为能量源，用神经从蔓作为电网，在林中圣地内随手布置了一条道路的‘路灯’。
这只是一个简单的测试。
如果神经从蔓真的拥有非常优秀的能量传导性，那么萧伯纳的林中圣地就不止是多了一排‘路灯’那么简单了。
萧伯纳继续测试着神经从蔓的能量传导上限。
一根根的活化藤蔓在树木间构筑出吊桥，在植物领域的加持下，这些藤蔓自动编制成一栋‘活着的树屋’，皎月的光辉洒落，植物园的鲜花逐一盛开，当神经从蔓的力量传到到了魔宫玫瑰身上，一刹那间数以百计的魔宫玫瑰都飞舞了起来。
萧伯纳的意志支配着它们，漫天飞舞的魔宫玫瑰在半空中整齐地排列，接着缓缓地落回了地面上。
力量传导到了栖息的锯齿植物守卫身上。
它们的身上爆发出浓郁的自然灵光，紧接着自身开始‘植物滋长’，化作了一个三四米高的庞然大物，一根根的活化藤蔓环绕着它的身躯，自动构成了一道天然的护甲，墨绿的皮肤转化为坚韧的树皮，已经蜕变成为了高等植物守卫的模样。
“能量传导大概是五环左右。”
“如果是附近集中了大量的神经从蔓，有可能可以传导9环法术的能量！”萧伯纳的眸中闪过一道兴奋之色。
林中圣地的晋升已经可以开始了。
一个活着的林中圣地。
……

# 第十九章 植物法则的侵蚀！萨丽-月桂的大胜利！

一道神性的光辉在林中圣地内升起。
萧伯纳的身影被浓郁的自然灵光所笼罩，一股旺盛的生命之力朝着四面八方扩散，刹那间附近的植物开始茂盛生长，明明已经是接近秋冬时节，可是附近的鲜花依旧在生命能量的滋养下盛开。
随着他缓缓起身，化作根须的双足恢复人形，树化的形态渐渐转化为人类的模样。
“神格晋升！”
“你从生命领域中得到了新的神格免疫——毒，疾病，麻痹。”
“你掌握了新的超凡神力——改变大小！”
在耗费了数个月的时间后，萧伯纳终于是消化了一部分来自上古邪物腐败母树的生命领域，拿到的神格免疫能力倒是中规中矩，免疫毒素、疾病和麻痹的效果。
神格免疫的能力作用于一切自然状态和魔法效果，德鲁伊晋升的半神先天上就容易得到毒素和疾病的免疫能力。
“第一个掌握的超凡神力果然是【改变大小】。”萧伯纳缓缓地睁开了双眼。
如今祂的神性值已经累计到了29点，最多再过一个月的时间，消化掉魅魔领主上供的那个次级恶魔领主身上的神性力量，萧伯纳就能拥有30点的神性值，这算是一个神性的分水岭，意味着他能拥有更多的神灵权柄。
超凡神力【改变大小】可以作用于自身，也可以作用于其他人，效果基本上就是顾名思义。
——超微型变身！
萧伯纳的身影化作了一道微不可见的小黑点，大概只有一毫米左右的样子，在这个世界很难变形到微观世界的细小生物，超微型变身最多也就是肉眼难以察觉的程度。
萧伯纳也不知道想到了什么，嘴角勾起一丝自嘲的笑意，改变大小的超凡神力经常是用来变大，用来对付一些超巨型的敌人非常有效。
在消化了一部分生命领域的神性力量后，萧伯纳的本体终于是可以空出手来做点别的事情。
生态园。
如今的生态园已经模样大变，外围是萧伯纳制作的植物园守卫，两侧则是大片茂盛的花圃，其中可以看到一朵朵娇艳无比的玫瑰花，这些魔宫玫瑰是植物园的第一道防线，更后方则是暮光守护者（植物，龙）。
一块大概是五米直径的巨石悬浮于半空中。
巨石呈现倒三角形，上面修建着一个小小的阁楼，四面有隐藏的符文之痕，漂浮在离地大概十五米的高度，整个植物园的上空漂浮着五个相似的巨石，而莎塔菈的身影则正在其中忙碌。
“你来了？”莎塔菈抬头看了一眼不远处的萧伯纳，撩起垂落的银色长发，嘴角勾起一丝温柔的笑意。
“嗯。”萧伯纳微微点头，握住莎塔菈柔软的手掌，看着她微微一红的脸颊，平静道：“测试得怎么样了？”
莎塔菈的视线右移，不远处萨丽-月桂的双眸微微眯起，假装什么都没有看到。
“神经从蔓确实拥有极佳的能量传导性，它们的传输功率可以达到百分之九十以上。”
一提到工作的事情，莎塔菈立刻便恢复了大法师的从容与自信，认真道：“它们的存在完全可以替代地脉魔网和能量传输通道，也能满足【反重力】符文的基本能量供应。”
“按照我们的估计，如果神经从蔓完全覆盖整个林中圣地的话，至少可以节约一千万枚金德勒的成本！”
说到这，莎塔菈的表情也变得兴奋了起来。
萧伯纳的表情非常惊讶，哪怕是他对此早有预料，但是得知可以节约一千万枚金德勒的成本，也是不由震惊了一下。
不管是德鲁伊的林中圣地，还是法师们的巫师塔，全部都是要铺设能量传输网络的，比较节约成本的方式，那就是利用地脉魔网，在地脉节点的基础上铺设能量节点，如果是要建造一座浮空城，那么地脉魔网就没办法满足了，必须是得建造符文能量网络，或者是直接用魔能水晶来打造能量传送通道，这样才能满足浮空城的庞大能量消耗运转。
萧伯纳的林中圣地，以前都是节约成本的做法，用得是圣域之石（符文）作为传输核心。
用现代化的类比，普通的林中圣地和巫师塔用得是基础电网，也就是以前农村布置的电网系统，传输功率并不是很大，而想要建造一座浮空城的话，那么就必须得上高压线了，功率更大，效率更高，只有这样才能满足【反重力】法阵的需求。
神经从蔓的特性，等于是节约了基础建设百分之八十以上的成本！
更关键的是神经从蔓可以自动再生修复。
在这个世界铺设类似‘电网’的能量网络可不是一件简单的事情，需要的全部都是超自然的魔法材料，有些特殊的符文印刻更是需要用昂贵且稀有的金属材料，比如说星界沙、奥术之尘、秘银等等。
“更加重要的是，我发现神经从蔓可以借用大自然的
力量。”萨丽-月桂妙曼的身影走来，凝视着眼前的萧伯纳道：“所有被神经从蔓连接的生物，它们的自然能量都可以连为一个整体。”
“在特殊的情况下，它们可以反过来供应元素池。”
简单来说，所有林中圣地的植物，只要连接了神经从蔓，就可以形成一个共用的元素池，它们的自然能量通过神经从蔓连接，成千上万的植物形成一个庞大的法力池。
萧伯纳缓缓地走到了萨丽-月桂的面前，在将手掌连接到了旁边的神经从蔓的白色菌丝后，他立刻便感应到了其中流动的自然能量。
“嘶！”
在指尖触碰到萧伯纳的瞬间，萨丽-月桂突然好似触电般的轻颤了一下，紧接着她的表情惊诧，低头看了一眼自己的指尖，不知道何时她的手指已经浮现一抹翠绿色的皮肤，在她抽手离去后，这才慢慢地恢复了正常，转化为了高等精灵独有的白皙肤色。
“你……”萨丽-月桂的表情透着一丝担忧，欲言又止。
萧伯纳平静地收回了手掌，嘴唇微动却没有任何的声音传出：“没事。”
反重力法阵的测试很成功，莎塔菈是一个优秀的大法师，她已经完成了基础测试的那部分，在通过神经从蔓连接的情况下，东方神木和元素池都可以给这些符文法阵供能。
片刻之后。
萧伯纳的身影离开了植物园，莎塔菈依旧在忙碌着布置一切，她对第一次建造浮空城充满热情，而萨丽-月桂则凝视着萧伯纳离去的背影，不由陷入了沉思之中。
夜幕降临。
温柔的夜风拂过宁静的林中圣地。
在皎月的光辉下，一道宛如月下精灵的妙曼身影穿过了幽邃的林中小径，萨丽-月桂的身影出现在了萧伯纳的树屋外，她穿着一袭华美的丝绸长裙，银白色的长发垂落，随着夜风轻舞，轻薄的衣物无法遮掩她诱人的身体曲线，在夜风的轻抚下勾勒凹凸有致的美妙轮廓。
她纤细修长的手指在一颗茂盛的古树上轻轻一点。
“萨丽-月桂阁下。”树精侍女-丽贝卡的身影浮现，表情恭敬谦卑，凝视着眼前的高等精灵道：“您有何吩咐？”
萨丽-月桂神色平静地俯视着眼前的美丽树精，视线落在了她娇媚的容颜上，目光掠过她诱人的沟壑，纤细的腰肢，浑圆的饱满，修长的双腿，缓缓道：“你跟我来。”
说完，她转身朝着前方的树屋走去。
树精侍女的神色略微有一丝犹豫，眸光闪烁，似乎是有所心动，最终迟疑了一下，小心翼翼地跟上了萨丽-月桂的脚步，在漫步行走间，不知道何时她身上的翠绿长裙已经幻化成为了另外一件轻薄诱人的丝绸长裙。
萨丽-月桂转头看了一眼身后的树精侍女，视线打量着她诱人的娇躯，嘴角勾起一丝弧度，轻声道：“你很聪明。”
她轻轻地敲了敲房门。
“进来吧。”萧伯纳平静的声音响起。
树屋内只有一团柔和的白光，整个居所的布置都非常简单，甚至可以说是有点简陋，完全不匹配萧伯纳的位格，地面上的柔软天鹅绒地毯是欢笑姐妹布置的，其他的几件奢华家具都是莎塔菈添置的，要是没有这些的话，萧伯纳的住所就只有一张床、一个书桌、一张椅子等寥寥几个家具摆设。
很多大德鲁伊都是清心寡欲的，对物质的需求非常低。
“你怎么来了？”萧伯纳的视线从手中的古朴卷轴上抬起，目光落在了萨丽-月桂妙曼的娇躯上，视线略微凝滞了一下。
萨丽-月桂的手中浮现一个精美的托盘，上面摆放着鲜艳的莓果，精致的糕点，香气诱人的肉排，还有一瓶醇厚的精灵美酒，她轻轻地走到了萧伯纳的身边，将手中的托盘放下，抬手抚摸着萧伯纳的侧脸，指尖在触碰到对方的上唇时稍微轻颤了一下，叹息道：“你有多久没有进食了？”
夜风带来了一缕轻柔的幽香，萧伯纳听到萨丽-月桂的话，目光顿时停滞了片刻，缓缓道：“六十三天。”
“吃点东西吧。”萨丽-月桂温柔的声音响起。
她刚刚没有感觉到萧伯纳的呼吸，这意味着在漫长的冥想中，萧伯纳已经渐渐地忘记了呼吸，忘记了进食，甚至忘记了一些作为一个人类的本能。
因为已经不需要呼吸了，他自己都没有觉察到这点变化。
萧伯纳轻轻地捻起一枚莓果，放入了口中咀嚼，香甜的汁液唤醒了味蕾，也让他长久静寂的内心浮现一丝波澜，他抬头凝视着眼前的萨丽-月桂，轻声道：“谢谢。”
萨丽-月桂微微地摇了摇头，她的指尖触碰到了萧伯纳的下巴，在情绪的轻微波动下，一点点翠绿色的皮肤浮现在了萨丽-月桂的手指上，她的目光透着一丝担忧，缓缓道：“欢笑姐妹多久侍奉一次？”
萧伯纳的动作停顿了片刻，平静道：“一个月
。”
他觉察到了萨丽-月桂指尖的变化，那一抹翠绿色的皮肤，是植物领域的干涉，对方曾经在他的领域下转化过树人形态，在他意志的作用下，指尖很快恢复正常，显露出一抹白皙。
“你的神性已经彻底压过人性了。”萨丽-月桂轻声道。
自然半神的转化才刚刚开始。
在萧伯纳自身都没有觉察的情况下，他急于消化生命领域的力量，却疏忽了自身的转变，他已经很久很久没有进食没有呼吸了，在白天前往植物园时，在其他人的眼中萧伯纳还是一副人类的模样，但是在萨丽-月桂的眼中，一个天命大德鲁伊的眼中，萧伯纳的灵光已经是化作了一个雄伟树人般的模样，这让萨丽-月桂想到了传说中的一位神灵‘橡树之父’。
植物的化身！
萧伯纳自己都没有觉察到，他自身的内部运转已经全部转化为了‘光合作用’。
“你跟植物法则融合的太深了。”
萨丽-月桂轻轻地坐在了萧伯纳的双腿上，她的手指放在了萧伯纳的胸前，感受着他的心跳，另外一只手抓着萧伯纳的手掌拂过自己的脸颊，虽然已经尽可能的镇定，但是急促的呼吸和心跳，娇美容颜上浮现的一抹嫣红，还是暴露了她并不平静的内心。
她已经落后太多了。
萨丽-月桂也不知道鼓起了多大的勇气，这才决定趁此机会放手一搏。
萧伯纳的手指拂过萨丽-月桂白皙修长的颈脖，视线顺着对方娇美的容颜落入了那一抹深邃的沟壑内，宽大的手掌在萨丽-月桂的指引下覆盖上傲人的峰峦，哪怕是他也难以一手掌握，掌心能够感受到对方急促的心跳声。
萨丽-月桂想要帮助自己，但是她帮助自己的方式让萧伯纳略微迟疑，只是无意识间手掌已经在柔软的峰峦间游走起来。
这至少证明了他并没有完全被植物法则同化。
“你必须尽快补完动物领域的力量。”
萨丽-月桂尽可能用正常的语气压抑自己并不平静的内心，她并没有感受到萧伯纳的心跳变化，它就好像是坚韧的植物一样，以缓慢但坚定地速度跳动着，虽然胸前传来肆意妄为的触感，可是她丝毫觉察到萧伯纳明显的情绪波动。
这已经是萧伯纳第二次临近失控了，上一次是在迷雾森林，萧伯纳同样是跟植物领域的法则融合得太深了。
上古邪物腐败母树的生命领域，也一样包含着部分植物的法则。
“我知道，我已经在想办法了。”萧伯纳感觉到了自己的变化，虽然指尖的触感无比美妙，但是他的内心却是依旧古井无波。
植物是没有那么多欲望的。
有些生物本能只有动物才有。
萧伯纳以为自己可以依靠欢笑姐妹的欢愉来稳固自己的人性面，但是他低估了植物法则的融合力，这比当年他在野性领域的迷失更加隐蔽更加具有侵蚀力，在他自己都没有觉察的情况下，一部分作为人类的本能在慢慢地消失。
失去进食的欲望，失去呼吸的欲望。
萨丽-月桂说得没错，他跟植物法则融合的太深了。
萧伯纳晋升的速度太快了，他整个人都在慢慢地植物化，有些转变他自己没有办法觉察，就好像是他逐渐消失的一些生物本能，只有其他人才可以察觉。
他比那些树化德鲁伊转变的还要彻底，如果不是萨丽-月桂提醒的话，萧伯纳可能会在某一天彻底化作树人形态。
“你过来。”
萨丽-月桂优雅地起身，宛如雍容美艳的宫廷贵妇，纤细的手指解开了丝绸长裙的丝带，嫣红的脸颊上依旧透着一丝高等精灵的傲慢，视线俯视着身旁的树精侍女，轻声道：“侍奉你的主人。”
一直以来都是欢笑姐妹在侍奉，她对这一切欢愉所知甚少，思虑许久这才决定带上一位美艳的树精作为帮手，毕竟树精天生就擅长这些欢愉。
一件轻薄的丝绸长裙滑落。
皎月的光辉下，萧伯纳凝视着眼前妙曼诱人的娇躯，俯视着脚下虔诚侍奉的树精侍女，内心终于是感受到了一丝原始的本能。
有一点他一直想错了。
萧伯纳一直都是用神灵化身来亲近欢笑姐妹，但是他忘记了化身终归是化身，某些属于人类的本能是无法传导给本体的，就好像是远程操控着一具身体，虽然可以共享感官，但总归是有些不一样的地方。
他的呼吸逐渐变得急促起来，原始的野性开始取代植物的天性。
萧伯纳拦腰抱起了眼前的萨丽-月桂，看着双眸紧闭微微颤抖的萨丽-月桂，缓缓地走向了身后的大床。他的手指掠过怀中滑如凝脂的雪白肌肤，在轻微地触碰下，宛如电流般颤栗，今夜的萨丽-月桂显得无比大胆，她扬起娇媚的容颜，主动地亲吻上了眼前的男人，宛如柔韧藤蔓缠绕身前的大树，
汲取着大自然的养分。
不远处，美艳的树精侍女起身擦了擦嘴角，轻轻地跟在了两人身后，悄无声息地褪去了身上的长裙。
她从身后拥住了年轻的主人，攀附着，摩擦着，竭尽所能取悦着他的感官。
一夜无话。
在纵情欢愉的一夜后，萧伯纳终于是恢复了一点清醒。
随着实力的提升，萧伯纳也不得不开始面对跟信仰诸神同样的问题，那就是必须找到自己人性的锚点，避免自身彻底神性化，跟拥有的法则深度融合。
受难之神的怜悯，欢愉女士的享乐，夜之女士的野心，风暴之主的怒火，黑色君王的权欲等等。
哪怕是高高在上的信仰诸神，也一样必须对抗法则本源的同化。
舍弃人性，还是保留人性？
这是信仰诸神也必须面对的一个难题。
萧伯纳如果不能补完动物领域的力量，那么祂跟植物领域的法则融合会越来越深，就算是用一些办法维持住人性的本能，最终也还是会转化为植物的形态。
以人类之身执掌【植物】法则，领域的力量越强，他就越接近植物的生命形态。
一旦迷失，他不但可能失去人性，甚至可能会失去兽性。
……

# 第二十章 小丑的谋划！血毒！巫咒！灵魂！

失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。——《三体》。
在蛮荒天宇的国度内，植物生命的时代是消逝的最为悄无声息的一个，太古时代的植物生命们也没有形成真正的文明，因为它们实在是太无欲无求了，只要有阳光、土地、雨露就行，缺少欲望让植物们在世界各地平静地诞生，平静地消逝。
对萧伯纳来说，失去人性不可怕，失去兽性才是真正的可怕！
凡人融合神性的力量，会逐渐地在灵魂层面上沾染不朽的特性，这一点在掌握了对应的领域和法则后爆发，跟对应的法则特性越来越接近是不可避免的事情。
不要以为高高在上的信仰诸神就不会失控，在古神时代的末期，同样有不少刚刚封神的存在被法则磨灭了人性，甚至出现了不可抑制的疯狂与偏执。
其中最典型的代表人物，就是国度天宇的暗日-希瑞克，因为从一个凡人突然晋升成为神灵，他封神后的一切行为都透着疯狂。
萧伯纳虽然不至于变成像巫妖那样无情，但是他彻底植物化的代价也很大！
黎明的微风拂过林中圣地。
萨丽-月桂的身影在天亮前便已经离开了，她娇美的容颜上满是欢愉后的嫣红，俯身亲吻了一下萧伯纳的嘴唇，神色透着一丝羞怯，仿佛是做贼的小偷，轻声道：“不要告诉莎塔菈！……”
她偷偷抢跑了。
萨丽-月桂此刻的身心都是非常的满足和愉悦，甚至有一种莫名的大胜利喜悦。
一直到萨丽-月桂的身影离去，萧伯纳这才缓缓地睁开了双眼，昨夜的欢愉确实有点令人意外，但是从他的角度又很难拒绝，况且萨丽-月桂确实给他带来了完全不一样的美妙体验，不得不说高等精灵真的是得到了大自然的宠爱。
“主人。”一旁的丽贝卡神色慵懒疲倦地爬了起来，想要侍奉萧伯纳穿衣洗漱。
萧伯纳伸手轻抚了一下对方娇媚的脸颊，平静道：“今天好好休息吧。”
他毕竟是一位晋升的自然半神，而且拥有改变大小的超凡神力，昨晚有些行为还是太过放纵了，就连贪婪的树精都有点难以承受。萧伯纳毕竟是曾经在极乐境里面呆过很长一段时间的人，有些事情是很难去细说的。
“嗯。”丽贝卡宛如慵懒的小猫咪般蜷缩在了床上，轻轻地闭上了眼睛。
昨夜的一切是她渴望已久的，而且因为萨丽-月桂大人的行动，美艳的树精无疑是取代了一部分欢笑姐妹的职责，这是一个非常良好的开始。
萧伯纳阁下应该是属于妖精们的，欢笑姐妹凭什么独享主人的恩宠？
欢愉教会。
虽然有些事情并没有摆到台面上来说，可是谁都清楚，黄金椰枣的不少高层都很排斥欢愉教会，也警惕提防着代表欢愉教会的欢笑姐妹。他们也害怕欢愉女士会悄悄地腐化了萧伯纳的意志，将他拖到了堕落享乐的深渊里面，这种事情以前欢愉女士是干过的。
清晨的阳光穿过茂盛的树林，勤劳的小妖精们已经在忙碌了。
“萧伯纳阁下！”
“你吃莓果吗？”大妖精-米露小心翼翼地飞了过来，一脸讨好的表情，举起了手中树叶编制的花篮。
萧伯纳微笑着捏了捏她的小脸蛋儿，捻起一颗莓果放入口中，清甜的汁水唤醒了味蕾。
他以后应该注意进食了，哪怕是他已经没有了饥饿的感觉。
森林之拳-秋叶开始了下一轮的修行，目前椰枣林和植物园的守卫是木栖者-伊尔泽、切斯特和南希等人，他们全部都转化为了树化德鲁伊。这些树化德鲁伊们正在修建灌木，未来会活化成为植物园的守卫。
一阵鹰鸣声响起。
动物信使带回来了伯纳德的情报，萧伯纳轻轻地一抬手，一头神俊的雄鹰落在了手掌上。
“洛汗王国的动荡要结束了吗？”萧伯纳喃喃道。
那些掀起反叛的农奴最终还是没能抵抗镇压的正规军，邪教徒们一看情况不对就开始撤离了，伯纳德虽然在欢愉教会的帮助下救下来了洛尼等人，可是十月同盟的成员依旧损失惨重，一部分的年轻贵族被处以绞刑，据说有上万人被保守派贵族处死了。
没有神灵层面的力量支持，那些天真的年轻人是很难成功的。
黑色君王的教会也加入了平叛行动。
‘黑色铁拳’教团进入了洛汗王国，数以千计的黑暗卫士屠戮了反抗军，镇压了这一次的起义，并且逮捕了很多思想解放的贵族，重新将农奴制度的枷锁套在了人们的头上。
“不战胜黑色君王，永远不可能废除奴隶制度。”萧伯纳暗自道。
他轻轻地一抬手，一个美艳的树精侍女浮现，他轻声吩咐道：“请受难之神的大教主过来一趟。”
十月同盟的成员被安置在了萨图拉克城。
那座曾经的奴隶城邦内。
当然，现在的萨图拉克城已经变成了一座贸易城市，萧伯纳相信洛尼等人能够在那里学到一点有用的东西，他准备让受难之神的教会跟这些十月同盟的年轻人接触，至于将来会如何，只能先看看他们的造化了。
这些十月同盟的成员里面就连一个天命传奇都没有，能够撑到现在完全是局势动荡的关系。
在晋升成为自然半神后，萧伯纳需要关注的事情也越来越多，甚至隐隐开始有人向他祈祷，虽然萧伯纳并没有回应这些祈祷，但是信仰侍奉他的人们好似也越来越多了。尤其是在安息之国的境内，光是萨图拉克城就有不少人在偷偷供奉萧伯纳的神龛。萧伯纳也只能将这些汇聚的信仰之力转移到东方神木的身上，以他目前的神格等级还不适合吸纳太多的信仰之力。
信仰之力有时候并不是一定需要虔诚的膜拜，很多底层人民的崇敬也会转化为信仰之力。
要不然的话，信仰诸神哪来那么多的狂信徒提供信仰，泛信徒也是很重要的一部分。
萧伯纳现在不太敢去连接信仰网络，他保守估计自己在安息之国的境内，有着数十万的泛信徒，也就是每天口头上会赞美他一下的凡人。
叹息谷。
这片谷地四周光秃秃的山峰已经长满了植被草木，安达尔-巨鹰的鹰崖就在叹息谷的上方，时不时可以看到雄鹰的身影掠过天空，偶尔运气好的话，还能看到雷鸟、羊面翔狮兽、神话鹰等等的生物，鹰崖被单独隔绝在了一片区域，日渐茂森的森林成为了动物们的栖息之所。
猛禽生物的巢穴分布在这数千米高的山峰四周，时不时可以看到德鲁伊学徒化作猛禽形态在山崖上落下。
突然间！
一道嘹亮的鹰鸣声响彻大地，在视线的尽头，太阳升起的方向，一头神俊的金色巨鹰浮现在天际，而安达尔-巨鹰的身影就坐在了它的背脊上。
——东方巨鹰【神话生物】【神性物种】（挑战等级22）？！
这是一头展翼接近二十多米的庞然大物，看着比许多的巨龙都要庞大，神俊威武的身影掠过天空，宛如是一道闪电，安达尔-巨鹰的身影从天空中缓缓地落下，他的神色满是喜悦，轻轻地一招手，天空中的东方巨鹰便盘旋着降落了下来，四周的猛禽都显得躁动不安，一个个乖巧地表达臣服。
赞美大自然的启迪！
安达尔-巨鹰这段时间好似冥冥中有神灵相助一般，不但招募到了一头东方巨鹰，本身的实力更是晋升不少，掌握了独有的‘东方巨鹰’变形，这是猛禽领主的能力。
他的林中圣地目前已经完工了百分之八十，剩下来的部分就得靠他自己维持，动物系的林中圣地主要是维持附近的生态平衡。
并且因为食物链的关系，动物系的林中圣地管理起来更加麻烦一点，缺少那些勤劳的小妖精们。
东方神木的力量还在朝着四面八方扩散。
以黄金椰枣为中心，西抵血棘山、贫瘠之地，东进叹息谷、安息戈壁等地，在今年的盛夏时节，路边都长满了顽强的小草，甚至就连遥远的萨图拉克城，因为上半年的暴雨天气，死亡沙漠内都凭空出现了十多个小型的绿洲。
东方神木的力量正在渗入死亡沙漠！
高加索之狼已经招募了一些蜃景灵，他的林中圣地目前进展缓慢，因为高加索之狼本身就在四处游历中，他并不是很喜欢管理自己的领地。
看他经常跟苏纳斯-迅影混在一起的迹象，这两个大德鲁伊有可能都会在猫猫山附近安家。
半兽人已经定居于贫瘠之地。
萨金被半兽人们推举成为新的领袖，正在开垦贫瘠之地的东南区域，东方国度正在有越来越多的半兽人聚集过来，未来有可能会成为一个半兽人的自治区。
值得萧伯纳关注的一点是，半兽人的内部，一个叫做‘登神者-尤金’的信仰正在扩散。
虽然目前并没有任何的半兽人进阶成为牧师，也无法得到‘登神者-尤金’赐予的神术，可是祂的神龛已经能散发出淡淡的灵光，并且有时候会给予聪慧的半兽人启迪，让他们晋升成为萨满祭司。
“神格提升！”
“你获得了1点神格值！”
虽然萧伯纳已经尽可能的避免信仰之力的汇聚，但是因为他本人对安息之国的影响实在是太大了，随着时间的推移，在今年的九月份，萧伯纳的身上还是凝聚了1点神格值。
不得以，萧伯纳只能将东方神木推到台面上，开始为东方神木凝聚信仰，甚至筹备侍奉东方神木的教团。
半神可以留在主物质位面，真神就必须进入神国了。
萧伯纳如果被迫封神进入神国的话，那么他的全部优势都没有了，以后也只能像信仰诸神一样依靠教会运转，最多派遣神灵化身
进入主物质位面。
主物质位面的局势进入了一段短暂的平静时期，但是谁都知道这种平静不可能持续太久。
萧伯纳目前关注的重点是东海区域的纷争，暗渊的割据，以及泰拉希尔的一切，在经过了长达半年多的酝酿后，北地的海战之神也开始造势，不过他的行动比北地诗人莱恩-希伯特稳妥很多，一看到上古邪物-腐败母树降临，立刻便终止了一切行动，直到最近才又开始活跃了起来。
不知道是不是得到了指引，这位登神者最近频繁现身于下层位面。
“将这封信送去给银冠城的弥莎夫人。”
萧伯纳召唤来了一个动物信使，上古黑龙巫妖-高索斯-厄立特里亚最近没有什么动静，不过按照萧伯纳的估计，这头老黑龙是不可能放弃龙陨战场的。
说话间。
一阵高亢的龙鸣声突然传来。
紧接着是一头嘚瑟无比的黄铜龙从血棘山的方向腾空而起，它浑身的鳞片流转着黄铜色的光泽，不再是最开始那般有着一丝棕色，看着就好像是一个小号的金龙一样。
——奎恩-卡特隆【成年期】【黄铜龙】【卷宗学者】（挑战等级18）？！
在经过了大概半年多的休眠后，这头话痨龙终于是从自己的巢穴里面苏醒了过来，它兴奋地在黄金椰枣的上空盘旋，展现着一头成年巨龙的威武雄壮。
这次黄铜龙还带来了它的一个朋友，很罕见的生物之一，小巨灵。
“让它安静点。”萧伯纳平静道。
时间悄无声息地过了半天。
莎塔菈在日落时分从自己的法师豪宅内走出，她最近正在专攻浮空城的知识，经常在巫师塔里面一呆就是好几天的时间。
植物园的反重力法阵已经重新布置过了。
德鲁伊施展‘反重力’是8环的法术，而法师和术士施展反重力则是7环的法术，在这点上法爷们确实是得天独厚。
“进展如何？”
“反重力符文一直稳定吗？”莎塔菈看着不远处忙碌的萨丽-月桂主动打了一个招呼，不知道是不是她的错觉，她总感觉今天的萨丽-月桂好像有点不一样。
萨丽-月桂的表情颇为镇定，但是眼神却稍微有点躲闪，小心翼翼道：“很稳定。”
“而且恒定法术的消耗比预料中的小。”
莎塔菈高挺的琼鼻动了动，望向萨丽-月桂的表情透着一丝狐疑，疑惑道：“你怎么了？怎么感觉今天有点心不在焉？”
萨丽-月桂闻言心跳都慢了半拍，故作镇定道：“可能是有点累了吧。”
一直以来，都是萨丽-月桂负责神经从蔓的生长，也只有大德鲁伊才能操控这些特殊的植物。
“那你今天好好休息。”莎塔菈体谅道。
萨丽-月桂微微点头，在转过身时表情似乎有那么一丝愧疚，但是很快就被另外一种奇异的兴奋所掩盖。
莫名的刺激感让她心跳加速，掌心里面都微微出汗。
泰拉希尔。
在处理完手中的事情后，萧伯纳的化身再度进入了泰拉希尔，跟上一次他来时不同，这次泽尼斯瑞人的营地已经模样大变，很多来自安息之国的物资出现在这里，整个营地都被重新翻修了一遍。
泽尼斯瑞人的数量也变多了，营地内大概是有三百多人，都是从其他的地方迁移过来的。
“魔鬼之眼！”
元素先知-古特尔的声音响起，缓缓道：“距离这里大概一百多公里外，有一个地方叫做魔鬼之眼，那是一处古老的地下湖。”
“孕育着最初的水元素之灵。”
“萧伯纳阁下想要的力量就在那。”
“但是小心。”
“魔鬼之眼附近盘踞着许多强大的邪物。”
泽尼斯瑞人的营地周边都被清理过一遍，阴影剑圣波尔图-南，死亡狂怒者-博卡萨，森林之拳-秋叶等等，如今都在泰拉希尔的土地上修行，这里有着种类繁多的异怪和邪物，他们这段时间已经猎杀了上百只怪物，将森林的外围地带都肃清了一遍。
不过他们还不敢靠近蜂巢，那里有着更多的传奇邪物。
“如果拿下恐龙之岛，那么从晋升到天命传奇的历练地点都齐全了。”萧伯纳暗自道。
安息戈壁-贫瘠之地-灰色荒野-死亡沙漠-迷雾森林-泰拉希尔。
萧伯纳只要拓展一下恐龙之岛和破碎群岛，就完全可以给追随者们提供一条完整的升级路线。
“召回死亡狂怒者等人。”萧伯纳平静吩咐道。
他的化身实力还不够。
这次前往魔鬼之眼寻找水元素的本源之力，必须得带上其他的天命传奇强者，本体暂时还不适合进入泰拉希尔，在镇
压了腐败母树后，诸神的视线都在萧伯纳的本体身上。
恐龙之岛。
在谁都没有注意到的情况下，不知道何时一队邪教徒夺取了龟岛的战舰，然后在一个小丑精的带领下，那些被拐入西部大陆的邪教徒们来到了一片蛮荒、混乱、动荡的土地上。
“这里就是恐龙之岛？”鲜血女王-瑟蕾娜妙曼的身影匍匐在一头裂爪龙的身上，许久后抬起头来，一丝鲜血顺着嫣红的唇瓣滑落，她的表情似乎有些享受，喃喃道：“这些史前生物的血液充满野性的力量！”
小丑精的身影跳上了海滩，它看着眼前的吸血鬼，表情滑稽且玩味道：“不要急。”
“这里还有巨龙。”
“你应该很久没有品尝过巨龙的血液了吧？”
一个表情阴冷的邪术师走了上来，他的四周环绕着漆黑的魔焰，凝声道：“为什么要来这片蛮荒之地？”
“这里远没有西海岸那么富有丰饶。”
小丑精抬起头来，露出一个夸张的笑容道：“不要急。朋友。”
“我带你们来是见一个很古老的存在。”
“一个远古时代的陨落半神！”
“而且。”
“新的猎杀盛典马上就要开始了，你会喜欢这片土地的。”
小丑精的眼神闪烁，眺望着远处的漆黑沼泽，那里是原住民中最凶残的血毒土著人的领地，在这片沼泽的最深处，有着一座神秘且古老的金字塔，金字塔顶端的神庙中，燃烧着永恒不灭的神性火焰。
漫长的时间以来，灵魂行者都将神庙顶端的一切视作为自己的禁脔，他甚至控制了血毒咒人，让它们化作石像守护神庙的通道。
那里有着太多太多的传奇生物！
这个地方，小丑一个人进不去，他需要更多的帮手，一支强大的传奇队伍。
“血毒，巫咒，猎杀，灵魂……”
小丑精的目光满是痴迷，哪怕是隔着这么远的距离，他都能够感受到古老神庙内隐藏的强大力量。
“历代猎杀盛典幸存者的灵魂都在那里！……”
“不要急！……”
“很快你就可以饱餐一顿了！……”
肉眼不可见的庞大的扭曲阴影浮现在了小丑精的身后，那张牙舞爪的黑影化作无数的触须，触须的尽头是一片漆黑的阴影，那是众魂之列。
灵魂行者一直暗中操控着猎杀盛典，数百年的时间里，从未有谁最后踏上古老神庙的顶端，拿到属于‘猎杀’盛典的不朽火焰。
那些猎杀盛典最后的胜出者都被他暗算，古老神庙的遗迹里面已经埋葬了太多的亡魂。
千魂首已经饥渴难耐了！
……

# 第二十一章 神之血！腐化的脓疮

泰拉希尔。
当萧伯纳的身影走出营地的时候，附近的怪物已经被清理了一大圈，外面有着堆积如山的怪物尸体，泽尼斯瑞人正在从它们的尸体上采集有用的法术材料，那些都是很罕见的奇物，怪异的眼珠，紫色的腐肉，植物的扭曲结块等等，上面包含着一丝极为独特的原始魔法能量，有一部分怪物的尸体上还能挖出来污染的元素结晶。
“萧伯纳大人！”森林之拳-秋叶第一个赶了回来，武僧就是比别人跑得快。
他们一行人用了大概半个月的时间制作出来一份地图，将许多怪物的诞生点和聚集地都标注了出来，有些骷髅头的位置已经画上了死叉，但是有些位置依旧还是问号般的骷髅头，这个地图的制作习惯还是萧伯纳以前带出来的，当初制作黄金椰枣周边地图的艾妮塞起的头。
萧伯纳平静地点了点头道：“召集其他人。”
“我们一个小时后出发。”
森林之拳-秋叶恭敬道：“是。”
说完，萧伯纳打开了手中的一份卷轴，这些不是森林之拳等人制作出来的，而是来过这里一趟的罗文伊德阁下等人，他们标注出来了森林里面的污化怪物，以及记录了好几种极为独特的法术。
那是主物质位面所没有的新法术！
——“唤醒兽欲（5环法术）：这个法术不会立刻作用于目标，当他再次入睡时，他会马上以混乱邪恶的阵营觉醒，并且有着嗜血，喜怒无常，甚至精神混乱倾向的人格。
在此期间，目标不会有特定的行动目的，除了屠杀所有使她愤怒与焦躁的人物以外，即使是最无辜的行为也会招致受术者的暴力。当法术时间结束时，目标立刻陷入昏厥，并且再次醒来，并对自己所做之事毫无印象。
他所知道的，只是他比往常早了几个小时入睡，而且入睡之后的事，他一无所知。
受术者并没有获得休息，无法准备法术，并会陷入疲劳状态。”
非常厉害的一个控制法术。
萧伯纳看着眼前的法术记录，表情也颇为地凝重，喃喃道：“噩梦领域和精神领域的双重支配法术？”
“似乎还有点高等心灵暗示的作用。”
泽尼斯瑞人也记录了这个法术，在这片泰拉希尔的土地上，有着许多的污化怪物，它们当中的一部分擅长精神污染，并且可以在不知不觉间给人种下‘唤醒兽欲’。
这个法术的持续时间是永久，如果不解除的话，会一直生效下去。
它还会带来腐化的效果，对目标造成1-4点的体质伤害，如果是长期处于这个法术的影响下，污染腐化会一直加深下去，最终在某一天入睡后彻底变成怪物的一员。
从这个法术就能看出来泰拉希尔的画风完全跟主物质位面不一样。
“嗯？”
“怎么还有这个法术？”萧伯纳翻到了卷轴的后面，看到了一个熟悉的法术‘梦境视野’（六环法术）。
——“梦境视野（6环法术）：在睡梦中，你的灵魂飞出身体四处游荡观察这个世界。你沉入深深的睡眠，你的灵魂无声无息地离体而去，以不可见的形态去远方旅行。”
梦境领域的能力。
萧伯纳前世吞噬了噩梦之神，所以他过去也拥有梦境系的全部法术，这个法术是他比较常用的一种，必须要领域的加持才能掌握。
“腐化之力。”
“污染根源。”
“这个世界的法术本源也被法则扭曲了。”萧伯纳喃喃道。
很快。
阴影剑圣-波尔图-南，死亡狂怒者-博卡萨，森林之拳-秋叶，TIK等人赶来，萧伯纳组建了一个传奇级的五人小队，离开了泽尼斯瑞人的营地，朝着魔鬼之眼的方向赶去。
螳螂人的首领TIK如今也是传奇强者，但并没有走完天命之路，因为螳螂人有天生的怪物等级。
目前黄金椰枣的螳螂人存在感比较薄弱，主要是人口实在是太少了，哪怕是到了今天也才只有五十几人，都没有叹息谷的沙巨人的人口多，所以萧伯纳也很少将他们放出去战斗。
主物质位面的螳螂人已经是属于濒危种族了。
四周的森林透着一丝荒凉与诡异的繁盛，破败的植物跟扭曲的黑色物质融合，宛如密密麻麻的蛛网，覆盖着视线内的一切，角质化的神经从蔓有着另外一种腐化的特性，顺着植物延伸到大地的深处，同时连接着各种各样的怪物，将一切腐化的根源注入其中。如果是有着旺盛生命力的区域，那么世界之皮和神经从蔓就会生长成为巨大的‘蜂巢’。
半个小时后。
萧伯纳等人就遇到了第一个扭曲的异怪，那是一个人形的由暗红色血肉物质组成的生物，体内遍布着黑青色的血管，它就好像是吸血鬼一样匍匐在森林的伤口上吸吮浓汁。
——血腐者【异怪】【邪物】（挑战等级18）？！
这个怪物的战斗方式让人非常诧异。
它的血肉畸变已经非常严重了，主要的攻击手段居然不是强壮变异的身躯，而是它的血管，静脉和动脉，它的血液已经变成了纯粹的魔法能量，比最强的酸液还要有腐蚀性。
任何对它造成的物理伤害都会引发诡异的血喷，宛如黑龙的吐息一般危险，它自己会划破血管，将腐蚀性的血液化作妖异的火焰。
战斗并没有持续太久。
在有萧伯纳本人在的情况下，其他人都不用担心这种程度的伤害，就是需要小心腐化的力量渗透躯体。
——异怪之心（传奇奇物）！
在解决了这个怪物后，博卡萨从怪物的尸体内挖出来了一颗宛如血宝石般的心脏，还在微微散发着热量，泰拉希尔的生物经常会凝聚出这种腐化的精华，具体有什么用还没有完全研究出来，但是其中包含着原始的魔法能量。
“小心点。”
“翻过前面那座山，就进入死亡之眼的区域了。”萧伯纳平静道。
深渊大裂谷。
随着一行人攀登上那座上千米的高峰，一个巨大无比的裂谷浮现在了前方，那就好像是大地的创伤，一样望不到尽头，整个裂谷已经形成了盆地，长度大概是一千多公里的样子，最狭窄的地方也有二十多公里宽。
这个大裂谷几乎将脚下的大陆架分成了两半，但是不知道为何没有导致大陆架偏移。
“这是自然形成的吗？”TIK喃喃道。
在裂谷形成的盆地内，有着完全不一样的色调，右侧方向是淡紫色的孢子群落，占地大概有数十万平方公里的样子，左侧则是一片荒凉破败的土地，可是却并没有沙漠化，仿佛是有什么特殊的存在维持着大地的生命力。
最中央则是传说中的‘魔鬼之眼’。
那是一个巨大无比的地下湖，它的一部分显露在地面上，是一个十多公里的湖泊，一条条血红色的、深紫色的、暗青色的河流宛如是血管一般汇聚到魔鬼之眼的中心，在阳光的照射下宛如血红色的漩涡，最中央则是一点凝聚的璀璨漆黑，宛如是墨染的泉眼，将整个大地化作了一只让人恐怖颤栗的眼睛。
“我听到了世界的悲鸣！……”萧伯纳喃喃道。
这不是自然形成的大裂谷。
这是上古时代的战斗所留下来的伤痕，萧伯纳眺望着远处一个盆地的方向，那里生长着许多的菌落，从数千米的高度望去，宛如是一个巨大的脚掌印。
轰隆隆！
上百公里外的天空中笼罩着黑压压的乌云，在翻腾的乌云中有着许多狂暴的元素生命，它们也被腐化了，以萧伯纳的视野，可以看到一座上万米高的峭壁下方，有着许多十多米的元素巨人在活动。
——腐血【不死生物】【大地之血】【血热病】（挑战等级7）？！
随着一行人从峭壁上落下，一条蜿蜒的血红色河流也出现在了前方，四周几乎看不到任何的活物，只有一种独特的不死生物以聚合体的方式活动于此。
一大滩光滑的液体，表面带着极为粘稠的斑块，这种深红色血液以鼻涕虫般的方式移动。
萧伯纳一行人的视线范围内，到处都是这种宛如鼻涕虫般完全由血液构成的不死生物，它们就好像是软泥怪一样在四周游走，不知疲倦地散发着疫病，那血红色的宛如梦魇般的河道中全是这样的怪物，整条河流就宛如是地下渗出的血液，不停地朝着魔鬼之眼的方向汇聚。
数百只的‘腐血’涌了过来。
在视线的尽头，还有成千上万这样的怪物，萧伯纳都无法理解它们是怎么诞生的，明明这里有着如此旺盛的生命力，可是却依旧盘踞了数之不尽的不死生物。
“腐败母树的力量不是扭曲的正能量吗？”
“为什么这里会有这么多的不死生物？”
“它们是谁的血？”
如果是萧伯纳一个人过来，解决这么多的怪物恐怕还有点麻烦，但好在他这次带了不少人，挑战等级7并不算是很难缠，只要不感染血热病就没事。
可是真正战斗的时候，他们还是发现这种怪物的特异之处。
它们居然会分裂！
一个腐血被博卡萨劈成了两半，然后在一阵蠕动中，迅速地变成了两个更小的腐血，到了最后满地都是鼻涕虫一样的不死生物，它们会聚集起来紧勒任何的敌人。
——烈焰风暴！
——阳炎爆！
不过好在分裂之后，这些不死生物的等级也会下降，萧伯纳直接用超大范围的法术清场，绝大部分分裂后的腐血都过不了阳炎爆的净化效果。
“呸！”
“这些怪物简直无穷无尽
！”博卡萨喘息了一下，皮肤表面的血管盘虬，心脏剧烈的跳动，当这些怪物聚集后，血热病的侵蚀性也在变强，萧伯纳甚至怀疑它们有疾病领域的力量，要不然怎么可能感染一个传奇强者。
萧伯纳驱散了其他人身上的疾病状态。
他的神灵化身拥有本体三分之一的神力池，再加上荒野精魂的神恩，大概是相当于20级的牧师，不过无法施展传奇法术，最多只能施展9环的神迹术。
这条血红色的河流渐渐沸腾了起来。
随着萧伯纳一行人清理干净了四周的腐血，很快血河的内部开始翻腾，一股极为独特的污秽力量开始朝着河流的中心汇聚。这个时候从天空的视角俯视地面，眼前的这条血河就宛如是大地上的血管，一条活着的‘动脉’。
轰隆隆！
地面开始轻微地震颤，伴随着血河上掀起的浪花，就宛如是心脏开始疯狂供血，庞大的能量朝着前方汇聚，连接着远处的魔鬼之眼，从那遥远的魔鬼之眼分化出来了一股诡异的神性力量。
——腐化血脓【神性生物】【元素化】【大地的伤疤】【神之血】（挑战等级22）？！
一个个蠕动的鼻涕虫一样的腐血被河道中掀起的浪花吞没，最终在一行人的视线内，一个高达十多米的宛如活化脓疮的怪物浮现，它有着类人生物的轮廓，但是没有脸，只有一个个突兀浮现的漆黑瞳孔，流动的血液构成了它的身躯，六根粘稠的液体聚合成了四肢，下体则是宛如蛞蝓一般，遍布细密而蠕动的细微菌丝。
“当年这里有真神陨落于此吗？”萧伯纳的表情渐渐浓重。
——野性之力！
他开始对队伍中的其他人加持状态，同时自身切换到了圣者模板，半神化身的极限远远不如真神，萧伯纳如果是单独对付它恐怕还有点吃力。
吼！
死亡狂怒者-博卡萨的身影宛如一道黑色的旋风般扑了上来，他挥舞着巨斧掀起一阵狂风，血河的浪涛被他从中间劈开，狂怒之道的力量让他宛如泰坦巨人，一个跳斩瞬间劈开了敌人三分之一的身体。
狂战士进阶传奇后的战斗力确实可怕！
不死狂怒和传奇狂暴的力量叠加，让人类也能超越极限，博卡萨狂暴后的力量属性超过了40点，以人类之身拥有这个力量，还能保持远超于巨人的敏捷性。
滋滋滋。
腐蚀性的血液喷涌而出，博卡萨砍下来的怪物身躯，开始迅速地分裂，很快变成了十多个血脓之醒，但是这个时候就不需要萧伯纳出手了。
——至高顺势斩！
博卡萨保持着五尺距离的顺势猛劈，完全没有任何的间隙，宛如掀起的死亡狂风，在众人的视线内，一个个的怪物被至高顺势斩击杀，转瞬间眼前的庞然大物就缩小了三分之一。
不倦狂暴。
——至高猛力攻击！
此刻在死亡狂怒者的身上，其他人甚至有点看到传说中‘至高之道’的错觉，在旋风般的狂怒攻击下，眼前的怪物被劈成了满地的碎块，胶质化的身体甚至无法快速愈合，便被分裂的本能取代，然后逐一被至高顺势斩收割。
最终。
在其他人的联手协助下，死亡狂怒者咆哮一声，直接跃起来了十多米高，流转着寒光的双手重斧，来自嚼骨大酋长的传奇武器，直接劈开了腐化血脓的脑壳，将它庞大的身躯从中间劈成了两半。
不知不觉间，死亡狂怒者-博卡萨的实力已经超越了当年嚼骨氏族的戈穆什。
以狂战士之身，走完天命之路。
这位死亡狂怒者的提升速度远超于其他人。
叮。
一枚血红色的神性晶石浮现在了萧伯纳的掌心，他的锢魂术渐渐散去，手中只留下来了一枚璀璨的血宝石。
这是神之血。
虽然不知道是哪位神灵的，但极有可能是上古时代陨落的诸神，血液中还遗留着神性的力量。
当然，眼前的这条血河也有可能是大地的动脉，世界的伤疤，泰拉希尔的血管，萧伯纳对这里还有很多的疑惑，必须要更加了解这个世界的法则运转。
萧伯纳总感觉泰拉希尔有着一股非常古老的生命力。
……

# 第二十二章 世界的伤疤！不洁之力！

魔鬼之眼。
在击杀了那个神之血化作的腐化怪物后，他们一行人沿着这条血色的河流不断地前进，到了最后干脆不管那些鼻涕虫一样的腐血，不断地深入魔鬼之眼，最终抵达了那条青蓝色的河流。
那不是正常的河流。
萧伯纳轻轻地扔出一枚石子，河底立刻便涌出气泡，水面浮现油漆般的色调，有点像是工厂排污后的废水，仿佛是惊动了什么，一团扭曲的水元素从河道中爬了出来。
——污化元素【大型元素】【腐化】（挑战等级13）？！
——泥沼小魔怪【污染】【精类】（挑战等级6）？！
大自然的妖精们也被扭曲了。
一个狰狞的妖精种冒了出来，有着宛如小魔鬼的头颅，它看了一眼萧伯纳等人，在视线落在了萧伯纳的身上后，立刻便好似受到了惊吓一般，瞬间消失在了污染的水面上。
妖精种还没有勇气直面萧伯纳。
“萧伯纳阁下。”
“这是被污染的生命之河，它曾经是泰拉希尔的母亲河。”
“小心这里的污化元素。”元素先知-古特尔的声音响起。
这些不是真正的元素形体。
因为它们并没有包含四大元素的根源力量，它们的根源力量是一种纯粹的污染，但是它们拥有元素所有的特性和特征。污化元素通常出现在被污化的地区中，它们偶尔会从被污化生物杀死不久的尸体中出现。污化元素经常以模糊的类人生物形态出现，但是它们的外形会像粘性液体一样不断的变化。它们散发出腐烂的臭气，那些在它们周围的人会感到刺骨的寒意。
有污化元素的地方，就没有不死生物腐血，在两条河流的交界处，萧伯纳甚至能看到它们在厮杀。
“这个世界的元素本源出现问题了。”萧伯纳平静道。
神格的力量开始有所异动。
在萧伯纳不断地跟泰拉希尔的一切法则接触后，他的神格能力终于完全了对这个世界的解析。
“法则解析完成！”
“位面——【泰拉希尔】（主物质位面，污染，堕落，腐化）”
“重力：正常重力。”
“时间：正常时间。”
“空间：正常空间。”
“该位面的根源法则已经被侵蚀腐化，本土位面的所有生物都必须承受污染（血肉畸变）和堕落（精神腐化）的双重影响。”
“该位面的主物质位面特性正在逐渐消失。”
泰拉希尔的根源法则已经被扭曲了。
它的腐化污染就好像是极乐境的堕落享乐，凡人一旦进入极乐境就不想要离开，同样的只要进入泰拉希尔就必须承受肉体和精神的双重污染腐化。
“解析位面腐化法则！”萧伯纳凝声道。
很快。
伴随着神格力量的涌动，萧伯纳进一步得到了泰拉希尔被扭曲的法则信息。
——“轻度污染（肉体）：在接触泰拉希尔的腐化物质后，目标将会得到一些疾病效果，例如白内障、皮肤化脓、腐败体味、中风等等。”
——“中度污染（肉体）：在接触泰拉希尔的腐化物质后，目标将会出现一定的血肉畸变，例如血喷、骨骼硬化、痉挛、腐化囊肿、生物组织瘤等等。”
——“严重污染（肉体）：在接触泰拉希尔的腐化物质后，目标将会出现严重的血肉畸变，并且自身转化为怪物、异怪和邪物等等，具体血肉畸变如巫妖之眼、巨大囊肿、内脏腐败、巢虫寄生等等。”
（备注：从中度污染开始，生物的等级将会转化为腐化等级，得到污秽专长，并且基础属性发生变化。严重污染死亡后，尸体中出现污化仆从，邪物子嗣等异怪。）
这是血肉畸变的那部分，应该是来自腐败母树的本源力量。
——“轻度堕落（精神）：前面略，堕落侵蚀表现为精神方面的异变，当出现轻度堕落的状态时，目标将拥有如下负面状态，侵略性、兽性、严重强迫症、高度精神过敏、幻听、固执己见等等。”
——“中度堕落（精神）：前面略，当出现中度堕落时，目标将出现如下负面状态，妄想心音、幻视、发狂、唯我论、意志恐惧等等。”
——“严重堕落（精神）：前面略，当出现中度堕落时，目标将出现如下负面状态，严重自闭症、杀人狂、偏执狂、麻木不仁、宿命论、重度恐惧症、严重妄想症等等。”
（备注：从中度堕落开始，目标的阵营逐渐偏向混乱邪恶，严重堕落后阵营锁定为混乱邪恶。严重堕落死亡后，灵魂扭曲成为投影怪、堕落之魂、堕影夜魇等怪物。）
萧伯纳的表情变得极为凝重。
他发现泰拉希尔的污染不单单是腐败母树的力量，这个世界原
本就存在着一股很古老的邪恶力量，有可能是另外一个强大的上古邪物，也有可能是古神时代的遗留物。
当他们逐渐地接近魔鬼之眼，遭遇到了一个污化元素长老时，萧伯纳就知道这里的问题比想象中的更严重了。
泰拉希尔的位面法则正在扭曲，它正在脱离主物质位面的范围。
这在历史上也极为罕见。
蛮荒天宇的历史中，就只有第三纪元时代的时候，有主物质位面的土地被剥离，一部分坠落了下层位面，另外一部分升入了极乐境。
那片升入极乐境的土地叫做‘极乐岛’，某位古老的掌管生殖、繁衍、欲望、享乐的神灵的信仰区。（PS：破碎群岛的神像）
欢愉女士后来取代而了祂。
“精神堕落的污染，倒是有点像噩梦之神的力量，古神时代有哪位邪神掌管过相应的神职吗？”萧伯纳喃喃道。
一刹那间。
萧伯纳的脑海中突然灵感一闪，紧接着是一个禁忌般的名字回荡在脑海里。
“苏恩！……”
“苏恩即是苏恩！……苏恩即是一切！……”
萧伯纳在一瞬间切断了灵感的预警，他凝视着远处的魔鬼之眼，沉声道：“走吧。”
蛮荒天宇的晶壁系内一直有着古老的不可名状的鬼东西。
祂们以疯狂的姿态出现，也让看到祂们的存在恐惧、癫狂、神经错乱，其中最具代表性的就是古神时代的奥比里斯恶魔领主，荒神的时代，最初的奥比里斯恶魔们也是跟秩序古神交战的一方。
——“奇异恐怖的奥比里斯们是来自于万古之初的原始恶魔。在物质界的智慧生命出现之前它们便已经在向多元宇宙中散播着邪恶了。它们的形体看上去极度的疯狂，几乎不包含能够被凡物们所接受的成分。”
——“疯狂姿态：奥比里斯恶魔展现出的形态是如此的令人厌恶和恐惧，以至于在奥比里斯附近内注视着它的生物都将被疯狂所支配。当生物第一次遭遇到奥比里斯恶魔时，他必须做一次意志豁免判定，失败则将导致受害者遭受到一些永久的疯狂姿态或是精神错乱的痛苦。”
想要弄清楚泰拉希尔的精神污染，只有找到奥比里斯恶魔，又或者是其他拥有‘疯狂姿态’的怪物就能确定。
目前为止。
萧伯纳遭遇的怪物，大部分都是血肉畸变的污染。
——不洁子嗣【畸变体】【邪物】（挑战等级16）！
在这条青蓝色的河流附近，萧伯纳再次遇到了过去从未见过的怪物，它们可能生前还是类人生物，但是如今已经被扭曲成为了一种怪异的畸形的宛如孩童般的异怪。
——“不洁之力【污秽血脉】：并非是所有跟邪恶异界生物繁衍的后代都会变成半炼狱生物，在污秽的腐化之地，一种名为不洁子嗣的怪物逐渐诞生，它们在婴儿时期就能观察世界，同时汲取着血脉的力量。
不洁子嗣的敏捷+2，智力+6，感知+2，魅力+4。挑战等级+5。”
一个有着硕大头颅，臃肿身体，短小四肢的人形怪物爬了出来，它看起来就好像是人类跟海洋生物的结合体，背脊有着鱼类般的生物组织，宛如是底栖魔鱼，在脊椎的末端有着一条怪异的尾巴，轻微地摆动着，手中提着一根宛如颅骨的重锤。
它是活着被腐化扭曲的，如今只剩下来了憎恨与疯狂，冰冷的瞳孔中透着嗜血与杀意。
“这里到底发生了什么？”
“除了腐败母树，当年还有其他的上古邪物入侵过泰拉希尔吗？”萧伯纳的神色凝重，轻轻地一抬手。
激烈的战斗再度爆发。
这片区域充斥着‘不洁之力’，萧伯纳感觉到了自己的法术受到一定的影响，如果不是他的施法等级足够高，恐怕还有可能会施法失败。
污化仆从、污化元素、不洁的血肉等等。
各种各样萧伯纳过去就连见都没有见过的怪异生物浮现，它们的生长好像完全不遵守自然法则，就像是奥比里斯恶魔那样肆意妄为，更有些怪物宛如是拼凑在一起的血肉造物。
怎么杀都好像杀不太干净！
如果说刚刚的那条血河宛如是大地的血管，流淌着腐蚀性的脓血，那么眼前的这条青蓝色的河流就宛如是世界的肠道，不断地喷吐出污化元素，将不洁的污秽力量凝聚，然后转化出来了各种各样的怪物。
萧伯纳的躯体已经能量化，基本上免疫了各种的负面状态。
但是队伍里面的其他人，在跟这些怪物战斗的过程中，就连体质很高的死亡狂怒者-博卡萨也无法幸免，不可避免地沾染上了一丝污秽的气息，并且这股力量侵蚀的速度非常快。
——污化狂暴【传奇狂暴】！
等到萧伯纳觉察到一丝不对劲时，队伍最前
方的博卡萨已经浑身环绕着污秽的鲜血与粘液，他的狂暴力量也被扭曲了，原本属于狂战士的狂暴之力转化为了一种污化狂暴，任何攻击都附加了污秽般的邪恶伤害。
甚至就连他的神智都受到了一点影响，冰冷的瞳孔中浮现一抹嗜血的疯狂！
——高等复原术！
萧伯纳在一瞬间便施展了一道高等复原术，伴随着自然灵光的浮现，博卡萨的表情也恢复了一丝理智，心有余悸般地后退了半步，在他疯狂地屠戮这些怪物的同时，他本身也在承受腐化力量的侵蚀。
就差一点点，他便受到了污染的异变，在高等复原术作用时，一些浮现于他身体表面的暗青色粘液也在被净化，皮肤表面浮现的腐蚀性脓疱中溢出一丝丝的黑血，其中混杂着宛如孢子一样的细微生物。
这里真的就好像是一个巨大的肠道！
完全看不到任何的源头，直接从地下涌出的河水，充斥着无尽的污秽之物，数之不尽的不洁怪物从这里孕育出来，好似排泄物一般涌向了魔鬼之眼的方向。
但是在魔鬼之眼的方向，那里却是异常的平静。
“不对劲！”
萧伯纳渐渐地停下了脚步，他看了一眼身边的其他人，死亡狂怒者-博卡萨刚刚被腐化侵蚀，其他人的身上也有不同程度的污染，这种污染好似无视了他们的体魄，直接作用于血肉之上。
远处的魔鬼之眼实在是太平静了！
平静到就连萧伯纳都有一丝不安，这才只是通向魔鬼之眼的第二条河流，所有的河流宛如弯曲的线条，如同彩色的漩涡般环绕着魔鬼之眼，如果在这里他们就已经受到侵蚀，那么这场战斗绝对不是眼前的队伍可以应付的。
就算是侥幸抵达了魔鬼之眼，那恐怕也是一场艰难的苦战。
摇人！
萧伯纳毫不犹豫地改变了作战方案，他平静道：“暂时离开这里。”
黄金椰枣。
萧伯纳的本体从元素池的上空浮现，伴随着一道强大的法力波动，正在生态园忙碌的莎塔菈和萨丽-月桂惊讶地抬起头来，紧接着一道传送法术的灵光浮现，两位传奇施法者出现在了元素池附近。
“发生什么事情了？”莎塔菈的神色凝重，看着眼前苏醒的萧伯纳（本体）。
萧伯纳平静道：“泰拉希尔发现异常。”
“我需要亲自走一趟。”
与此同时。
叹息谷的鹰崖之上，一道嘹亮的鹰鸣声响起，安达尔-巨鹰神色凝重的出现在了天空中，他眺望着黄金椰枣的方向，很快消失在了原地。
塔灵聚落的旷野之上，一头威猛的月影巨狼停驻脚步，它迟疑地望向了黄金椰枣的方向，片刻之后，它开始朝着黄金椰枣的方向狂奔。
除了苏纳斯-迅影还在西部大陆活动，黄金椰枣的德鲁伊三巨头们开始重新集结。
一阵沉闷的巨响传来。
不知道何时，黄金椰枣的林中圣地内，已经有一些古老的树人卫士拔根而起，它们庞大的身躯渐渐靠近了椰枣林的方向。
那里有着一座通往泰拉希尔的传送门。
“需要我出手吗？”传奇树人长者-格鲁特的声音响起。
萧伯纳缓缓地摇头道：“暂时还不需要。格鲁特大人还是留下守护林中圣地。”
……

# 第二十三章 污秽的传承！禁忌之力！

不洁之地的怪物实在是太多了。
萧伯纳之前的队伍进入魔鬼之眼后大半的时间都在清理腐化怪物，他也不敢贸贸然深入魔鬼之眼的内部，因为神灵化身虽然死了不会危及到本体，可是也会减少神性力量和灵魂之力。
如果运气不好的话，萧伯纳的职业等级都会降低一些，进入特殊的灵魂虚弱状态。
让古树卫士进入泰拉希尔是萧伯纳深思熟虑后的结果，他不可能直接将灵魂树移植到泰拉希尔的位面中，尤其是在解析了那里的法则，了解了那个世界的双重腐化之后，萧伯纳很担心灵魂树也会被污染侵蚀。古树卫士们也一样是植物系的生命，并且它们很多都是准传奇的生物，如果这些古树卫士能够抵抗泰拉希尔的污染，那么未来灵魂树移植就有了基础条件。
况且魔鬼之眼附近的怪物实在是太密集了，光靠一支菜刀队去砍，还不知道要砍到什么时候，萧伯纳就算是本体去龙息洗地，估计也得耗费很长的时间，所以这个时候那些身高二三十米的古树卫士就能发挥出重要作用了。
别的不说，它们一脚下去就能踩死一大片腐血，超巨型的体型优势还是非常明显的。
林中圣地有格鲁特大人和黄金椰枣驻守，也不用担心出现什么问题，而且现在的东方神木也并非是完全没有自保之力。
人送过去很简单。
但是古树卫士送过去就有点麻烦了，萧伯纳不得不联手莎塔菈布置一个更大的传送法阵，因为体型实在是太庞大了，一次9环传送法阵只能传送一个古树卫士过去，林中之门也必须进一步的扩大，浪费了萧伯纳大半天的时间。
“这是古神之血。”
莎塔菈正在营地内研究萧伯纳上一次带回来的神性晶石，她的表情颇为震惊道：“它的内部有着一种我从未见过的能量特性！”
萨丽-月桂和莎塔菈都研究不出来它的奥秘，只能感应到其中存在着某种旺盛的生命活力。
与此同时。
魔鬼之眼的血河附近，一道消瘦的身影出现在了萧伯纳曾经战斗的地方，外露的紫色皮肤上覆盖着一层粘液，背脊稍微有点弯曲臃肿，手中拿着一根怪异的如同脐带般的法杖，浑浊的双眸中浮现一抹凌厉的光芒，看着曾经战斗的痕迹，喃喃道：“圣血的化身被其他人杀死了！……”
——堕落的多尼根【污化学者】【天命传奇】【拥抱进化者】（挑战等级24）？！
一道幽邃的死亡气息浮现。
伴随着微弱的传送法术灵光，血河的边界地区出现了一个悬浮于离地一米左右高度的骷髅头，它凝视着不远处的多尼根，沙哑的声音响起道：“是一支强大的传奇队伍。”
“维纳-万又回来了吗？”
——巫妖-萨维尔【恐惧死灵师】【天命传奇】【不死大师】（挑战等级25）？！
在这个悬浮的骷髅头身后，是一队已经出现半亡灵化特征的死灵师，他们的身上散发着污染的气息，不过虽然精神污染的情况相当严重，但是这些死灵师们的表情却是异常的平静。
这是不死生物的特性，尤其是巫妖的被动天赋，他们用亡灵化的天赋对抗了泰拉希尔的精神污染。
如果转化为亡灵生物的话，很多精神污染的效果都会失去作用。
“他们并没有进入魔鬼之眼。”
多尼根缓缓地抬起头来，露出一张蠕动的嘴巴，作为进阶的污化学者，他的身体已经严重污染，但是却不知道依靠什么力量压制了这种畸变，看起来神智非常的清醒。
“也许他们知难而退了。”一个污化学者轻声道。
多尼根缓缓地摇了摇头道：“我感受到了一丝很强大的自然灵气，他们不会那么轻易离去的。”
另外一个污化学者抬起头来，用腹部说话道：“要阻止他们靠近魔鬼之眼吗？”
他已经没有嘴巴了。
这个污化学者是使用腹语来说话，躯体也宛如蠕动的活物，畸变的程度更加厉害。
“他们还会回来的。”多尼根轻声道。
泰拉希尔的原住民并非全部都成为了反抗者，他们一部分接受了世界的转变，并且努力地适应这种变化，在疯狂与理智之间寻找一种平衡，就好像是死亡沙漠里进阶的那些荒漠行者，泽尼斯瑞人的施法者们也找到了另外一种跟世界共存的方式。
那就是拥抱腐化，拥抱污染，在这腐化中进化出新的力量。
污化学者是奥术系的进阶施法者，他们跟其他职业最大的不同是，他们的主要施法属性不是智力（法师），不是魅力（术士），而是严重污染带来的腐化与堕落。
他们有着独特的腐化等级体系，对应着代表的属性值，一个腐化等级为3的污化学者，就等于是拥有了13点的智力或者魅力。
所以最后幸存下来的
，跟这个世界共存的施法者，并非是那些天赋最优秀的人，而是那些意志力最强大生命力最顽强的人。
只有强大的意志才能对抗腐化的疯狂，自身的精神能够承受的腐化等级越高，他们就相当于是基础属性越高，而‘堕落的多尼根’在最开始进阶时就已经是严重污染，相当于是9级的腐化等级，等同于是天才级的天生19点智力的法师。
吼！
在血河的交界处，因为萧伯纳一行人打破了这里的平衡，一个污化元素长老入侵了血河的区域。
——鲜血施法。
——污化施法。
——鲜血超魔。
堕落的多尼根目光平静地望着前方气势汹汹扑来的污化元素长老，伴随着抬起的法杖浮现一抹妖异的血红色灵光，刹那间从他的指尖出渗出一丝丝的鲜血，这些鲜血取代了原本的施法材料，并且赋予了额外的超魔能力，通过祭献血液他们可以提升法术的威力，远超于其他的法师系进阶，腐化的邪恶力量凝聚成原始的奥术能力，在剧烈的轰鸣声中，直接从地面上抹去了这个伪传奇级的怪物。
绝大部分的污化学者，在后期都相当于是天生18点智力的施法者。
他们的法术威力更大，法术位也更多。
依靠独特的‘污染抑制’能力，污化学者们能够对抗精神的腐化和肉体的畸变，至少不会把他们彻底变成怪物，而是在疯狂与理智之间保持了一种平衡，最终顽强地存活了下来。
不过这些污化学者一直不被反抗者们所理解，他们的存在是一种禁忌，甚至被认为是泰拉希尔堕落的帮凶。
如果真的要给他们定义的话，这些人都是求生者。
从一个正统的施法者，变成需要依靠腐败污染来施法的禁忌存在，这其中的痛苦是许多人难以承受的，更加折磨内心的是他们身体的畸变，他们比反抗者们更像怪物。
或者说，他们是一群还拥有‘理智’的怪物！
至于另外一支幸存的施法者传承，恐惧死灵师的进阶在20级时可以转化为‘巫妖形态’，他们用死亡对抗腐化，成为了这个世界的黑暗面。
“圣血的精华被带走了。”
那个悬浮于半空中的骷髅头缓缓道：“不洁之力将会迅速地扩散，很快这里就会成为肮脏的下水道。”
萧伯纳的感知确实有一点没错。
那条青蓝色的河流，确实是宛如大裂谷的肠道，喷涌而出大量的污秽力量，泰拉希尔的大自然在漫长的时间中进化出来了一种奇异的平衡，腐血与污化生物的对抗，让这片区域回归了平静。
大地的污秽之物，最终在这里凝聚，厮杀，消散，维持着一种微妙的平衡。
“这样下去。”
“魔鬼之眼会苏醒的！……”一个污化学者喃喃道，他的手掌已经变成了三根分叉的触须。
堕落的多尼根沉思了许久。
他的目光带着一丝不明显的恐惧，凝视着远方的魔鬼之眼，缓缓道：“尝试找到他们。”
“但是小心不要激怒他们。”
魔鬼之眼的战场上遗留下来了一股极为纯粹的自然能量，堕落的多尼根都无法相信泰拉希尔的世界里还有如此‘纯洁’的德鲁伊。这个世界的德鲁伊传承几乎都已经断绝了，据说北方的海域有极少数德鲁伊幸存下来，但是都变形成为了可怕的异怪。
他们这些原住民，绝大部分都已经被永久性地改变了。
在泰拉希尔的世界里，除了那些反抗者的聚落里面还有普通人幸存，其他的最终被迫适应环境拥抱腐化的人们，全部都已经变成了怪物。
营地内。
伴随着开启的传送门，一个个的古树卫士降临了泰拉希尔的世界。
“何等邪恶！何等可怕的腐化！”
“这是对大自然的亵渎！”一个古松化作的古树卫士沉声道。
这些植物生命对森林的感情更深，当看到这座完全腐化化作蜂巢般的森林后，它们的情绪中透着一丝悲伤与愤怒。
萧伯纳目光平静地望着远方，轻声道：“休息一天的时间。”
“我们黎明时出发。”
这次黄金椰枣派来的传奇阵容相当豪华，萧伯纳的本体亲自降临，莎塔菈、萨丽-月桂、安达尔-巨鹰、高加索之狼等人全部到齐，加上原本就进入泰拉希尔的博卡萨、秋叶、波尔图-南、TIK等人，一个将近十人的传奇队伍集结在了一起。
萧伯纳还送来了十六个伪传奇级的古树卫士，全部都是身高二十多米的庞然大物。
一点点晶莹的翠绿色荧光浮现在了营地四周。
在荒野精魂进入了泰拉希尔的世界后，主物质位面的自然精魂也渐渐跟着进入了这个世界。
荒野精魂是活跃的，
自然精魂是怠惰的。
在恐龙之岛，就算不是德鲁伊，其他的荒野系职业者，猎手、萨满、野蛮人等等，甚至是战士都能跟荒野精魂接触交流。可是在恐龙之岛以外的地方，就连德鲁伊想要跟自然精魂共鸣，有时候也需要一点点的运气。
莎塔菈开始准备明天作战的法术卷轴。
她掏出来了厚厚地一打高阶卷轴，然后分出来了一部分给可以使用卷轴的其他人，对于‘黄金椰枣的女主人’的慷慨，其他人也没有拒绝，波尔图-南甚至还背上了一把特殊的尖刺法杖。
游荡者系的进阶能够使用绝大部分的魔法物品，如果有传说中的‘万能巧手’，基本上什么都能使用。
萨丽-月桂开始调制药剂，明天的战斗不一定能随时复原驱散净化，每个人的身上都携带了一个次元袋，用来存放治疗药剂等物资。
萧伯纳本人则正在沟通荒野精魂，通过小可爱们进一步解析这个世界的法则。
想要拯救泰拉希尔的大自然，必须将法则重新扭转过来。
“嗯？”
正在冥想中的萧伯纳突然睁开了双眼，这里不是他的林中圣地，森林也被腐化扭曲，萧伯纳的感知受到了一定的限制，但是他还是觉察到了一丝不一样的气息。
——灵视！
萧伯纳看到了远处，视线尽头的方向，那闪耀的血红色灵光，比恶魔的血色灵光更加夺目，混杂着一丝污秽的黑红色气息。
“邪物？”
萧伯纳的身影瞬间腾空而起，在他的身影飞掠而出的瞬间，莎塔菈的身影也出现在了半空中。
时至今日。
不管是莎塔菈还是萨丽-月桂，又或者是其他人，自身的实力都比以前提升了不少，这两位都进阶了高阶传奇，并且踏上了半神之路，只不过身上的神性值并没有萧伯纳那么多。
——秘法之眼！
莎塔菈的掌心浮现一道完全由能量符文构成的银色构装，它化作一道能量防护光幕落下，将整个营地都包裹了起来，附加了诸如防护邪恶、防死结界、防护负能量等等的状态。
“发生什么事情了？”萨丽-月桂的身影也被惊动。
莎塔菈神色凝重地摇了摇头道：“不知道。”
“他好像是发现了什么。”
法师的感知远远不如萧伯纳，莎塔菈并没有觉察到任何的异常。
十公里外的一座小山坡上。
布伦登的表情透着一丝惊骇，他的窥视法术都没有摸到对方的营地，便已经惊动了一个非常可怕的存在！
他是污化学者里面少数兼修梦境灵界法术的人，他的灵魂悄悄地靠近，还没等到看清什么，便被一个雄伟的高达数十米的灵光巨人所注释，那是宛如苍天巨树般的巨人虚影，双眸宛如凝聚的雷霆闪电，让他根本就不敢直视，仅仅是被祂看到便觉得灵魂受到灼烧。
——不可直视神！！！
布伦登的脑子里面就只有这一句话。
等到他的灵魂非常狼狈地逃回自己的身体时，布伦登立刻便准备传送离开，那样的存在实在是太恐怖了，就连堕落的多尼根恐怕都难以对抗。
刚刚升起的法术灵光宛如烟火般被人强行掐灭了。
布伦登瞬间感觉到一阵天旋地转，等到他回过神来时，他岣嵝的畸形的身体已经被某位存在像捏着一个小鸡仔一样捏了起来。
“污化学者？”
“浩劫残阳位面的传承？”萧伯纳的表情凝重，直接提起了这个身体高度畸形的泽尼斯瑞人。
半神？！！
布伦登甚至吓得就连说话都不会了，他此刻感觉呼吸是如此的困难，完全没有丝毫反抗的勇气。
……
（PS：污化学者其实更适合叫做腐化学者。他们的施法不需要核心属性。）

# 第二十四章 堕落的元素亲王！

营地内。
萧伯纳的身影缓缓落地，随手将提着的污化学者扔到了地面上。
“是他们！”
“那些堕落者！那些毁灭世界的帮凶！”泽尼斯瑞人的幸存者们表情愤怒地聚集了过来。
萧伯纳前面见过的那个叫做默尼耶的猎手更是拔出来了腰间的骨刃，一副非常愤怒恨不得杀死他的样子，在场的其他人也围拢了过来，莎塔菈满脸好奇地打量着眼前的污化学者，观察着他身体的畸变部位，惊讶道：“这个家伙还算是人吗？”
污化学者的进阶用腐化的力量来完成施法，他的身上已经是严重污化，至少有五处畸变的身体部位，看起来比许多的怪物还要狰狞。
布伦登吓得浑身瑟瑟发抖，同时被十来个传奇级的强者围观，他这辈子都没遇到过如此可怕的情况。
曾经有一段时间，日渐疯狂的污化学者们在泰拉希尔的世界里散播过腐化，他们希望通过这一举动强制让其他人跟随自己一起进化，但是最后导致的结果却是惨烈的，一些泽尼斯瑞人的城市被毁灭，大量的平民死去转化为了异怪。过度承受腐化堕落的力量有可能导致失控，一些当年的黑暗英雄们甚至被扭曲成为了邪物。
萧伯纳平静地看了一眼其他人，视线落在了阴影剑圣波尔图-南的身上，缓缓道：“你来负责拷问他。”
“是。萧伯纳大人。”波尔图-南露出一丝冷酷的微笑，直接提起了眼前的污化学者。
很快。
在营地的另外一边，便传来了凄厉无比的哀嚎声。
大概是十分钟后，一份秘卷被送到了萧伯纳的面前，上面记载着污化学者的传承，是拷问时搜出来的东西，上面记录的法术大部分都是邪恶领域，一部分的法术需要借助腐化的力量才能施展。
萧伯纳随手将这份秘卷递给了一旁的莎塔菈，轻声道：“看起来泰拉希尔除了这些反抗者，还有其他人幸存了下来。”
莎塔菈眉头紧锁，翻阅着手中的秘卷，凝声道：“你打算怎么处理他们？”
“他们愿意改过自新，那就想办法为我所用。”萧伯纳的声音透着一丝冷酷，缓缓道：“如果不愿意的话，那就一起清理掉吧。”
很快。
波尔图-南带来了一个奇异的徽记，小心翼翼地递到了萧伯纳的面前道：“萧伯纳大人。”
“这是从他皮肤下面挖出来的。”
——怨恨与恶意之神-卡斯【徽记】？！
萧伯纳的神色颇为微妙，轻轻地一抬手，一个上面印刻着一对血色鹿角的染血徽记便落入了掌心。
“堕落腐化的半神？”
萧伯纳闭目感知了一下，神格力量触碰到了徽记上残存的神力，喃喃道：“破坏、痛苦、怨恨、力量、复仇……”
“很古老的一个半神。”
这个半神的核心神职是怨恨和复仇。
通过这枚徽记，萧伯纳可以确定这位堕落的半神并没有死去，如果神灵死去的话，徽记上的力量也会消失。萧伯纳本人因为没有教会，所以也没有制作相应的徽记，但是他可以感知其他神灵的气息。
“这里还有半神幸存吗？”萨丽-月桂走了过来，看了一眼那染血的鹿角，惊讶道：“荒野半神？”
萧伯纳轻轻地摇头道：“不是。”
“是扭曲的半神，只是以兽化生物的形态出现。”
说完。
萧伯纳开始沟通自己手上的神器戒指，元素先知-古特尔的声音很快响起：“卡斯是一位扭曲的堕落半神，祂由怪物之母处得到力量晋升。”
“至于祂的起源，据说跟衰败君主有一定的关系。”
上古邪物-腐败母树曾经在泰拉希尔也有属于自己的教会，当腐化的侵蚀已经无可阻挡时，幸存的人们开始向上古邪物祭献，腐败母树，怪物之母，孕育怪物的黑山羊，这些是当年腐败母树的尊名，并且还有独属于祂的徽记，一团扭曲的宛如黑羊般的对角。腐败母树的权柄可以制造出强大的邪物，如果继续晋升的话，有可能但是新的不朽者。
不过腐败母树并没有因为祭献晋升成为邪神，祂依旧保持着混沌的生命力，在改造了泰拉希尔后便剥离了自身的一部分躯体，重新回到了虚空之中。
泰拉希尔的神灵远远没有主物质位面那么强大。
可能是因为人口的关系，也可能是因为其他的原因，这个世界并没有诞生强大神力的存在，偶尔出现一些被人们祭献膜拜的神灵也跟主物质位面的信仰诸神不一样，因为从未有人见过祂们的真身，更多是在呓语中触碰到了祂们的精神。
有些神灵的信仰已经消亡，有些则根本没有真正出现过，祂们的信徒都被视作为疯子。
甚至，这里还膜拜过已经消逝的化作契灵的陨落神灵。
在最后泰拉希尔被世界之皮和神经从蔓吞没的阶段，幸存者们可以说是病急乱投医，什么样的神灵，不管是真神还是伪神，善神还是邪神，哪怕是不可名状的存在，也被他们当做神灵来信奉，所以一些来自虚空中的恐惧也进入了这个世界中。
在那个污化学者的口中，萧伯纳甚至还拷问出来了一些来自梦境世界的禁忌存在。
这个被腐败母树污染的世界对祂们来说有着巨大的吸引力！
“怎么处理他？”莎塔菈轻声道。
萧伯纳沉思了片刻后，沉声道：“先留着。我要见一见他口中的那个堕落的多尼根。”
施法者们还是活到了最后，不过他们也变成了怪物的一员。
黎明到来。
伴随着轰隆隆的闷响声，一尊尊高达二三十米的古树卫士拔地而起，它们庞大的身躯穿过了前方的森林与狂野，惊动了方圆数十公里内的许多怪物，可是并没有谁主动送上门找死，就连一些没有心智的集群生物也躲了起来。
萧伯纳一行人在正午时分抵达了魔鬼之眼。
从上千米高的峭壁往下望去，当初的血河好似变得污秽了很多，不再是最开始的颜色，渗入了一些青蓝色的痕迹，在两者的交界处，可以看到腐血和污化元素的战斗。
“这里简直是怪物的海洋！”萨丽-月桂面露一丝震惊。
因为萧伯纳上一次的行动打破了魔鬼之眼的平衡，那条青蓝色的河流就好像是一个喷涌出无数污秽的肠道，不断地有污化元素从地下深处涌出来。
——神龙变化！
萧伯纳的身影在浓郁的自然灵光中化作了上古红龙的形态，伴随着从天而降的可怕龙息，一刹那间在战场上留下来了长达三百米多的死亡之痕。数以几千计的腐血被蒸发，大量的污化元素在龙息下化作灰烬消散。
——流星爆！
——阳炎爆！
伴随着十多个古树卫士进入战场，队伍里面的施法者们也开始清场，这个级别的战斗只有大范围的AOE才能解决这么多的污化元素。
战斗持续了将近三个小时的时间。
萧伯纳都不知道自己到底杀死了多少的怪物，一直到他觉得地下暗河中涌出的污化元素再没有一开始那么多时，他的职业等级居然都提升了一级。要知道晋升高阶传奇以后，想要提升职业等级需要的灵魂力量就很庞大了，他依靠猎杀领域的加持，直接升到了‘5级德鲁伊/15级牧树人/9级牧星者’。
就连法力雄厚身价不菲的莎塔菈都快耗尽了法术位，烧掉的魔法卷轴恐怕有近百张，充能的法杖都用掉了十多根。
“很久没有面对过如此多的怪物了。”萨丽-月桂喘息着落地，给前方的古树卫士治疗加持。
前面的战场和河道满是碎裂的元素晶核，腐血不知道被清理了多少，但是污化元素至少有七八千，光是前排的菜刀队都解决了数十个污化元素长老。
妖异的血红色灵光遍布整个战场。
荒野精魂们贪婪地吞噬一切，因为猎杀仪式的加持，就连没有对应领域力量的人都晋升了一级。
战场外。
一个岣嵝的身影远远地观察着这一行人，他的表情满是震撼，喃喃道：“腐化源泉被他们杀干净了！……”
数以万计的怪物，在一个下午的时间被清理干净。
随着附近的污化元素减少，魔鬼之眼的方向也浮现一抹靛蓝的色彩，地下暗河喷涌而出的污秽和腐血渐渐消失，原本的血河都变成了一种浅红色的色调，地下深处涌出的污化元素越来越小，最后只剩下来了一点小型元素喷涌而出。
“看起来没有多少怪物了。”
萧伯纳缓缓地闭上眼睛，开始通过荒野精魂解析这片区域的法则，在问道自然的加持下，他的视线进入了地下深处，看到了一片辽阔的地下湖，它就好像是大地的动脉一般，堵塞在了这片区域，然后从四面八方用来的污化力量，通过这条血管涌入魔鬼之眼。
在萧伯纳感知的尽头是一片死寂般的血色灵光。
“古特尔。”
“那就是你说的腐化源泉之一？”萧伯纳平静的声音响起。
——混沌的元素亲王【荒神】【类神力】？！
无人确切知晓究竟有多少荒神存在，有数以千计的荒神在宇宙之初诞生，其中许多早早祂们的名讳与事迹被凡人的传说记录下来前，就已经被秩序诸神所毁灭。
荒神与秩序诸神之间爆发过一场史前的跨位面、跨晶壁系的黎明战争，最终以秩序诸神的胜利告终。
萧伯纳没有想到泰拉希尔的世界里居然还有荒神幸存，蛮荒天宇曾经是荒神诞生的源头之一，但是许多古老的存在都已经消逝了，尤其是在恐龙之神背叛了荒神的阵营之后。
恐龙之岛的创造者，恐龙之父-乌塔欧，强大神力，祂也曾经是荒神阵营的一员，但是祂最终背叛了荒神，成为了黎明神战胜利的关键之一。
荒神的重要成员之一，便是混沌中诞生的元素大君。
祂们不是现在所熟知的四大元素之神，这些最初诞生的元素大君最后剩下来的那些，才是人们熟知的元素神系的一员。
元素大君的位格等同于真神，是最强大的类神力，往下便是元素亲王，再往下才是元素巨灵。
那些混沌中诞生的元素们也想要支配整个宇宙。
用最简单的理解方式，火元素支配的世界，它们希望遍地都是火山，熊熊火海在星球上永不熄灭，焚烧的烈焰吞没一切，它们所涉足的世界都化作燃烧的小太阳，有着它们最喜爱的火元素之力。
在混沌之初，元素们是因为打不过秩序古神，这才被迫进入内层位面的。
萧伯纳对法则的解析逐渐完善。
魔鬼之眼并非是自然形成的世界奇观，而是一座古老的封印，下面镇压的庞大地下湖可能曾经是一片海域，最终在腐败母树的侵蚀下，挣脱而出的那部分，才形成了如今的魔鬼之眼。
海眼。
“这里果然是混沌时代的古战场。”萧伯纳暗自道。
暗夜巨蛇-丹德尔、恐龙之神-乌塔欧、怒焰之柱-阿卡扎尔、塑世者-阿斯格拉斯、呻吟之王-巴尔科、混沌巨像-布莱卡斯、泥浆男爵-毕温博、永恒的虚无-伊卡莎等等。
混沌时代的荒神们很多都是强大无比的类神力，祂们是黎明神战的战败者，其中一部分被无底深渊同化，最后变成了最初的奥比里斯恶魔领主。
另外一部分的荒神是概念法则的化身。
“走吧。”萧伯纳平静道。
不管是再强大的荒神，被镇压了这么久也会变得虚弱无比，以萧伯纳如今的实力，也许无法对抗混沌时代的元素大君，但是下位的元素亲王还不至于让他望而却步。
萧伯纳已经打破了魔鬼之眼的平衡，如果不解决掉祂，祂早晚也会挣脱这里的封印。
轰！
随着萧伯纳一行人逐渐地靠近了中心的魔鬼之眼，四周的地面开始出现塌陷的痕迹，就宛如是地下喷泉一般，龟裂的大地中突然喷涌而出上百米高度水柱，翻腾的地下河正在逐渐地苏醒，河道中掀起巨大的浪涛。
黑压压的乌云开始在天空中汇聚。
虽然行走于地面之上，但是却让人宛如进入了大海的深渊，十多米高的浪潮在河道四周汹涌而过，席卷范围内的一切生物。
“警报！警报！”
“侦测到潮汐领域的力量波动！”
“警报！警报！”
“侦测到封印的远古存在！……”
倾盆暴雨从天而降！
好似方圆数千公里内的云层都开始朝着这里汇聚，转瞬间倾天大雨淹没了一切，肉眼只能看到十米外开的景象，汇聚的洪水从魔鬼之眼的方向涌出，宛如漩涡般的眼瞳中渐渐有什么存在被惊醒了。
祂觉察到了一丝危险，开始强行挣脱这里的封印。
“你们留下，找一个安全的地方。”萧伯纳缓缓道。
整个大裂谷的范围内，水位开始以肉眼可见的速度上涨，就宛如是庞大的地下湖开始上升，在洪水淹没的区域内，汇聚的浪潮宛如是潮汐一般澎湃涌动，不过是很短的时间内，魔鬼之眼的面积就已经扩散到了数百平方公里的样子。
“警报！警报！”
“侦测到元素位面的力量波动。”
“侦测到水元素领域。”
整个大裂谷的中心区域，一片肉眼可见的海正在慢慢成型，无尽的污秽水流汹涌而出，此刻已经淹没了四周的土地，恐怖的海啸开始朝着四面八方扩散，吞没一切陆地上的造物。
这已经不是其他人能够面对的敌人了！
混沌时代的水元素亲王。
祂们掀起的惊天浪涛可以淹没一个国家，就宛如是神话记载中的大洪水一般，这些古老的类神力可以操控最根源的元素本源，就算是凭空创造一片大海也不是很困难的事情。
祂在强行把大裂谷变成自己的主战场！
——堕落的潮汐主宰-奥利德拉【荒神】【元素亲王】【类神力】【法则化身】（弱等神力）（挑战等级？！）
轰隆隆！
天空中划过了一道血红色的闪电。
魔鬼之眼掀起的潮汐海浪已经吞没了附近的十多条河道，那些宛如血管般的河流全部融入了潮汐之中，浑浊的色彩最终融合为了靛青色的不洁之力，而在魔鬼之眼的上空，一个高达上千米的庞然大物正在缓缓成型，一道道的水流朝着天空中汇聚，漩涡般的身体抽取着
大地的暗河，在附近没有海域的情况下，祂强行将魔鬼之眼化作了一片海疆。
这是属于元素亲王的地上神国。
“荒野精魂。”
“我需要你们的力量！……”
萧伯纳轻轻地一抬手，迎面涌来的数十米高的浪潮从中间一分为二，祂的双眸已经化作一片金色的光辉，伴随着强烈的神力波动，那汹涌而来的大海被从中间分出一条道路，两侧的海水宛如是十多米高的墙壁。
——神迹术！
萧伯纳的身影踏着惊涛骇浪凌空而上，在转瞬间就已经化作了一个十多米高的精魂圣者，领域法则的力量在这片空间内剧烈地碰撞。
翻腾的海浪中，混沌元素亲王的眷族开始出现。
……

# 第二十五章 大地的脓疮！

传说绝大部分的元素亲王都起源于一位未知的神灵——上古元素之神。
萧伯纳算是为数不多对这位失落神灵有所了解的人之一，祂曾经在蛮荒天宇的国度内显露过神迹，黑暗山脉的秘卷里面记录了祂的化身，祂是某种庞大、斑驳、触手的存在，有着类似于一坨庞大黏怪和蛞蝓的混合躯体，偶尔以巨大元素支柱的形态出现，有着燃烧的岩浆躯体，散发着潮湿的烟雾。
祂有着四种元素形态的面相，并且在混沌时代创造了许多的元素亲王。
这些远古时代的存在被归类于失落神系，其中一部分属于荒神，当年被米尔寇、巴尔、班恩干掉的远古失落七神，就有一部分是荒神，其中一位叫做麦拉姆，被封印在了元素混沌中。
——植物领域！
在元素亲王掀起的无边浪涛之中，萧伯纳的脚下开始有坚韧的海草疯狂生长，转瞬之间茂密的海草便化作了无数的藤蔓，在这个元素亲王的眷族被召唤降临的瞬间，全部绞杀在了原地。
植物领域的力量并不局限于陆地，只不过萧伯纳很少在大海的范围内施展。
战场对萧伯纳来说并不算是很有利。
树海界域明显是无法开启了，他只能借助海草来施展一部分的能力，萧伯纳对于植物领域的掌控还没有到达极限，要是真的到了法则概念的地步，那么海洋的区域内也拥有无尽的浮游植物，随时可以作为萧伯纳的施法素材。
东方神木的力量无法调动，烛阴的神力也无法延伸到泰拉希尔，萧伯纳目前只能借助荒野精魂的力量。
现在的祂肯定没有镇压上古邪物腐败母树的时候强大。
不过眼前的元素亲王也并没有那么大的优势，首先祂因为腐化已经陷入一定的神智癫狂，其次漫长的封印也剥夺了祂许多的能力。
“吾的仆人们！”
“从深海的疆域中苏醒吧！”
元素亲王的伟力在这一刻展露无遗，伴随着上千米高的庞大身躯逐渐汇聚，祂朝着大海的方向发动了自己的召唤，很快漩涡般的传送门在浪涛之中浮现，一支庞大的由水元素为主体的元素军团降临了战场。
祂们虽然跟信仰诸神的特性不一样，但是同样可以赐予信徒神术。
——天气领域。
萧伯纳无视了那些降临主物质位面的数以万计的元素军团，他化身的精魂巨人朝着天空中伸手一摸，就好像是擦拭天空一样，将黑压压的乌云全部抹去，黄昏的夜空浮现在了天际。
不是只有元素亲王可以操控天气，萧伯纳也一样拥有这样的权柄。
倾盆暴雨渐渐平息。
但是大峡谷内翻腾的浪潮依旧汹涌澎湃，元素亲王借助潮汐的力量抽干了地下湖的水流，大量的污化元素涌了出来，不洁之力将祂召唤的水元素军团也渐渐腐化。
泰拉希尔的腐化法则要高于眼前的元素亲王，就连祂召唤的眷族也无法幸免。
“英魂军！”
“听吾号令！”
伴随着幽冥领域的气息弥漫，萧伯纳在天空中打开了一道传送门，两根从天而降的巨柱落下，紧接着是一道‘鬼门关’缓缓地开启。
这是萧伯纳拿回了寒冰地狱后的位面恩赐，他的召唤英魂军演化出来了一道鬼门关。
一支近百人的夜魇骑士踏着飘零的幽冥之火进入了泰拉希尔的国度，为首的将领是当初在暗渊血战的三十三骑之一，萧伯纳跨位面召唤有一定的极限，不可能将那支修罗之军召唤出来，除非是烛阴的面相亲自打开‘神国之门’。
无数妖异的血红色灵光浮现。
虽然烛阴的面相无法降临这里，但是荒野精魂们却拥有打开另外一个国度的权限。
——神国之门【精魂界】！
萧伯纳化身的精魂巨人身后突然撕裂了一道位面裂痕，紧接着一道道异界神使的身影飞出，祂们有着类人的身躯，但是却出现部分兽类的特征，獒首神使、枭首神使、熊首神卫、林中贤者、精魂使者等等，来自精魂界的异界神使开始降临，妖异的血红色灵光宛如一道天幕，将波涛汹涌的大海映照得宛如炼狱血海。
元素亲王跟萧伯纳前不久镇压的腐败母树不同，祂拥有【号令元素】的权柄，任何一个元素亲王都是移动的元素军团。
祂们的元素海战术足以对抗任何的信仰诸神。
——海啸术【传奇法术】！
在潮汐领域的力量加持下，前方的元素亲王掀起近百米高的滔天巨浪，祂恐怖的化身手中出现一柄宛如长戟的权杖，无尽的水流化作淹没一切碾碎一切的浪涛，朝着萧伯纳的身影镇压了过来。
这汹涌的水流带着深海的力量，足以轻易碾碎地一切陆地生灵，巨大的漩涡吞没着一切，就连脚下的岩石都被绞成粉末。
“你已经脱离
时代太久了！……”萧伯纳发出一声轻轻地叹息。
——太古苍龙形态【神龙变化】！
眼前的元素亲王居然还在用最原始的本能来调动法则力量，祂消耗庞大神力发动的传奇威能，在萧伯纳看起来根本就是孱弱无力，对化身精魂龙形态的祂完全没有任何威胁。
“也对。”
“你所处的时代，奥术并没有绽放光芒，恐怕你就连施展神术也是依靠本能吧？”萧伯纳继续激怒着眼前的元素亲王。
太古精魂龙的身影盘旋于近万米的高空中。
祂庞大的身躯汇聚着风雷的力量，化作一道道的闪电风暴劈落在了对方的身躯上，漫天的寒冰利箭浮现，数以千计的冰刃划破天际，直接命中了萧伯纳的身躯，但却仅仅是发出一阵叮叮当当的轻响。
“潮汐并非是因为水流而凝聚的力量，水流只不过是它的具现化。”
“你掌握的法则与权柄，已经跟时代脱节了！”
“你为什么不疑惑自己的力量变得如此孱弱？因为你根本没有真正掌握潮汐之力！”萧伯纳的声音宛如轰隆隆的雷鸣声，伴随着祂的真言响彻天际，那无边浪涛汇聚的潮汐也渐渐平息了许多。
旧时代的遗物。
混沌时代的荒神们，除了那些概念级的存在，其他的并没有那么可怕，至少眼前的元素亲王并非是概念的化身。如果祂真的掌握了潮汐的法则，那么展现出来的力量绝对不止是淹没一片峡谷。
祂甚至都抵抗不了腐败母树的污染，在污秽的魔鬼之眼中渐渐腐化。
——改变大小【超凡神力】！
萧伯纳化作的太古苍龙延绵出近万米的庞大身躯，在祂宛如太古造物的身躯面前，就算是元素亲王也宛如是一个小不点，一道从天而降的幽冥吐息开始焚烧大海的疆域，成千上万的元素军团化作气泡消散。
当太古苍龙庞大的身躯从天空中碾压而下时，元素亲王近千米高的身躯瞬间被镇压在了海底，紧接着惊天的浪涛朝着四面八方扩散，魔鬼之眼的漩涡直接被萧伯纳变身后庞大无比的身躯给填满了。
改变大小的神力也一样是法则具现，这个堕落的元素亲王想要化身为水元素的概念对抗萧伯纳，但是祂忘记了时代已经不同了。古神的时代结束后，就连晋升的半神都得重新解析法则之力，跟那些生来就掌握一定法则力量的远古存在不同，他们后天凝聚的力量对法则的理解更深，并且蛮荒天宇的基本法则已经改变过好几次了。
——堕落的潮汐主宰-奥利德拉【荒神】【元素亲王】【类神力】（挑战等级33）？！
祂的法则化身破碎了。
眼前的潮汐主宰-奥利德拉显露出来了自己的真身，祂是一个高达近百米的庞大水元素，污浊的水流汇聚成了祂的身躯，在心脏的位置是一个漆黑的眼睛，宛如是当初的魔鬼之眼。
这个才是祂的本体。
祂之前显露出来的形态有点类似于信仰诸神的‘天神下凡’，就比如说腐败母树的彗星形态，只有坠落地面显露出来的血肉树状组织，才算是上古邪物的源头。
这下彼此的体型一对比，潮汐主宰-奥利德拉的身躯变得更加渺小了。
祂狂怒地召唤着水流，想要重新凝聚更加庞大的身躯，但是太古苍龙蜿蜒近万米的身躯已经堵住了魔鬼之眼的地下泉，祂截断了这片区域的水流，接着无尽的海草疯狂生长，将这里连接地下湖的通道彻底堵死了。
翻江倒海！
太古苍龙庞大的身躯缠绕住了眼前的元素亲王，紧接着硬生生地将祂从海域的范围内拔了出来，那蜿蜒上万米的龙躯堵住了海水中的漩涡，伴随着轰隆隆的巨响，直接拖着这个混沌元素的身影撞向了一旁数千米高的山峰。
一场剧烈的地震爆发！
就宛如是拔掉了大地上的脓疮一样，以魔鬼之眼的区域为中心，大概方圆五十公里的范围内开始塌陷，那汹涌而出的无尽水流全部涌入了地下河，大裂谷的范围内再度裂开了一道峡谷，吞没着附近的一切。
大裂谷的另外一边。
堕落的多尼根已经浑身颤栗，眼前的一切战斗都已经超出了他的理解范围，这是法则力量的对抗，神灵层面的战斗，在泽尼斯瑞人的传说中，恐怕只有上古时代的造物主们降临，才爆发过如此可怕的神战。
一道延伸近百公里的裂痕一直蔓延到了多尼根的脚下，让他所在的悬崖峭壁都塌陷了一大半。
“这真的是半神的力量吗？”堕落的多尼根喃喃道。
他还从未见过拥有如此强大力量的半神，哪怕是泰拉希尔传说中的那些神灵，也极少展露出此刻萧伯纳战斗时爆发的神迹。
这是荒野精魂的神力。
虽然小可爱们并不是很能打，但是它们的神力池可是接近于强大神力，萧伯纳作
为荒野精魂的头号神选（打手），他所能够调动的神力是远超于其他半神的，甚至已经超越了前世还未吞噬上古邪物时期的萧伯纳。
当然，这个状态下的萧伯纳依旧比不过‘三神共选’时，毕竟那个时候他是徒手拦截了从天而降的巨大彗星。
轰隆隆的雷鸣声淹没了一切！
此时堕落的多尼根已经看不清战场的情况了，他只能看到无尽的闪电化作狂雷劈落，就连附近的山头都被太古苍龙削去了一座，然后宛如彗星般砸落在了魔鬼之眼的泉眼内。
大地的脓疮被拔了出来！
可是伤口处依旧有源源不断的污秽之力涌出，堕落的多尼根并没有因为萧伯纳镇压了眼前的元素亲王而感到喜悦，相反他的眼中满是担忧与恐惧，因为这个元素亲王就好像是漩涡一样，在不断地吸收大裂谷附近的腐化力量，祂试图借助这股力量完全挣脱秩序古神的封印。
现在世界的脓血已经流出来了。
不远处的视线尽头，萧伯纳化身的太古苍龙也仿佛觉察到了这一点，祂喷吐出幽冥的火焰，将不洁的气息焚烧，最终大片的土地开始结晶化，形成了一座宛如粗糙琉璃般的数百米高的山峰。
腾出手来的太古苍龙直接将元素亲王近百米高的庞大身躯摁入了地下深处，四周无尽的草木开始疯狂生长，数之不尽的妖异血红色灵光从天而降，它们吞没了一切，宛如一道血色光幕般遮蔽了所有人的视线。
最终。
当大裂谷的一切动荡逐渐平息时，整个魔鬼之眼都已经不存在了。
多尼根的视线尽头是一座结晶化的山峰，四面是环绕的湖泊，一座座的地下喷泉涌出，整个大裂谷的河道都被完全改变了，一个巨大的内陆湖出现在了魔鬼之眼原本的位置。
荒神终归还是荒神。
虽然萧伯纳已经尽可能的减少对世界的破坏，可是祂镇压元素亲王的战斗依旧是永久性的改变了这里的地貌环境。或者说元素亲王的力量已经成为了这个世界法则的一部分，祂掌控着整个大裂谷周边数千公里范围内的水流。
“警报！警报！”
“侦测到轻微的位面破碎！……侦测到连接水元素位面的空间裂痕！……”
魔鬼之眼的水域面积还在不断地扩张。
如果继续这么下去，恐怕整个大裂谷都会被蔓延的水域所吞没，太古苍龙那雄伟无比的身躯重新腾空而起，在其他人震撼无比的目光中，蜿蜒的身躯在地面上清扫出来一条近百米宽的河道，最终伴随着惊天动地的闷响，大裂谷的另外一边，数千米高的峭壁崩塌破碎，一条新的蜿蜒大河浮现于众人的视线内，延伸到了遥远尽头的出海口。
……

# 第二十六章 现实与虚妄！死去的人们！

大海的浪涛渐渐地平息。
当萧伯纳的身影重新化作人类形态时，他突然间好似有所感应般地望向了远处的海滩。
——海的姐妹-纱克丝【契灵】【陨落之神】？！
一个身高大概在十二米左右的半透明风暴巨人的身影浮现，她湿漉漉的紫罗兰色皮肤包裹在一副金色的胸甲和一件黑色束腰外套之中，海水不断地从她的皮肤内涌出，她朝着萧伯纳露出一丝微笑，张嘴好似想要诉说什么，最终头颅开始一点一点的前倾，直到有着美艳容颜的头颅掉落了下来，一根根潮湿的头发缠绕成绳索，支撑着她的头颅宛如蜘蛛般爬行到达了萧伯纳的视线前方，不敢靠得太近，又是无声的呢喃浮现在了平静的海面上。
萧伯纳的眉头紧锁，注视着眼前的古老契灵，一直到她半透明的身影渐渐消散，这才缓缓地踏足在了陆地上。
他刚刚好像遇到了什么禁忌的存在。
“传说中的‘契灵’海的姐妹-纱克丝试图向你缔结契约！……”
“目标曾是陨落的风暴巨人的海之女神！”
“缔结契灵的契约后，你将得到行动自如、免疫闪电、风暴之力、水中行走等等的能力。”
“注意！”
“缔结契约后，你将可能受到契灵的精神影响，变得吝啬、贪婪且充满占有欲。”
泰拉希尔怎么还有远古的契灵？
萧伯纳上一次见到这一类的诡异能力，还是小丑在黑港的所作所为，他用欢笑姐妹马戏团布置了契灵的召唤仪式，最终只有少数人幸存者了下来，欢笑姐妹也因此晋升。
红妖精的一份契灵秘卷还在萧伯纳的手中封存着。
萧伯纳最终拒绝了这个契灵的‘好意’，不管她是因为什么原因出现在这里，他都不打算跟这些诡异的存在牵扯太深。
以他如今自然半神的位格，也不缺这点契灵恩赐的力量。
在蛮荒天宇的国度内，契约仪式使通过与被称为契灵的存在交易，以获取它们的力量。
它们曾经一度拥有生命，但如今却被困在生与死的夹缝之中。无论它们曾是灵魂强大到超越死亡的凡人，还是因桀骜不驯而自取灭亡的异界生物，又或者是无法安宁地沉睡于星界坟墓中的死去神祗，契灵都是整个宇宙的放逐者。
它们存在于无人可至之处，其本质也无人能真正理解，与现实世界永恒的隔离使大多数契灵陷入疯狂，并扭曲了它们对于众生的看法，甚至包括其自我认知。
“侦测到未知的精神腐化！……”
“意志豁免判定通过！……你免疫了精神污染的负面状态！……”
萧伯纳的眉头紧锁，眺望着大海的方向。
“怎么了？”莎塔菈的身影在传送法术的灵光中浮现。
萧伯纳平静地转过来头，缓缓道：“没事。你对契灵了解多少？”
“契灵？”莎塔菈的表情疑惑，迟疑道：“契灵是超脱于现实世界之外的存在，困顿于生与死的虚幻中，很多危险的契灵都是陨落的神灵，高等精灵们极少跟契灵接触，而且得到它们的力量也必须付出代价。”
说到这，莎塔菈不由停顿了一下，因为在世界之冠的废墟中，也有一个徘徊的契灵，那是一位古老的陨落半神。
“你刚刚遇到契灵了？”
萧伯纳微微点头，轻声道：“还是非常强大的契灵，曾经的陨落之神，风暴巨人的海之女神-纱克丝。”
莎塔菈闻言神色惊诧，喃喃道：“陨落之神？”
“这么高阶的契灵，不应该会平白无故的出现于现实世界。”
“泰拉希尔有灵契师和灵魂法师的传承吗？”
萧伯纳沉思道：“也许有吧。”
“他们在世界彻底腐化前，做过很多的尝试。”
当光明无法拯救他们，他们便寻求黑暗的力量。
萧伯纳已经遇到过一个堕落的黑暗英雄了，当年泰拉希尔的世界上应该有更多的黑暗英雄。
用东方国度的话来说，泰拉希尔的人们曾经寻求过‘旁门左道’的力量，不管是污化学者，还是恐惧死灵师，又或者是灵魂法师等等，全部都是旁门左道的晋升途径，有些甚至需要付出巨大的代价。
另外。
契灵的种族被视作为精魂，但是这些精魂可能跟德鲁伊们认知的不太一样。
“契灵不应该那么容易进入现实世界。”莎塔菈轻声道。
“是的。”萧伯纳微微点头，缓缓道：“但是泰拉希尔的精神污染又是从哪里来的呢？腐败母树的力量更多是作用于肉体畸变，我并没有在这里发现精神污染的源头。”
“这个世界的位面法则已经被扭曲了，梦境生物都可以进入主物质位面。”
莎塔菈
的表情非常凝重，喃喃道：“你是说有远古契灵在这里复活了？”
“可能不是复活，而是存在于现实与虚幻的间隙中。”萧伯纳平静道：“祂们似乎有点害怕我。”
莎塔菈迟疑道：“你打算怎么做？”
萧伯纳沉吟了片刻道：“一个简单的尝试，让人召唤陨落的远古太阳神-阿蒙。”
“这是最容易召唤的一个契灵。”
“如果契灵真的可以很容易降临这个世界，那么只要进入梦境位面就能找到现实法则被扭曲的那部分。”
现实与虚幻最近的地方，便是梦境位面。
那也是萧伯纳的大本营之一。
不过若是泰拉希尔的现实法则真的已经被扭曲了，以萧伯纳目前的能力恐怕还无法修正过来，因为他缺少一个关键的超凡神力【改变现实】。
一行人重新返回了大裂谷的魔鬼之眼。
混沌的元素亲王已经被萧伯纳镇压，整个大裂谷的中心都化作了一片巨大的湖泊，萧伯纳拔出大地脓疮的行为也给这里造成了巨大的破坏，那些位面的裂痕恐怕需要很长一段时间才能修复。
幸好这里已经没有多少活人了，要不然他战斗造成的天灾会杀死很多凡人。
至于这个古老荒神的神性之魂，已经被萧伯纳封印在了精魂界，具体怎么处置还得跟荒野精魂们好好商量一下。元素亲王是类神力，等同于弱等神力的神灵，但是并没有对应的神格等级，也没有相应的神职法则。
祂的身上应该有接近三十点的神性值，在黎明神战结束之后，其他位面已经很难碰到元素亲王了，只有内层位面才能找到这类存在的踪迹。
萧伯纳碰到祂也算是运气，如果是巅峰状态的元素亲王，他恐怕赢得没有这么轻松。
别的不说，泰拉希尔的怪物是真的多。
萧伯纳已经在这里遇到很多传奇级以上的怪物了，准传奇级的污化元素长老，在这里就跟路边的野怪头目一样。
泽尼斯瑞人的营地中。
萧伯纳挑选出来了一个年轻的男性泽尼斯瑞人-多恩，以他的位格召唤契灵恐怕很难现身，只能用取巧的方式来尝试。
“空置之祭坛，阿蒙，吾于此呼唤汝之降临。”
“执符于手，立徽于前；凡吾所视，汝之注目；凡吾所息，汝之吞吐；此身为器，加诸汝魂！”
一个空置的祭坛。
随着祭祀的咒语响起，在这个泽尼斯瑞人紧张的目光中，一团黑色的烟雾浮现，萧伯纳的身影立于远处的黑暗中，双眸笼罩着一抹神性的光辉。
远古太阳神-阿蒙，执掌着光明神职的一位古神。
祂的存在已经陨落消逝，谁也不知道最后去了哪里，目前唯一能够通过常规手段找到的，那就是祂剥离出来的一部分灵魂，作为契灵的那部分，这个曾经沉着睿智的保护者，光明与律法之神-阿蒙，现在已经沦为充满邪恶气息与原始憎恶的精魂。
黑色的烟雾中。
一个有着黑狼的身体，公羊的脑袋，还有一条毒蛇作为尾巴的怪物浮现在空置的祭坛上，祂的口中布满利齿，呼吸间由赤红的火焰喷吐而出。
“诸神也并非彻底不朽。”
“谁能想到古神时代结束后，当年的太阳神会只剩下来这么一点怪物的部分。”萧伯纳的目光透着一丝怜悯。
阿蒙的核心神职是光明和法律，领域是太阳、火、光明、秩序等等，祂的陨落算是信仰诸神时代的开始。
“是谁召唤吾？！”一道低沉的压抑着暴怒的声音回荡。
伴随着契灵仪式的完成，在萧伯纳的眼前，那个泽尼斯瑞人的头上开始长出卷曲的公羊角，这是契灵仪式的副作用，让人变得乖戾易怒，阿蒙蔑视一切其他掌握太阳、火、秩序的神力，只要缔结契约，那就会被强迫抵抗这类法术，只有豁免失败，才能得到对应的正面加持状态。
“成功了。”
“一个没有进阶灵魂系职业者的普通人，也成功召唤了远古太阳神-阿蒙的契灵。”莎塔菈喃喃道。
现实法则果然被扭曲了。
契约仪式是受到现实法则压制的，如果是在主物质位面，普通人成功的几率只有百分之一，绝对不可能这么轻松成功。
阿蒙的契灵并不强大。
它应该只算是远古太阳神最后遗留的一点残渣，赋予的力量也是黑暗视觉、火焰喷吐和公羊之击，可以说是灵契师的入门级契灵召唤物。如果契约成功缔结的话，阿蒙作为契灵的一部分，就会分化出一丝灵魂依附于契约者身上。
在主物质位面有一个进阶职业叫做女巫猎杀者，经常会追杀那些一个身体里面有多个灵魂的人。
萧伯纳的身影缓缓地走了出来。
他朝着前方
空置的祭坛轻轻一握，伴随着炸裂的黑烟，阿蒙极为愤怒惊恐的尖啸声便响起，可是作为一个契灵，它还无法反抗萧伯纳的神力，轻易地被他给捏在了手中。
“可悲！……”
“一个远古之神就剩下来了这点残渣，你为何不在星界的神墓中长眠呢？”萧伯纳握紧了手掌，阿蒙的虚影直接被捏成了碎片，化作一团消散的黑烟。
作为契灵的阿蒙并没有神灵的那部分权能，也遗失了太多的力量，它们的存在类似于死亡回溯的阵痛。
也可以视作为灵魂回响的一种。
随着阿蒙的契灵被萧伯纳捏碎，那个泽尼斯瑞人头上的公羊角也渐渐消散，缔结的契约被强行中止了。
“你接下来打算怎么办？”莎塔菈缓缓地走了过来。
萧伯纳看着眼前空置的祭坛，平静道：“通过泰拉希尔，进入梦境位面。”
“现实法则如果被扭曲的话，梦境的呓语会产生回响。”
“它们不敢主动找上我们。”
“那么我们就去主动找到它们。”
萧伯纳如今已经对如何拯救泰拉希尔有了一定的思路，重新平衡四大元素，修整现实与虚幻的扭曲，制定新的运转法则，清除腐败母树的污染，播种新的生命等等。
这些事情都需要一步一步来，不重塑泰拉希尔的基础法则，哪怕是暂时清除了腐化，也会很快卷土重来。
他需要将当年秩序古神们做过的事情重新再干一遍。
“改变现实，改变空间。”萧伯纳的眉头紧锁。
仅仅是依靠他现在所掌握的超凡神力，一个【改变大小】是没有办法重塑泰拉希尔的自然法则，而如果想要拿到【改变现实】和【改变空间】的超凡神力，萧伯纳至少需要接近中等神力的力量。
甚至，萧伯纳可能还需要【创造】领域的力量，毕竟秩序古神是可以凭空造物的。
梦境国度。
萧伯纳已经不需要睡眠，所以进入梦境国度必须借助法术的力量。
这是一个超脱于现实之外的地方。
“法则解析完成！”
“位面【梦境国度】（腐化、污染、未知）。”
“重力：主观重力（梦境国度的重力跟主物质位面相差不大，部分梦境重力不同，掌握【清醒梦境】能力的人，可以主观调节自身受到的重力影响。）”
“空间：无限空间。”
“特性：时光飞逝（梦境国度的时间流逝是现实世界的十倍，但是梦境的时间并不真实。）”
“特性：无穷大小（单独梦境的空间是有限的，但是梦境国度是无限的，主观意识可以延伸梦境的空间。）”【PS：萧伯纳就是在梦境国度掌握的改变空间法则。】
“特性：万物变形（梦境的物质并非真实，梦境的一切也变幻莫测，掌握清醒梦境的人可以主观改变物质。）”
“特性：魔法如常（梦境可以正常施法，但是离开梦境后，这些法术并没有真正施展过，除非是掌握梦境领域相关能力的存在，否则的话，梦境的力量很难造成真实伤害。）”
“特性：梦境连接（梦境国度可以跟一切的主物质位面，外层位面，内层位面等等连接。）”
梦境位面是一片虚幻的并不真实的国度。
它就好像虚幻的无尽空间中包裹着数之不尽的绚烂小气泡，它们存在的时间也并不长，当梦境清醒时，这些代表‘梦’的气泡也会碎裂。可是当萧伯纳进入了泰拉希尔的梦境国度后，他便立刻怔在了原地，因为他看到了天空中一个个巨大的散发着各色光芒的巨大气泡。
那不是一个人的梦，那是许多生物的潜意识聚合在一起的梦境。
黄金椰枣的蕈人们可以用特殊的仪式将所有同族，乃至是其他德鲁伊拉入集体意识的海洋中，那种能力投影到梦境国度，就是一个无比巨大的气泡。
“蜂巢的怪物们？”萧伯纳的表情凝重无比。
泰拉希尔的幸存者并不多，这样庞大的梦境，必须是要成千上万个智慧生物同时进入一个梦境中，它也并不会因为某一个生物的苏醒而消失分解，因为这个梦境的主人，造梦者，并非是某个生物，而是一种泛意识般的存在。甚至，那些曾经进入过这个梦境的生物，当它再次入睡的时候，还能进入同一个梦境里面，梦境的时间甚至已经流逝了许久。
一些邪祟般的虚影朝着萧伯纳的身影逼近。
那是夜影伏行者。
算是梦魇的一个变种，不小心死在梦境国度的人，他的现实本体可能不会死去，可是一部分的精神却会变成梦境国度里面的怪物。
它们擅长变形万物，最喜欢钻入其他人的噩梦之中！
“滚！”
萧伯纳低喝了一声，四周逼
近的邪祟虚影全部发出一阵尖叫，然后宛如气泡炸裂般烟消云散。
只有真正死在梦境国度的人，才会变成拥有实体的怪物。
……

# 第二十七章 梦境的欲望！失落公爵！

梦境位面并非存在于现实世界，它在现实与虚无的间隙之中。
“难怪契灵会进入泰拉希尔。”萧伯纳喃喃道。
很多不是真实存在的东西都可以在梦境位面中生活，尤其是一些虚妄的诡异存在，梦境位面对它们来说简直是天然的一个进入现实世界的通道。每个独立的位面都连接着对应的梦境位面，所以梦境位面的边界是无尽的，只要是有智慧生物并且会做梦的地方，新的梦境位面就会随着时间成型。不过梦境位面的存在很难干涉现实，它们悄无声息地诞生，也极少吸引人定居于此。
萧伯纳的身影化作一道流光进入了其中一个七彩炫烂的气泡内。
“警报！警报！”
“侦测到了未知梦境的侵蚀！……未知目标试图侵入你的潜意识！……”
萧伯纳的存在实在是太强了。
哪怕是祂刻意遮蔽了自己的神性灵光，但祂的进入依旧是让这个七彩炫烂的气泡膨胀了一大圈，紧接着整个梦境的小国度都开始轻微震荡，无数的景象宛如流光投影一般变化着。
萧伯纳感觉到了意识的轻微模糊，视界开始出现绚烂的流光，整个人也凭空消失在了原地。
一片旖旎的霓虹灯浮现。
现代化的音乐略微有些喧闹，四周都是扭动的人群，许多衣着清凉的小姐姐们画着妖艳的妆容，在舞池内扭动着自己的身躯，在黑暗的灯光下，她们的皮肤白得有点耀眼，吸引着许多雄性生物的目光。
“帅哥！”
“不请我喝一杯吗？”伴随着一缕醉人的香风，一位穿着清凉吊带裙的美女出现，她画着淡淡的眼影，妆容精致无比，妖艳的红唇让人蠢蠢欲动，胸前雪白的沟壑露出来了一大半，修长的双腿纤细笔直，行走时的妙曼身姿吸引了许多人的目光。
很多时候，你都是不知道自己是在做梦的。
哪怕是强大的梦行者们，也必须时不时过一次豁免判定，才能清醒地意识到自己在梦境中。
但是萧伯纳并没有这样的顾虑，因为他曾经吞噬了噩梦之神，也汲取了上古神孽-梦蛹的力量，所以他在自己的精神世界，尤其是潜意识里面，一直设立到了一道特殊的屏障。
这道屏障就连梦境位面的诡异生物也难以打破，相反它们只要进入了萧伯纳的梦境，就会被困死在里面无法逃脱。
“坐。”
萧伯纳饶有兴致地看着眼前的一切，这里应该是一处高档酒吧，他也忘记这是自己设立的第几道屏障了，当初为了防止噩梦之神完全侵蚀自己的意志，让自己在现实与虚妄中彻底迷失，萧伯纳设立的屏障梦境基本上都是过去地球中的画面。如果只是现代社会的纸醉金迷，萧伯纳还会偶尔陪梦境的怪物们玩一玩，但如果是伪装成自己的家人，那么萧伯纳就会变成一个恐怖的怪物。
这个身姿妙曼的美人直接坐在了萧伯纳的旁边，端起一杯鸡尾酒，表情透着一丝挑逗，但是眼神却有点闪烁，因为她对这里的一切也很陌生。
在酒桌的下方，纤细修长的小足轻轻地触碰了一下萧伯纳的大腿，她露出一丝暧昧的笑容，凑到了萧伯纳的身边，将诱人的白嫩饱满显露大半，吐气如兰道：“一个人吗？”
萧伯纳此刻已经变成了一个西装革履文质彬彬的上班族，他笑眯眯地看着眼前的美人，视线掠过远处舞池扭动的人群，轻声道：“嗯。”
“一个人。”
“我也很久没有来过这里了。”
暧昧的昏暗灯光下，眼前的美艳丽人不知道何时已经坐在了萧伯纳的大腿上，她看似一副醉眼迷离的模样，浑圆的臀部在吊带裙下已经露出大半，轻轻地在萧伯纳的身边耳鬓厮磨，喃喃道：“要不我们换个地方喝？”
“哦？”萧伯纳的嘴角勾起一丝笑意，双眸微微地眯起，放在对方胸前肆意玩弄的手掌顿了顿道：“去哪？”
眼前的妖艳丽人痴痴轻笑道：“去我家。”
说完，她还坐在萧伯纳的双腿上上下摩擦了一下，妙曼纤细的腰肢扭动，仿佛是拥有着某种魔力。
萧伯纳的目光恢复平静，刚刚浮现的情欲目光好似幻觉一样消散，沉声道：“不用了。这里就挺好。”
砰！
萧伯纳的身影缓缓地站起，他刚才还在对方胸前流连忘返的手掌突然掐住了眼前美艳丽人的脖子，对方身上的小吊带滑落，露出白皙无比的肌肤，傲人的身材展露无遗。
他还以为自己遇到了上古邪物级的梦境怪物，却没有想到只是一群晋升的梦魇女妖。
“你们就连这里是哪都不知道？也敢进入我的梦境？”
萧伯纳轻轻地抬手打了一个响指，一刹那间，整个酒吧都开始消散，绚烂的霓虹灯无影无踪，整个场景变成了一遍苍白的审讯室，刺目的灯光下，一部分的身影逐渐地消失，但是在舞池
的场地内，依旧有七八个诱人的身影显露，她们惊诧地抬起头来，望着头顶亮起的刺目灯光。
嘶！
梦魇女妖的尖叫回荡。
在萧伯纳的手掌心，一个有着类似魅魔容貌的妖艳女妖浮现，她的背后一对青蓝色的翅膀，皮肤呈现出一丝淡淡的紫色，浑身上下不着片缕，身后的尾巴浮现毒刺的光芒。
轰！
萧伯纳直接将手中的梦魇女妖砸在了地上，她被砸成了满地碎肉，但是很快又化作一阵烟雾消散。
附近的一切环境开始扭曲。
在梦魇女妖的尖啸声中，苍白的审讯室渐渐消融，很快一片旖旎的幻境浮现，舞池内再度涌现大量身姿妙曼的美人，轻装薄纱，肤如凝脂，粉红色的雾气渐渐弥漫，除了头顶的灯光，其他的一切都化作了中世纪模样的奢华妓院，黑暗中无数影影倬倬的身影涌了出来蠢蠢欲动。
“进入我的梦境，想走可没那么容易。”萧伯纳轻轻地一抬手。
四周的景象开始震动。
旖旎奢华的妓院又化作了一处忙碌的站台，伴随着轨道的轰鸣声，一辆高速行驶的列车直接在前方驶过，在高速列车的碾压下，无数蠕动的黑影化作了血肉碎末，萧伯纳活动了一下筋骨站了起来，梦境的虚无源质开始变化，一架重机枪浮现在了眼前。
哒哒哒！
无尽喷吐的火舌浮现，在梦魇女妖们凄厉地哀嚎声中，数之不尽的子弹倾泻而出，将所有隐藏的怪物，梦境的虚幻，全部扫射成了满地的碎肉。
附近的一切再度开始消散。
虚幻的梦境渐渐地转化为真实的梦境，萧伯纳的视线内出现了五六个全身赤裸的梦魇女妖，她们的脸色苍白无比，望向萧伯纳的表情透着一丝恐惧，她们寻找着逃脱的机会，想要挣脱这片束缚她们的囚牢。
欲望梦境。
或者说，更加直白一点，春梦，绝大部分的生物都会做春梦，而在蛮荒天宇的晶壁系内，梦魇女妖就是诞生于欲望梦境中的怪物，她们有着类似于魅魔的模样，但是却并非是恶魔，而是一种虚幻的灵体。
“给你们一个活下去的机会，我需要一个梦魇仆人。”
“但只需要一个。”
萧伯纳的嘴角浮现一丝冷酷的笑意。
他缓缓道：“我给你们十分钟的时间。”
说完，萧伯纳地身影坐下，在他的身后浮现一座奢华的沙发，他慢慢悠悠地躺下，手中凭空出现一个茶壶，给自己倒了一杯茶。
梦魇女妖凄厉的尖啸声响起。
在其他的梦魇女妖还在迟疑时，刚刚胆子最大主动引诱萧伯纳的那一个，身影已经突然消失在了原地，她出现在了自己的同伴身后，长出利爪的手掌瞬间刺穿了对方的心脏，然后撕碎了对方的身体。
时间一分一秒过去。
梦境位面的时间并不真实，而且流逝的速度也太快了。
当萧伯纳从沉思中醒来时，他的面前已经只剩下来了最后一个梦魇女妖，这是一个有着淡紫色皮肤的女妖，背后的双翼残破不堪，头上有着一对小角，耳朵跟人类差别较大，她颤抖着跪伏在了萧伯纳的面前，亲吻着他的脚尖道：“主人。”
“拉弥尔愿意侍奉伟大的您！”
萧伯纳俯视着眼前的梦魇女妖，轻轻地一抬手，一点灵光浮现，对方的伤势全部愈合。
——梦境女妖-拉弥尔【梦魇】【吸精女妖】【传奇虚体】（挑战等级18）？！
萧伯纳的指尖浮现起一丝神性的光芒，在眼前梦魇女妖裸露的娇躯上留下独属于梦境位面的印刻，他这一世虽然并没有吞噬噩梦之神，也没有得到上古神孽梦蛹的力量，但是梦境位面的知识依旧在萧伯纳的脑海中。
四周的一切梦境开始分解。
萧伯纳好似一下子进入了上帝视角，在这个七彩绚烂的气泡内，他看到了许多个被分割出来的梦境，基本上都是旖旎的春梦，只要是拥有繁衍本能的智慧生物，就有可能在入睡后被拖入这个梦境中，他们会在这里得到自己想要的梦境，但是也会在梦境结束后失去一些东西。
“激活神格！”
“开始解析梦境！寻找污染源！……”
整个梦境位面都是大大小小的‘公共梦境’，这是很不符合常理的事情。
通常情况下，很多的梦境都是单独存在的，但是如果有一万个人连续同时做一个梦，并且这个梦还会继续随着时间变化，那么这到底还算不算梦境了？
“精神污染来自梦境。”
“很高明的手段。”
“只要是智慧生物，只要还会睡觉，只要还能做梦，那么就有可能被精神污染侵蚀。”萧伯纳的表情渐渐凝重。
这片欲望的梦境是梦魇女妖们编制出来
的。
那些陷入这里的生物，有泽尼斯瑞人，有扭曲的异怪，有开启智慧的动物，还有许多不可名状的怪物，它们只要还有最基本的繁衍需求，那么就有可能跌落这片梦境中。
但这里并非是污染源，梦魇女妖们只是借用了梦境位面的特性，为她们自己布置了一个猎场。
而且，这些旖旎梦境的最后几乎都是以噩梦作为结尾。
大概等于是你梦到了一个绝色美人，然后在梦境中跟她翻云覆雨，在你释放完了一切后，发现四周的梦境开始扭曲，抱在怀中的绝色美人也变成了腐烂的枯骨，又或是扭曲蠕动的怪物。
“倒是有点像噩梦之神的手段。”萧伯纳喃喃道：“谁在这里编制噩梦吗？”
悄无声息地精神侵蚀。
无处不在。
按照一个普通人的作息习惯，每天都得至少睡上八个小时的时间，在梦境位面的影响下，他们做梦的频率会非常高，但却并非是独立自我的梦境，而是进入那些怪物们编制的‘公共梦境’中。
梦境的内容暂且不说，他们在梦境中经历的一切，并不会在醒来后知晓，甚至都不记得自己做过梦。
这种‘润物细无声’的精神侵蚀，其实是相当可怕的一种手段。
萧伯纳的意志已经覆盖了这片梦境气泡，简单来说的话，他变成了这个公共梦境的主人，可以操控梦境的虚无源质，塑造出一个个的小世界，梦境位面的世界是很小的，有些可能就只有一个房间的大小。
萧伯纳看到了一些扭曲的怪物。
当然。
梦境位面可以‘万物变形’，在这里他们有些还是生前的模样，泽尼斯瑞人，智慧野兽，蜥蜴种等等，萧伯纳的视野就好像是在看监控画面一样，同时关注到了上千个不同的梦境，并非所有的梦境都是旖旎的虚幻，有些还是更深层的堕落欲望。
这些梦魇女妖的原始力量是欲望，并非只是单纯的繁衍欲，她们可以侵入很多生物的精神虚幻中，甚至窥探他们的潜意识。
萧伯纳的注意力被其中的一个梦境所吸引。
“泽伽！”
“失落公爵！”
“请指引我踏上登神之路！”
这是一个上半身有着类人生物躯体的强壮雄性蛇人，它有着类人生物的身体，但是头颅却有点像是蛇类，下半身则几乎跟蛇人一模一样，一种扭曲的强大异怪，并且还是一个自我觉醒的‘梦行者’，因为它是在做‘清醒梦’。
在这个蛇人异怪的四周是十多个全身不着片缕的妖异蛇女，她们妙曼地身躯缠绕在了怪物的身躯上，狭长的尾巴纠缠在一起，在黏稠的王座上铺开，十多个妖艳蛇女们取悦着眼前的怪物，环绕着它强壮的身躯摩擦，同时发出嘶嘶嘶的轻响，在交尾的同时好似还在祈祷一般。
“高阶契灵-失落公爵-泽伽！”萧伯纳的双眸渐渐眯起，他看到了一头巨大的蛇人虚影浮现。
祂在回应这个怪物的祈祷，由虚无中进入虚幻，甚至想要染指现实。
萧伯纳的掌心浮现一份卷轴，当年红妖精献给他的，来自小丑莱杰西斯的黑暗秘卷，上面记录了许多的古老契灵。
——“当矮人刚开始在山脉下打洞，精灵才开始漫步林间时，泽伽就已经统治着数以万计的子民。作为一个伟大的蛇人王国的领主之一，他的力量远超于其他统治者。失落公爵-泽伽控制着一群庞大的类人生物奴隶，在奴隶们中他渐渐地树立起神一般的威信，他用蛇人统治其他的类人生物，并且建立了属于自己的强盛领地。
时光飞逝，泽伽的力量愈发强大，他渴望成为一名神祗。
他在黑暗山脉寻找并发现了实现他目标的方法，一项古老的仪式，一场盛大的血祭，他必须让手下的蛇人集中所有他的崇拜者并杀死他们。
在某个特定夜晚的特定时刻，泽伽召集了他所有的子民欢庆他的荣耀，他能够感觉到这些人的崇敬之情流入他的体内，每过一会儿他都变得更强大，更睿智。
之后，泽伽敲响了作为攻击信号的祭器，他和他的蛇人侍从跳入奴隶之间，疯狂地杀戮他们。刚开始泽伽感到无比荣耀，但紧接着便发现他的新力量开始衰退。随着每一个生命的逝去，他的神性也渐渐被削弱。
泽伽试图中止仪式，但是因为屠杀现场的混乱，其余的蛇人根本听不到他的话。
突然，一柄利剑从背后贯穿了泽伽的胸膛，当他低下头去看到那血淋淋的剑刃时，一阵嘶哑的低语在他耳边响起——“世界之蛇向你问好”。
在泽伽的侍从中有一名牧师，他在泽伽即将登神的那一夜杀死了他。
由于已经是介于神力存在与凡人之间的某种存在，泽伽的灵魂去向了虚无，转化为了一个特殊的契灵。”
——登神者-失落公爵-泽伽！
第二纪元的有鳞族裔时代，蛇人统治的时期，最初的信仰诸神诞生时，他们在摸索中寻找正确的‘登神之路’，而失落公爵-泽伽无疑就是一个失败者，他的登神仪式转化为了一场盛大的血祭屠杀，最终他自己也陨落于仪式中。
“蛇人时代的登神者！……”
“这个怪物想要通过祂得到封神之路的力量与知识！……”萧伯纳的表情渐渐凝重。
契灵里面有很多非常古老的存在。
如果契灵的意识能够进入梦境位面，那么它们的力量也能影响梦境位面，甚至有可能夺舍重生进入现实世界。
蛇类的性情比人类更加淫邪。
此刻这个雄性蛇人般的怪物就在用梦境位面的仪式感召‘失落公爵-泽伽’，在现实世界里面，它有可能是一个非常强大的邪物，乃至是一个蜂巢的怪物领主，毕竟有资格踏上登神之路的存在就没有一个弱小的。
一丝神性的微光在梦境位面投影凝聚。
哪怕是已经转化为了生与死之间的契灵，失落公爵-泽伽依旧保留着祂的不朽神性，祂在尝试进入梦境位面，寄生到这个强大的邪物身上。
“有意思。”萧伯纳的眸中闪过一道寒光。
死亡。
蠢蠢欲动。
……

# 第二十八章 永恒炽阳（伪）！

信仰诸神起源于第二纪元时代。
蛮荒天宇最早有历史记录的恐龙纪元还是属于古神时代的末期，一直到恐龙之父-乌欧塔失踪后，第一纪元的恐龙时代才逐渐地落幕。
登神者们也是起源于第二纪元时代，早古时代的登神者都是上古巫虺、蛇人天命、狂蟾人、远古蜥蜴人等等，那个时代人类都还没有真正出现，有鳞族裔是更加古老的智慧生命。
人类的诞生是可以追溯到第三代塔纳厘恶魔的起源，因为最初的塔纳厘恶魔就是用人类的灵魂创造出来的。
最后‘世界的意志’选择了人类。
在萧伯纳的感知中，失落公爵-泽伽的投影渐渐浮现，祂并非是纯粹的灵体，而是一种接近于虚体的存在，介于真实和虚幻之间，这是一个头戴王冠的古老蛇人，有着食人魔般狰狞的头颅，投影出来的身躯大概有十多米长，跟现在的蛇人完全不一样，如果说躯体形态的话，祂更加接近于六臂蛇魔，长长的纠缠的蛇尾覆盖着厚重的鳞片。
蛇人也在进化中，它们的体型变得更小，更加灵活，更加适应环境，上古时代的蛇人体型更大，很多都是像蛇魔一样长达六七米以上。
阴影位面的黑暗山脉曾经是上古蛇人的圣地。
至于蛇魔是怎么样诞生的，萧伯纳也不是很清楚，跟‘世界之蛇’的分裂脱不开关系，寰宇巨蛇的面相被撕裂后，蛇魔就开始出现于深渊中了。
梦境中。
一场血腥的祭献，一场堕落的交尾，那个来自现实世界的邪物，正在通过这样的方式降临失落公爵-泽伽。
但是失落公爵-泽伽并不满意。
“契灵不会因为虚幻的祭献而得到满足，祂想要的是真实的血肉，用真正的黑暗仪式取悦祂。”萧伯纳轻声道。
你自己做一个清醒梦，然后操控梦境的一切，祭献给某个生与死间隙的古老存在。
想要通过这种方式得到力量，基本上就是跟画饼差不多了。
甚至可能比画饼还要可恶！
在萧伯纳的感知内，失落公爵-泽伽的投影变得愤怒了起来，梦境的一切虚幻都无法让祂满足，相反使得祂变得更加饥渴，但是祂又渴望一切真实的感觉，哪怕只是一个梦境中得到的祭献，也让这个古老的契灵忍不住投影俯身到了邪物的身上。
这只是一个开始。
在这个梦境的世界里面，宛如蛇人的邪物缓缓地睁开了双眼，冰冷的竖瞳中满是嗜血与欲望，它的精神接触到了这个古老的蛇人契灵。
“登神者……”一道嘶哑冰冷的声音响起。
一刹那间！
梦境开始破碎，失落公爵-泽伽的投影被困在了这片祭献的梦境中，紧接着虚幻与真实交织，一个长达十多米的上古蛇人虚影浮现在了出来。
它并不是想要得到契灵的力量，它是想要吞噬契灵的一切！
进入梦境国度的失落公爵-泽伽开始拥有形体，虽然是虚幻的形体，可是已经具现于梦境之中，祂想要控制这个邪物的意志，然后顺着梦境寄生对方的身体，最终进入现实世界。
两个怪物在欲望的梦境中激烈地交战起来！
一个是晋升的邪物，泰拉希尔的蜂巢中的怪物领主，一个是失败的登神者，上古时代的蛇人领主。
“以身作饵？！”
“这个邪物有点东西。”萧伯纳的双眸微微眯起。
对方就好像是钓鱼一样，硬生生从虚无中钓出来了一个古代的登神者，这个邪物非常的不简单，恐怕疯狂并没有抹去它的智慧。
信仰诸神已经斩断了封神之路。
不单单是主物质位面，泰拉希尔的世界里面，封神的知识同样极为稀缺，能够想到用这种方式得到登神者的知识，此刻就连萧伯纳都对它非常惊讶。
“主人。”
“梦境已经开始破碎了。”梦魇女妖-拉弥尔略微惊慌的声音响起。
她们布置的梦境猎场因为两个强大的存在交战而开始破碎，就好像是炸裂的气泡一样，一个个沉沦于欲望梦境中的生灵开始苏醒，它们将会在现实世界中醒来，自然而然地梦境的世界就开始消失。
“这样是杀不死契灵的。”
“它进入这片梦境有多长的时间了？”萧伯纳低沉的声音响起。
一旁的拉弥尔卷缩到了萧伯纳的身后，小心翼翼道：“很长时间了。”
“我们也不太敢靠近它。”
梦魇女妖还威胁不到这样强大的邪物，更别说对方还是自然进阶的梦行者，就好像是鸠占鹊巢一样，这个邪物占据了欲望梦境的一部分，然后每天进入梦境，用这里的虚无源质来召唤失落公爵-泽伽。
在梦境位面彻底杀死敌人只有一个办法。
那就是梦
境之心。
那是一个可以让做梦者真正死去的地方。
“梦境破碎。”
“它想要拖着失落公爵-泽伽进入真实梦境！”萧伯纳的表情渐渐凝重。
梦境。
人总会做过一些异常真实的梦，在梦中自己死去，就好像是真的死去一样，甚至醒来时，心脏都在剧烈的跳动。
那就是接近真实梦境的概念。
梦境之心是一片混沌的所在，在所有梦境的最深处，那里的死亡会转化为真实，就算是梦魇女妖们也不会轻易踏入其中。这个邪物是梦行者，它本来就拥有‘造梦’的权柄，伴随着四周的景物开始分解成虚无源质，整个编织的梦境就好像是下坠的电梯一样，穿过了一层一层的空间，直接坠落到了梦境的最深处。
“走！”萧伯纳单手提着眼前的梦魇女妖，在她惊恐的目光中，直接进入了梦境之心。
一点神性的光芒开始凝聚。
萧伯纳的外表也开始发生变化，不再是刚刚进入梦境空间的模样，也不是平时在现实世界活动的模样，万物变形的能力在进入梦境之心后会转化为真实投影，除非是自己刻意改变模样，要不然会照出来灵魂的轮廓。
一双淡金色的环绕着风雷的双眸浮现。
萧伯纳的身影渐渐地化作了一个若虚若实的精魂巨人，宛如是橡树一般的皮肤出现，茂盛的头发就好像是树叶与藤蔓纠缠，双手是古树般的树枝，双足是环绕的树干与树根，虽然面目依旧是保持着人类的轮廓，但是神色依旧是宛如平静无波的古老树人。
萨丽-月桂的感觉确实没错，萧伯纳在植物领域涉猎太深了。
在进入梦境之心后，萧伯纳的灵魂投影直接就宛如一个古老的树人半神，甚至是因为祂的进入，梦境之心内的环境开始变化，一座茂盛的森林开始凭空浮现，这是虚化的森林，但是却拥有真实的权柄。
梦境之心是一大堆搅在一起的梦景，它们没有任何规律可言，无理由地不停的溶解，燃烧，生长，解离，成堆的火球，装满空气的袋子，一块块的泥土，一波波浪涛互相冲撞。
在这一片混沌之中，半融化状的梦景飘荡着——湖，建筑，街道，奇形怪状的生物，甚至悬浮的小岛。
萧伯纳的降临打破了这一切！
至少在祂所处的区域，植物开始疯狂地生长，原始森林取代万物，吞没火焰，吞没河流，吞没岛屿，甚至就连混沌的风暴都被平息，演化出来了一片直径大概是两千公里的森林。
在梦境之心中，萧伯纳的神灵权柄被解放了，领域的力量扩张了一百倍左右。
没有位面法则的压制，萧伯纳的实力在这里接近‘造物主’。
祂甚至抽干了附近的梦境源质。
在那个破碎的梦境坠落之前，萧伯纳就已经将梦境之心的一部分区域改造，紧接着是虚无的空间碰撞，坠落的欲望梦境抵达了梦境之心。
一片极为辽阔的原始森林！
这里是萧伯纳的领域演化出来的梦境世界，强大的邪物和古老的登神者一起坠落其中。
“伟大的主人！”
“它们进入梦境之心了。”梦魇女妖-拉弥尔小心翼翼道。
这个梦魇女妖此刻的神色满是震撼与崇拜，她从未见过如此的伟力，哪怕是作为梦境位面的生灵，她们编制一个梦境猎场也需要花费很长的时间，但是萧伯纳创造一个直径两千公里的原始森林只需要一瞬间。
萧伯纳的身上有自然与森林的泛意识，这个庞大的梦境是现实世界的投影。
轰！
在剧烈的爆炸声中，梦境之心的大地裂开了一道长达上百米的凹谷，一个狰狞的恐怖的有着严重畸形的蛇人般怪物爬了起来，它撑起的身体有十多米高，头发是嘶嘶作响的蛇头，雄壮的身躯覆盖着厚重的鳞片，蜿蜒的蛇尾是纠缠在一起的黑色物质。
不用猜这就是它的本体形态，蜂巢的怪物领主，畸变的邪物，一个接近半神级的存在。
另外一边。
在梦境之心的位面法则影响下，失落公爵-泽伽的投影开始具现化，那是一个狰狞凶狠的上古蛇人，一个疯狂的屠戮者，用血腥的祭献铺就自己的登神之路，最终陨落于阴谋与背叛，祂的身躯比所有的蛇人更加魁梧有力，缠绕的尾巴是那些被牺牲生灵的血肉，一条条相互缠绕的巨蛇形成了印记，最终化作了祂的身体的一部分。
——噬灵者-葛萨卡【晋升者】【上古邪物（伪）】【怪物领主】【蜂巢的主人】【梦行者】（挑战等级27+）？！
——失落公爵-泽伽【蛇人领主】【登神者（失败）】【上古契灵】（挑战等级26）？！
大地震颤。
两个上古时代的蛇人怪物开始在这里交战，一颗颗高达数百米的巨
木轰然倒塌，然后在破碎时化作虚无消散，梦境的一切都并非真实，凝聚的万物都源自于梦境的源质，它们是一种虚无的能量。
这是一对旗鼓相当的对手。
失落公爵-泽伽的古代黑暗魔法相当厉害，而噬灵者因为是投影进入梦境之心，反而无法发挥出来巅峰的实力，它是晋升的邪物，怪物领主，一部分的力量源自于统御，支配那些蜂巢中的邪物。
但是噬灵者并没有后退半步，因为它不可能再有第二次的机会钓上来失落公爵-泽伽的虚体，错过了这次机会的话，它很难再得到登神之路的知识。
这两个庞大而狰狞的怪物在萧伯纳降临时诞生的森林内厮杀。
梦境在破碎中修复，在修复中破碎，大地碎裂中化作尘埃，消融的山丘被凭空抹去，就连天空都会因为战斗而撕裂，显露出来一丝混沌般的漆黑色调。
萧伯纳静静地看着这两个厮杀的上古怪物。
很明显，噬灵者占据了上风，但是它无法吞噬失落公爵-泽伽，契灵的力量非常诡异，它们并非不能晋升，在缔结了足够多的契约后，契灵的存在也会越来越强大。
萧伯纳静静地等待着，等待着这两个怪物变得虚弱。
失落公爵-泽伽既然是一个登神者，那么肯定拥有一些古代的黑暗魔法，那个时代的登神者全部都是无比心狠手辣的存在。
果然。
在战斗陷入了僵持后，失落公爵-泽伽的形态开始变化，化作了一条漆黑的巨蛇，憎恶般的气息朝着四面八方弥漫，宛如是世界之蛇般的庞大身躯浮现，居然一下子压过了眼前的邪物。
——蛇之梦魇！
有一个上古时代的说法，寰宇巨蛇也是泛意识集合体，或者说是类似的存在，蛇人神系的晋升，最后会成为寰宇巨蛇的一部分，也就是晋升的神灵成为寰宇巨蛇的面相之一，所以祂最后才会有那么多的神灵面相。
所有的蛇神都是寰宇巨蛇的一部分，登神者取得封神的权柄，成为寰宇巨蛇的一部分，得到对应的神职与法则。
有点类似于其他人继承烛阴的面相。
不管是谁继承烛阴的面相，曾经叫做什么，继承后祂就是烛阴。
失落公爵-泽伽的力量明显是属于古代黑暗魔法，上古蛇人据说都拥有世界之蛇的血脉，祂凝聚的身躯开始浮现不朽的灵光，那是属于登神者的力量，哪怕是死去后都没有彻底消散。
祂也想要吞噬眼前的噬灵者，借助对方的肉体降临现实世界。
“差不多了！”
萧伯纳平静地看了看远处的天空，然后开始操控四周的梦境法则，梦境之心拥有一定的法则约束力，受到自身力量的限制，但是萧伯纳也有一部分的力量不受法则影响，那是他自己带来的，也是超出世界法则的力量。
这股力量曾经帮助祂战胜噩梦之神和上古神孽-梦蛹，那是它们也无法理解的恐怖存在。
——永恒炽阳【核平】（十二环）！
轰隆隆。
在惊天动地的爆炸声中，整个梦境之心的一部分都开始破碎，位面的震荡显露出来了混沌的黑暗，梦魇女妖的身影卷缩在地面颤抖，刺目的白光掩盖了一切！
在视线的尽头，整个森林都化作了火海消散，一朵升起的巨大蘑菇云浮现，两个上古怪物的身躯都被从天而降的核爆给吞没了！
既然都是在做梦，那何妨梦得更大胆一点。
萧伯纳唯一能够使用的十二环塑能系法术，只有在梦境的世界里面，在梦境法则的加持下才能真正生效，只要他拥有能够施展十二环法术的法力池，那么梦境的部分力量就会在法则加持下转化为真实。
这是来自地球的馈赠！
萧伯纳前世甚至尝试过掌控【太阳】的领域，借此来得到真实具现于现实世界的莫大伟力。
可惜他最后没能得到远古太阳神的力量。
……

# 第二十九章 灭世者-萧伯纳！

世界核平了。
梦境之心的庞大森林开始消失，那些被森林吞没的火焰、河流、岛屿等等的梦景又开始重新浮现，动荡的混沌再度浮现于这片土地，梦境之心的力量将一切造物重新化作虚无。
但此刻的萧伯纳却陷入了深思之中，在祂的身后，梦魇女妖-拉弥尔小心翼翼地等待着自己的主人苏醒。
“我最后到底挣脱了噩梦之神的影响吗？”萧伯纳叹息道。
在施展了永恒炽阳击杀了两个强大的怪物后，萧伯纳的意识出现了一刹那间的混乱，在梦境的世界里面他窥探到了一些残破的画面——那是一轮漆黑的太阳，仿佛是一个黑洞般吞噬万物。
萧伯纳需要找到答案，但是祂却并没有答案。
最后的疯狂抹去了祂的记忆。
“如果我所知的一切都是假的，是某些存在编织出来的记忆，那么我在梦境位面能够做得事情更多。”萧伯纳喃喃道。
——神龙变化【时光龙形态】？！
萧伯纳选择了用最直接的办法来寻找答案，那就是追溯曾经看到的一个残破画面，在现实世界他完全无法追溯任何的信息，甚至就连最强大的预言法术都会被遮蔽，可是在梦境位面却并不一样，因为这里都是虚假的梦景。
但真实与虚妄的界限，却可以给萧伯纳一点启迪。
一道浓郁的深邃灰色灵光浮现，当萧伯纳缓缓地睁开双眼时，祂整个树化特征的庞大躯体已经被变形的灵光所遮蔽，梦境之心映照出真实的一面，所以萧伯纳在这里才会出现树化半神的模样。
一双巨大的漆黑龙爪浮现，沙漏状的黑色鳞片像面具一样覆盖了他的眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在这头传说巨龙的身上，如同年轮一般，一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来，看着比其他的时光龙更加狰狞，一对那三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开，使其大体形状看似一个沙漏。
——万物变形【位面法则】！
——终焉-萧伯纳【时光龙形态】【青年期】【掌控时间】（挑战等级50+）？！
一切的迷雾都被抹去。
时间在这一刻定格，当萧伯纳完成变身的那一刻起，祂便拥有了掌控时间的伟力，随意施展的‘时间静止’干涉了这里的一切。
——“时光龙-青年期【神龙变化】！”
——“属性：力量63、敏捷42、体质45、智力12、感知30、魅力16。”
——“特性：掌控时间，时光龙息，时光之力。”
萧伯纳沉默了。
祂注视着四周静止的一切，沉默了很长的时间，最终缓缓地化作了人形。
祂可能真的吞噬了一头时光龙！……
在现实世界萧伯纳是不可能变形成功的，但是在梦境位面，他的灵魂能够投影出来一部分的力量，他的重生并非只是记忆的重生，而是灵魂的一部分回归到过去的时间线上，也只有梦境位面的特性才能映照出来萧伯纳的部分真实，就好像是他过去可以映照出来地球上的一些东西般，梦境是虚假的真实，这里的根源法则跟任何位面都不一样。
“我最后一部分的记忆是错误的。”
“我吞噬了一头时光龙！”萧伯纳的双眸渐渐恢复了清明，但是他此刻意识到的事情可能比他预料的更加严重。
到底是谁送他回来的？
如果萧伯纳真的在未来吞噬了一头时光龙，那么当初送他重生过去的时光龙到底是真是假？
——“时光之巅【类神力】：当一头时光龙活到足够老成为一头太古时光龙时，时光龙与时间之间那难以言说的复杂联系使它能够随意在时间轴上前进和后退。这种对时间的运动能力使太古时光龙只须间隔1轮即可再次使用类法术能力时间停止。太古时光龙可以旅行到过去和可能的未来，这种旅行需要做一定准备，因而不能在一次战斗中完成。”
萧伯纳解除了时间静止的效果。
在祂的身后，梦魇女妖-拉弥尔已经满脸惊骇，她不太记得刚刚看到了什么，只是模糊地感觉好像看到了一头宛如神祗般的巨龙，紧接着四周的时间都好似静止了，她的意识也被彻底冻结。
“走吧。”萧伯纳缓缓道。
泰拉希尔的梦境位面确实是出了大问题，不是出了大问题的话，萧伯纳的测试根本不可能成功。
契灵这样的存在，本来是不应该降临的。
伴随着空间的扭曲，萧伯纳带着身后的梦魇女妖离开了梦境之心，在进入了普通的梦境位面后，萧伯纳不出意外地失去了神龙变化（时光龙）的能力，包括他前面施展的十二环永恒炽阳，似乎都只能在梦境之心的范围内施展。
那里就好像是祂的神国一样。
“你留下来。”
“将附近这些大型梦境的情报收集给我。”萧伯纳平静地望着梦境位面悬浮的巨大气泡，这些都是存在已久的公共梦境，有些可能已经被生与死间隙的契灵入侵了。
梦境位面的根源污染可能比上古邪物-腐败母树的入侵更早。
“是。伟大的主人。”梦魇女妖-拉弥尔谦卑地低下头道。
时空错位。
当萧伯纳再度睁开双眸时，他已经回到了现实世界，刚刚的一切记忆都变得虚幻了起来，就好像是一场荒诞的梦境。
“怎么样？”莎塔菈的声音响起。
萧伯纳沉默了一会儿，感知着自己身体内充沛的法力，缓缓道：“精神污染的源头是梦境位面。”
他的法力池一直都是满的。
哪怕是在梦境之心的区域内战斗，萧伯纳也遵循着位面的法则，十二环的永恒炽阳抽干了他在梦境中的法力，但是一旦回到现实世界，萧伯纳的法力池是满的，就连一个0级的戏法都没有真正施展过。
此刻的萧伯纳甚至回忆不起来任何变形成为‘时光龙’的细节，只是还记得一丝那对时光之力的掌控。
梦境终归还是梦境。
哪怕是强大如噩梦之神，祂对现实世界的干涉依旧很有限，位面根源法则的力量是要高于诸神的，就连信仰诸神进入主物质位面，也一样要受到主物质位面根源法则的限制。
“梦境位面？”萨丽-月桂的表情凝重，喃喃道：“那我们怎么清除那里的污染？”
那都不算是现实世界。
在场的天命传奇里面没有任何一个执掌了跟梦境相关的力量，莎塔菈作为一个传奇法师也许有能力进入梦境位面，但是她也没有力量去扭转梦境位面的根源法则。
“走一步看一步。”萧伯纳轻声道：“我需要一个人静静地思考一下。”
“不要打扰我。”
说完，他的身影消失在了原地。
“他没事吧？”萨丽-月桂略微担忧的目光望向了萧伯纳的背影。
莎塔菈此刻的表情也是颇为凝重，有点忧心忡忡的模样，轻声道：“不知道。他可能在梦境位面遭遇了什么。”
大法师们经常漫游其他的位面，但是梦境位面是一个例外。
法师们很少涉足其中，因为那是虚假的。
与此同时。
就在距离泽尼斯瑞人的营地上千公里以外，一片延绵的群山之中，茂盛的原始森林已经被世界之皮和神经从蔓所吞噬，无数黑色的生物组织缠绕在了森林的位置，形成了一个庞大的巢穴。
上古邪物-腐败母树的力量已经永久性地改变了泰拉希尔的环境，这片森林所在的区域跟萧伯纳所处的位置不同，巨大的蜂巢透着一丝暗红色的血色，地面也有血色污染一般的痕迹，附近的畸变怪物栖息于那庞大的蜂巢之中，在森林的最中央位置则是一座高耸的黑色尖塔，它大概有三百多米高，是无数的神经从蔓纠缠在一起形成的。
在腐败母树没有脱离这个世界之前，那是上古邪物用来操控其他邪物异怪的信号塔，腐败母树的意志可以随时降临笼罩范围内的邪物子裔身上。
如今，这里已经完全的角质化，生物组织的血肉已经化作特殊的黑色物质，神经从蔓和世界之皮形成的网络也变成了密集的蜂巢，成为了许多怪物子裔的天然巢穴。
轰隆隆！
突然间，在这片恐怖蜂巢的中心区域，那座数百米高的黑色尖塔开始崩塌，蜂巢最核心的区域，那一大片的怪物巢穴都在崩塌中毁灭，数之不尽的集群异怪从巢穴的间隙中涌出，然后又被崩塌的尖塔所掩埋，以一个巨大的巢穴为中心，方圆十多公里内的蜂巢都完全毁灭，只剩下来了一个无比巨大的凹坑浮现。
“噬灵者-葛萨卡死了！”
一阵窸窸窣窣的响动传来，当一切重归于平静后，蜂巢的四面八方，渐渐地爬出来了各种各样的扭曲异怪，它们都有着非常严重的畸变，其中一个庞大的怪物缓缓地靠近，它有着类人生物的头颅，但是身躯却是巨大无比的蜘蛛，仿佛是拥有远古泰坦的血脉一般，这个蜘蛛身上长着七对复眼，庞大的身躯寄生了畸变的肉瘤，爬行间在地上留下一道腐蚀性的痕迹。
“从现在开始。”
“永恒的预兆-楚玻克劳珀斯的子裔将统治这片森林！……”这个宛如泰坦的蜘蛛站在了废墟的顶端，俯视着四周其他的异怪，咆哮道：“吾是天启的预兆！”
“灭世的终焉！……”
“你们都应当臣服于吾！……”
一个强大的邪物重新晋升成为怪物领主，它贪婪地吞噬着噬灵者-葛萨卡的尸体，很快在崩塌的黑色尖塔附近重新凝聚出一片漆黑幽邃的巢穴。
数之不尽的怪物回到了蜂
巢的巢穴内，它们除非是出来觅食，否则都会在蜂巢内长眠，等待进一步的晋升。
营地内。
萧伯纳的身影在第二天清晨时出现，他的神色恢复了轻松的模样。
“我们去一趟魔鬼之眼。”萧伯纳看着眼前的莎塔菈和萨丽-月桂道。
莎塔菈仔细观察着萧伯纳的神色，迟疑道：“你想到办法解决这个世界的污染源头了？”
“有一点思路。”萧伯纳平静道：“但是还需要其他的力量。”
很快。
一行人便再度返回了魔鬼之眼，这里的腐化源头已经被清理了不少，但是魔鬼之眼的面积又变大了很多，已经是相当于一个小型的内陆海，镇压元素亲王被撕裂的位面裂痕并没有被完全修复，来自水元素位面的力量正在源源不断地涌入其中。
如今，这里已经出现了不少游荡的水元素，它们的身上也沾染了一点腐化的气息，但是并没有完全转化为污化元素。
“走。”
“去地下河看看。”萧伯纳的眸中闪过一道微光。
位面破碎。
萧伯纳拔掉的那个远古脓疮就好像是在大地上撕开了一道裂口，他甚至怀疑当初秩序古神就是在用元素亲王的身体来堵住这个世界的脓疮，如今这里已经变成一片水元素的海洋，长此以往下去说不定会形成一片大海。
“这里的位面裂痕恐怕很难修复。”
莎塔菈的表情凝重，沉声道：“至少凡人的力量很难办到。”
萧伯纳看着那宛如巨大漩涡般的地下泉眼，这附近的区域都出现了空间裂痕，一旦接触就相当于是中了‘解离术’，如果不小心碰到了空间乱流，那么就有可能被直接‘裂解’。
“为什么要修复它？”萧伯纳的声音很平静，表情很平静，平静的有点可怕。
听到萧伯纳的话，一旁的莎塔菈和萨丽-月桂都表情惊诧地抬起头来，凝视着眼前的男人，良久之后，莎塔菈迟疑道：“你的意思是……”
萧伯纳的表情渐渐冷酷，决然，坚毅，缓缓道：“我们让位面破碎得更彻底一点。”
那将会导致一场灭世的灾难降临！
萨丽-月桂刚刚想要出声提醒，突然间满脸惊骇之色，她抬头凝视着眼前的萧伯纳，难以置信道：“你是打算……”
莎塔菈沉默了好一会儿。
她想到的更多，此刻已经是明白了萧伯纳的想法，她的声音透着一丝激动与颤栗，缓缓地替他做出回答道：“灭世大洪水！……”
这个男人想要抹去泰拉希尔的无数生灵，将那些化作怪物的生灵全部消灭。
祂要掀起淹没世界的大洪水！
萨丽-月桂也不由浑身颤栗，她不知道萧伯纳在梦境位面到底遭遇了什么，才会想到一个如此可怕的解决办法。
泰拉希尔已经没救了。
在经历了梦境位面的一切后，萧伯纳已经清醒地意识到了这一点，他唯一能做的就只有将这个世界推倒重建。
当然，必须先安置好那些可怜的幸存者们。
……

# 第三十章 灭世计划！

泰拉希尔的世界只剩下一堆怪物了。
它们其实也是污染源之一，除非萧伯纳能一口气杀光它们，要不然的话，这些晋升的邪物还会不断地散布孢子扭曲创造出更多的怪物，甚至有可能在未来的某一天，其中一个邪物领主晋升成为可怕的上古邪物。腐败母树被称作为怪物之母本来就拥有这样的权柄，祂可以创造出来新的上古邪物，只不过哪怕是邪物想要得到不朽也没有那么容易罢了。
“灭世……”萨丽-月桂喃喃道。
萧伯纳平静地望着前方的破碎空间，缓缓道：“走吧。”
“我们还有很多的事情要做。”
这件事情不是他一个人就能完成的，而且还有很多后续的收尾工作。
昨夜萧伯纳想了一整晚，大致是整理出来了整个灭世计划的过程，泰拉希尔的怪物主要是生活在陆地上，尤其是那些巨大的蜂巢内，里面寄居了大量的邪物，这个世界的海洋面积大概也就是百分之三十的样子，相对于海洋里面的生物，陆地上的污染要严重很多。萧伯纳杀是很难杀干净的，因为新的怪物还在诞生，泰拉希尔的自然生态已经被扭曲，怪物们形成了新的食物链。
他的计划是先安置泽尼斯瑞人的幸存者，将一部分没有受到污染的生灵转移或者保护起来，本来他的半位面是一个很好的选择，可惜因为闯入的元素巨灵被毁掉了，所以可能会考虑建造一个安全的方舟。
接下来就是打通了解水元素位面的通道，内层水元素位面是一个个完全由水构成的世界，萧伯纳准备将泰拉希尔的海洋面积扩张到百分之五十以上，甚至需要的话，海洋的面积可以达到百分之七十左右。
这是一个颇为浩大的工程，相当于是重塑整个星球的生态环境，也只有这样才能形成完全冲垮蜂巢的灭世大洪水。
这场大洪水可能持续的时间会有点长。
在消灭了绝大部分的怪物巢穴后，接下来就是清理那些强大的邪物异怪，这个工作量就会变得小了很多，只需要集中力量围剿清理那些邪物领主，泰拉希尔大部分的污染源头都可以净化掉。
接下来，萧伯纳会将灵魂树移植到泰拉希尔的世界中，利用灵魂树的力量来重塑生态平衡，转化那些世界之皮和神经从蔓，最终达到连海洋也一起完全净化的目的。
杀是杀不干净的！
萧伯纳在魔鬼之眼屠戮了数以万计的污化生物，最后还是有新的污化怪物诞生出来。
这只是萧伯纳的主要工作。
除了这些计划外，萧伯纳还得准备一手‘补天’的计划，因为引发灭世浩劫的位面破碎，最后必须由祂来修补，要不然的话萧伯纳本身背负的因果就实在是太沉重了。
这需要‘改变空间’和‘改变现实’的双重超凡神力。
除此之外，死者的因素也必须考虑在内，泰拉希尔的怪物如果一下子死亡太多，有可能会影响到对应的灵界和冥界层面，怪物的灵魂有可能会诞生大量的不死生物，甚至是堵塞流淌的冥河，最终导致冥界层面的动荡。就好像是当年的东方国度，古老强盛的东方帝国走向衰弱，主物质位面大量凡人的死亡，直接导致了酆都冥府陷入混乱，数之不尽的灵魂涌入酆都冥府将其瘫痪，并且最终形成了吞没亡魂的灰雾。
这些东西萧伯纳也必须考虑在内，所以酆都冥府的力量可能要渗入泰拉希尔，至少保证萧伯纳杀死了那些怪物后，它们的灵魂潮不会冲击冥界的稳定。
灭世。
这是一个异常艰难的决定。
尤其是对一个天命大德鲁伊而言，萧伯纳最终做出这个决定也是考虑了很久。
营地内。
萧伯纳很快下达了召集其他幸存者的命令，泽尼斯瑞人的幸存者分布在世界各地，想要让他们在最后的灭世大洪水中幸存下来，那么就必须把他们转移到一个安全的地方。
这个过程初步拟定是一年半的时间，如果泰拉希尔幸存的生灵无法召集起来，那么萧伯纳会适当延后发动灭世大洪水的时间。
此外，他会尝试在这里传播荒野精魂和东方神木的信仰。
光靠萧伯纳一个人的力量，在泰拉希尔发动灭世大洪水，可能还会稍微有点困难，他需要来自一点神灵层面的帮助，最好是执掌了‘水’领域的神灵，智慧圣地的薇歌女士也在萧伯纳的考虑之中。
当然，最好的人选无疑还是怒涛之主，可是萧伯纳并不信任这位神灵。
“如果不考虑怒涛之主。”
“月之女士完全可以执掌【潮汐】的力量，她也可以在泰拉希尔掀起惊天的海啸。”萧伯纳心中也有点犹豫，不太确定月之女士会不会愿意出手。
潮汐之力。
这个概念月之女士完全可以掌控，只不过她本身实在是太懒散了。
从地球上的概念来说，潮汐
完全就是因为月亮的引力而诞生的，月之女士是一位古老的神灵，古老到她已经不是很在乎自己的力量，蛮荒天宇的力场法术就是引力重力的延伸，这位女士的权柄法则根本没有发挥到极限。
灭世大洪水不单单是淹没整个泰拉希尔，它必须是相当于超大范围的9环‘海啸术’，这样才能清理掉那些庞大的蜂巢。
按照萧伯纳的估计，发动这一次的灭世浩劫，至少是相当于十二环以上的法术。
“冰雪女士。”
“不知道这位女神是否对泰拉希尔感兴趣？”
萧伯纳试图寻求着一切自己可以得到的帮助，冰雪女士曾经试图在主物质位面发动可怕的‘冰河世纪’，永久性地改变主物质位面的气候环境。
如果可以重塑泰拉希尔的生态，萧伯纳并不介意这个世界从‘冰河世纪’重新发展一遍。
哪怕是各自退一步，泰拉希尔以消灭所有的怪物为代价，重新进入‘小冰河时代’，这也是很多人都能够接受的事情。
“财富女士一直渴望晋升。”
“一个新的世界对她来说有着无上的价值，她可以成为结盟的对象，但是必须慎重考虑。”萧伯纳喃喃道。
长久以来。
萧伯纳接触的神灵力量并不多，所以能够选择的对象就那么一些，受难之神也在考虑的范围内，但是萧伯纳担心祂会反对自己的‘灭世计划’，某种程度上来说的话，受难之神确实是真正的圣母，祂知晓泰拉希尔的一切肯定不会坐视不理，但问题是祂也很难同意‘灭世计划’。
“不能让太多的神灵插手这里的一切，否则的话，后续我很难自主改造这个世界的自然生态。”萧伯纳沉吟道。
泰拉希尔的一切不是一场灭世大洪水就能解决的，最关键的因素还是灵魂树的力量扭转神经从蔓和世界之皮。
“冰河时代能重塑这个世界的自然法则吗？”萧伯纳沉思了许久。
最终。
他决定走一步看一步，先将自己的实力提升起来，他还没有掌握改变现实和改变空间的超凡神力，不能完成最后的‘补天’计划，引发位面破碎的因果是非常可怕的。
用东方化的说法，天河之水倒灌整个蛮荒大地，泰拉希尔进入位面崩灭的倒计时。
黄金椰枣。
在对泰拉希尔的一切做好安排后，萧伯纳的本体重新返回了主物质位面。
他接下来需要掌握【水】领域的力量，同时在梦境位面里面，萧伯纳也得到了一点上古时代的登神者知识。重塑泰拉希尔的自然法则不是一朝一夕能够完成的，萧伯纳没有十足的把握也不会轻举妄动。只要能够完成计划中的那部分，泰拉希尔的自然生态完全可以从主物质位面迁移自然万物过去慢慢补完。
一切好似恢复了平静。
整个东方国度也就只有震旦沿海地带发生一些摩擦，但是只要狂怒神系不亲自下场，还不至于惊动萧伯纳劳师远征。震旦王朝的底蕴还在，迷雾海之王最多袭扰沿海地带，让他上岸进攻震旦腹地是绝对不敢的。
智慧圣地也派来了一位使者，那是一个年长的林中长者，它的到来意味着萧伯纳的提议已经得到了智慧古树-莱诺希尔阁下的支持。
时间悄无声息地过去了一个多月。
除了北地的那位登神者日渐活跃了起来，主物质位面的各地都相对平静无波，迷雾海之王-西蒙-达尔贡已经进入了东方海域，但是这个老奸巨猾的家伙在进入了东方海域后又开始了耍滑头，他率领的海盗舰队并没有进攻震旦王朝的沿海地区，相反他率领一群海盗在香料群岛周边烧杀劫掠，甚至灭掉了好几个小国家。
西蒙-达尔贡的老家被抄后，他的行踪变得更加诡异，似乎想要保存实力周旋于各方势力之间。
“不愧是活了这么久的老家伙，这种情况下还能绝地求生。”萧伯纳放下了手中的情报，表情略微有一丝惊讶。
阇婆灭国了。
这个地方比较陌生，它所处的位置大致相当于是爪洼国，香料群岛的诸国之一。
西蒙-达尔贡强迫香料群岛的诸国改信奉狂怒诸神，这个老家伙不敢跟震旦王朝硬碰硬，就拿香料群岛的诸多小国出气，在短短一个多月的时间内连灭三国，将香料群岛的沿海地带纳入掌控之中。
“主人。”
树精-丽贝卡穿着一袭轻薄的丝绸长裙走来，恭敬俯身道：“米洛丝夫人到了。”
欢笑姐妹的养母。
欢愉女士的秘密神选，银冠城的隐藏巨头之一，执掌着欢愉教会大半世俗力量的传奇交际花，银冠城的米洛丝夫人。
她终于按耐不住主动到访了黄金椰枣。
“咳咳。”
一阵轻微地咳嗦声中，萨丽-月桂娇艳欲滴的美艳容颜从长
桌下浮现，她擦拭了一下嘴角，表情似乎是有些尴尬，稍微整理了一下衣衫后，神情很快恢复了高等精灵独有的傲慢从容，强装镇定道：“那我先走了。”
这段时间求知欲很强的萨丽-月桂总会悄悄地来到这里，她就好像是打开了一扇新世界的大门，偷偷地背着自己的好闺蜜探寻着新事物的乐趣。
当然，她也会安慰自己这只是帮助萧伯纳找回人性的一面。
在从萧伯纳的口中得知了整个灭世计划后，她就感觉萧伯纳的神性面可能已经远远超越了人性面。
祂已经在用神灵的视角看待世间万物。
萨丽-月桂觉得自己有必要帮助萧伯纳稳固人性的一面，让祂不至于彻底迷失于神性之中。
树精丽贝卡神色恭敬地让开一步，在萨丽-月桂的身影离去后，这才望向了眼前的萧伯纳，神色透着一丝羞怯与渴望，贝齿轻咬嘴唇，轻声道：“主人。”
“需要我侍奉吗？”
树精们也是贪婪的妖精种，在这方面她们有着得天独厚的天赋，萧伯纳作为一个自然半神，先天上对她们有着无与伦比的吸引力。
萧伯纳平静起身，在树精侍女略微失望的眼神中道：“安排妖精们准备宴席。”
他是需要人性的锚点，但也不可过度放纵。
在萧伯纳的身上，一部分作为人类的情感确实是在缓慢地流失，他必须小心法则对自身的同化，毕竟他的一部分力量来自远古树人半神。
欢笑姐妹的府邸。
伊芙琳和依芙雅正在府邸前迎接了萧伯纳的到来，跟萧伯纳那堪称简陋的树屋不同，欢笑姐妹的府邸极为奢华，占地面积很广，亭台楼阁，园林湖泊，光是侍奉的仆人就有上百个。萧伯纳可以说是对这对姐妹花极尽宠爱，整个黄金椰枣都知道这对姐妹花是萧伯纳阁下的情人，各种各样来自东方国度的奇珍异宝堆满她们的房间。
当然，对黄金椰枣的高层来说，欢笑姐妹只是玩物，绝对不可能成为女主人。
萨丽-月桂的支持者都远超于欢笑姐妹。
府邸前，伊芙琳和依芙雅这对美艳的姐妹花亲昵地一左一右挽住了萧伯纳的胳膊，仿佛是在向人们宣告黄金椰枣的主人对她们的宠爱，一排仆人恭敬地列在两旁俯身低头，他们大部分都是来自欢愉教会，其中甚至还有来自银冠城的龙脉血裔。
“母亲已经到了。”姐姐伊芙琳亲密地挽着萧伯纳的胳膊，小声道：“她似乎带着某种目的而来。”
萧伯纳平静地拍了拍她的手，缓缓道：“嗯。我知道。”
欢笑姐妹无力对抗她们的养母米洛丝夫人，她们在欢愉教会的权柄随时都可能被这位美艳的交际花剥夺，欢愉教会在洛汗王国的事件中出力不少，米洛丝夫人大概率是为了教会的利益而来。
整个安息之国的教会势力，欢愉教会是受到打压最严重的一个，眼看着其他的神灵教会发展壮大，米洛丝夫人终于是坐不住了。
一栋奢华的豪宅二楼，萧伯纳看到了站在阳台上巧笑嫣然的米洛丝夫人，这位在银冠城艳名远播的交际花此刻宛如一位雍容美艳的贵妇，望向萧伯纳的眼神幽邃，双眸好似璀璨的蓝宝石，哪怕只是静静地站在那里，她也吸引了无数人的视线，那种美艳与雍容是时间的沉淀，是银冠城的奢华生活酝酿出来的华贵气质。
当然，这位跟弥莎夫人齐名的美艳人物并没有那么简单，她暗中编织的人脉网遍布整个银冠城，甚至有着颠覆整个银冠城的力量。
“米洛丝夫人。”萧伯纳平静点头。
不远处，美艳绝伦的米洛丝夫人嫣然一笑，刹那间仿佛是百花齐放，无形的魅力让人心神动摇，雍容华美中又透着一丝圣洁高贵的艳丽，轻笑道：“萧伯纳阁下。”
“好久不见。”
萧伯纳的神色也有一刹那的恍惚失神，米洛丝夫人的美艳妖娆透着一丝成熟的韵味，仿佛是极尽魅惑的人间尤物。
他免疫一切的魅惑效果。
但是这种神格能力却在面对米洛丝夫人的时候失效了。
她不是米洛丝夫人！
或者说。
她不单单只是米洛丝夫人，某位女士的意志也降临到了这位美艳妖娆的贵妇人身上。
是欢愉女士。
也只有执掌着神职力量的欢愉女士，才能无形中影响到萧伯纳的心神。
……

# 第三十一章 欢愉女士的试探！

欢愉女士。
这位女神在第三纪元时代成功封神，据说最初她的称号是‘会所的夫人’，因为当时主物质位面属于巨龙王庭的时代，强大的巨龙领主和龙脉血裔们掌握着力量、财富与权力，他们漫长的寿命有着大量的时间去挥霍享乐，再加上本来巨龙的习性就比较好淫，所以当时整个主物质位面的社会风气都是非常轻浮浪荡的。
诸多的龙脉权贵阶层都有着数目众多的情人们，享乐主义的思想也是在这个时候发展壮大。
欢愉女士在封神前有着不小的艳名，她曾经跟许多传说中的人物关系暧昧，并且也一度是银龙王庭的座上客，她喜欢奢华的享乐，纵情的欢愉，在寻欢作乐和堕落腐朽之间徘徊，一度被人们视作为腐化人心的邪神，但是后面又秘密组建了一个小小的‘节欲’教派。
这是一位很复杂的女士。
跟其他的女士相比，欢愉女士明显要显得轻浮很多，虽然传说中黑夜女士也喜欢挑逗玩弄凡人强者，但是真正跟凡人强者有诸多关系的恐怕也就是眼前的欢愉女士了。蛮荒天宇的国度比较奇怪，这里没有其他的晶壁系那么推崇爱情，在这里爱情神职从未凝聚过强大神力，许多的神灵都是将爱情作为附属品存在，晋升强大神力的基本上都是繁衍、生育等神职。
一些学者认为‘爱情’之所以在蛮荒天宇并不强大，有可能是因为受到巨龙王庭时代的影响，人们推崇那些神圣的爱情，但却并没有那么刻意追求它。
米洛丝夫人的身材极为妙曼诱人，她身着的华丽宫廷长裙虽然将全身包裹的严严实实，但是诱人的沟壑却显露出来一抹深邃的白皙，丰满浑圆的臀部在落座时轻微地震颤了一下，让人心神都跟着动摇了起来。
欢愉女士的权柄压制了萧伯纳的神格免疫，让他面对魅惑相关的能力时，都不得不通过一次意志豁免判定。
“萧伯纳阁下。”
米洛丝夫人诱人的红唇轻启，顾盼生姿的双眸凝视着他，吐气如兰道：“我们已经完成了阁下要求的事情，那么阁下什么时候拿出你许诺的东西？”
欢愉教会的信徒并不多。
或者说，蛮荒天宇的晶壁系并没有太多欢愉享乐的土壤，只有丰富的物质生活，才能让人们追求享乐，在大部分人就连基本温饱都没有办法满足的情况下，能够追求享乐的只有上层人士。欢愉教会一直走得都是高端路线，但是那些执掌权力与力量的强者，又怎么可能轻易地沉迷于肉欲、享乐、放纵等等，他们很多都是利用欢愉教会视作为玩物。
“我已经允诺了欢笑姐妹在东方国度传播信仰。”萧伯纳平静地端起眼前精美的银质茶具，缓缓道：“那些丝绸之路上的豪商们，不是有不少成为欢愉教会的信徒吗？”
米洛丝夫人闻言站了起来，伴随着一缕媚肉之香，她轻飘飘地来到了萧伯纳的面前，居高临下，凝声道：“还不够。”
“这跟我们的付出并不成正比。”
地主家也没有余粮。
丝绸之路上的豪商们虽然家底丰厚，但是远不如银冠城的老牌龙脉贵族，他们的信仰传播并不是很顺利，这里的人们有着奇怪的节俭思想。
萧伯纳抬头，看到了那阻碍视线的硕果累累，米洛丝夫人有着跟丰腴身材完全不相配的纤细腰肢，精美的束腰勾勒出诱人的曲线，再往下便是饱满的圆月，修长的双腿跟少女的身姿略微不同，充满着力量与美感，结实浑圆，据说这位米洛丝夫人并非是纯粹的施法者，她曾经用剑术斩杀了十多个暗杀自己的刺客。
“那我也没有办法。”萧伯纳的视线在对方诱人的满月上停驻了片刻，他摊了摊手道：“贫瘠的东方国度，并没有太多欢愉享乐的土壤。”
苦日子才刚刚结束。
就算是黄金椰枣的领民们，平时日子也是过得比较节省，最多也就是刚刚吃饱饭的样子。
权贵阶层才是欢愉教会天然生根发芽的土壤。
“萧伯纳阁下是准备赖账吗？”米洛丝夫人露出一丝似笑非笑的表情，娇媚的容颜上透着一丝玩味。
这次他们的损失也不小。
为了保住洛汗王国的那些人，欢愉教会付出了十多年经营的一些成果，有些更是被黑色君王的黑暗卫士连根拔除了。
“当然不是。”
“在黄金椰枣谁不知道我的慷慨！”萧伯纳提起了自己的外号，慷慨的萧伯纳阁下。
他凝视着眼前的米洛丝夫人，说得话有些意味深长，缓缓道：“女士的一些教义并不适应这个时代。”
“在遥远的东方有一句话，叫做饱暖思淫欲。”
“欢愉也好，享乐也罢。”
“在填不饱肚子的情况下，任何的快乐都是奢望。”
“吃饱。”
“才是最基本的享乐。”
萧伯纳
的话让眼前的米洛丝夫人陷入了深深的沉思，她知道这话不是对自己说的，而是对意志降临于她身上的欢愉女士，为什么欢愉教会在银冠城根深蒂固，但是在其他的地方就没有那么强大，更多是混迹于宫廷贵族的圈子？
银冠城富有，非常的富有。
人类的宫廷集中了一个王国的财富，所以那些权贵阶层才能整天纵情享乐声色犬马。
没有物质基础，一切都是空谈。
西部大陆很多地方还是奴隶制度和农奴制度，你指望连饭都吃不上的奴隶和农奴追求这些，根本就不靠谱，他们能活着就不错了，但他们恰恰好是人口基数最多的那一部分。
欢愉教会如果是在现代社会，那是相当不得了，欢愉女士绝对是强大神力。
一缕香风袭来。
米洛丝夫人坐在了萧伯纳的身旁，眸光中透着一丝诱惑，靠近了他的身边，缓缓道：“噢？那萧伯纳阁下对女士的教义有何见解？”
“我有个问题。”萧伯纳平静道：“米洛丝夫人觉得一天吃三顿饭。”
“算不算享乐呢？”
听到萧伯纳的话，一旁的米洛丝夫人表情有些错愕，她的眸光若有所思，沉吟了好一会儿，才缓缓道：“算，也不算。”
萧伯纳起身，视线俯视着这妖艳尤物的雪白沟壑，轻声道：“对贵族来说。”
“一天吃三顿饭只是最基本的要求，山珍海味，对他们来说也以习为常，或许都算不上是享乐。”
“他们的享乐更加奢靡，或许耗费庞大的财富资源，才能让他们感到一丝满足。”
“但是对很多普通人来说。”
“一天吃三顿饭，就已经是莫大的享乐了。”
“黄金椰枣的子民们，也就是这一两年才开始一天吃上三顿饭，很多老人都认为这是一种奢侈的行为。”
“其实他们也渴望享乐，渴望更好的生活。”
“并且他们也更容易满足。”
山珍海味是享乐，一天三顿饱饭就不是享乐了？
“时代在变化。”
“女士的教义思想也许更应该做出一些改变，世界不单单是属于那些权贵们的，也是属于普通人的。”萧伯纳凝视着眼前陷入沉思中的米洛丝夫人，缓缓道：“女士的权柄绝不仅限于欢愉、享乐主义、情欲等等，它或许应该是人们对更好生活的追求。”
婊子也能洗白。
更别说欢愉女士并非是一个婊子，她应该算是一个颇有心计的绿茶，当年能够在信仰诸神中脱颖而出，肯定是有许多过人之处的。
“女士也许可以试试掌握新的神职。”
“比如说节日、庆典、盛大的欢乐仪式。”萧伯纳在说到【欢乐】的时候，声音低沉了几分，继续道：“安息之国的丰收祭马上就要到来了。”
“也许这件事可以交给你们？”
“当然。”
“我不希望看到堕落的放纵，纵情的享乐，也许你们有办法给苦难的人们带来一些更加廉价的，更加合适的欢乐。”
安息之国的家底还败不起。
至少欢愉教会以前的奢靡作风，那是绝对无法承受的，享受生活也要更加符合实际，一场盛大的欢乐庆典，让每一个人都能感到快乐，但却不至于奢靡浪费，严重过剩的享乐主义，萧伯纳是拒绝欢愉教会的‘狂欢’。
在塔林聚落，每年的盛大庆典都是年轻男女相亲谈恋爱的最佳场合，这样是古老的传统，但是如果按照欢愉教会过去的作风，恐怕会被他们搞成了一场放纵堕落的淫趴野奔。
这条红色的警戒线，萧伯纳必须先得给他们划出来。
每一条途径的神职都拥有正反两面性，还有其他相似途径的神职，关键是看神灵想要掌握哪部分，自身更契合某种思想，哪部分在时代的影响力更大。
欢愉女士的神职路线，还是受到了巨龙王庭时代的浪荡风气影响。
当然，这种偏向于黑暗堕落面的神职，更加容易出现狂信徒，一个彻底接受享乐主义、放纵思想的人，基本上永远也离不开欢愉女士，那是具有成瘾性的。
走权贵路线，还是平民路线？
这是萧伯纳给米洛丝夫人的选择，也是给意志暗中附在她身上的欢愉女士的选择。
欢愉女士如果洗白成功，随时可以变成欢乐女神。
但是也必须承认一点，一万个社会底层的平民，他们带来的影响力可能还不如一个人类宫廷的权贵。不过这条路线可以收获更多的信仰之力，立场的转变也会影响到教会的实力，其他的方方面面。
萧伯纳说完这些后，便准备起身离开了。
欢愉教会里面有纵欲和节欲两个派系，节欲派系是追求精神上的欢愉，只有一两个小教团，数
目不过上千人，这无疑也是欢愉女士的尝试，她的内心深处同样有洗白自己的想法。
欢笑姐妹当初在黑港得到神眷，也是因为她们的尝试引起了欢愉女士的注意。
“米洛丝夫人可以好好考虑一下。”
“这里是东方国度，也许你们的教会在这里做出一些改变会更加容易。”萧伯纳意有所指道。
欢愉女士的神职不是一下子凝聚的。
当年巨龙王庭时代，执掌类似神职领域的也有不少，欢愉女士只不过是最后的胜出者，这跟当时的社会风气关系很大，精灵王庭一样在第四纪元时代诞生了一个享乐主义的神灵。
好像是一个叫做奥罗博-欧梵瑞尔的半神，神职是享乐主义、欢笑、狂欢和魔法等，据说祂的教会喜欢无节制的放纵，祂要求自己的信徒每一刻都穷极欢乐。
第三纪元时代，无数的资源集中到了巨龙王庭的身上，给龙脉血裔们提供了享乐的基础，第四纪元时代，精灵王庭几乎是一家独大，掌控着主物质位面的庞大财富，同样也导致了社会风气逐渐地奢靡无度。
欢愉女士成于此也败于此，所以她如今的地位才会非常的尴尬。
萧伯纳给她一个选择。
节日、庆典、欢乐等等的神职，只要她愿意的话，都可以在安息之国内凝聚，只要她不带来堕落与腐化。
总不能‘先帝创业未半而中道沉迷享乐’。
在离开前。
萧伯纳的视线落在了伊芙琳的身上，欢笑姐妹里面只有姐姐颇具智慧，妹妹依芙雅贪婪且好奇，性格也冲动，总能接受最新奇的姿势，她是最典型的欢愉信徒作风，及时行乐的代表。萧伯纳虽然将她们姐妹俩摆在台面上当花瓶，但是姐姐伊芙琳显然很不甘心，她一直试图向萧伯纳证明自己。伊芙琳一直做得很不错，在邪教徒入侵时也立下功劳，萧伯纳决定给她们一个机会。
苦难已经折磨东方国度太久了。
哪怕是一场盛大的欢乐庆典，也能慰藉一下人们饱受磨难的心灵吧。
萧伯纳的怜悯之心似乎被唤醒了。
这是一个很好的开始。
代表着萨丽-月桂的成功，她确实在一点一点地努力唤醒萧伯纳的人性面。不过要说对抗神性面的侵蚀，欢愉女士才是真正的高手，因为她的神职领域基本上都拥有着可怕的侵蚀力，能够顶着这么多的负面神职，还能一直保持清醒理智，欢愉女士的意志力其实非常可怕。
在国度天宇的晶壁系里面，很多执掌类似神职，还没有欢愉女士那么多堕落领域的女神，都变成了一个个的荡妇。
欢愉女士平时最多也就是鼓励一下信徒举行隐秘且奢靡的大型狂欢聚会。
她从未将这些摆到台面上来，所以才能在银冠城一直壮大。
“一个中等神力的神灵。”
“她的想法不是自己能干涉的，只能等她自己做出选择了。”萧伯纳暗自道。
萧伯纳并不担心以后欢愉教会势大难治，因为安息之国还有受难之神的信仰，那些人是最看不惯权贵阶层奢靡无度，底层人民食不果腹了，实在不行的话，萧伯纳也就只能拿那些崇高正义的圣武士们当刀子使了。
金钱至上也好，享乐至上也罢。
关门。
放圣武士！
……

# 第三十二章 恐龙之岛的异常！

“能力提升。”
“你掌握了传奇超魔专长【法术瞬发1-3环】！”
“神性消化！”
“你获得了2点神性值！……你得到了一次访问【蛇】领域的机会！……”
嘶嘶嘶。
在萧伯纳的意识海洋内，一头巨大的黑蛇盘旋在天空中，伴随着从天而降的雷霆闪电，这头庞大的黑蛇也渐渐消散，一丝来自上古时代的神性力量被萧伯纳消化，同时赋予了他一些特殊的能力。
“【蛇】领域。”
萧伯纳也没想到自己最先拿到的居然会是蛇类领域，他原本的计划更加倾向于野兽领域。
——“支配爬虫（蛇类）！”
这是失落公爵-泽伽残留的神性力量，作为上古时代的蛇人强者，它天生自带的一个动物领域就是蛇类。随着萧伯纳对死亡领域的深入，他吸收神性力量的速度也开始变快，除非是上古邪物和上古神孽，其他的神性力量他都可以依靠自己慢慢消化，最多也就是再多杀死几次目标遗留的神性意识。泽伽作为一个失败的登神者，掌握的知识都非常古老落后，有些观点更是错误的，比如说它居然屠杀自己的信徒。
这在萧伯纳看来是不可思议的事情，他估计泽伽是被什么存在给迷惑了。
“【蛇】领域对我来说作用不大，不过倒是可以用来转化为【动物】领域。”萧伯纳暗自道。
动物类的分支领域，萧伯纳都不太需要，下位领域太多不一定是好事。
失落公爵-泽伽的记忆里面还有一部分的黑暗血魔法，那是一种用血液作为施法材料的法术，威力比现在的法术更大一些，但是部分法术需要自残，人类没有蛇人的体质强大，用起来可能会把自己搞死。
“这段时间基本上没空外出了。”
萧伯纳感受了一下自身晋升的神性，他刚刚晋升为弱等神性，拥有了31点的神性值，弱等神性的晋升赋予了他全属性+2的神圣加持，等于是覆盖了月之女士的神眷，只保留了一部分的能力恩赐。
虽然消化神性的速度变快了，可是萧伯纳没有完全消化的神性力量依旧有不少，尤其是来自泰拉希尔的元素亲王，这家伙是接近弱等神力的存在。
“接下来的重点是掌握【水】领域。”
“如果完全消化元素亲王和上古邪物的神性力量，我的神性值有可能突破100点以上。”萧伯纳的眸中闪过一道精光。
一些强大神力的神灵，祂们所拥有的神性值大概是300点左右。
萧伯纳的一部分神性力量分给了东方神木和荒野精魂，所以一直以来提升的速度并不算快，不过没有这两者的帮助，萧伯纳强行消化神性恐怕也得付出代价。
时间悄无声息地过了数天。
在晋升成为自然半神后，萧伯纳对时间流逝的感知越来越淡漠，因为作为一个不朽者，他已经不受到自然寿命的约束。
“萧伯纳大人！”
幽影刺客-伯纳德的身影出现在了元素池外，这个称号是他最近才拿到的，因为他已经晋升天命传奇，访问的领域是【阴影】，并且转化为了半阴影的生命形态，随时可以在任何影子里面消失无踪。
在伯纳德的身后，随着靠近了元素池，仿佛是觉察到了什么极为恐怖的气息，他的影子也颤栗着蜷缩了起来，这是伯纳德的召唤物，隐藏于他影子中的阴影位面生物。
“什么事。”萧伯纳低沉的声音从元素池的深处响起。
因为要掌握水领域的力量，萧伯纳转化为水元素形态进入了元素池，往返于主物质位面和内层水元素位面之间，平时现身都是一个完全由水流汇聚的高大人形，因为祂在感悟水领域的力量，整个安息之国的境内都连续下了一个礼拜的大雨，黄金椰枣四周更是凭空出现了一个新绿洲。
“维纳-万送回来的情报。”
“小丑带着邪教徒们秘密潜入了恐龙之岛，但是他们不知道在做什么，一直潜伏在血毒土著人的神庙附近。”伯纳德神色恭敬道。
这段时间，黄金椰枣的强者们也在陆陆续续晋升天命，不过每个人的天命之路都不同，有些人很快就走完了，有些人则需要耗费更长的时间。
“血毒土著人？”
萧伯纳的化身浮现，是一个完全由深蓝水流汇聚的人形，他看了一眼手中的秘卷，眉头蹙起道：“恐龙之岛最近可有骚乱发生？”
眼前的伯纳德思索片刻道：“没有听到任何消息。”
“不过灵魂行者很久都没有露面了。”
嗯？
荒野精魂并没有向自己预警和求助，灵魂行者应该还没有动手，况且在萧伯纳强化了荒野精魂的力量，并且凝聚诞生了烛阴的面相后，灵魂行者再想要下手就没有那么容易了。
他不可能
再取代荒野精魂，除非杀死烛阴的面相，他唯一的机会就是凝聚【猎杀】领域登神！
“神庙？”
“那座古老的祭坛？小丑也对猎杀神职感兴趣吗？”萧伯纳眺望着恐龙之岛的方向。
恐龙之岛有一座太古时代的祭坛。
原本是用来祭祀最初的恐龙系神灵，后来被灵魂行者改造，成为了猎杀仪式的核心，很漫长的时间里，恐龙之岛的传奇土著人都会在老死前进入神庙，他们会在那里转化为一种特殊的守护灵形态，平时就是神庙内的石像，一旦活化就成为神庙的守护者。
“小丑一个人的力量，根本就进入不了神庙。”
“他想要借助邪教徒的力量？”
“但是……他怎么破除神庙的【巫毒】诅咒？……”
那里可是一条完整的封神道途。
据萧伯纳所知，恐龙之岛的远古神庙内，至少封印了三个领域的力量，排在第一位的肯定是【猎杀】，这是最强大的领域，可以直接晋升为真神，大致是微弱神力到弱等神力的级别，排在第二位的是土著人的【巫毒】，灵魂行者一直让土著人用血祭仪式祭献，神庙四周环绕的瘴气都已经形成巫毒领域，如果不是文化的限制，都有可能晋升成为【诡术】。
最后一个领域萧伯纳不太确定，因为可以被灵魂行者改变，大致是精魂和灵魂侧的力量。
神庙顶端的神性之火，就等同于未被人融合的【烛阴面相】。
谁拿到，谁就是猎杀之神。
神性、神格、神职，三位一体，全部都被封存在了神庙的顶端。
“那里是灵魂行者的命根子。”
“小丑真准备跟灵魂行者硬碰硬吗？”萧伯纳喃喃道。
主物质位面唯一一个职业等级接近40的灵魂萨满，活了数百年的老怪物，不知道给自己留了多少后手，萧伯纳跟他对上都得稍微谋划一番，刚刚复生的小丑哪里有那个实力。
“除非……千魂首晋升了！……”
萧伯纳的眸中闪过一道精光，暗自道：“众魂之列？！……”
“千魂首晋升成为上古邪物了？”
“不对。”
“如果千魂首晋升成为上古邪物，那么主物质位面会出现上古邪兆，但是我没有感知到任何的邪兆发生。”
“以小丑的性格，他估计还看不上上古邪物。”
“那他会怎么做呢？”
“小丑没有能力正面对抗灵魂行者，哪怕是加上东方国度的邪教徒们也不行。”
“除非……”
萧伯纳的表情透着一丝难以置信，喃喃道：“以他们之间不死不休的仇恨，小丑真的会复活北地诗人莱恩-希伯特吗？”
萧伯纳不了解小丑，永远猜不透小丑的想法，但是他知道‘众魂之列’的力量。
小丑手中的筹码太少了。
想要对抗灵魂行者这样强大的敌人，能够拿出来的筹码屈指可数，公会法师封印的古老半神，小丑最后怎么处置祂的，萧伯纳也不清楚，但是恐怕那个半神已经陨落了。
众魂之列也可以释放奴役被吞噬的灵魂，而其中最强大的一个，毫无疑问就是‘失败的登神者-北地诗人-莱恩-希伯特’！
不朽者是没那么容易死透的。
如果不是被千魂首吞噬，北地诗人莱恩-希伯特都有可能转化为一个契灵。
众魂之列释放的灵魂可以转化为奴役的邪物。
“巫毒、诡术。”
“小丑本来就拥有诡术领域，巫毒是诡术的相近途径，他未必完全没有机会成功。”萧伯纳的神色渐渐凝重，同时还有一丝心动。
灵魂行者的身份很特殊。
萧伯纳如果对上灵魂行者的话，因为彼此都是荒野精魂的神选，所以他们两个最后都没有办法动用任何来自荒野精魂的神力。小可爱们最终还是会选择遵循规则，就好像是当年它们明明知道自己会被封印在恐龙之岛，但是依旧接受了这一切安排。
两个荒野精魂的神选产生争斗，最后的结果极有可能是荒野精魂两不相帮。
萧伯纳失去荒野精魂的神力加持，不能借用烛阴的力量，灵魂行者也不得不放弃数百年来的经营，恐龙之岛的精魂大本营估计也不会响应他的召唤。
最后就是各凭实力，谁也无法调动荒野精魂的伟力！
这点上。
萧伯纳稍微吃亏一点，因为他目前才刚刚迈入史诗道途，总职业等级才30级，而灵魂行者是成名数百年的老牌天命，传说中的人物之一，总职业等级接近40，比萧伯纳整整高出来了10个职业等级。
灵魂行者基本上不会离开恐龙之岛，就连北地诗人莱恩-希伯特的封神仪式，祂都只是凝聚了一个
化身出现。
恐龙之岛是灵魂行者的主场。
萧伯纳一直在等灵魂行者发动计划，这样他就会失去荒野精魂的神恩，可是灵魂行者非常的隐忍，只要他不发动针对荒野精魂的阴谋，那就是钻了法则的漏洞，荒野精魂作为一个泛意识集合体是不会主动收回神恩的。
如果是其他的神灵，恐怕只要觉察到神选有一丝下克上的野心，就直接收回所有的神恩了。
但是荒野精魂不会这样，它们也有自己的局限性。
它们最接近法则，但也被法则束缚。
“灵魂领域。”
萧伯纳的眉头蹙起，喃喃道：“就算释放了莱恩-希伯特的灵魂，小丑的胜算也并不高。”
死亡与灵魂。
这些都是最上位的领域，灵魂行者当年一只手就镇压了暗渊的恶魔领主，还是以精魂化身出现，萧伯纳亲自对上他也就是五五开的局面，强行闯入那座神庙等同于进攻一个真神的神国。
“注意恐龙之岛的异常。”
萧伯纳缓缓道：“有任何异常的骚乱立刻禀报我。”
小丑是黑暗仪式的大师。
萧伯纳不相信他会正面硬钢强大的灵魂行者，恐怕还有其他的谋划，那些邪教徒们可能就是他拉过去的炮灰。
“当年他在泽西亚逼灵魂行者现身，真的只是为了针对北地诗人吗？”
“那段时间离开后，他到底去了哪里？”
萧伯纳还记得当年的动乱，数以万计的暴徒冲击城市，黑暗仪式的三重奏，直接降临的一位恶魔领主，最后的落幕收场却并没有看到小丑的踪迹。
可能是那个时候开始，小丑就已经拿到了创造‘千魂首’的知识。
他最后选择了祭献自己！
“千魂首才是真正的小丑，当年的莱杰西斯。”
萧伯纳凝聚出一个化身，那是一位模样大概三十多岁的英俊中年人，为了避免引起其他人的觉察，他并没有给化身注入德鲁伊的力量，而是创造出来了一个准传奇级的牧师化身。
——大角鹿神的牧师！
萧伯纳的化身佩戴着大角鹿神的徽记，由于这段时间街溜子经常在海外地区走动，北地的牧师们也不得不跟着神灵的脚步，开始在海外地区渐渐活跃了起来。
大角鹿神这是抱着冰雪女士的大腿，没有什么人刻意刁难祂，要是换个没有背景靠山的弱小神灵，可能已经被人暗算了。
萧伯纳派出了自己的化身。
至于他的本体，这段时间不会离开黄金椰枣。
与此同时。
萧伯纳的另外一具化身也抵达了星门遗迹，震旦王朝的长公主妙月-龙影已经返回了巍京龙庭，萧伯纳的化身也通过星门遗迹的传送门再次来到了远东之地。
不过这具化身跟其他的化身不太一样，因为萧伯纳的身边还同行着一位温柔如水的妙龄女子。
——薇歌女士的化身。
在得到了智慧古树-莱诺希尔阁下的支持后，他们终于是说服了薇歌女士，这位曾经的泉水与河流女神，将会随同萧伯纳一起到访巍京龙庭。如果薇歌女士成为东方泛精魂神系的一员，那么智慧圣地就会失去一位半神级大佬，她的国度将会合并到东方泛精魂神系，甚至可能牵引到世外桃源的位面，这件事没有智慧古树-莱诺希尔阁下点头，萧伯纳是绝对不会轻举妄动的，挖墙脚也不是这么挖的，智慧圣地的三巨头，智慧古树，薇歌女士，大地之子，他的行为可以说是挖到墙角根了。
东方泛精魂神系的复苏不能只依靠烛阴的面相，河流神职的汇聚可以迅速诞生一位强大的真神。
……

# 第三十三章 真神融合！二位一体！

巍京。
当萧伯纳睁开双眼时，他已经来到了如今震旦王朝的都城，一行人的脚下是一座悬浮于上百米空中的雄伟宫殿，直径三十米左右的传送法阵宛如广场，两侧雕刻着四象的晶石雕塑，地面铺设的砖石印刻四时轮转，一道悠长的钟声在远处回荡，伴随着嘹亮的鸟鸣声响起，从恢弘大殿的方向升起一道道的身影，一队队宫装彩秀的侍女们列队迎接着贵客到访。
“巍京龙庭。”萧伯纳的目光深邃。
一旁的薇歌女士表情颇为震撼地望着这座古老雄伟的都城，轻声道：“我还是第一次来到震旦之地。恐怕只有当年的世界之冠才能与之媲美。”
“这是哪？”
萧伯纳轻声道：“钦天监。”
“司掌天时星历，观察天象，推算节气，制定历法之所。”
“我们走吧。”
钦天监是卫戍巍京龙庭的重要官署之一，这里也算是巫觋和方士的大本营。
钟鼓齐鸣。
仙鹤漫舞。
在两个人的视线内，一位鹤发童颜的老者缓缓走来，朝着萧伯纳恭敬行礼道：“萧伯纳大人。”
“我是钦天监的司天丞-赵皓。”
“请跟我来。”
整个巍京龙庭的一切都跟地脉融为一体，都城的四面是一堵高达二十丈的城墙，龙庭所在的宫阙位于数百米高的神山上，东方系的职业者们将这里打造成一座奇观。
萧伯纳等人出了钦天监就是京畿道，两旁是延绵十多里的市肆，巍京龙庭第二座奇观五行罗盘便环绕于此，它可以将庞大的魔力送到这片土地的任何地方。在一队来自龙庭的神龙禁卫的迎接下，萧伯纳和薇歌女士登上了一辆奢华无比的乘舆，六匹神俊高大的龙马朝着龙庭的方向缓缓走去，巍京龙庭迎接萧伯纳的礼仪几乎是位比诸侯。
“那里是青云阶。”
萧伯纳对巍京龙庭的一切略有了解，向一旁的薇歌女士介绍道：“青云直上，便是由此而来。”
“镜湖。”
“又称作玄武湖，巍京的四象法阵之一。”
薇歌女士好奇地观察着四周的一切，突然间望向了远处的一片宫阙废墟，轻声道：“那里是什么地方？”
萧伯纳沉吟片刻，缓缓道：“登天台。”
“赦封神灵之地。”
当然，赦封的不是正神，东方泛精魂神系的诸多大佬根本不受龙庭约束，登天台封得是从神属神之流，不过现在这座雄伟的地标已经被毁掉了。巍京龙庭的十二楼台，目前只剩下来了白玉楼、青冥楼、凤凰台、金银台、白鹿台五座，这其中白玉楼是后面重新修建的，凤凰台毁于战火，耗时十多年才重建，但并没有完全修复。
“这里的一切都是仿造的白玉京。”萧伯纳叹息道。
薇歌女士闻言也不由神色向往，喃喃道：“不知道那天上白玉京是何等的雄伟壮丽。”
地上神国。
白玉京是耗费无数人力物力，历时近千年，集中整个东方国度的资源打造出来的人间神国，据说巍京龙庭的雄伟壮丽不足白玉京的十分之一，那个传说中的地方也被誉为天上宫阙。
龙庭。
萧伯纳再次见到了妙月-龙影殿下的身影，他过去见惯了帝国长公主一身戎装，此刻见到她穿着宫廷制式的广袖流云裙也不由稍微愣神了一下。
“萧伯纳阁下。好久不见。”妙月-龙影殿下轻轻眨了眨眼，似乎对萧伯纳的愣神非常满意。
萧伯纳很快恢复过来，点点头道：“长公主殿下。”
说完，他刚刚想要介绍，妙月-龙影殿下便已经转身神色肃穆道：“薇歌女士。”
薇歌女士是精灵王庭时代的神灵。
东方帝国和精灵王庭有过一段蜜月期，所以对当时西部大陆活跃的神灵也颇为了解，虽然只是凡人层面的交流，但是蜜月期间彼此还是合作颇多，高等精灵对东方国度华美精致巧夺天工的艺术品非常喜爱。哪怕是时至今日，凤凰旗帜依旧还是精灵王庭的标志之一。
“长公主殿下。你好。”薇歌女士的声音婉柔如清泉。
长垣卫士，星门守护者，生而半神的帝国长公主。
薇歌女士哪怕已经避世隐居，也听闻过帝国长公主的大名，世界之脊将原始兽人的灾祸阻拦在了东方大陆，但很长的时间里面哪怕是诸神也听闻过她的存在。
“请。”妙月-龙影殿下在前面带路。
巍京龙庭的内部陈设并没有想象中的那么奢华，这数百年的时间里，震旦王朝消耗国力驻守星门遗迹，其实已经掏空了不少家底。一直到星门之战结束后，长垣附近驻守的部分军队才可以卸甲归田，这个饱经磨难的国家终于是可以修生养息一段时间了。
——凤栖
-逐龙者【精魂化形】【神话生物】【上古半神】（挑战等级？？）
在大殿内，萧伯纳见到了那位传说中的凤栖-逐龙者，他是一位年纪大约三十多岁，容貌极为英俊，神色孤傲的中年男子，对方的身上环绕着肉眼不可见的强烈灵光，萧伯纳还未靠近他便已经感受到了炼狱火海一般的炽热气息。虽然妙月-龙影殿下是震旦王朝名义上的继承者，但是一直以来都是眼前的这位凤栖-逐龙者摄政。
当年的黑暗时代，龙庭血脉几乎伤亡殆尽，传说中有凤凰化形为人，接管了巍京龙庭的大权，力挽狂澜，扶大厦之将倾。
凤栖-逐龙者便是当年化形为人的上古精魂之一，其他的几位已经陆陆续续陨落了。
“萧伯纳阁下。”
凤栖-逐龙者微微眯着眼睛，审视般地打量着眼前的萧伯纳，缓缓道：“久仰大名，如雷贯耳。”
以萧伯纳如今的传说度，确实可以说是如雷贯耳。
“凤栖-逐龙者阁下。”萧伯纳的眸中微微浮现一丝光芒，眼前的这位传说中的摄政王果然不是人类，他是化作人形的上古精魂，恐怕还不是普普通通的不死鸟（凤凰），极有可能是神话时代的某位古老半神。
神性生物再往上，那就是神话生物了。
这一类的古老存在都是天生的类神力，最标志性的种族就是泰坦血裔，哪怕是没有神灵的权柄，他们也拥有接近神灵的力量。
“薇歌女士。”
“好久不见。”凤栖-逐龙者的视线转向一旁的薇歌女士，神色突然柔和了许多，前面望向萧伯纳的审视态度完全不见，语气也温和了起来道：“当年一别，已经有一千六百多年了吧？”
薇歌女士的表情颇为惊讶，沉思了一会儿，这才愕然抬头道：“是你！”
“你不是已经离开主物质位面了吗？”
神话生物极少定居于主物质位面。
蛮荒天宇跟他一个级别的神话生物，估计只能去上层位面找泰坦巨人的子裔。
“一言难尽。”凤栖-逐龙者摇摇头，没有多说，而是谈起了正事道：“薇歌女士接管河流神职，巍京龙庭并不反对。”
“但是。”
“当年司掌河流神职的神灵并未完全陨落，祂的存在三言两语说不清，两位还是跟我来吧。”
一旁的巫觋打开了一道通往别处的传送门。
萧伯纳跟薇歌女士对视了一眼，很快跟在了凤栖-逐龙者的身后，这位上古精类应该是当年到访世界之冠的凤凰之一，薇歌女士给了萧伯纳一个眼神，大致是后面再说这位阁下的事情，他们似乎是曾经见过面。高等精灵对凤凰的喜爱几乎可以说是一种狂热的态度，从他们将凤凰作为皇室的旗帜就能看出来，要不是凤凰极少跟其他种族诞下后代，恐怕高等精灵硬生生要弄出个凤凰血脉出来。
洞天府邸。
东方国度是从人神共居的时代一路走过来的，跟西部大陆的信仰诸神不同，震旦之地的下位神灵是非常多的，很多都是居住于依附主物质位面存在的半位面中，这样的空间大部分被称作为洞天府邸。
如果不是司掌某一类法则的存在，其他的下位神灵都是依附于对应的神职，在某一地方开辟出来自己的小国度。
萧伯纳进入的就是一个完全由水构成的半位面。
在刚刚进入这个半位面后，萧伯纳便感知到了这个空间的大小，大概是直径五十公里左右，依附于震旦之地的某条河流，入口则是江河的中心，某位神灵开辟出来的小神国。
“长公主殿下。”
“摄政王殿下。”
在萧伯纳的视线内，一位头上顶着珊瑚般小角的龙女走了过来，在她的身后是穿着精美鲛纱的侍女，大部分都是东方的精类生物，只不过全部化作了人形模样。
这个半位面就好像是一个灌满了水的大玻璃球，其中生活了许多来自江河湖泊的精类种族。
——应雪【江灵族】【龙女化形】【半精魂龙】？！
萧伯纳没想到在这里居然还看到了另外一个混血的半精魂龙，不过她的存在似乎跟妙月-龙影殿下不太一样，因为她的身上完全没有任何的神性，除了化形有点龙角，基本上就是江灵族的外貌特征。
江灵、鲛人、蚌女、水精等等，这里除了常见的东方精类，就是点化的水生动物，在东方被视作为精怪，类似于萧伯纳用启蒙术点化的‘猫头鹰’鲁恩，同样拥有变化能力，视作为魔法生物。
“我感受到了一个微弱的意志。”薇歌女士突然喃喃道。
萧伯纳的眸中闪过一道精光，下一秒他在这个神灵的国度内，看到了水流中汇聚的龙形虚影，那是一条无形之龙，似乎是璃龙的一种，蜿蜒的身躯有数百米长，环绕在眼前宛如水晶修建的龙宫上空。
契灵
？
萧伯纳的神色惊讶，随即眉头紧锁，不是契灵，而是出于生与死的界限中，死亡回溯的一种。
“震旦司掌河流神位的精魂龙有不少，当年诸神陨落之时，偶尔也有幸免于难的，但是最后都逐渐消亡了。”
“唯独这一位，至今依旧幸存。”妙月-龙影殿下轻声道。
事情难办了。
河流神位并非是完全空缺的，至少有一部分在这头虚体的精魂龙身上，一般来说的话，神灵陨落对应的神国也会崩塌，但是这处龙宫依旧完好无损，就代表着祂确实没有彻底陨落。
“我试试跟她交流一下。”薇歌女士突然道。
下一秒。
她的化身不再是人类的模样，而是化作了水流汇聚的曼妙人形，她本来就是上古精类，泉水河流的自然化身，只不过平时现身的时候，喜欢使用娇美精灵的外貌。
时间一分一秒过去。
等到薇歌女士再度出现时，她的神色反而是平静了许多，只见她望向眼前的萧伯纳，轻声道：“大部分的河流神职还在她的身上。”
“如果我想要接管神职，恐怕只能取而代之。”
“不过那样她也会消亡。”
听到薇歌女士的话，凤栖-逐龙者当即沉声道：“不行。”
薇歌女士凝视了他一眼，继续道：“应若璃阁下愿意让出河流神职，不过我倒是想到了另外一个办法。”
妙月-龙影殿下凝声道：“什么办法？”
薇歌女士沉吟了片刻，缓缓道：“我跟她融合为一体！”
什么？！
听到薇歌女士的话，在场的所有人，包括萧伯纳都表情震惊。
神灵融合？
萧伯纳倒是知道一点东西，可是其他人却是闻所未闻。
“上古时代也有诸神融合为一，我跟她的相性契合，本身也都是水灵化身，如果融合成功的话，她可以成为我的面相之一。”薇歌女士的表情凝重，缓缓道：“精灵神系也有三位一体的存在。”
“我虽然比较勉强，但也可以试试。”
说完，薇歌女士望向了眼前的萧伯纳，在场的所有人，恐怕只有他最有发言权。
精灵神系三位一体的是精灵主神的配偶-安格芮丝，她的三个面相分别是精灵的夜空女士、月光女神-莎罕妮-月弓【中等神力】，金心女士、爱情射手-哈娜莉-瑟拉妮尔【中等神力】，翼精灵的女王-艾德莉-法恩雅【中等神力】。
【PS1：第一任的精灵神后是罗丝。】
【PS2：精灵主神柯瑞隆的神仆是雌雄同体，祂自己也经常以一个有超凡美貌与优雅的雌雄同体男性精灵形象出现。】
【PS3：怒涛之主，在第四纪元时代，也分化出来了雌雄同体的面相。】
（精灵神系极为强大，基本上都是中等神力往上的神灵。）
目前，称呼在柯瑞隆的女儿与妻子之间切换的莎罕尼-月弓，是精灵神系中最强大的女性神力，也是世界之冠的主要信仰之一。
神灵融合不单单是领域力量融合，还代表着灵魂融合为一体。
两个灵魂，变成一个灵魂。
只是有主次之分。
“薇歌女士有多少把握？”萧伯纳沉声道。
薇歌女士沉吟片刻后道：“一半以上的机会。”
她做出这个决定，就代表着她愿意与另外一个灵魂共享自己的记忆、知识、力量等等，她们两个人会形成一个新的灵魂，薇歌女士的存在就好像是主人格，而自愿被融合的便是次人格，很多时候都作为神灵的面相出现。
历史上，这样的事情并不多见。
许多人比较熟悉的一位神灵就是融合出来的，那就是猫与情欲女神-夏芮丝。
——“当穆尔霍兰德与恩瑟第二帝国达到巅峰时，穆兰人和图拉米人开始崇敬妃丽德，一位被北方和西方的野蛮人崇拜的猫科动物、肉欲、游牧民族的女神。
但是在非常短的时间内，更强大的芭丝特（前身）将妃丽德的神职与地位融入了自身。
后来在艾欧的干涉下，她自愿进入了泛费伦神系的势力范围内。
一段时间后，在帮助攸尔诸神（林地诸神，已陨落）成员之一，舞者-赞蒂拉（司掌肉欲的爱的半神）逃离了维伦的囚禁后，奄奄一息的舞者出于感激和必要，与她融合为了新的神灵——猫与情欲女神-夏芮丝。”
这就是夏芮丝对应的【舞者】神职的来源。
再往后的事情，大家就都很清楚了，夏芮丝堕入了莎尔的掌控中，几乎成为了后者的一尊面相，差点被彻底吸收，最后被爱情女神-淑妮给救了出来。
这件事情的风险很大！
萧伯纳沉吟了许久，这才对身边的妙月-龙影殿下道：“可以一试。”
二神合一！
这是只有自然的化身才能接受的事情，换成萧伯纳他恐怕很难接受自己的灵魂跟另外一个神灵的灵魂融合一体。
薇歌女士愿意做出牺牲，那么这件事就值得一试！
……
（自然精魂和荒野精魂也可以融合。）

# 第三十四章 会所夫人！圣武士的眼中钉！

萨图拉克城。
在萧伯纳收复萨图拉克城后，这里由奴隶城邦变成了一个贸易中转点。
当初的奴隶们大部分都获得了自由，由于附近的土地无法养足够的人口，将近三分之一的奴隶被迁移到了肖农、塔灵聚落、热砂港等地。可是这里因为可以横穿死亡沙漠，是一条能够节省半个月路程的要道，所以依旧有不少的商人经过。
这段时间，萨图拉克城发生了一件并不起眼但却不简单的事情。
一家名为‘欢乐之心’的秘密会所悄悄开业了。
在萨图拉克城的西面有一栋奢华但隐蔽的别墅，原本是属于这里的奴隶主，后来被查抄后在市政厅挂牌出售，很长一段时间都没有人问津，可是这段时间却被一位神秘的豪商一掷千金给买下来了。
本来这也没什么，但是没过多久，萨图拉克城便出现了一个神秘的销金窟，吸引着许多往来于丝绸之路的豪商趋之若鹜乐不思蜀。
欢乐之心一下子在此名声大噪，甚至引起了受难教会的注意，让一些圣武士们将其视作为堕落之源。
这自然就引起了萧伯纳的注意力。
于是。
在某一天的傍晚时分，萧伯纳的一具化身来到了萨图拉克城，准备看看这段时间欢愉教会到底做了什么。
欢乐之心坐落于萨图拉克城的绿洲附近，旁边有一片茂森的树林，一条蜿蜒的小河流淌而过，别墅的庭院前是一大片的花园，用雪白的鹅卵石铺设道路，两旁有精美的喷泉雕像，雕刻的是披着薄纱的女性，手持一个精致的水壶，但是却没有遮住任何的要害，薄纱完全就是挂在身上，将女性妙曼的身姿曲线完全展露无遗。
“客人。”
“请跟我来。”欢乐之心的大门外是一排侍者，无论男女都容貌俊美，年轻漂亮，行为也是彬彬有礼，带着一点银冠城的贵族礼节。
萧伯纳愣了一下。
他看着这被改造得幽邃奢华的别墅府邸，沉吟了片刻后，这才跟随着侍者的脚步进入其中。
萧伯纳迎面就看到了一个小小的隐秘神龛。
不用怀疑，里面侍奉的肯定是欢愉女士，这位女士的教会活跃于许多大城市，在诸多国度的会所、妓院、浴场等地，都能够看到属于她的小小神龛。
欢乐之心的布局跟银冠城的秘密会所有点相似，这里有着雅致的雕纹支柱，垂落下薄纱的帷幕，八角形的穹顶，被雕饰成林中空地一般的宏伟大厅，在僻静幽静的角落，魔法创造的温泉浴池，巨大的宴会厅，以及充满芳香的按摩室。
欢愉女士的信徒里面，祭司要多于牧师，他们的进阶为‘感觉者’，一种特殊的祭司体系，男性和女性成员都有，但是魅力超凡美貌动人的女性祭司更多。
这位女士的教会经营着大量的灰色地带，并且通过这种办法获得财富，教会的高阶祭司往往会直接侍奉堕落颓废的统治者。
“尊贵的客人。”
在萧伯纳进入了会所的内部后，立刻便闻到了一缕奇异的香味，让人心神略微动摇，伴随着迎面而来的香风，一位年纪大约三十来岁，身材丰腴，容貌美艳的夫人迎面走来，她毫无疑问是欢愉女士的专属祭司，有可能也是这个秘密会所的经营者。
诱人的轻笑声中，这个妩媚的夫人手指轻轻地触碰在了萧伯纳的胸前，宛如是调情，亲昵地靠近了他，吐气如兰道：“客人第一次来吗？”
“需要我为你引路吗？”
萧伯纳站在垂落的薄纱帷幕外，听到了隐秘角落里面传来的调情嬉笑声，每一个角落都被精心设计的雕塑植被隔绝成了一个个的单独空间，从外面根本看不清里面的情况，但是却可以隐约听到一点声音，让人越发的心痒难耐。
这是一家奢华会所。
但是萧伯纳也感觉到了一点神殿的气息。
“带路吧。”萧伯纳随手抛出来了一枚蓝宝石。
他的到来隐藏不了多久，恐怕很快米洛丝夫人就会觉察，这里的侍者几乎都是欢愉女士的信徒。
眼前妩媚的夫人眸光微动，笑容越发亲昵，在环住萧伯纳胳膊时，用自己半露的雪白饱满蹭了蹭他的胳膊，欢愉女士的侍者们很擅长调情，他们总是追求感官的愉悦，在银冠城几乎大部分的龙脉贵族都参加过他们的秘密聚会。
会所里面的布置要更加奢华。
黑色大理石栏杆、耸立的塔尖、摆出诱人姿态的水晶雕像，以及广阔的造景前厅装饰着这里的一切，湍湍流水声在寂静中传来，萧伯纳的右侧是一处大型的白玉浴池，被分割成了一个个的隐秘房间，两侧有身着薄纱的侍女，其中有一些佩戴着欢愉女士的徽记。欢愉教会提供一切感官的极致享受，她们甚至布置了一些会引起情欲的熏香，用来让客人们感到更加舒适。
这里的守卫被称呼为‘硕指者’。
因为各地的风俗不同，欢愉女士的祭司打扮也不一样，她们会留着长发并整理起来，展露她们娇媚的脸蛋与诱人的身体，银冠城的服饰更加裸露，并具有暗示性，在卡林港的女人则喜欢穿着透明缕空的睡衣、薄纱长裙、点缀金粉以及不可计数的宝石串珠编制的饰链。在这里哪怕是一个衣着暴露的侍女，身上也最少佩戴着一两件昂贵的首饰，让人感觉极尽奢华享乐之欲。
“这边请。”
眼前的女人带着萧伯纳穿过一头幽邃的通道，很快温泉的热气迎面扑来，这里的女性穿着紧身的卡拉西里长裙，华丽的点缀着宝石的胸衣，外露的手臂光洁无比，萧伯纳经过时正好听到一个豪商趴在柔软的长椅上发出舒爽的声音。
欢愉教会经营的秘密会所迎合了所有感官的需要，包括美味的盛宴、天堂般的洗浴与按摩、独一无二的享乐经历，以及其他任何一种想像得到的欢愉。
当然这一切只服务于权贵豪商阶层。
欢愉教会的女祭司们有着独特的按摩技巧，她们经营的秘密会所受到了许多贵族的追捧，毫无意外的一点，在萨图拉克城她们也很快打开了市场。教会的女祭司们必须掌握一种以上的诱惑与取悦技巧，这样她们才能够得到晋升。
“侦测到仪式波动！”
伴随着一股无形的浪潮，在秘密会所的后殿，一丝能量波动开始扩散，这是魅惑、情欲、欢愉领域的力量，高阶祭司在这里施展了女士的恩宠，一团无形的兴奋浪潮，使得整个场所内的所有生物都更加愉悦，更加精力旺盛，并强烈地与肉欲协调一致，他们的感官将会被强化。
堕落。
实在是太堕落了！
萧伯纳带着一丝批判的神色，缓缓地进入了某个铺设白玉的奢华浴池内。
很快。
一队衣着轻薄的美丽侍女走了进来，她们奉上美酒佳肴，极尽口腹之欲，几乎囊括了萨图拉克城周边所能提供的一切美食美味，两位年轻貌美的侍女侍奉在了两侧，温柔地帮萧伯纳宽衣解带，伴随着叮叮当当的脚步声，一位容貌艳丽的女祭司缓缓走来，她穿着纯白的紧身卡拉西亚长裙，在修长的手腕处佩戴着饰品，胸前只有薄薄的胸衣，隐隐能够看到点点红梅，一头及腰的长发垂落，在温柔地问候后，示意萧伯纳躺到温泉一旁的床榻上。
这太堕落太腐朽了。
幸好自己提前防了一手。
萧伯纳现在算是知道为什么在很多国度，欢愉女士的教会被视作为邪教了，这些还是他劝告了米洛丝夫人比较收敛后的结果，要不然的话，欢乐之心的一切恐怕会更加让人难以想象。
“客人请放松。”
这位美艳的女祭司温柔地匍匐在萧伯纳的身旁，诱人的红唇触碰到他的耳垂道：“请接收女士的恩赐，那会带给你极致的享受。”
一丝轻微的法术波动浮现。
——感官强化【魅惑领域】！
——纵情无度【魅惑领域】！
这里的一切，显然不是普通的客户能够享受的，有资格享受这一切的，基本上都是权贵阶层，那个高阶女祭司显然认为萧伯纳的身份很不一般。
欢愉女士恩赐信徒的法术不一样，有着独属于教会的法术体系。
萧伯纳没有抗拒这些法术，下一秒，他的感官便被强化了，无论是痛觉还是欢愉，他能够清晰地感受到女祭司手指触碰自己背脊时的颤栗，一股舒适的欢愉通过特殊的按摩技巧传来，让他也不由眼神变化了一下，想起来了当年在极乐境的部分遭遇。
“难怪欢愉教会能够腐化那么多人，这些手段除了极乐境的狂欢圣典，很少有人能够媲美。”
“批判。”
“必须狠狠地批判！”
“还是得小心她们对黄金椰枣的渗透。”
纵情无度让一切正在进行的事情失去节制，感官强化让一切的感官被大幅度提升。
就这两手法术，欢愉女士就足以横行一切会所了。
这都是她的女祭司们独有的法术。
欢愉女士并没有太多摆在明面上的神殿，但是有她神殿的地方，就一定有华丽的浴池和技艺精湛的女按摩师，她的神殿一样提供恢复治疗，并且用得都是很难让人拒绝的美妙手段。
“欢愉女士的魅惑领域，完全走得就是感官路线。”萧伯纳的双眸微微眯起，享受着身后的服务。
既然能强化愉悦，那就能强化痛苦。
痛不欲生的那种。
就在萧伯纳带着批判的思想享受着放松时刻时，在他背上服务的女祭司突然站了起来，表情有些惶恐，低头恭敬道：“米洛丝夫人。”
一个不速之客打断了萧伯纳的享受时间。
他微微抬头，看着了一身盛装华丽打扮的米洛丝夫人，
对方就宛如是一位高贵的宫廷之主，跟这里的一切都格格不入，但是随着她的到来，那魅惑天成的容貌又和这里的一切融为一体浑然天成，仿佛是宫廷贵妇被束缚的内心就是应该如此放浪不羁。
“你们全部都出去。”米洛丝夫人红唇轻启道。
很快。
这里侍奉的女祭司和侍女都走了出去。
米洛丝夫人轻轻地抬起皓腕，解开了自己的披肩，随后褪去了华丽的宫装，只留下来了一袭贴身的半透明薄纱缕空花纹长裙，她慢条斯理地摘下了身上的宝石坠饰，走到了萧伯纳的身旁，跪坐在温泉浴池旁，伸手轻轻拂过他的背脊，仿佛是调情一般语气轻慢，随意道：“萧伯纳阁下怎么会来这里。”
萧伯纳没有起身，感受着身上的力道与美妙触感，摇头道：“你们做得太过火了。”
“圣武士们称呼这里为堕落之源。”
当然。
也是时代不对，如果是在现代社会，这里应该会很受欢迎。
欢愉女士的部分领域跟那位猫与情欲女神重叠，她们两个的行事作风也有点相似，甚至就连教会的结构都不走寻常路，作为一个真神，她都没有几处像样的神殿。
当然，她的信徒也跟爱与美神-淑妮一样，非常的喜好沐浴，以及感官享受。
嗯，这也许就是罗马正统吧。
毕竟大罗马的正统文化，是怎么样也少不了大浴池的。
“圣武士？”
“那些死脑筋的家伙？”米洛丝夫人的手指一顿，这位美艳绝伦的夫人轻笑了一声道：“世界并非是非黑即白。”
她接手了刚刚那位女祭司的活，侍奉着眼前的萧伯纳，放松他的身心，取悦他的感官。
以米洛丝夫人的尊贵身份，就算是世俗的君王也无法享受这一切，欢愉教会只有下位的信徒和祭司才会学习这些取悦人感官的手段，他们通过经营秘密场所敛财，真正的高阶女祭司都是服务于高端的私人聚会，以及那些世俗的君王。
萧伯纳闭上眼睛，看了一眼角落的女士神龛，轻声道：“你们似乎并没有把我的话听进去。”
最极致的享受，最纵情的欢愉，虽然受限于这个时代的物质，但是她们还是把这里建造成了酒池肉林一般的奢华之所。
这里是享乐主义和狂欢者的圣地。
可能只需要一晚上的时间，那些奔波于丝绸之路的豪商，就能在这里花光全部的收益。
米洛丝夫人的手指一顿，美艳的容颜依旧优雅从容，仿佛做得不是侍奉其他人的事情，而是在等待他人侍奉取悦的贵妇，轻声道：“这里的一切收益都是为了筹备盛大的庆典，而且经营它提供的税金非常不菲，大部分的利润都会用来救济那些穷人。”
“欢乐之心为萨图拉克城吸引来了许多的豪商。”
欢愉教会的财政结构太单一了。
或者说，欢愉女士的教会漫长的时间以来，都是通过经营这些场所来获取财富，享乐主义和狂欢者的消费是最重要的财富来源。
萧伯纳轻轻地叹了一口气。
邪神想洗白确实不容易，欢愉教会的问题比他想象中的还要多。
欢愉女士执掌了人性中的堕落面。
——“欢愉之吻！”
在萧伯纳转过身来时，米洛丝夫人柔滑的长发垂落，她娇艳的红唇轻轻地吻在了萧伯纳的胸前，伴随着一道高阶法术的波动，一个相当于‘有限许愿术’的法术作用于他的身上，这是高阶女祭司才独有的力量，授予任何生物的最美好、最愉快的愿景。
“萧伯纳阁下去过极乐境吗？”米洛丝夫人那诱人的低语声在他的耳旁响起，这位有着丰腴美艳娇躯的绝世尤物坐在了萧伯纳的腰间，吐气如兰道：“吾主的【不朽之欢愉圣宴】，萧伯纳阁下想体会一下吗？”
那是只有凡间的眷者、圣者、选民等等进入神国内时，才会开启的盛大狂欢圣典。
据说也是极乐境最让人沉迷堕落的仪式。
萧伯纳没有说话，但是用充满批判地眼神望向了眼前魅惑天成的米洛丝夫人，这位美艳的尤物正在褪去身上的薄纱长裙，宛如牛奶的肌肤浮现，深邃的沟壑化作沉甸甸的硕果，在右肩锁骨的位置，一个欢愉女士的红唇徽记浮现。
她轻轻地拍了拍手，两位高阶美艳的女祭司缓缓走进房间，将仲夏祭的熏香点燃，随后她们褪去了身上的束腰长裙，只穿着半透明的薄纱，跪坐于房间的角落开始祈祷。
这一切让萧伯纳感到如此熟悉，那是当年他作为荒野半神时的欢乐时光。
“侦测到【极乐境】的位面波动！”
伴随着半空中打开的一道传送门，一位位身姿极为妙曼动人的祈并者、异界神侍降临，整个房间都被魅惑领域的力量所笼罩，充斥着一丝粉红
色的旖旎气息，一位位披着半透明薄纱的妩媚天使降临，有着美艳容颜的祈并者带来了极乐境的美酒佳肴，四周的空间都仿佛在无形中扩张边界，一位有着猫头的身材曼妙的天界生灵弹奏起令人身心愉悦的旋律。
这是来自极乐境的狂欢圣典！
米洛丝夫人发出一声悠长的低吟，她曼妙的娇躯被两位高阶女祭司搀扶住，一位浑身皮肤散发着淡淡金色灵光佩戴着银色缕空面具的女性异界神侍从背后抱住了她，彼此亲密的耳鬓厮磨着，亲吻着，抚慰着，在感官强化的作用下，米洛丝夫人娇媚动人的脸庞上浮现一缕缕的嫣红，她低吟喘息着俯身亲吻萧伯纳的侧脸，喃喃道：“感受吾主的力量！……”
“那是属于人性的欲望！……它能够帮助阁下！……”
说完，米洛丝夫人诱人的红唇一路往下划过胸膛，在萧伯纳深吸了一口气的瞬间，吞没了一切，也将他拖入了欢愉的极乐境中。
欢愉教会的女祭司们从来都瞧不起魅魔，因为她们才掌握着极致的欢愉之力。
……
（PS：欢愉女士的教会部分结构，源自于猫与情欲女神-夏芮丝，包括狂欢圣典。）

# 第三十五章 【农业】神职！智慧古树出手！

萧伯纳最终还是让步了。
他最后选择了一个折中的办法，那就是让萨图拉克城成为一个特别的行政区。倒不是说他被米洛丝夫人给说服了，而是因为欢愉教会的一切树大根深，想要调转船头也不是短时间内就能办到的事情。
况且就算是欢愉女士愿意壮士断腕，但是那些侍奉她的享乐主义者、狂欢者、及时行乐者们怎么办？
总不能一刀切到底，那欢愉女士的教会要出大问题。
人性的黑暗面只能压制而无法抹去，当社会秩序道德无法压制的时候，人性的贪婪面就会无所顾忌的暴露出来，所以黑色君王才会拥有那么强大的神力，那是基于当前时代的社会秩序爆发出来的人性剥削面。除非萧伯纳学某位强大无比的存在，让天堂山的圣光降临人间，强行扭转人们内心深处的黑暗面，要不然的话基本上就很难成功，但是那位强大无比的存在也被人制止了，天堂山的圣光降临并不一定就是好事。
世界从来都不是非黑即白的。
萨图拉克城在收复后也有一些隐患，第一这里距离黄金椰枣有点远，相隔了一个安息戈壁，四周的环境比较恶劣，并没有多少的本地特产，当然现在奴隶肯定不算特产了。第二，萨图拉克城距离肖农间隔了一片狭长的死亡沙漠地带，虽然是作为丝绸之路贸易的一个中转点，但是依旧无法满足本地的发展需要，这里曾经就是一个被沙漠和戈壁包围起来的奴隶城邦。
所以萨图拉克城就有点像是安息之国境内的拉斯维加斯，如果没有任何的产业支柱，这座城市会慢慢地凋零下去。
但这里的战略位置很重要，萧伯纳不能放弃，也不能完全建立一个军事要塞型的城市。
人们的生存才是最重要的。
欢乐之心的销金窟确实是吸引了许多往来于丝绸之路的豪商，他们一掷千金的消费带动了整个城市的经济，也让这里变得日渐繁盛，甚至隐隐有取代雄鹰哨岗的架势。
穿越雄鹰哨岗是通往银冠城，从萨图拉克城经过则是通往黑鸦镇。
在萨图拉克城，目前是腐朽堕落与圣洁高贵并存，内城区是当年奴隶主们的府邸，如今已经变成了过路豪商的销金窟，在冒着生命风险翻越死亡沙漠后，丝绸之路的商人们很乐意在这里花钱。而外城区则依旧是奴隶们的居所，他们虽然恢复了平民的身份，但是依旧需要生存，附近没有足够多耕种的土地，他们只能从事服务行业，又或者是搬运货物等苦力活，受难之神的教会一直在帮助这些穷苦人，但是他们也是一群穷哈哈，没有过往的商人商队，最终平民们的生活也同样难以为继。
萧伯纳不是救世主，他只能掌控一个大方向。
这种情况下只能是彼此妥协。
不过萧伯纳还是限制了欢愉教会在安息之国的其他地方扩张信仰，这位女神的腐化能力太可怕了，极端的享乐主义就连萧伯纳都差点乐不思蜀。
“有受难之神的教会看着她们，我也能稍微放心一点。”萧伯纳心道。
至于未来如何安排，先修生养息发展壮大，只有经济基础才能决定上层建筑，吃不饱饭说什么都是屁话。
“不过欢愉女士确实是跟其他的神灵完全不一样。”
“有哪位真神的异界神侍会响应法术召唤侍奉凡人的，虽然需要付出不菲的代价，但是这也太那啥了……”萧伯纳摇了摇头感慨道。
只要你付得起昂贵的代价，欢愉教会会满足你的一切享乐需求，甚至是包括召唤从神国内降临的异界神侍（男女性别都有）。
萧伯纳现在算是明白他们当年是怎么腐化整个王国高层的了，不过这种情况下，欢愉女士居然还能稳住自己的神国，不至于坠落到下层位面，确实是有点厉害。
你很难相信欢愉女士的阵营居然是混乱中立偏向善良。（PS：只有腐化赛维鲁王朝时，欢愉女士阵营偏移邪恶面。）
她的教会庇护流莺、妓女、以色侍人的社会底层，还会定时接济老弱妇孺，除了腐化权力的上层外，欢愉教会基本上没干过多少坏事，毕竟一群享乐主义者哪有闲情搞那么多阴谋诡计。
偶尔欢愉教会会跟其他的势力爆发争斗，那个时候她们会找来许多的帮手，然后以狂乱欢愉之夜酬谢他们的辛苦付出。
“赛维鲁王朝毁灭于骄奢淫逸的风气，欢愉女士只是加速了这个过程。”
黄金椰枣。
萧伯纳的本体缓缓地睁开了眼睛，他这一次化身前往萨图拉克城也不是完全没有收获，借助欢愉女士的力量，他确实抑制了植物法则对自身的同化，还抹去了当初星门之战前帮助妙月-龙影殿下时的污染。
欢愉女士执掌的法则有点‘快乐疗法’的意思。
除此之外，萧伯纳还从欢愉女士那里得到了一个极为特殊的‘神恩法术’。
这是欢愉女士的回报之一，也是
她在向萧伯纳示好。
没有这个法术，萧伯纳估计不会允许萨图拉克城的一切。
——“自然融合【6环法术+】【神恩】（对应领域：魅惑、死灵、植物）。”
“这道神奇的法术最初诞生于奥林匹斯之奔放之野，由国度天宇的爱与美善女神-淑妮所创造。它可以让淑妮的女祭司通过仪式法术转化为【树精】，来避免衰老与死亡，在转化仪式完成后，受术者得到树精的寿命、美貌与能力，自身的祭司牧师类施法能力消失，转化为对应的树精能力。
这道法术在淑妮的教会里面已经被封存，但是依旧有高阶祭司孤注一掷来用它保持青春与魅力。
在施展这道法术时，施法者将连接自己与一棵树，与之结合使其实际变为一位树精。在此过程中，她将失去施法和其它职业能力，但作为它们的代替将获得全部树精异能。因为这道法术是不可逆的，所以它很少被使用，只有在某人自愿离开这个世界时才会使用。在仪式结束时，施法者必须通过一次自身豁免判定，否则将死亡。
仪式需要一颗自愿融合的树。”
树精转化。
萧伯纳已经掌握了‘树化生命’的仪式，并借此让一部分的德鲁伊转化为树化德鲁伊，而今天他又从欢愉女士那里得到了这个法术，可以将祭司牧师侧的人转化为树精。
这种可以改变种族的法术，对萧伯纳来说价值非常大。
甚至未来融合生命领域的力量，创造出一种新的自然灵性生物，也需要借鉴这方面的知识。
“东方神木。”
“这里有一个法术需要你掌握一下。”萧伯纳开始将这个法术有关的知识上传给荒野精魂和东方神木。
未来。
东方神木是肯定有侍奉的祭司和牧师的，在萧伯纳的地盘上最不缺的就是古树，所以他也完全满足转化树精的仪式条件。甚至稍微改良了一下法术后，就连德鲁伊都可以使用。
苍翠之木。
在萧伯纳忙碌于其他的事情时，德鲁伊教团内的一些极保守派系也开始了针对他的密谋。
在一处极为茂盛的森林内，一个披着熊皮的壮硕男子走在队伍的最前面，他的身上佩戴着熊神-勒格的徽记，这是一位反对文明的野蛮神，认为文明是陷阱，跟荒野对立，人类文明侵蚀自然，祂的信徒大部分都是孔武有力的野蛮人，以及追求荒野之道的德鲁伊。除此之外，在这些人里面还有侍奉其他神灵的保守派德鲁伊，基本上打扮都跟原始人差不多，身上没有多少文明的痕迹。
关于德鲁伊教团内的极端保守派，其实很难用简单一两句话来形容。
如果用现代社会的人类来类比的话，犹太教里面有一支叫做哈瑞迪派，是最保守的复古派，原教旨主义者，他们不工作，不纳税，不服兵役，不接受现代化教育，只上宗教学校，每天的任务就是生孩子、研读圣经、专研教义、念经祈祷。
这还是现代社会文明影响下的保守派、复古派和原教旨主义者。
当然现代社会的这些人没什么危险性，不过可想而知，在中古文明进程下的蛮荒天宇，那些荒野派系的极端保守派和原教旨主义者有多么极端的思想。
文明是敌人。
这是极端保守派的共识之一，他们认为文明侵蚀了自然，侵蚀了荒野，在人类的足迹出现在了他们的领地附近后，这些极端保守派会毁灭农田，烧毁村镇，驱逐那些人类，甚至爆发流血冲突。
这些保守派的德鲁伊里面一部分为精灵，还有一部分是人类，以及其他的类人种族。
作为一个野蛮人的后裔，熊之心-伊姆斯便是极端保守派之一，他漫长的时间里面都过着原始人一般的生活，当然也认为其他的人类也应该像他一样生活，作为荒野的一部分生存，人类的扩张破坏了森林，将土地开垦为农田，砍伐树木修建村庄，这些都是大自然的破坏。
他这一支的教派由野性德鲁伊和野蛮人组成，主要侍奉熊神-勒格，明确公开立场反对文明，甚至认为人类的文明应该倒退回到原始人的时代。
“赫尔葛大人。”
“你应该召回高加索之狼，不能再让他追随那个亵渎者，他是异端，他亵渎了荒野的教义。”
“他野心勃勃地想要分裂德鲁伊教团。”熊之心-伊姆斯低沉的声音响起。
在他的面前是一处隐居的树屋，高加索之狼的养父，荒野之心-赫尔葛的归隐之地，在逐渐地老迈后，这位德鲁伊选择在苍翠之木隐居，基本上不太理会德鲁伊教团内的事情。
“伊姆斯。”一道低沉沙哑的声音响起，赫尔葛是一个须发皆白的北地老者，穿着朴素的麻布长袍，手持一根藤木法杖，身躯依然壮硕，可是身上却透着死亡的气息，他注视着眼前披着熊皮宛如野人般的德鲁伊，视线落在了对方沾着一丝肉沫的牙齿上，
眉头微蹙道：“高加索之狼有着自己的荒野之道。”
“我只是他的引路人，并无法干涉他的决定。”
荒野流派的野性德鲁伊也会保留自己人性的一面，但是像熊之心-伊姆斯这样茹毛饮血的人也不常见，他们吃生食，在森林定居，像野兽一样生活，追求蛮荒的力量。
在年轻的时候，赫尔葛也像他们一样生活，但是年纪大了之后，他反而顺其自然了，想要像一个普通的人类老人那样生活。
人类毕竟不是野兽。
文明才是人类的根源。
“但是他们分裂了均衡教派！……”熊之心-伊姆斯还想说什么，眼前的老者直接轻轻地一挥手，由藤蔓活化的木门瞬间关闭。
砰。
闭门谢客。
一个临近死亡还没有想法延续生命接受自然衰老的大德鲁伊，根本就不是他们这些人能够说服的。
赫尔葛愿意见他们一面，完全是因为教派多年的情分上。
“伊姆斯大人，我们……”一旁的某位德鲁伊欲言又止。
熊之心-伊姆斯的表情透着一丝愤怒，他沉吟了片刻后道：“我们走！去鹰巢！”
他就不信不能说服其他人。
德鲁伊的道路应该回归正轨，原始教义才是他们的正确道路。
片刻之后。
随着这些德鲁伊的离去，赫尔葛的木屋内也浮现起一抹灵光，紧接着活化的木屋内浮现一个树人的虚影。
“林中长者-塔尔那。”这个老迈的德鲁伊微微点头示意道：“我已经遵循了智慧古树阁下的旨意。”
“拒绝了他们的请求。”
一个树化的躯体渐渐生长，林中长者-塔尔那慢吞吞浮现道：“在灰穹天宇的国度，有一位神灵叫做费尔坦，祂是林地变形者，司掌着自然与农业的一位神灵。”
“祂曾经也像很多的荒野神祗一样，反对着文明的扩张。”
“但是现在祂象征了人类对自然的支配，这使祂和那些保护森林免遭人类侵害的神祗对立。”
“祂为了给农作物生长的空间而清除森林，为了修建道路而在高山上留下轨迹，为了制造渔塘而在河上筑坝……”
“祂认为自然中没有什么和人类利用它产生的事物一样美丽，一片庄稼，满园的青草和只要排水就能形成肥沃土壤的沼泽都是大自然的奇迹，就像森林和高山一样……”
“自然中的动物能被驯养的就应该被驯养，这也是适应自然的法则……”
这位林中长者说话的速度非常缓慢，但是眼前的赫尔葛也一点都不着急，认真地倾听着对方的话。
最后。
这位以树化生长出现的林中长者缓缓道：“智慧古树大人说，这个时代已经到了需要做出改变的时候。”
“蛮荒终将结束，文明即将到来。”
“这个世界……也需要一位像费尔坦那样的神灵……”
听到对方的话，眼前的大德鲁伊面露一丝惊骇，因为他知道智慧古树-莱诺希尔阁下的意思，祂准备晋升或者转化出一位司掌‘农业’的自然神灵。
作为蛮荒天宇最强大的古老半神之一，智慧古树-莱诺希尔完全拥有这样的能力和影响力。
但谁会是那个幸运儿？
……
（PS：农业神职并非统一，因为概念非常广，比如说灰穹天宇，就有农业五神，大概是五个弱等神力的样子，农业越繁荣的世界，农业神职的力量就越强。比较大概念的神职领域，基本上很少由单独一个神灵所执掌。
林地变形者-费尔坦【弱等神力】就是一个年轻的由荒野转向农业的神灵，祂的阵营转换可能比欢愉女士的跳跃还要大，从反对人类侵蚀自然，到完全支持人类的农耕开拓，因此也成为了灰穹天宇其他荒野神灵的敌人。）

# 第三十六章 萧伯纳的恩惠！【农业】神职凝聚！

丰收祭。
作为蛮荒天宇最盛大的节日之一，这是献给大地之母的盛典。
不过蛮荒天宇并没有多少侍奉大地之母的教会，在德鲁伊的教团里面，也就只有大地行者的这一支才会祭祀大地之母。丰收祭作为一个节日更多是指向于大地之母的概念，而并非是某个确切的神灵，或者说在古神的时代结束后，真正的大地之母已经‘长眠’了。就好像是曾经的远古太阳神-阿蒙早就已经陨落，但是许多地方依旧保持着祭祀太阳的仪式，只是很少再得到来自神灵的回应。
这一天。
莎塔菈、萨丽-月桂、安达儿-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影等人都齐聚于此，因为他们今天要见证历史性的一刻。
【农业】神职的凝聚！
漫长的时间以来，蛮荒天宇一直都有农业相关的神灵存在，但是极少作为主神职，哪怕是曾经的大地之母她的主神职也是‘大地’而并非是农业。
“现代农业和古代农业的区别开始出现，新的【农业】神职已经开始凝聚了……”
萧伯纳的身影缓缓地从元素池内走出，在他重生后的不久，他便已经开始想办法制造出属于这个世界的肥料，莎塔菈在这方面居功至伟，萨丽-月桂也一样出力颇多。
当世界出现新的概念，或者说某一个概念发生转变时，新的神职领域便会凝聚。
用学术论文的说法，古代农业生产技术落后，生产效率低下，农民抵御自然灾害的能力非常有限，农业生产受自然环境的影响较大，靠天吃饭的现象比较普遍，增产的主要手段就是加大劳动的投入。
“德鲁伊明明拥有着让这个世界农业大爆发的能力，但是却受限于德鲁伊教团的限制，人类很难晋升成为德鲁伊。”
“可是精灵人口稀少又不是那么太需要农业，最终导致了这个世界凝聚的农业神职发生了偏差。”
依旧还是在靠天吃饭，用传统的方式耕种，没有足够的肥料，没有足够的技术，在一个拥有超自然力量的世界里面，德鲁伊的光辉无法洒满大地，帮助人们从有限的耕地里面得到足够多的粮食。
相反，很大一部分德鲁伊教团的保守派还站在人们的对立面，他们用‘植物枯萎’来毁灭农田，迫使人们迁移到别处远离森林与荒野。
黄金椰枣的绿洲方向传来人们的欢呼声，盛大的烟火在天空绽放，欢乐的歌舞远远传来，喜悦的气息弥漫在这片土地。
“这已经是黄金椰枣的第三年丰收了。”
萧伯纳无形中推动的农业改革终于是到了爆发的这一刻，在第一年肥料刚刚出现的时候，黄金椰枣只是迎来了一次相对不错的收成，可是从第二年开始，因为德鲁伊学徒的培养，一部分的低阶德鲁伊们加入了农业的大军，他们的‘自然生长’和‘植物滋长’，搭配上莎塔菈用炼金工艺制作出来的肥料，直接让黄金椰枣迎来了一场前所未有的农业大丰收。
农业起源于文明，但德鲁伊起源于自然。
这就是蛮荒天宇最根源的矛盾之一，极少有德鲁伊会主动帮助卑贱的农夫，一方面是他们在荒野教义的影响下，对开拓荒地破坏森林抱有敌意，另外一方面就是职业者的傲慢也让他们很难放下身段去帮助社会最低微的农夫。
人类一直缺少德鲁伊。
除了萧伯纳的黄金椰枣，其他的地方人类想要晋升德鲁伊都不容易，好不容易晋升后还会受到荒野教义的洗脑，最终愿意回归农田的德鲁伊可以说是屈指可数。
如果继续往后说的话，农业爆发会带来物质的繁荣，人们吃饱了饭就喜欢东想西想，这不符合某些神灵的利益。
“萧伯纳阁下。”
“这是新晋德鲁伊的名单。”安达尔-巨鹰将一份名单递到了萧伯纳的面前。
瓦里克、泽布伦、卡伦、波蒂尔……
长长的一大串名字都是新晋的德鲁伊学徒，他们当中最年轻的才12岁，最高的也才只能使用5环的法术，这些德鲁伊学徒里面有人类、有蜥蜴人、有半身人、也有豺狼人，几乎愿意信仰自然之道的年轻人，都在萧伯纳这里得到了机会。
“就这么几百个德鲁伊学徒，便让大半个安息之国迎来了丰收。”萧伯纳嘲讽般地笑了笑。
哪怕是没有肥料的加持，光靠德鲁伊的法术，也能让这个世界的农业大爆发，但就是这么简单的事情，却一直没有人去做。
德鲁伊教团卡住了晋升的脖子，让有天赋的年轻人都成为了神灵的牧师。
萧伯纳忍不住笑了出来。
“走吧。”
“这些年轻人应该得到嘉奖！这也是他们应得的！”
“帮他们接受这份恩典吧！”
萧伯纳的身影缓缓走出，虽然已经是秋季到来，但是萧伯纳走过的土地依旧长出翠绿的嫩草与盛开
鲜花，哪怕是米洛丝夫人帮助萧伯纳稳定了人性面，但是他在植物领域提升的速度还是太快了，某种程度来说，萧伯纳已经接近于行走凡间的神灵。这些都不是法术的效果，而是萧伯纳本体自带的领域力量，光是他的存在，就会在无形中改造附近的自然环境。
如果萧伯纳在一个地方冥想太久，可能那片土地就会慢慢地变成森林。
盛大的丰收祭汇聚了人们对美好未来的愿景。
这是信仰之力！
一座座装满的粮仓代表着人们的希望，也肯定了他们这一年辛苦劳作的付出，他们在这个盛大的节日里面载歌载舞开怀畅饮，来自欢愉教会的庆典节目，也让他们发出了畅快的笑声，半身人的马车队附近围满了欢庆的人群，这些小个子们从不会错过任何的盛典，更别说他们的母神也一样执掌着类似的神职。
“萧伯纳阁下。”
罗文伊德阁下、木栖者-伊尔泽、切斯特和南希等树化德鲁伊也在迎接萧伯纳的到来，这些常年避世隐居的德鲁伊们，还是第一次看到人们如此欢庆盛大节日，而这一切的功劳有一部分源自于他们。
漫长的时间以来，罗文伊德阁下等人都是隐居于森林之中，他们极少前往人类的城镇，除非是换取一些必需品。
他们从小就被教导德鲁伊属于荒野，是荒野的一部分，需要维护大自然的平衡，防止森林被砍伐，防止人类过度破坏自然，维持着荒野的力量。
但是今天他们看到了德鲁伊的力量被用在了另外一个地方，这股力量带来了黄金椰枣的繁盛，这不是一个人能够做到的，这需要未来千千万万个德鲁伊的努力，如果有一天他们成功了，那么整个主物质位面，所有的国度都会在这一天欢庆丰收的喜悦。
萨丽-月桂的神色莫名，表情复杂地望向远处欢庆喜悦的人们，然后将视线投向了萧伯纳高大的背影。
高等精灵从来不担心食物。
他们生来就拥有非凡的魔法天赋，只要是在世界之冠，任何的高等精灵都不用担心生存问题。
可是这些人类不一样，仅仅是一年的丰收，便已经让他们如此喜悦，这发自内心的欢乐让她感到一丝怜悯与震撼，更明白为什么当初萧伯纳要谋划这一切，要顶着德鲁伊教团的压力让年轻人得到晋升。
“开始了！”
萧伯纳抬头望向了天空中，盛大的丰收祭庆典凝聚出一股强大的信仰之力，这股力量惊动了整个蛮荒天宇的诸神，在安息之国的土地上，一个个的丰收庆典上空，灵视下几乎是如有实质的力量正在凝聚。
那是新的【农业】神职！
区别于传统的农业神职，它不再是祈求神灵的恩赐，不再是祈求自然的垂怜，而是将希望寄托于自身，对抗残酷的环境，对抗无情的天灾，依靠人们自己拥有的知识与力量，去开拓农业的领域。
“在国度天宇的世界里，有一位古老的神灵，大地之母-裳禔亚，她曾经是掌管荒野与动物的神祇，但是裳禔亚与她的世界一同成长，接纳且适应它的众多改变，最终成为了农业的开创者。
裳禔亚喜爱她世界中的居民，也一直建设整个世界，让它更加富足。在她的教导之下，原本四处漫游的凡人们放弃了缺乏安定的采集生活，改为稳定的农耕生活。
时至今日，国度天宇的人们依旧尊她为农业的伟大母亲，慈爱地她让凡人们农作丰收、衣食无缺。”
“不适应时代变化的，就算是强大的古神，也应该被抹去！”萧伯纳悠长的声音传来。
从今天开始，他将高举自然之道的大旗，挑战传统的荒野之道！
人类属于自然。
文明属于自然。
德鲁伊的力量不应该被困在荒野中，他们在人类的文明中一样可以散发无尽的光芒，萧伯纳将给一切有志于自然之道的生灵提供机会，指引他们晋升成为德鲁伊，彻底打破德鲁伊教团的学阀统治。
想要维护大自然的平衡，减少人类文明对自然的破坏，那就更加需要繁盛的农业。
萧伯纳伸手朝着天空中一抓，那汇聚于安息之国上空的信仰之力，立刻便被他抽取了一部分，这是萧伯纳作为这一切开拓者的权柄，他有能力支配其中的一部分力量。
“接受这份恩赐吧！孩子们！”
那汇聚于丰收祭上的力量，在萧伯纳的手中化作了一次大规模的神恩，直接降临在了那些年轻的德鲁伊学徒身上，他们开始惊喜地发现自己得到了晋升，一部分天赋优秀的德鲁伊学徒更是得到了自然的恩赐。
那些剩余的信仰之力开始汇聚，它们将会渐渐形成新的【农业】神职，一种足以改变世界格局的力量。
“你为什么不执掌农业神职。”萨丽-月桂小心翼翼道。
萧伯纳轻轻地摇了摇头，缓缓道：“它还太脆弱了。”
“真正的农业神职还未完全凝聚。”
仅仅是依靠安息之国一个地方的力量，还无法凝聚完整的农业神职，更别说是在安息之国的境内，也就只有黄金椰枣的周边土地才普及这一切。
萧伯纳想要的农业神职是惠及整个世界，乃至是整个蛮荒天宇的力量。
“充满希望与激情的年轻人们啊！”
“你们是想要成为侍奉神灵的虔诚牧师，还是想要成为让普罗大众都蒙受自然恩惠的德鲁伊？”
“我已经为你们打开了自然之道的大门！”
萧伯纳的身影化作精魂形态。
他宛如是一位雄伟的泰坦巨人一般朝着天空中走去，在他的身后是无尽的妖异灵光，荒野精魂的降临让天幕都染上了一丝血色，但是这血色是如此的纯净，伴随着一点点晶莹的绿色光辉浮现，自然精魂的身影也开始浮现，它们追逐着萧伯纳的背影，在漫天的云霞中化作一道彩虹般的绚烂光幕。
——自然恩典！
——群体德鲁伊启蒙术！【十二环神迹术】
此刻的萧伯纳已经是化作了行走于凡间的神灵圣者，他并没有借此凝聚农业神职的神力，而是调动着笼罩安息之国的庞大信仰之力，化作漫天的彩虹灵光飞向了世界各地。
他一下子挥霍掉了整个足以凝聚神职的信仰力量！
遥远的北地霜林，一个饱经风霜的年轻人突然抬头望向了天空，下一秒他感觉有一团自然的光芒涌入体内，紧接着一股神秘的知识与力量将他唤醒，当他回过神来时，不知道何时手中采集的果实已经发芽。
动荡的灰色荒原，一个中年的哈伊尔人正在河畔的土地辛勤耕种，他黝黑的皮肤上布满汗水，但是神色却虔诚无比，因为一家老小的生计都在他脚下，突然间他好像感觉到了什么，抬头望向了天空，但却什么都看不到，当他恍惚间回过神来时，一缕缕的新苗已经破土而出。
相似的一幕发生在了世界各地。
随着萧伯纳借助自然精魂和荒野精魂的力量散布来自大自然的神恩，许多原本拥有天赋，但是却无法自然感召晋升德鲁伊的人们，一下子得到了来自大自然的启蒙恩典，他们掌握了一个简简单单的0级德鲁伊戏法‘自然恩赐’。
这原本需要漫长的冥想和独特的职业传承才能掌握的力量，瞬间涌入了他们的体内，让他们拥有了跟古老的自然精魂交流的能力。
也是这一天。
人类、精灵、半身人、蜥蜴人、豺狼人等等，一切的自然生灵荒野族裔都得到了一个众生平等的机会。
数以万计的人们蒙受自然恩典，感召晋升成为新的德鲁伊学徒。
……
（PS：自然感召需要18点感知，有传承则只需要12点感知。）

# 第三十七章 有教无类！萧伯纳的门徒！

蛮荒天宇的施法者数量并不多。
虽然跟牧师一样被归类为神术施法者，但是德鲁伊的晋升道路就要比牧师困难多了。
牧师只要选择好了侍奉的神灵，跟祂的教会联系上，并且拥有晋升的基础条件，那么要不了多久就可以通过长期的祈祷、信仰和仪式来连接神灵，得到最初的施法能力。
但是德鲁伊的晋升却并没有那么简单，因为德鲁伊的主要施法能力来自于大自然，光是想要沟通自然的精魂就已经是非常困难的事情了。
普通人没有对应的传承，不懂得任何的仪式知识，仅仅是跟精魂的第一步交流都非常难，更别说是后续的晋升。想要成为一个德鲁伊，不是简单说找一片森林冥想，又或者是找一颗橡树膜拜就行，当然也有人这么成功，但他们都是天生感知属性接近18点的天才，晋升都属于是自然感召的一种，比如说当初萧伯纳的晋升，那就是纯粹的自然感召，但绝大部分的人都没有这个待遇。
德鲁伊晋升的知识一直都是被教团所封锁把控，他们甚至会限制其他德鲁伊挑选弟子，也并没有从人类中大规模的挑选传承者。
很多有天赋的人，最后都成为了一个牧师。
河谷地。
亚力克在经过了一天的劳作后，开始朝着自己家的方向走去，他是一个身手不错的战士，有着魁梧结实的身体，常年的劳作让他皮肤黝黑，早年北地佣兵的生涯让他身上散发着一丝彪悍的气息。
“刚刚到底发生了什么？”亚力克的表情兴奋中透着一丝疑惑。
他刚刚好像蒙受了什么伟大存在的感召！
那些抢在冬季前种下的最后一批莴苣已经发芽，这是不可思议的奇迹，当他抬头时，他甚至看到了天空中划过的万道霞光，可是等他问起同村的其他农夫时，却没有任何一个人看到。
“哥哥。”
“今天怎么这么早就回来了？”一个十一二岁左右的小姑娘跑了过来，鼻子上有着雀斑，但是长得很可爱，提着一个小篮子，里面有野菜和浆果，回去后母亲会重新挑选一遍，将可能有毒和不认识的扔掉。
亚力克抱起了自己的妹妹，擦掉她脸上的泥土，亲了一口道：“嗯。今天有很重要的事情。”
他原本是一个佣兵。
早年的时候，父母将他送往镇子上的教会，希望他成为一个见习牧师，但是由于缺少良好的教育基础，亚力克完全不识字，再加上他这个人的信仰不是很虔诚，最终没有从众多的孩子里面被选中。
这一直以来都是他遗憾的事情。
牧师的挑选不单单需要天赋，还需要信仰虔诚，这两道门槛会过滤很多穷苦的孩子。
亚力克最终成为了一个战士，一个流浪的冒险者。
战士是一个众生平等的职业，它公平地给每个人机会，只要你愿意搏命闯出来一条出路。亚力克早年混迹于北地的一个小佣兵团，很小很小的那种，也不出名，接的任务都是对付一些流浪的地精强盗，偶尔猎杀一个食人魔都是卖命的危险活。这样的生活持续了大概三年的时间，亚力克并没有存下多少积蓄，后来在一次遭遇中他们遇到了一队巨魔，那怎么都杀不死的怪物，干掉了他们的队长，一个话痨的中年佣兵，重创了他们的佣兵小队，也让亚力克萌生了一丝退役的想法。
正好，那一年他的父亲干活摔断了腿，为了养活三个弟弟妹妹，母亲不得不写信给他，希望他回来继承家里的一切。
于是亚力克正式退役，成为了一个平平无奇的农夫。
他从小感知就很敏锐，远比其他人强，早年曾经在冒险时在一片森林里面帮助过一个木精灵德鲁伊，对方似乎是有收他为弟子的想法，但是亚力克已经晋升成为战士，并且对荒野之道所知甚少，所以最终对方只是给他留了一点药剂便离开了。
就这样，亚力克蹉跎了很长时间，在二十五岁那年正式成为一个农夫，回到了自己的老家生活。
但是乡下平静的生活经常会让他感到无趣，母亲希望他找个勤劳能干的妻子，可是他又不愿意向现实妥协，依旧怀有一丝希望，渴望着走出这片农地，他希望等弟弟们再长大一点，然后去大城市里看看。
“亚力克？今天怎么这么早就回来了？”母亲正在浆洗衣服，父亲拄着拐杖从房屋边的小块农田走回来。
农夫负担不起昂贵的治疗费用，在错过了最佳的治疗时间后，他的父亲也瘸了，只能干一些简单的农活。自从亚力克回来后，他发现自己一向强势固执的父亲也变得开始尊重他的意见，因为他已经是这个家庭的顶梁柱。
“我有点事，不要打扰我！”亚力克大喊了一声，拿上自己的东西，走进了后面的小树林。
很快。
亚力克便盘坐在了一颗大树下，他学着记忆中的样子，开始模仿那位精灵德鲁伊祈祷，伴随着一点
点肉眼不可见的微弱灵光，他的意识沟通到了一个古老的沉睡的存在。
“你是谁？”亚力克仿佛看见了一头麋鹿，它是半透明的光影。
这头麋鹿没有回答他，而是自顾自地漫游着，等到亚力克好奇地站起来时，他才发现自己已经是进入了一片奇异的所在。
“年轻人。你好。”一个老者的声音响起。
亚力克终于得到了回应，赶忙道：“你是谁？这是哪里？”
老者的声音依旧慢吞吞的，缓缓道：“这里是精魂界。我是林中贤者-梅伊德。”
精魂界？
难道我死了？去了另外一个世界？
仿佛是猜到了他的疑惑，林中贤者-梅伊德缓缓道：“不必紧张，幸运的年轻人。”
“你蒙受伟大的森林之主-萧伯纳大人的感召。”
“已经成功晋升成为一个德鲁伊学徒。”
“祂已经委托我们教导那些有天赋的年轻人关于德鲁伊的知识，接下来我会交给你一个古老的仪式，你可以通过它跟精魂们交流，或者想办法呼唤我的存在。”
“嗯，如果我正好有空的话。”
精魂界的林中贤者并不经常回应召唤，他们的地位等同于精魂界的领主，需要处理很多的事物。
萧伯纳大人？
亚力克是一个冒险者，一个佣兵，他听说过这位阁下，对他来说，萧伯纳阁下就像是传说中的神话人物。
他知道这是一个千载难逢的机会，一个可以改变命运的机会。
“尊敬的林中贤者。”
“请教导我知识，我会努力学习它。”亚力克躬身道。
林中贤者-梅伊德对亚力克很满意，他慢吞吞道：“那么，你沿着这条路前往森林的最深处。”
“路上你会碰到一些跟你一样的被选中者。”
“不要惊讶。”
“不要抱有敌意，你们都是那位阁下的弟子。”
不要惊讶可以理解。
但为什么不要抱有敌意？
很快，亚力克就知道为什么了，因为他看到了一个狰狞的豺狼人，这个凶猛的荒野族裔凝视着他，过了好一会儿，这才加快脚步赶往了森林的最深处。
“豺狼人也蒙受了那位伟大阁下的感召吗？”亚力克表情惊讶。
数百个的身影出现在了森林内。
这其中人类占据了绝大多数，但是也有其他的荒野族裔，亚力克甚至看到了一个魁梧半兽人，人们好奇警惕地保持一点距离，走向了视线前方的古老大树，那是一颗巨大的枫树，大概有七八十米的高度。
只有拥有天赋的被选中者才会感召到精魂界内，他们大部分都拥有接近15、16点的感知，并且先天上对自然亲和，这些人的身份可以说是天差地别，有荒野的流浪者，有黝黑的农夫，有落魄的佣兵，甚至还有贵族侍从打扮的年轻人。这些人里面基本上没有高阶职业者，很多都是普通人，也有一部分像亚力克一样，拥有一点其他职业的等级。
那些内心拒绝自然感召的人，都不会得到来自大自然的神恩。
“东方人？”亚力克的表情惊讶，他看到了一个东方族裔。
居然有这么多人被选中吗？
亚力克的心中稍微有点失落，他还以为自己是独一无二的那一个，但是很快他就重拾信心，因为他始终坚信自己只是缺少一个机会。
现在，机会已经摆到了他的面前。
大概是几分钟后，伴随着活化的树木形成拱门，以手持藤木法杖的须发皆白的老者走了出来，他有点像是人类的模样，但是看着又像是精灵，这是一位很古老的精魂，林中贤者都是高等精魂，在他们的上位只有强力精魂。
在古神的时代，强力精魂是拥有部分神职领域的。
不过后来很多的强力精魂都已经陨落或者消逝，慢慢地也不再回应召唤，最终逐渐退出人们的视野。
林中贤者-梅伊德侍奉传说中的强大精魂‘生命之精魂-阿洛卡姗’。
多元宇宙内。
精魂神系已经慢慢消亡，安科洛玛神系算是唯一保存比较完好的精魂神系。
很快。
在林中贤者-梅伊德的教导下，他们掌握了一部分古老的自然知识和自然仪式，一头雪白的骏马送他们离开了这里。这是精魂界的‘生育与马匹精魂-葛罗娜’，是主物质位面最古老的一匹马，也是上古时代的自然之灵。
一部分的人被引领向了荒野，他们追随‘白色野牛-肯罗’，另外一部分的人被引领到了高山，他们追随‘大乌鸦和灰枭’，红狼乌洛尔是一头傲慢的高等精魂，它看不上其他人，孤独地一人回到了精魂界的荒野中。
那些豺狼人追随
的是‘血爪-朵莉西卡’，那是后来晋升的高等精魂之一，也是豺狼人的精魂领主。
亚力克没有被选中。
他的表情稍微有点失落，他试图沟通那头傲慢的红狼乌洛尔，但这头宛如野牛的巨狼只是轻蔑地看了他一眼，缓缓道：“人类。你缺少野性。”
“你的天性被束缚，并未觉醒，你不适合我的道路。”
亚力克孤独地一个人往回走。
就当他感觉自己此行可能毫无收获时，突然间他蒙受了一股奇特的自然感召。
——‘萧伯纳的自然生长！’
亚力克缓缓地醒来，当他醒来时，发现天色已经是夜晚，树林外传来母亲焦急的呼声，远远还有亮起的火把。
不远处是一双绿油油的眼睛，一头野狼静静地注视着他，但不知道为何没有发动攻击。
他吓了一大跳，下意识地站起来想要寻找武器，可是他很快就发现眼前的野狼没有敌意，它只是微微低下头颅凝视着亚力克，然后身影很快消失在了茂盛的树林内。
亚力克感觉脚下有点异样，当他回过神来时，发现自己的身下已经是一片茂盛的草丛。
“萧伯纳阁下的恩赐？”
亚力克不知道为什么自己会得到萧伯纳阁下的神恩，也许是因为他很有潜力？也可能是因为他契合自然？
总不能是因为他是一个农夫吧？
“母亲，我在这。”亚力克看了看天色，快步朝着村庄的方向赶去。
今天的一切对他来说太有冲击力了。
作为一个河谷地的地地道道的农民孩子，亚力克最远也就是去过北地的霜林镇，他没有接受过系统性的教育，完全是依靠当佣兵的时候跟着队伍里面的盗贼学会识字读写。
他这样的人，本来一辈子都没有机会成为一个高贵的施法者。
可是现在他不但晋升成为了一个德鲁伊，还经历了一段极为奇妙的旅程，他前往了传说中的精魂界，那是只有强大德鲁伊才能进入的地方。
“不过我掌握的法术似乎只适合用来种地？”
亚力克是一个幸运的晋升者，他直接从0环戏法跳到了1环法术，第一个法术就是自然生长，可以让植物更快更好地生长。那些掌握第一个1环法术的德鲁伊学徒，除非是有特别的倾向，比如说野性之道，否则的话，最先掌握的法术知识就是1环的自然生长和纠缠术。
一夜之间。
数以万计的德鲁伊学徒诞生，他们也被视作为那位阁下的潜在门徒。
……

# 第三十八章 传道者-萧伯纳！【德鲁伊】神职凝聚！

——遁地！
在一望无际的坎西亚大荒原上，一个极为魁梧壮硕的身影从森林中走出，他是一个混血歌利亚，不过母亲却是来自加尔贡野人，哈鲁斯是一个进阶的歌利亚德鲁伊，与世隔绝的一支人类亚种分支。
歌利亚的体型都比较巨大，他们的天赋属性是+4力量，-2敏捷，+2体质，拥有一定的类巨人生物等级。
哈鲁斯是一个进阶的石言守卫。
这是大地教派的分支进阶之一，拥有独特的荒野变形能力，并且可以得到‘遁地’的超自然能力。在哈鲁斯的身体逐渐的岩石化后，他可以像土元素一样遁地，并且不会留下任何的痕迹，也不会惊动地面行走的其他人。
“大地行者阁下。”
不知道过了多久，哈鲁斯的身影从一片群山的凹谷中浮现，他缓缓地走出坚硬的岩石，重新地化作了类人生物的模样，恭敬俯身低头道：“黄金椰枣的那位阁下，利用丰收祭的圣典，启蒙了数以万计的德鲁伊。”
“现在很多人类都觉醒了德鲁伊的力量。”
大地行者的身影盘腿而坐，他缓缓地睁开双眸，魁梧的身躯站了起来，仿佛是一座山岳般让人难以呼吸，他平静道：“我知道了。”
哈鲁斯的表情有一丝迟疑，轻声道：“我们不做点什么吗？”
萧伯纳的行为基本上就跟当街印发武功秘籍差不多，德鲁伊教团就好像是把持着六大晋升途径之一的大宗门，萧伯纳的行为基本上就可以说是在掘他们的根，如果一下子出现这么多的德鲁伊学徒，未来谁还需要德鲁伊教团的指引，他们的话语权会被极大的分裂，并且这些新晋的德鲁伊没有受到过‘荒野’教义的洗脑，未来很可能站在他们的敌对面。
“做什么？”大地行者的面容坚毅冷漠，缓缓道：“去黄金椰枣吗？”
“你以为这么长时间以来没人去过吗？”
什么？
已经有人去过黄金椰枣了？
哈鲁斯闻言表情惊愕，喃喃道：“那么他们怎么没有任何的消息传回来？”
大地行者没有回答他愚蠢的问题，歌利亚勇武且鲁莽，并不是很聪明，他平静道：“黄金椰枣独立于东方国度，不管是我们，还是教团，都没有能力直接干涉它。”
“那些死脑筋不怕死的家伙，恐怕现在已经变成花圃里的肥料了。”
听到大地行者的话，眼前的哈鲁斯呼吸一顿，表情也露出了一丝恐惧。
黄金椰枣的萧伯纳阁下！
这位可不是一个会手软的人，从他出现在世人的眼里开始，不是在砍这个，就是在砍那个，如果不是畏惧于他强大的武力，恐怕德鲁伊教团的人早就已经打上门索要东方神木了。
那些最头铁最死脑筋的家伙，估计还没到黄金椰枣骨灰都已经被他给扬了。
“那我们怎么办？”
“放任他们亵渎扭曲荒野的教义吗？”哈鲁斯的声音低沉道。
这个世界终究还是实力为尊。
如果萧伯纳在崛起之前有所异动，恐怕很快就会被德鲁伊教团通缉覆灭镇压，但祂现在是一位强大的自然半神，别说是眼前的大地行者，就算是荒野教派的其他派系首领加在一起，恐怕也不够祂一个人杀。
这已经是神灵层面的斗争了。
黄金椰枣的那位阁下想要重新定义德鲁伊的教义，祂的对手从来都不是德鲁伊教团的凡人，而是站在他们背后的神灵。
“那不是我们该管的。”
大地行者叹息了一声道：“大地之子并不支持我们的行动。智慧圣地的莱诺希尔阁下已经决定支持祂了。”
古神时代结束后。
大地之母因为虚弱陷入长眠，当然这只是对外的说法，真正的原因是大地之母的肉身被信仰诸神给斩杀了。这样的概念存在几乎很难彻底陨落，大地之母时不时还能回应信徒的祈祷，但是真正的神恩和神迹几乎是很少出现了。因为在古神时代生下了太多的上古神孽，信仰诸神们对大地之母的态度很差，她的长眠才刚刚完成一半，至少数千年内是不太可能复活的。
没有智慧圣地的群山之子的支持，大地行者也无法调动那些隐居的古老教派成员，他们并不关注外界的一切，只是想要尽快让大地之母复活。
拉拢一批，分化一批，打压一批。
萧伯纳的谋划已经初显成效，均衡教派内部明显是开始转向他的阵营，而作为中立派的大地行者，则因为智慧圣地的原因，选择了作壁上观，唯一有可能跟黄金椰枣正面刚起来的，就只有那些受到影响最大的德鲁伊派系。
谁把德鲁伊的传承视作为自己的私有物，谁就最痛恨黄金椰枣的萧伯纳。
这简直是比杀了他们还难受！
“可是……”眼前的歌利亚欲言又止
。
大地行者站了起来，他眺望着远处的群山，缓缓道：“静观其变吧。”
“恐怕很快就会有神战爆发。”
“荒野诸神里面，可能会陨落一位了。”
以大地行者对那位阁下的了解，祂是绝对不会轻易让步的，当矛盾积累到一定的程度，那就是神灵层面的斗争，祂有过弑神的战绩，面对那些冥顽不灵的荒野系神灵，恐怕最后还是会大开杀戒。
听到大地行者的话，眼前的歌利亚满脸惊骇，喃喃道：“祂想要弑神？”
彻底杀死神灵并不容易。
至少在现有的神国体系保护下，神灵只要不离开自己的神国，那么就很难彻底陨落。
但是事情也没有绝对性，要不然盗贼之神就不会死得那么不明不白，直接被黑夜女士给取而代之了。况且，历史上确实是有过强攻神国的事件出现，光是在第三纪元的巨龙王庭时代，强大无比的封神之龙们便不止一次打上神国之门了。
黄金椰枣的那位阁下未必没有这个胆量。
林中圣地。
在沸腾的元素池内，一具完全由水流汇聚的身影浮现在了元素池的上空，四周的空气都弥漫着湿润的雾气，无形中四周的草木开始加速生长，水领域和植物领域的力量是如此契合，将附近的一切都化作了双重领域的一部分。
“神性消化！”
“你得到了2点神性值！你获得了一次访问【水】领域的机会！”
萧伯纳缓缓地睁开了双眸。
不知道是不是他的错觉，在他丰收祭施展了一次十二环的神迹术后，萧伯纳消化神性力量的速度也开始变快了许多。甚至冥冥中，他好似产生了一些感应，自身所拥有的神格力量时不时能够连接到信徒的祈祷，但这些信徒却并非是在安息之国的境内，而是在主物质位面的各个角落，他们当中的一部分甚至已经制作了供奉萧伯纳的小小神龛。
“令人意外！”
“按照这个进度下去，我有可能先一步掌握【德鲁伊】神职！”萧伯纳也没有想到自己有教无类的举动，会造成一个职业神职的凝聚。
战士之神、法师之神、盗贼之神。
历史上，职业神职的凝聚都存在一定的巧合性，因为对应职业神职的凝聚难度都很高，而且信徒受限于特定职业，通常都不会是非常的强大，除非是战士与战斗之神，这样的信徒基数就非常庞大了。
“法师之神-阿祖斯。”
“至高者、法师之神、法术之主。”
萧伯纳的双眸中开始浮现一抹神性的光辉，借助神格的力量他开始读取自己的记忆，开始解析【德鲁伊】神职凝聚的可能性，以及潜在的竞争对手。
德鲁伊神职没有执掌者，但是有众多的竞争对手。
“当年法师之神-阿祖斯能够由凡人封神成功，那是因为借助了魔法女神-蜜丝特拉的力量。在这位魔法女神的支持下，他才掌握了【法师】的神职。”
“蛮荒天宇没有执掌【德鲁伊】神职的神灵。”
“我因为大规模的启蒙德鲁伊，等于是成为了一个传道者，这才开始凝聚【德鲁伊】的神职力量。”
“但是德鲁伊跟大自然的羁绊实在是太深了。”
“其他的神灵恐怕很难支持我掌握【德鲁伊】神职，想要掌握这个神职，我至少需要数位强大自然系神灵的支持。”萧伯纳喃喃道。
新的一条封神之途浮现在眼前。
萧伯纳确实是没有想过自己会凝聚【德鲁伊】神职，但是这样的意外却也让他染指了别的领域途径，德鲁伊领域作用于他自己的身上，可不是简简单单的一加一等于二那么简单，萧伯纳的部分力量甚至可能演化为法则的一部分。
“我吸收消化神性力量的速度变快了。”
“是因为信徒的数量在无形中增加了许多吗？”萧伯纳暗自道。
植物和水。
植物和土。
植物和太阳。
这三大组合领域都能极大的增加植物领域的能力，萧伯纳目前只访问了水领域的能力，他消化了一部分来自元素亲王的力量，借此掌握了‘水支配’的能力。
“下一步就是完全消化【水】领域，进而通过植物和生命，水和生命的领域联系，加强消化生命领域的力量。”
德鲁伊作为萧伯纳的本职，甚至都不需要他刻意去作为，只要那些启蒙的德鲁伊学徒们壮大，萧伯纳就能获得对应神职的部分力量。
萧伯纳的身影缓缓地站了起来。
随着他完全由水流汇聚的身影朝着天空中一指，刹那间整个安息之国的境内都风云变色，一场大雨即将落下，萧伯纳对天气领域的掌握也被强化了，这是水领域的加持，精魂龙的部分能力也一样被水领域强
化。
——元素变化【水元素大君形态】？？！
当萧伯纳的身影出现在了萨丽-月桂的千湖沙漠后，无数的水流开始朝着他的身上汇聚，这是水领域的力量突破了德鲁伊的职业上限，德鲁伊的元素变化萧伯纳平时很少使用，因为最高就是变化成为元素长老，只拥有传奇级的实力，在高层次的战斗中还是稍微弱了一点。
但是现在萧伯纳突破了这个界限，因为获得了部分【水】领域的法则，他可以变化成为【水元素大君】形态！
当然，仅限于水这一种元素形态，其他的元素大君形态无法变形。
“你成功了？”萨丽-月桂的身影从千湖沙漠的深处走来，面露一丝喜悦，感受着丝丝缕缕水润大地的气息。
萧伯纳平静地化作人形，缓缓道：“是的。”
植物因为水的力量变得更加茁壮强大！
萧伯纳整个人都焕发着无尽的勃勃生机，那股气息让萨丽-月桂都感到一丝痴迷，在千湖沙漠那深蓝的湖泊中，一个栖息的水精眺望着萧伯纳的背影，虔诚且谦卑地跪伏了下去。
水流之主！
水领域力量的汇聚，让萧伯纳在自然半神的道路上更进一步，甚至有可能成为许多水系生物侍奉的主人。
“你想好了吗？”
萧伯纳缓缓地落地，散发着一丝璀璨神性光辉的双眸落在了萨丽-月桂的身上，凝声道：“你的选择？”
萨丽-月桂也即将踏上半神之路。
不过她掌握的核心领域拥有太多的竞争者，因此萧伯纳给她指引了另外一条道路，那就是【农业】领域的力量。
这个需要萨丽-月桂自己考虑。
莎塔菈并无意于掌握农业领域，她的本职是大法师，未来肯定是想要成为半神法师，本职跟这个领域的交集没有那么多。萨丽-月桂拥有一部分植物的力量，但是核心领域不够强，竞争者众多，未来晋升半神途径并不容易，如果选择农业领域的话，成功的几率会大幅度的提升。
“我愿意接受你的安排！”萨丽-月桂的表情温柔如水，朝着萧伯纳微微欠身行礼，仿佛是一位侍奉祂的大德鲁伊，轻声道：“我愿意进入农业途径。”
萧伯纳这是准备助她登神！
黄金椰枣的五大德鲁伊巨头，只有萨丽-月桂具备植物领域进阶的基础。
其他的几位都是野性流派。
“那好。”萧伯纳平静道：“从现在开始，你接管安息之国的一切农业事物，我会调遣愿意进入农业道途的德鲁伊听从你的安排。”
“你暂时不要离开安息之国的境内，一直到你完全晋升成为半神。”
那些德鲁伊学徒都是未来教会的班底。
一位农业之神的诞生。
同一神职只要影响的范围足够大，概念的领域足够广，那是绝对不止诞生一位神灵的，萧伯纳本身在未来肯定会执掌农业领域，但是他晋升萨丽-月桂成为农业领域的半神也毫不困难，这个领域至少能够诞生一个中等神力，或者是三个弱等神力的神灵。
封神道途。
农业女神。
萧伯纳为萨丽-月桂铺平了一条晋升的登神之路，只要他不倒下，萨丽-月桂的未来是一片坦途，甚至封神仪式都可以受到萧伯纳的恩惠，毕竟他的传说度实在是太高了。
“水、土、太阳、生命。”萧伯纳的身影渐渐消失。
相比萨丽-月桂在单一途径上走完封神之路，萧伯纳需要的领域就更多。他作为一个半神留在主物质位面，那么黄金椰枣便高枕无忧，因为没有多少人打得过他，但是如果萧伯纳登神进入神国，那么四面八方的敌人都会汹涌而来。
萧伯纳已经开始布局神灵层面的一切。
他一手推动了薇歌女士接管远东之地的河流神职，如今再将萨丽-月桂推到农业半神的位置上，将来就算是面对一个神系的敌人，萧伯纳也一样有能力正面对抗。
……

# 第三十九章 萨丽-月桂的神龙变化！

时间在无声无息中过去了一个多月。
这段时间德鲁伊教团内部的纷争不断加剧，他们不敢翻越世界之脊去黄金椰枣找萧伯纳的麻烦，便开始迫害那些均衡教派的成员，指责他们背弃了荒野教义，跟异端们同流合污。均衡教派可不管这些，在萨丽-月桂的支持下直接就选择正面硬抗，这导致德鲁伊教团内部爆发了几场战斗，一部分遭到迫害的德鲁伊流亡到了黄金椰枣。
除此之外，他们也试图想过迫害那些刚刚踏上自然之道的德鲁伊学徒，不过他们才刚刚有所行动，最极端的代表人物-熊之心-伊姆斯便突然暴毙。
熊之心-伊姆斯死得非常蹊跷，他在离开鹰巢后直接暴毙，就连灵魂都被未知存在收割走了。
一个传奇级的大德鲁伊死得没有丝毫反抗之力。
——死亡之手【超凡神力】！
只有某些神灵级的存在才能直接抹去一个传奇德鲁伊的生命。
这一下子震慑住了那些居心叵测的家伙。
谁都明白，黄金椰枣的那位阁下发怒了，如果敢对那些普通人下手的话，就不要怪他以大欺小了。一些骑墙派的德鲁伊教派开始左右摇摆，对对对，你说的也对，对对对，他说的也对，中立派别的德鲁伊派系开始变多，谁都不想拿自己的脑袋开玩笑，就连荒野系的那些敌视人类文明的教派也有所顾虑，明显是变得收敛了很多。
但这样下去他们就是慢性死亡，迟早会发动临死反扑的。
也是这一天。
萧伯纳镇压上古邪物-腐败母树的传说度终于结算了。
——“上古邪物之战【传说事件】：第五纪元998年9月上旬，因为感知到了东方神木的力量，上古邪物-腐败母树带着憎恨降临主物质位面。你化身三神共选登天一战，在世界之脊上空击碎了腐败母树的躯体，祂的一部分肉身坠落世界之脊，随后你借用荒野精魂的力量彻底镇压了这个古老的上古邪物。腐败母树的陨落惊动了整个蛮荒天宇的诸神，你的存在已经被祂们视作为对手，许多的神灵已经在暗中关注你的一切，一部分跟你有纷争的神灵正在密谋针对你。
因为镇压了上古邪物-腐败母树，你在泽尼斯瑞人的声望得到崇拜，泰拉希尔的部分幸存者愿意追随你。
【传说度+80】（主物质位面传说度+20，泰拉希尔传说度+40，晶壁系传说度+20。）”
果然。
镇压上古邪物-腐败母树得到的传说度要高于星门之战，因为腐败母树的污染波及整个主物质位面，虽然说挑战难度反而不如星门之战，但是影响范围足够大，产生的传说度自然也更高。
萧伯纳目前拥有的传说度已经达到了310点，几乎可以媲美很多强大的神灵，毕竟祂们封神时的战绩也多是击败了某个上古邪物。
新的一年即将来临。
去年原始兽人发动了浩大的远征，进攻古老的星门遗迹，导致了整个东方国度的人民都没有过个好年。而今年的新年就比较平静，至少世界之脊也没有乱起来，其他的地方都在修生养息，唯一有所动荡的便是海外地区，夹缝中求生的海盗王西蒙-达尔贡在香料群岛等地兴风作浪，他的任务是扩大狂怒神系的影响力，虽然没有正面挑战震旦王朝，可是目的也用另外一种方式达到，但他最后恐怕免不了在狂怒神系的威逼下进军东海区域。
萧伯纳消化神性力量的速度大副增加，大致保持着每个月消化2点神性力量的样子。
不过作为这一切的代价，萧伯纳已经感觉到了主物质位面的轻微排斥力。
千湖沙漠。
在清晨的雨露中，萨丽-月桂的身影出现在了千湖沙漠旁，在她的身边是两位侍奉的美丽湖精，这里的一切已经被完全改造，成为了世界奇观的一种，固化的力量将千湖沙漠形成独特的地形结构，也跟黄金椰枣的地脉能量连为一体。
萨丽-月桂静静地望着眼前碧蓝的湖泊，她的神色似乎是有些兴奋，也有些惶恐，在她的手中把玩着一个奇异的徽记，那是星辰与星云的圣徽，属于铂金龙神-巴哈姆特的徽记。
她做了一个梦。
在梦中，萨丽-月桂得到了来自铂金龙神-巴哈姆特的指导，这祝福赋予了她一部分特殊的能力。
“萨丽-月桂大人。”
“你有心事吗？”一旁的美丽湖精轻声问道。
萨丽-月桂缓缓地摇头，紧接着收起了手中的徽记，她当然不会响应铂金龙神的感召，但是对方赋予的一些能力她确实很需要，铂金龙神-巴哈姆特跟五色龙后-提亚马特不一样，后者非常的小心眼而且记仇，但是铂金龙神却是对精灵一直很不错，祂并不介意赐予一些指引。
萧伯纳由于阵营偏移邪恶，这一世并没有得到善龙之神的感召，不过这份机缘似乎是转移到了萨丽-月桂的身上。
“你们让开一点。”萨丽-月桂平静道。
——神龙变化！
萨丽-月桂的目光逐渐坚毅，她缓缓地站了起来，柔软的丝绸长裙垂落，伴随着浮现的浓郁自然灵光，她的身影逐渐地被变化形体的灵光彻底吞没，紧接着是一点点的自然精魂浮现，它们仿佛是在期待着什么，聚集在这里注视着眼前的萨丽-月桂。
一只银白色的巨大龙爪探出！
随着一颗硕大的银龙头颅浮现，水银球般的龙眼缓缓地睁开，两侧的湖精侍女有点惊慌地落入水中，伴随着突然膨胀的自然灵光，古银龙庞大的身躯出现在了千湖沙漠上，四周白色的沙土都沉没了下去，那沉重而庞大的身躯让附近的碧蓝湖面动荡，伴随着张开的巨大龙翼，萨丽-月桂的目光中满是兴奋，她仰头发出了一道高亢的龙吟声，紧接着掀起漫天的狂沙，古银龙的身躯直接腾空而起。
——古银龙形态【神龙变化】？！
因为来自善龙之神-巴哈姆特的感召，萨丽-月桂直接跳过了解剖巨龙的部分，掌握了金属龙里面除了金龙形态以外的所有巨龙变化。
吼！
高亢的龙吟声回荡在黄金椰枣的上空，瞬间惊动了无数人，恐怖的龙威让许多的下位生物感到颤栗。
“不要惊慌！”
“是萨丽-月桂大人！”树人长者-格鲁特的声音响起。
一道传送法术的灵光浮现。
闭门研究浮空城好几个月的莎塔菈终于现身，她颇为有些意外地看着天空中盘旋的古银龙，神色渐渐有点争强好胜之意，喃喃道：“居然落后于她了。”
“不行！”
“我绝对不会认输的！”
萧伯纳的化身也出现在了林中圣地外，他主动现身为萨丽-月桂庆贺，虽然他早就已经跟黄金椰枣的德鲁伊五巨头分享了神龙变化的知识，但是由于掌握它需求的难度实在是太高了，光是基础感知就高达30点，最后只有萨丽-月桂一人掌握了这种能力。
她是高等精灵，天赋感知远超于人类，而且德鲁伊的等级最高。
高加索之狼的基础感知应该是16点左右，他是野性之心的德鲁伊，并非是天生的自然感召，安达尔-巨鹰的基础感知可能稍微高一点，估计能达到17点，但是他的职业等级还是低了一些。
“是神龙变化！”一些均衡教派的德鲁伊表情振奋，在这个关键时刻，萨丽-月桂掌握了神龙变化的能力，无疑是极大的鼓舞了他们。
谁说离开德鲁伊教团就没有晋升之路？
黄金椰枣有‘神龙变化’的传承！
古银龙庞大的身躯在黄金椰枣的天空中翱翔，萨丽-月桂还是第一次掌握神龙形态的变化，她显得非常兴奋，好似一个玩闹的小姑娘，甚至还朝着天空中喷出了一口龙息。
这是黄金椰枣第二个掌握‘神龙变化’的大德鲁伊。
萨丽-月桂对于巨龙形态的掌握还不够熟练，她很难拥有萧伯纳同等的战斗力，估计只能等同于他刚刚掌握神龙变化的时期，后续还要学习一些巨龙的独有专长，不过在得到了这个能力后，萨丽-月桂的生存能力就极大增加了。
古银龙形态并不弱，并且拥有不少独特的能力。
在天空中飞翔了一圈后，玩累的萨丽-月桂终于是落地恢复了精灵形态，她的脸颊微红，望向了萧伯纳化身出现的位置，宛如宫廷仕女般微微欠身，紧接着眨了眨眼睛。
很显然，她晚上想要过来寻找一点欢愉。
这是一个小秘密。
萧伯纳的化身微笑着注视着前方的萨丽-月桂，很快伴随着消散的水流隐去。他执掌【水】元素领域还需要一点时间，元素亲王的神性力量不是那么容易消化的，本体可能需要到明年才有机会完全掌握水领域。
“神龙变化！”
“真是让人痴迷的力量！”萨丽-月桂喃喃道。
就算是高等精灵也不得不惊讶于巨龙那强大的天赋和身体素质，在掌握了神龙变化的能力后，萨丽-月桂的战斗力直线飙升，她本来就拥有强大的施法能力，如今加上神龙变化的天赋，基本上可以说是没有任何的短板。
“如果有一天。”
“黄金椰枣的五位大德鲁伊全部掌握了神龙变化！”
“那么……”
一想到这，萨丽-月桂的表情便越发激动，似乎是联想到了什么画面，就连表情都亢奋起来，如果拥有五位掌握神龙变化的大德鲁伊，那么在主物质位面几乎很少有人能够跟他们匹敌。
萨丽-月桂的晋升让黄金椰枣的实力更上一个台阶。
也是从这一天开始。
从黄金椰枣一直到世界之脊的区域，经常可以看到一头强大的古银龙在天空中巡视，她似乎对神龙变化的能力
充满好奇，热切地学习着一切知识。
萧伯纳正式将‘神龙变化’纳入了黄金椰枣的传奇知识体系。
既然有第二个人成功掌握了，那么就代表着其他人也能掌握，只不过是需要的时间更长，人类的天赋要比高等精灵差一些，想要掌握神龙变化的能力，可能需要达到职业等级28左右。
在萧伯纳的安排下，一部分的德鲁伊学徒由萨丽-月桂组织，他们奔走于安息之国各地，开始传播农业的知识。
另外，萧伯纳也几乎公开了化肥的炼金知识，想要尽快传播农业的领域，必须让人们主动学习它的知识。在这个世界想要达到农业上的高产，完全依靠炼金肥料是不现实的，必须要借助德鲁伊的力量育种、播种、施法加持丰饶等等，最关键的一点就是需要大量基层的德鲁伊去从事农业领域的工作。
“东方神木的神恩！”
“你获得了1点神性值，你获得了一次访问【自然】领域的机会！”
新年临近。
在完成了最后的晋升仪式后，东方神木终于是进入了成熟期，依靠神性的力量它快速地成为了类神力，同时演化出来了一个数百平方公里的神国位面。
相比之下，萧伯纳的半位面才刚刚达到五十平方公里的样子。
“可以开始了！”
天空中的皎月高悬，萧伯纳的本体离开了元素池，来到了东方神木扎根的秘境内。
轰隆隆！
伴随着空间的剧烈震颤，整个黄金椰枣的范围内都好似发生了轻微的地震，但是却并没有任何的人员伤亡，这轻微地震感过后，那依附于主物质位面存在的，由东方神木开辟出来的独立半位面，开始朝着上层位面靠近。
“智慧古树-莱诺希尔阁下！”
“东方神木的国度已经开始朝着上层位面移动，预计将会在一个月后靠近智慧圣地！”
“历时六个月抵达上层位面的【万兽园】！”
“并最终依附于世外桃源的边界！”
东方神木的力量越来越强。
萧伯纳终于可以着手治理世外桃源的一切，在六个月后，东方神木的国度将会镶接世外桃源，并最终成为依附于它的半位面，开始平衡世外桃源的基础法则。但在这之前，东方神木的国度还需要来自智慧圣地的力量，毕竟刚刚新生的国度内空无一物，只有最基本的四大元素构成，在智慧古树-莱诺希尔阁下的安排下，一部分来自智慧圣地的林中长者将会进入东方神木的国度内栖息。
这是只有东方神木才拥有的顶级待遇，就连萧伯纳的半位面都没有这个待遇，他还在调教那个毁掉自己半位面的元素巨灵。
树人们选择了东方神木。
……

# 第四十章 大洪水时代

恐龙之岛。
这里是一望无际的荒原地带，在这片土地上没有茂盛的植被，没有郁郁苍苍的森林，有的只是幽影、毁灭与恐惧。
在这片土地栖息的都是恐龙之岛最顶级最危险的猎食者，据说还诞生过一支拥有智慧的迅猛龙族裔，不过随着猎杀盛典的举行，这一支迅猛龙族裔也慢慢地消失在了大地上。
“为什么要带我们来这个鬼地方？”
“这里什么都没有！”鲜血女王-瑟蕾娜抱怨的声音响起。
这位妖艳的吸血鬼跟过去相比已经发生了极大的变化，她的双眸中宛如暗金般流转着一丝微光，那是来自巫毒土著人的力量，他们一行人窃取了土著人的秘宝，同时猎杀了土著人侍奉的一只原始之灵。
甘美的神性血液让鲜血女王-瑟蕾娜感到痴迷，她已经寻找到了另外一条道路，她渴望晋升成为‘吸血鬼之神’。
作为这一切的代价，她暂时服务于小丑，听从这个可怕疯子的命令。
“不要着急。”
“亲爱的瑟蕾娜。”小丑滑稽的腔调在视线前方传来，他眺望着远处席卷而来的风暴，那是一片高达数百米的龙卷风，缓缓道：“这里有我们梦寐以求的东西，也有我们对抗灵魂行者的力量。”
邪教徒的队伍如今已经减员了不少，但是其中最强大的那一批都得到了晋升，他们夺取了巫毒土著人的古老传承与宝藏。
“什么力量？”邪火-基沃斯沉声道。
邪术师们在这里窥探到了灵魂的秘密，他们发现这片蛮荒大地上有着无序中的有序，灵魂的奥秘隐藏于其中，比其他的地方更加容易获取。
“不要急。”小丑眨巴眼睛道：“也许我们应该先找个地方躲避一下。”
“马上风暴就要来了。”
鲜血女王-瑟蕾娜看了看远处席卷而来的风暴，凝声道：“好吧。但你能不能把那个该死的娃娃先放下来。”
“它的模样看得让我感觉有点恶心！”
小丑的手中提着一个模样英剧且怪异的巫毒娃娃，这个娃娃有着雪白飘逸的长发，容貌也是非常的俊美，但是表情扭曲痛苦，总让人感觉到一丝不和谐，从它的后背位置延伸出来许多破碎的黑色棉絮，宛如是体内泄露的脓疮，又好似活化的触须。每当看到小丑手中提着的这个怪异娃娃，尤其是偶尔它会自行活动一下，甚至是眨眨眼睛时，其他的人哪怕是邪教徒也感到一丝毛骨悚然。
这个巫毒娃娃里面有着一个强大的憎恨灵魂！
“不要这么说。”
“它可是我最好的最值得信任的朋友。”小丑滑稽的笑脸浮现，笑嘻嘻道：“是不是呀？亲爱的莱恩-希伯特。”
巫毒娃娃的脸上浮现一抹痛苦的憎恨，它的身上散发出一丝一缕的黑气，让附近的邪教徒都惊恐地躲避。
“好吧。”
“它确实是有点不听话，但是不要着急，很快它就会听话的。”小丑收起了娃娃，缓缓道：“你们在这里等我，我去寻找那个古老的祭坛。”
说完，小丑的身影消失，在阴影中还有一个小丑精的轮廓浮现。
“这个疯子让我有点恐惧。”邪火-基沃斯在确定小丑已经离开后道。
鲜血女王-瑟蕾娜点点头，沉声道：“但是跟着他，我们的收获非常大。”
“那是大主教也没办法给我们的！”
神性的力量。
小丑似乎对恐龙之岛的一切都很熟悉，他知道哪里有孱弱的原始之灵，知道哪些偏僻的巫毒部落不会惊动灵魂行者，他们在这里拿到了很多强大且古老的奇物，甚至从原始之灵的身上抽取了神性力量。
“但他一路上什么都不要，只要了那个巫毒娃娃。”
“他恐怕想要的更多。”黑暗中，维纳-万的声音浮现。
在场的邪教徒们都心思各异地对视了一眼，有人觊觎恐龙之岛的力量，也有人感到恐惧想要逃离，但是他们知道没有小丑的允许，根本就逃不掉，那个诡异的小丑精似乎随时能找到他们。
不知道过了多久。
等到外面的风暴平息时，小丑的身影走了回来，语气夸张道：“跟我来吧。亲爱的朋友们。”
“我们发现了一个大秘密！”
在小丑的带领下，他们一行人抵达了荒原的最深处，一片充斥着绝望、毁灭与幽影的土地，这里栖息着许多诡异的半阴影生物，在黑夜时逐渐地显露出现，但是却并没有攻击他们，相反在看到了小丑的身影后全部退入了黑暗中。
“这里是哪？”
“那是什么鬼东西？”鲜血女王-瑟蕾娜略带惊恐的声音响起。
毁灭与恐惧的力量。
在他们的视线尽头是一片已经完全崩灭的黑色祭坛，四周散
落着惨白的宛如化石的骸骨，全部都是史前巨兽，蛮荒时代的强大恐龙种。这里曾经是一座毁灭的丛林城市，在祭坛的下面是古老的黑暗神庙，四周有祭祀的人类乱葬岗，在最后都被一股强大的神力所毁灭了。
“艾寿多的祭坛。”
“幽影巨人的墓地。”
“陨落之神的遗留物，上古时代的憎恨，恐龙之岛的神孽。”小丑低沉的声音响起。
艾寿多是恐龙之父-乌塔欧分离出来的黑暗面相。
祂是执掌幽影、毁灭、复仇、怯弱、耻辱和恐惧的神祗，祂也是恐龙之岛在上古时代的动乱源泉之一，并且还扭曲创造出来了一部分的上古神灵血裔。在恐龙神系逐渐地消逝后，据说艾寿多的存在也被抹去了，不知道是被某个神灵杀死，还是随着时间消亡，但是这片土地上封印的神孽却依旧存在，那是扭曲的幽影巨人之子嗣。
“你想要释放这里的上古神孽？”鲜血女王-瑟蕾娜表情惊骇道。
作为活跃于东方国度的邪教徒们，他们太清楚上古邪物和神孽的可怕力量了。
“当然不是。”
“祂已经死了，只是还没有完全死去，只剩下来了一丝憎恨的灵魂。”小丑时隐时现的面孔浮现在了这片幽影与毁灭之地，他戏谑的双眸注视着眼前的这些邪教徒，缓缓道：“在释放祂之前，我们必须得先复活祂！”
复活祂？
有什么办法可以复活一个死去但又没有死透的上古神孽？
似乎祂还拥有远古半神的权柄！
在场的邪教徒们警惕地后退了半步，但是眼前的小丑却摊了摊手道：“不要那么紧张，亲爱的朋友们。”
“我只是需要你们帮我寻找祭品。”
“而不是想要拿你们当做祭品。”
说完，他拿出了那个模样怪异且英俊的巫毒娃娃，嘴角浮现一丝残忍的笑意道：“真正的祭品在这里。”
“一个失败的登神者。”
“一个陨落的伪神。”
“一个将死未死的可憎灵魂！”
“绝望吗？”
“莱恩-希伯特？这也许是你最好的归宿！”
“想要复仇吗？”
“拥抱这古老的憎恨力量！”
小丑的声音宛如是悠远的叹息，缓缓道：“一个充满憎恨的复仇之魂，一个怯弱的耻辱之魂。”
“你在恐惧吗？”
“对。”
“感受恐惧的力量！”
小丑怪笑着进入了那崩灭祭坛的深处，原地只留下来了一群面面相觑的邪教徒，他们感到一丝害怕，但是却又不敢离去，上了贼船就没有那么容易下来，而且这里还是恐龙之岛的最深处，他们害怕那个宛如邪祟般的小丑精。
那个才是真正的小丑-莱杰西斯。
不知道过了多久。
他们听到了远古蛮荒时代的憎恨，听到了那个可悲灵魂的凄厉惨叫，仿佛是注入了什么东西一般，这片土地上的幽影精魂都躁动了起来。
一个远古时代的陨落半神，一个蛮荒时代的憎恨被唤醒，某个失败登神者的灵魂取而代之。
小丑做了萧伯纳都没有做过的事情，他的众魂之列吞噬了这里的古老灵魂。
世界之脊。
随着萧伯纳开始掌握水领域的力量，整个安息之国的土地都在加快复苏，延绵的雨季滋润了大地，让荒芜的戈壁也出现了一条条的河流，最终汇聚到了死亡沙漠的边界，成为了一个个的小型绿洲。
人们在冬季之前开挖河道，因为在明年春季到来时，他们将会在安息戈壁周边开垦一片土地。
年轻的德鲁伊学徒们规划着新的森林，他们当中有三个人晋升成为了牧树人，通过林中长者-格鲁特大人的指引，当初就是它指引萧伯纳晋升牧树人的。未来安息戈壁将会种下广袤的森林，一直延伸到血棘山的方向，在大自然的环境修复后，一部分世界之脊的动物也迁移到了这里，偶尔能够看到西部大陆的生灵活动。
萧伯纳的化身最近重点关注着暗渊的动荡，进击的魅魔领主-纱米-阿莫尔已经控制了一支上万人规模的恶魔军团。
“灵魂树正在茁壮成长。”
萧伯纳的身影出现在了当初腐败母树坠落的巨坑内，这里已经变成了一片繁盛的山谷，四周都是郁郁葱葱的森林，一直以来都有窥探的目光出现，但是并没有谁敢深入其中。
世界之皮和神经从蔓已经完全融合，一部分被萧伯纳移植到了黄金椰枣的林中圣地。
萧伯纳的身影盘腿坐在灵魂树下，伴随着一点点晶莹的灵魂光芒浮现，一道若有若无的身影构成了一个完全赤裸的有着明显女性化特征的身体，数之不尽的神经从蔓注入她的躯体，渐渐形成了她的血
肉骨骼，她只是一个空洞的躯壳，精类生命的造物，并没有完整的灵魂。
“失败了！”
萧伯纳缓缓地睁开双眼，伴随着蔓延的神经从蔓，那具躯体内的神经血肉逐渐地消融，最终完全回归大自然。
他试图创造一种新的生命，精类造物，木灵。
目前萧伯纳掌握的生命权柄还并不够，腐败母树可以将万物扭曲成为怪物，但是萧伯纳却无法做到创造一个新的种族，他提取了一部分树精的血脉，按照古老仙灵造物的方式，试图创造大自然的精类，再注入来自精魂的力量。
“我在生命领域的权柄还不够。”
“这幅躯壳，还无法作为精魂转生的载体。”萧伯纳轻轻地一抬手，无数宛如白色菌丝般的神经从蔓消退。
这个失败的尝试让他了解到创造一个新的种族并不容易。
那是很多古老强大神力才能办到的事情。
“我对水领域的掌握已经快要突破了。”萧伯纳睁开双眸，打开了一道林中之门，连接了遥远的泰拉希尔，心道：“是时候开启泰拉希尔的大洪水时代了。”
泰拉希尔。
在历时了两个多月的时间后，幸存的泽尼斯瑞人召集了附近上千公里的幸存者，他们将朝着雄伟山脉的方向前进，那里是整个世界的海拔最高峰，因为破碎的魔鬼之眼已经是化作了一片内陆海，它每一天都在不断地长大，淹没着更多的地区。
在雄伟山脉的方向，污化学者和恐惧死灵师的传承者们已经在建造‘方舟’，他们砍伐附近的腐败森林，修建一座足以容纳数万人的庞大方舟。
更多关于‘大洪水时代’即将到来的信息已经传播到了泰拉希尔的世界各地。
可惜。
因为魔鬼之眼的力量还没有波及到其他地方，一部分的幸存者们并不相信，他们也不愿意离开好不容易扎根的栖息地，前往遥远未知的雄伟山脉。
萧伯纳需要动手加快一下他们的行动。
——改变天气【超凡神力】！
在曾经的魔鬼之眼上空，萧伯纳的身影化作了一个完全由水流汇聚的庞大巨人，高达数百米的身躯望着仿佛是一座山峰，祂俯视着脚下的一切，紧接着魔鬼之眼形成一个可怕的漩涡，天空中的乌云逐渐地汇聚，就好像是一个恐怖的风暴眼一般，跟地面上的漩涡相互呼应，水与天气领域的力量彻底地改变了这里的一切，当萧伯纳的身影化作精魂龙形态时，伴随着轰隆隆的雷鸣声，一场大雨已经落下。
这是一场延绵七天的暴雨，它将会影响方圆上万公里的土地。
随后将会是三日的晴天。
在这之后，由魔鬼之眼汇聚的水元素力量将会扩散到整个世界，在泰拉希尔的各个区域形成长达半个月的延绵雨季。
各地的山洪和洪水都会依次爆发，决堤的河流将会淹没大地，将广袤的平原化作泽国。
这一轮的爆发结束后，泰拉希尔的元素力量会逐渐失衡。
水元素会占据主导地位。
萧伯纳主动打破了这个世界的元素平衡，在持续六个月的间歇性雨季结束后，泰拉希尔的水元素力量将会充沛到无处不在，那个时候一场延绵长达三年的倾盆大雨就会落下。
泰拉希尔的洪水将会吞没大片陆地，将整个世界化作一片泽国。
……

# 第四十一章 教会！自然之心！

“能力掌握。”
“你感悟了来自荒野精魂的野性之力！……你掌握了传奇专长【超级先攻】！”
“法术列表拓展！”
“你获得了水、冰系法术的拓展！……侍奉你的牧师和德鲁伊可以访问对应的领域掌握新的法术列表！……”
萧伯纳缓缓地睁开了双眼。
随着对水领域的掌握，他也拓展出来了更多的法术列表，只不过这些法术对他来说作用不大，很多中低阶的法术都是用来给侍奉自己的追随者们访问的，德鲁伊也可以像牧师那样得到对应侍奉神灵的法术领域。本来德鲁伊跟牧师的界限就比较模糊，两者的法术也是有很多共同之处，只不过上古时代的自然信仰被篡改后，德鲁伊的道路就慢慢地走歪了。
如果按照萧伯纳的观点，德鲁伊的最高信仰跟修仙者一样，天道自然就是至高，一切神灵都要靠边站。
“萧伯纳大人！”
在一阵急促的脚步声中，树精侍女的身影浮现，恭敬道：“远古遗迹有重大发现！”
“拜伦的挖掘小队发现了一个密藏室，找到了一份古代传承的秘卷。”
听到树精侍女的话，萧伯纳表情惊讶地站了起来道：“拿来给我看看。”
“他们没有出现什么伤亡吧？”
树精侍女轻声道：“没有，因为有随行的德鲁伊，只是有人受伤，在经过叹息谷时，安达尔-巨鹰阁下已经给他们施展再生术了。”
那就是人没死，只是缺胳膊少腿了，问题不大，黄金椰枣的大德鲁伊足够多，只要不死就能救回来。
很快。
在树精侍女的引领下，许久未曾露面的术士拜伦走了进来，他的表情有一些兴奋与惶恐，当年追随萧伯纳的人，一个个都晋升传奇领域，就他一个人还在吊车尾，目前仅仅是刚刚晋升高阶术士，因此他也慢慢地远离了权力中心。术士拜伦的晋升缓慢跟他个人的性格关系很大，他没有参加过太多战斗，极少参加高烈度的战斗，跟其他人比缺少一点血性。
他的战斗施法至今都还是入门级的。
“萧伯纳阁下。”术士拜伦将一份印刻着奥术之纹的秘卷托起道。
萧伯纳轻轻地一抬手，那份闪耀着魔法灵光的秘卷立刻便落入掌心，他看了一眼脸色微变，因为除了奥术的符文外，他还看到了德鲁伊的自然印记。
“第三纪元时代的传承之卷。”
“西格玛食人魔附近的古代遗迹居然还有这样的东西？”萧伯纳颇为惊讶道。
——奥术大祭司【传承之卷】！
这份秘卷被魔法的力量所保护，永远都不会老化，附近可能还布置了守卫，这并非是蛇人文明的传承，而是早古时代人们对奥术和神术的解析还没有完全独立时的产物。
“关于魔法的事没有什么不自然的，魔法之流在你所站立的土地，你所呼吸的空气中流淌。”
“魔法即是自然，自然也是魔法。”——卷宗。
奥术大祭司的进阶以注重自然和元素之道来混合奥术与神术，虽然他们如同一般的法师一样学习和训练，但是他们也同德鲁伊一般学习自然世界的知识，就像德鲁伊一样，他们也能变化成动物或元素形态，不过他们同时能施展着强力的奥术。
“启动神格解析！”
伴随着萧伯纳的双眸中浮现一抹神性光辉，眼前的古老秘卷立刻被解析，大量的信息涌入了脑海中，一个古代的进阶职业体系渐渐浮现。
“进阶职业：【奥术大祭司】。”
“进阶要求：任意非守序阵营，知识（奥术），知识（自然），能够同时施展2级神术和2级奥术。”
“特殊仪式：感悟自然和奥术，掌握无踪步。”
“职业特性：可以同时施展强大的奥术和神术，可以穿戴德鲁伊的护甲来施展奥术，荒野变形能力，魔宠同伴，植物渠道，动物渠道。”
这是一条新的传承路线。
在早古时代因为天赋优秀，许多人同时兼修奥术和神术，而奥术大祭司的进阶就是如此，它的进阶可以同时强化奥术和神术的施法等级，只不过前面需要兼修德鲁伊和法师的能力，所以起步比较困难，后期会被分流一部分的施法能力，最大的优势就是灵活多变。
“你立下了大功。”萧伯纳的脸上浮现一丝笑意。
这份卷轴补上了黄金椰枣传承体系缺失的一部分，一个新的晋升职业，意味着其他人拥有了更多的选择。
术士拜伦恭敬低头道：“我只是做了一些微不足道的事情。”
萧伯纳沉吟了片刻后道：“我会给你写一封推荐信，你拿着它前往银冠城找弥莎夫人，看在我的面子上，他们应该会愿意传授你一些关于龙脉术士的知识，至于能够学到多少就看你自己了。”
听到萧伯纳的话，术士拜伦大喜道：“是。多谢萧伯纳阁下。”
银冠城是术士的大本营之一。
就算掌握不了龙脉的知识，他也应该能学到不少东西，黄金椰枣缺少顶尖的术士，莎塔菈也不教太多术士的知识。
“将这份秘卷送往莎塔菈的高塔。”
“看看黄金椰枣有谁适合。”
萧伯纳吩咐一旁的树精女仆道：“同时掌握奥术和神术的力量并不容易，让莎塔菈慎重选择学徒。”
西格玛食人魔附近的古代遗迹挖了很久了。
一直以来都进度缓慢，因为里面已经崩塌了大半，没想到居然还有这样的意外收获，有空的时候他也许应该亲自过去看看，那边遗迹下面可能有中古时代的祭祀场。
新的一年即将来临。
随着东方神木的晋升，萧伯纳暗中布置的一切也开始发力。
不知道何时开始，在整个安息之国的境内，一个侍奉东方神木的教会悄然成型，在短短几个月时间内就完成了核心构架，并且信仰的传播区域一直延伸到遥远的远东之地。
“神灵：东方神木（类神力）【弱等神力】”
“教会：【自然之心】。”
“神职人员：牧师、德鲁伊、巫觋、隐修者、武僧等等。”
“圣徽：一颗古老的神木。”
“信徒阵营：守序中立、绝对中立、混乱中立、中立善良、中立邪恶。”
“核心进阶：牧树人、森林主宰（特殊）。”
“专属祭司：林中长者。”
“神职领域：自然、植物、森林、复苏、丰饶。”
“圣典【树歌】：侍奉东方神木的神职人员将会定期在森林中举行树歌仪式，他们将召唤大自然的精魂、树精、树人等等，通过独有的仪式让附近的土地恢复生机，播种更多的树木，治愈大自然的创伤，修复自然与人类的平衡。”
“圣典【丰饶】：侍奉东方神木的德鲁伊将会在每年播种的时候，帮助信仰东方神木的信徒赐予丰饶之力，他们用独特的仪式加持土地，让土地在接下来的一年获得丰饶领域的力量。”
“圣典【自然之心】：独特的晋升仪式，必须进阶传奇以后才可以进行，受术者得到东方神木的恩赐，获得一部分植物领域的能力。”
“教会结构：【树心】由树精和树人组成，【树干】由牧师和德鲁伊组成，【针叶】由游侠、森林之拳、隐修者等组成。
（在遥远的震旦之地，有一支独有的巫觋教团侍奉，他们的组织名为【建木】。）
“教团：自然之心【5人】、森林之拳【26人】、林地守护者【156人】、建木【未知】（由震旦王朝支配）等等。”
侍奉东方神木的教会并没有大张旗鼓的发展。
除了震旦王朝的建木由妙月-龙影殿下安排外，其他的教团基本上都是在萧伯纳的安排下组建的，一部分的神职人员来自于禅达，那是李察德大师挑选出来的年轻武僧，他们愿意皈依大自然的信仰，并且已经晋升成为森林之拳。
“萧伯纳阁下。”
“侍奉东方神木的牧师已经完成晋升。”
罗文伊德阁下的身影出现在了元素池外，他看着比过去年轻了一点，当然树化后的形象变化不大，只见这位高阶德鲁伊沉声道：“一部分的牧师由精类生物晋升。”
“来自智慧圣地的林中长者转职为了东方神木的专属祭司。”
“明年开春时。”
“教会第一次的盛典仪式就可以举行了。”
萧伯纳剥离了自身一部分的森林权柄，将其转移到了东方神木的身上，毕竟森林神职来自于一位强大的远古树人半神，东方神木完全有能力继承。由于已经两次将【自然】领域转移到萧伯纳的身上，东方神木对应的神职权柄稍微有些不足，萧伯纳替它补完【森林】的神职，正好帮助东方神木尽快晋升到中等神力的级别。
这样的神圣之树只要进入了成年期，那么蜕变的速度会非常快，它能在短时间内成为真神。
类神力也一样可以赐予信徒法术，就比如说巴托地狱的大魔鬼们，东方神木目前赐予的神术来自于它的领域，每个牧师的晋升都可以访问两个领域，未来会随着时间访问更多的领域。
跟信徒遍布恐龙之岛的荒野精魂相比，侍奉东方神木的神职人员并不多，德鲁伊兼职了部分牧师的工作，而且由于萧伯纳的出现，很多德鲁伊的最高信仰都是自然，对东方神木只能算是第二信仰。
“知道了。”萧伯纳的身影出现在元素池旁，缓缓道：“教会的运转暂时由你们负责。”
罗文伊德阁下点头道：“是。”
生态园。
伴随着传送法术的灵光，萧
伯纳的身影出现在了生态园内，远处便是高耸入云的东方神木，而在生态园的四周则分布着大量的神经从蔓，莎塔菈布置的反重力法阵升起了一座座的山石，它们一共有十二座，分散在这片林中秘境的四周。因为东方神木的晋升，这里几乎已经变成地上神国，神圣化的土地朝着四面八方扩散，等同于是超大范围的自然圣域。
——“东方神木【成熟期】【类神力】【神圣之树】【弱等神力】！”
“种族：植物系生命（树人化身）。”
“生物等级：41。”
“属性：力量50、敏捷16、体质48、智力28、感知40、魅力35。”
“神性值：39【弱等神性】【升格中】。”
“挑战等级：40。”
“神职领域：自然、植物、森林、丰饶、复苏。”
“超凡能力：自然恩泽，神圣之树，植物特性等等。”
“传奇专长：自然化身，支配精魂，支配植物，神木（树人支配），沟通万物，三千米心灵感应等等。”
“神圣免疫：音波、寒冷、酸、闪电、属性伤害，属性吸取，即死效果，能量吸取等等。”
“超凡神力：生命之礼、改变现实、改变空间、召唤树人，神力号令植物，神力德鲁伊，区域神力护盾，区域神力冲击波、自然之力等等。”
东方神木在完成晋升后，挑战等级比萧伯纳还要夸张。
在连续吸收了上古神孽-萎缩者-阿斯塔克和上古邪物-腐败母树的一部分神性力量后，东方神木的生物等级已经突破了40级的上限，它的一切生物等级都可以转化为同等的德鲁伊等级，这是神圣之树所拥有的超凡天赋。
“东方神木已经开始赐予信徒神术了。”萨丽-月桂的身影缓缓走来。
她此刻的表情相当复杂，因为现在的东方神木就跟高等精灵记载中刚刚晋升的世界树-尤克希尔一样，生来就拥有着莫大的自然伟力。只不过东方神木所执掌的力量与领域跟世界树有着不小的差别，它也没有世界树对高等精灵的眷爱，而是几乎对所有人一视同仁，如果说有什么区别，那就是作为它的守护者，萧伯纳受到了东方神木格外的优待。
东方神木无法赐予不朽的生命，无法赐予强大的魔力，它的存在更接近于一种大自然的平衡。
“嗯。”
“一切终于走上了正规。”萧伯纳轻声道。
莎塔菈的身影也出现在了不远处，她的手中拿着一枚闪烁的银白徽记，表情严肃道：“精灵王庭可能会有使者到访。”
“估计新年之后就会抵达。”
不亲自来看一眼，世界之冠的精灵王庭是绝对不会死心的，东方神木的力量不同于世界树，只要他们不是冥顽不灵的货色，就知道这两颗神圣之树有着截然不同的权能。
没有谁能够恢复高等精灵的荣光，除了他们自己，将一个种族的希望寄托于一棵树身上，也是一种可耻的行为。
……

# 第四十二章 神灵的日常！英魂转生

迷雾森林。
在这片花环状的密林中是盛开的妖精花园，四面是包裹其中的郁郁苍苍的树木，中央有一个魔法制造的小型喷泉，两侧铺开的花圃中有小妖精的身影时隐时现，正对祭坛的方向则是一个小小的神龛，但却供奉的不是常规的神灵，而是某位新晋的自然半神。
一位位美丽的树精跪伏在了这个小小的神龛前，虔诚的祈祷声回荡于这片林地内。
“伟大的森林之主。”
“自然保护者。”
“弑神者、上古邪物与神孽的终结者、植物的庇护者、妖精的守护者……”
“萧伯纳大人！”
“我们遭遇了一场前所未有的危机，一种未知的恐怖的没有形体的恶魔入侵了我们的家园！……我们祈求您的帮助！……”
“那邪恶的造物潜伏于阴影与黑暗中，觊觎着我们姐妹的血肉与灵魂！……”
“我们祈求您的帮助！……”
伴随着点燃的熏香，树精们的祈祷好似产生了一丝反应，眼前的神龛突然亮起了一抹耀眼的灵光，在祈祷得到了回应后，附近的树精们立刻便高兴了起来，一个个的树精环绕着神龛跳起祭祀用的舞蹈，柔和的歌声化作回响，吸引了附近栖息的小妖精族群，光灵聚落散落在整个花园的四周，宛如一个个飘忽不定的光团。
在祭坛的中央，神龛所在的位置，附近的植物开始生长，紧接着一个有着人类轮廓的植物化身浮现。
那是一个消瘦英俊的年轻林中长者，萧伯纳的化身形象之一。
“我在倾听。”一道低沉的声音回荡。
一个美丽的高阶树精诚惶诚恐地来到了祭坛前，跪伏在了这个植物化身的面前，虔诚道：“伟大的森林之主。”
“邪恶入侵我们的家园。”
“我们无法找到恶魔的踪迹，只能感知到邪恶的气息。”
“它杀死了我们的一个姐妹。”
“在黑夜的掩盖下，它宛如是一个恶灵般俯身于我的姐妹，侵蚀了她的意志，让她化身邪恶，给这片森林带来了死亡。”
眼前英俊的植物化身认真地倾听着树精的话，缓缓道：“没有形体的恶魔，宛如恶灵？”
“我知道了。”
“我会赐予你洞察一切的真知之眼！”
“沟通大自然精魂的潜能。”
“支配号令植物的权柄。”
“去吧。”
“带领你的同伴们找到这个潜伏的恶魔，当你们发现它后，我会赐予你们战胜邪恶的力量！”
听到植物化身的话，眼前的树精们欢呼了起来，一道道的自然灵光落下，伴随着萧伯纳的恩赐，眼前的高阶树精-伊薇特得到了来自一位自然半神的神恩，恒定的24小时‘真知术’，沟通植物、沟通精魂、沟通自然的权柄，支配植物的权能赋予了她额外的法术能力，一部分的自然仪式知识直接灌注到了她的脑海中。
“赞美伟大的森林之主！”
“姐妹们！”
“让我们团结起来，消灭入侵这里的邪恶！”高阶树精-伊薇特虔诚地亲吻着植物化身的足尖，随后起身朝着其他的美丽树精高呼道：“我已经得到了森林之主赐予的力量！我们必将战胜邪恶！”
——唤醒树人！
——召唤蔓生族群！
——支配植物！
伴随着植物化身的身影渐渐消失于神龛前，眼前的高阶树精-伊薇特开始指挥其他的树精们布置自然仪式，她们挑选出来了三颗强大的橡树，在仪式法术和神力加持的灵光下，3个生物等级16的树人卫士被唤醒，它们庞大的身躯拔地而起，沉默地等待着树精们的命令。
一群蔓生怪也在植物领域的力量下召唤而来，它们的总等级24，拥有很多特殊的能力。
活化的藤蔓宛如蛇一般潜入森林，走路草摇摇晃晃地进入了灌木，然后躲藏了起来。
“自然精魂！”
“请倾听我们的呼唤，我们的家园遭到了恶魔的入侵！”
“我需要你们的帮助。”
在一阵低沉的咆哮声中，一头半透明的幽灵熊浮现，那是灵魂兽的一种，作为自然精魂和荒野精魂的一部分，但是它们也可以单独召唤出来，充当这片土地的守护者。
“去吧。”
“去找到那邪恶隐藏之地。”高阶树精-伊薇特因为兴奋脸色微红，这强大无比的力量让她感到痴迷，虽然是来自神灵的恩赐，但依旧让她情绪激荡。
也许我应该成为伟大森林之主的牧师和祭司。
高阶树精-伊薇特借助真知之眼的力量洞察了一切隐形的邪恶，她看到了污秽的灵光痕迹，那是邪恶潜伏过的地方，一种极为罕见的恶魔。
“伟大的森林之主告诉我，入侵我们家园的是【自然魔灵】！”
“洛玛拉恶魔！”
“它们是没有形体的邪恶，恶灵，可以附身于一切人类、精类、类人生物，你们不要随意分开行动。”高阶树精-伊薇特凝声道。
所有洛玛拉恶魔都是非物质的生物，不被肉体局限的邪恶存在。
洛玛拉恶魔诞生于名为‘幻梦海湾’的深渊层面，这个位面是深渊试图‘消化’的已陨落神系的最后残余，而洛玛拉恶魔则是一些被遗忘神明的死亡记忆和梦境被遗弃的消化产物。
据说，颓废堕落、为沉溺于凡人的罪过而附身亡者身体的‘堕落魔灵’，是从一位爱情与艺术女神的死亡残渣中孽生而来；嗜好谋杀的‘睡梦魔灵’则很可能是由一位陨落的秩序与和平之神的噩梦形成；生育与自然女神的死亡回声则带来了致命的‘自然魔灵’等等。
入侵这片土地的就是‘自然魔灵’，源头暂时还无法追溯，萧伯纳也并非是全知全能。
“小心！”
“我们已经发现了自然魔灵布置的幻景！”高阶树精-伊薇特严肃道。
十多个美丽的树精开始聚集。
正中央一个捧着萧伯纳神龛的年轻美貌树精低声祈祷，一道柔和的灵光逐渐扩散，那是防护邪恶的领域加持，来自于萧伯纳关注着这一切的意志。
——“慑人气势【超自然能力】！”
自然魔灵散发着半径120尺的超自然恐惧气息，任何在此区域内的生物都必须进行意志豁免，否则只要其还停留在效果区域内，就将受到惊吓。抵抗失败的动物和精类只要还停留在效果区域内，就将在恐惧中畏缩。
“赞美伟大的森林之主！”
“赞美萧伯纳阁下！”
“请赐予我们面对邪恶的勇气与力量！”树精们开始高声祈祷，一道扩散的自然灵光赋予她们加持。
防护邪恶。
防护恐惧。
自然之力。
这片森林中的其他生灵也在暗中观察着一切，很显然如传说中的那样，森林之主对于任何善良的妖精种都非常的优待，祂尤为喜爱那些美丽的树精们，仅仅是依靠一个神龛的加持，她们就得到了神灵的一部分力量。
两尊高大的树人卫士在前面开路，蔓生植物们已经发现了怪物的踪迹。
一团飘忽不定的黑影在真知下现身，它宛如鬼魅般扑向了一个树精，似乎是想要俯身到她的身体内。
“邪恶退散！”高阶树精-伊薇特大喝了一声。
轰！
在耀眼的自然灵光闪烁中，那团黑气发出一阵凄厉的惨叫声，紧接着扭曲的形体发出尖啸，附近大片的植物开始枯萎。
吼！
从自然精魂中召唤出来的灵魂熊扑了上去，一巴掌将这个恶魔拍出了黑气，化作了一团多刺藤蔓缠绕纠结起的乱麻，在每条藤蔓的末端，都有一只剃刀般锋利的树木状牙齿组成的钳口。
——自然魔灵（挑战等级17）？！
这不是树精们能够对抗的强大敌人，这是一种极为罕见的恶魔，它是从陨落神灵的遗骸噩梦中诞生。
——撕裂自然！
无形之中的恐怖力量爆发，附近的所有生物都感觉到了一股撕裂般的痛楚，动物、元素、精类、植物等等，一切自然的造物都受到了无形力能的撕裂伤害。
——群体治疗重伤！
——神能赐予！
——神盾！
——神力！
——自然化身（9环）！
一道耀眼夺目的冲天灵光升起，在树精们的保护下，森林之主的神龛爆发出璀璨无比的光辉，大规模扩散的自然灵气赐予附近的一切生物加持，所有的树精都宛如是美丽无比的自然化身，一刹那间拥有了接近高阶职业者的实力。
“姐妹们！”
“团结起来！消灭邪恶！”高阶树精-伊薇特振臂高呼道。
在场的树精们开始施展自己的类法术能力，妖精种的生物等级一半被视作为德鲁伊，她们也有很多的类法术，只不过战斗力并不是那么强悍。
真正的主战力量还是灵魂熊和树人卫士们。
伴随着灵魂兽的怒吼，次级幽冥攻击的力量直接将这个没有实体的怪物拍得浑身是伤，树人卫士唤醒了四周的植物，在神圣力量的加持下，无视了对方的虚体躲避，重创了这个自然魔灵的形体。
那是死亡之力。
伟大的森林之主还掌握着一部分死亡的权柄！
——回春光环（神恩）！
整个战斗几乎就是一面倒的局势，神龛中散发而出的回春灵光治愈着她们的伤势，防护邪恶的神力让怪物无法附身，在灵
魂兽的猛烈攻击下，这个诞生于噩梦中的怪物被彻底撕碎，最终化作一点点黑气消散。
“姐妹们！”
“我们胜利了！邪恶被消灭了！”高阶树精-伊薇特兴奋道。
四周的树精们顿时都欢呼了起来。
伴随着某个强大意志的离去，那些加持在树精们身上的神恩都渐渐散去，树人卫士重新扎根化作大树，灵魂兽发出低沉的声音，在跟妖精们们简单交谈了几句后，重新化作一点点闪烁的自然灵光，它们回归成为了自然的一部分。
树精们小心翼翼地放下神龛，她们在这里布置一个简陋的祭坛，开始净化邪恶的污染。
为首的伊薇特表情虔诚，跪伏在神龛前，轻声祈祷着。
阴影中。
一个闪耀的光灵虚影浮现，那是一个发出淡淡微光的妖精化身，来自遥远而神秘的妖精国度，他看着远处跪伏于地面上祈祷的树精们，注视着战场上被消灭的邪恶痕迹，轻声祈祷道：“伟大的女王——泰坦妮亚！”
“一切妖精的庇护者！”
“新晋的自然半神，森林之主-萧伯纳，已经开始履行作为一位神灵的职责！”
“妖精们的守护力量更加强大了！”
在低沉的祈祷声中，这个妖精化身的光影闪烁了一下，随即便是某个意志传来遥远的感应，在消散的灵光中，这个妖精化身也渐渐散去。
森林神系的一员，妖精族裔的庇护者，泰坦妮亚是喜乐王庭的女王。
她曾经晋升了一个凡人游侠-妃艾尔菈为半神，并且赐予她圣洁的白色羽毛，这让她得到了变身天鹅的能力，一支隐秘的姐妹会‘天鹅仙女’也由此诞生。
萧伯纳作为一位执掌森林的自然半神，先天上就跟这些妖精侧森林神系是盟友，妖精种的神灵们也在默默地关注着祂。
黄金椰枣，林中圣地。
在元素池的庞大能量潮汐中，萧伯纳的本体缓缓地睁开了双眼，缓缓道：“洛玛拉恶魔。”
“它们居然也出现了。”
“噩梦之神已经开始苏醒了吗？”
在蛮荒天宇的国度，一些陨落神灵的残余坠落了噩梦领域，并且在噩梦中形成了没有形体的怪物，梦境位面跟现实世界的纠缠并不深，它们能够进入主物质位面，必须要通过一些特殊的手段。
今天发生的一切，对萧伯纳来说，只不过是很平平无奇的日常。
虽然目前并没有晋升成为真神的想法，但是作为一位行走于世间的半神，萧伯纳已经在无形中拥有了为数不少的信徒，这些信徒的祈祷分散了一部分萧伯纳的注意力，但是他又不能完全置之不理，这是神灵的日常职责，保护森林不受邪恶侵蚀，是祂目前的本职工作之一。
作为一个神灵，萧伯纳需要关注的地方实在是太多了。
祂的化身基本上都已经派了出去，但就算是这样，偶尔还有信徒的祈祷无法即时回应。
“我需要一批侍奉自己的异界神使！”
“祂们可以替我解决很多简单的日常工作。”
萧伯纳的本体缓缓起身，紧接着消失在了元素池内，他需要一个转生池，挑选合适的灵魂，晋升成为异界神侍和异界神使，这些强大的神仆都是传奇实力，能够解决大部分的麻烦。
“也是时候尝试一下创造生灵了！”
“天使形态？”
“妖精形态？还是其他形态？”萧伯纳的本体进入了自己的半位面，一巴掌将那个暴怒咆哮的元素巨灵拍回了地下，这个蠢货一直想要逃脱，脑袋就榆木一样固执。
灵魂。
萧伯纳很快选中了一个合适的灵魂。
——忠诚的森波卡！
沙蜥人曾经的首领！黄金椰枣崛起时的基石！令人惋惜的陨落天命！
“豺狼人首领-刀疤，跟森波卡一起战死于贫瘠之地。”
“沙蜥人的祭司-尤莉赛亚，这个充满智慧的祭司战死于嚼骨之战。”
“血爪-朵莉西卡，英勇无畏的豺狼人首领，血鬓氏族的奠基者，正面挑战巨龙领主的无畏灵魂。”
当年追随萧伯纳的人里面，荒野族裔战死的最多。
如今他们也成为了萧伯纳的第一选择！
……

# 第四十三章 创造神仆！

半位面内。
萧伯纳打开了一扇通往精魂界的大门，伴随着两个空间的通道逐渐稳定，一点点妖异的血红色灵光也开始浮现，小可爱们总是喜欢跟着萧伯纳四处乱跑，就算是印记城它们都偷偷摸摸地跟了过去。很显然，荒野精魂对这个刚刚成型的半位面并不是很满意，在空间的通道逐渐成型后，精魂界的一部分能量便开始涌入这里，平衡并且改变这里的气候环境。
它们完全就把这里当成了自己家，一部分飘荡的妖异血红色灵光直接融入了大地。
“不要乱跑。”萧伯纳平静道。
说完，他的身影进入了精魂界内，精魂界的转生形态比较随机，因为荒野精魂自己不管事，不像其他的神灵那样设定对应的转生形态，在精魂界里面灵魂有人形的，有兽形的，也有半人半兽的，还有各种稀奇古怪的模样，并且有着类似于万兽园的野兽领主。萧伯纳并没有完全开辟自己的神国，所以需要借助一点精魂界的转生力量，同时侍奉祂的异界神使也会暂居于精魂界。
每个神灵创造的异界神使都有所差别，比如说希瑞克的异界神使很多都是刺客，杀戮之神的异界神使都是恶魔形态，天界神灵比较钟爱于天使模样，荒野系的神灵崇尚兽类形态等等。
萧伯纳创造上位异界神使并不容易，因为要赐予1点神性值，赐予祂们下位的不朽特性，总体来说的话晋升异界神使需要考虑他们生前的能力，偏向善良阵营的神灵晋升主要是侧重于天使形态，神国靠近上层位面创造天界生物模板也更容易。许多神灵座下的大天使拥有类神力的权柄，祂们有权力处置神国内的事物，回应信徒的祈祷和召唤，并且解决一些不需要神灵亲自出面的麻烦。
祂们的存在被统一归类为神仆，最上位的就是大天使（高等异界神使），再往上就是从神和属神的级别了。
在萧伯纳的召唤下，一团团妖异的血红色灵光浮现。
“萧伯纳大人！”
伴随着其中一团闪耀的血红色灵光化作魁梧沙蜥人战士的模样，沙鳞氏族曾经的首领-森波卡浮现在了萧伯纳的面前，他以灵体形态出现，单膝跪地道：“您在召唤我？”
因为生前是晋升的天命传奇，沙鳞氏族首领森波卡在死后晋升成为了高等精魂，他比其他的精魂拥有更多的自主性。
“是的。”萧伯纳平静地注视着眼前的沙蜥人首领，缓缓道：“我需要一批侍奉的仆人。”
“你愿意永远追随我吗？”
异界神使拥有一部分不朽的特性，他们不会轻易地消亡，只会随着神灵的陨落而消失，哪怕是死亡也能被神灵复活过来。
听到萧伯纳的话，眼前的沙蜥人首领表情坚毅，虔诚地低头道：“愿意。”
“沙鳞氏族愿意永远追随萧伯纳大人！”
随着他的话音落下，一个个沙鳞勇士的灵魂从妖异血红色灵光中浮现，他们有些战死于血棘山，有些战死于叹息谷，有些更是力战嚼骨氏族陨落，沙鳞勇士一直都是黄金椰枣的中坚力量，虽然人类目前成为了安息之国的主导，但是沙蜥人的氏族地位依旧举足轻重，是安息之国最强大的重装步兵之一。安息之国大部分的荒野族裔都是保留了自治区栖息地，只有那些喜欢冒险热闹的荒野族裔才会定居于人类城市。
“很好。”
萧伯纳缓缓地摊开手掌，伴随着闪耀的血色灵光，森波卡的灵魂化作一道光芒落入了祂的掌心中。
祂的身影朝着精魂界的转生之地走去。
“启动神格！”
“重塑灵魂形态！”
在萧伯纳的掌心，森波卡的灵魂开始发生变化，转生后的形态不用遵守主物质位面的规则，生前是人类的可以变成野兽，可以变成天使，也可以变成恶魔，一部分由他们的意愿主导，但最重要的还是侍奉神灵的立场。神国靠近下层位面的神灵创造出来的异界神使更接近于邪魔，比如说当年杀戮之子们变身的杀戮者，就是一种扭曲的邪魔形态，也是异界神使的一种。
神国内的三条转生途径分别是——祈并者、异界神侍和异界神使（天使）。
祈并者是最基础的形态，由神灵的神职领域，以及神国所依附的位面特性法则所影响，没有皈依神国的灵魂在下层位面会转生成为灵魂蠕虫。
——神力创造！
——改变形体！
在主物质位面以外的地方，萧伯纳属于神灵的权柄会被放大，没有主物质位面法则的限制，祂的力量会更强。
在精魂们的转生之地。
沙鳞氏族曾经的首领森波卡的灵魂正在被重塑，他舍去了原本沙蜥人的形态，开始转化为类人生物的模样，在神国的祈并者当中，异界神侍和下位神仆大部分都是量产的形态，有着固定的转生模板，但是上位异界神使却有所优待，很多会保留一部分的生前特征。
自然的灵光中。
一个身高大概是在二米四左右的魁梧身影浮现，祂有着类人生物的轮廓，表面的皮肤是褐黄色的，伴随着神力的注入，皮肤上浮现坚硬的鳞片，五根锐利的爪子可以像人类那样活动，双足类似于沙蜥人，身后则是一条狭长的尾巴，厚重黑色面甲覆盖了脸部，一双幽深的瞳孔注视着前方，在祂的后背脊椎位置，四对灰色的天使之翼浮现，伴随着神力造物的灵光，一柄长达三米的笼罩着幽冥气息的漆黑长枪浮现。
异界神使的武器铠甲都是神力创造，至少相当于是+3的奇物，杀死祂们不会有任何的战利品，一切都会化作神力消散。
——“高等神之面容！”
在萧伯纳的面前，森波卡的灵魂开始附着血肉，那是神力造物，并非是真实的血肉，祂保留了森波卡生前的力量，转生的异界神使也是战士侧，只不过拥有对应的牧师等级，最高可以施展8环的神术。
“森波卡。”
“吾以森林之主的权柄晋升汝为上位猎杀神使！”
“赐予汝不朽的神性！……猎杀与追踪的权柄！……死亡与幽冥的力量！……”
真言即律令！
律令即法则！
伴随着萧伯纳低沉的声音响起，从祂的身体内分化出来1点神性力量，直接注入了眼前魁梧凶悍的异界神使体内，萧伯纳并没有赋予祂植物和自然的权柄，因为沙蜥人的力量并不契合，祂赐予了眼前的异界神使来自猎杀领域和死亡领域的力量。萧伯纳掌握的神职领域越多，创造出来的异界神使种类就越多，如果是魔法侧的神灵，还可以创造出来能够施展传奇法术的异界神使。
——猎杀神使-森波卡【异界神使】（挑战等级21）？！
半空中的猎杀神使缓缓落地，黑色的面甲下是一双坚毅的双眸，铺开的两对灰色羽翼散发着幽冥的气息，祂朝着萧伯纳单膝跪地道：“吾主！”
从现在开始，祂的一切都跟萧伯纳绑定，只要萧伯纳不陨落，祂哪怕战死也能重新复活。
——“神仆：猎杀神使【异界神使】。”
——“属性：力量29、敏捷22、体质24、智力16、感知22、魅力20。”
——“类法术能力：高等复原术、剑刃屏障、隐身术、解除魔法、移除恐惧、死者交谈等等。”
——“施法等级16，最高施展8环神术。”
——“专长：生前。”
——“天命领域：坚韧。”
——“特性：异界神使特性，伤害减免，猎杀本能，真知术，变形等等。”
——“武器：+4幽冥长枪。”
转生后的灵魂基础属性都非常高，不过实力未必会比生前更强，更多是看神灵赐予的力量。
神国祈并者普遍比主物质位面的生灵高出不少的基础属性。
萧伯纳目前并没有建立属于自己的神国，也没有制定祈并者转生的标准模板，所以赋予的形态类似于死亡天使，以猎杀领域的力量为核心，创造的异界神使拥有强大的杀戮和追踪能力，并且可以访问萧伯纳掌握的领域，获得对应的施法列表。
祂如果以【水】领域创造异界神使，那么神仆会展现出元素生命的特性。
随着森波卡的灵魂被转生成为异界神使，萧伯纳的目光也投向了那些战死的沙鳞勇士，这些人生前都是英勇无畏的战士，也具备转生异界神侍的条件。
光有一个异界神使还不够，祂还需要一批下位的异界神侍。
沙鳞氏族的特性并不适合转生成为其他形态，萧伯纳的植物领域可以赋予树化神侍的能力，但是并不适用于他们，因此萧伯纳还是将他们转生成为了类天使的模样，这一批挑战等级15-16左右的异界神侍主要以猎杀与死亡的领域创造出来，最高可以施展6环的神术，一部分可能就是纯粹的高阶战士，只具备基础的类法术能力。
“现在。”
“7环的召唤神侍可以降临他们了。”萧伯纳暗自道。
虽然萧伯纳目前的信徒数量并不多，但是一直没有异界神侍响应法术召唤也是不行，7环的召唤神侍可以降临这些转生后的沙鳞勇士，9环的异界之门则可以召唤猎杀神使-森波卡降临，在进入主物质位面后，他们的战斗力会略有下降，异界神使的挑战等级可能会降低到18左右。萧伯纳晋升异界神使需要消耗1点神性力量，类似于晋升上位天使，但是转生下位神仆却只需要消耗神力。
祂们都是萧伯纳的神仆，绝大部分的神灵都是没有从神和属神的，有能力晋升的基本上都是中等神力以上的存在。
“没有神国还是不行。”
“祂们可以暂时定居于精魂界，可是最后还是要进入我的神国。”
“必须加快半位面转化的进度。”
萧伯纳的信仰目前在森林的范围内传播，人类信徒主要是集中于安息之国，但是侍奉他的妖精种，尤其是树精、花精、小妖精等等数量正在增加，这些信徒的灵魂不能随意安置，妖精种的转生体需要一个良好的神国环境，必须是拥有自然领域的神国。
“世外桃源。”萧伯纳的视线投向了上层位面。
如果半位面一时半会儿长不大，那么他可以考虑融合一部分世外桃源的领土，那片破碎的空间有着足够多的领地，只不过需要萧伯纳先掌握【改变空间】的超凡能力。
萧伯纳的本体重新返回了林中圣地。
有了这些异界神侍，接下来很多简单的事情就不需要萧伯纳亲自去处理了，祂们可以帮助萧伯纳解决很多麻烦。
“以沙鳞勇士晋升的异界神侍只能作为暂时的计划。”
“我的本职领域是自然。”
“必须是契合自然之道的灵魂才能转生成为完美的异界神侍。”萧伯纳暗自道。
也许应该去拜访一下其他的神灵。
萧伯纳第一时间想到了一位神灵，侏儒的死亡与自然之神-沙苟贞-大地唤者，一位中等神力的存在，也是自然与死亡神职融合的神祗。
沙苟贞-大地唤者的神职是大地、自然、亡者和岩侏。
祂的神国是杜西诺的金色丘陵，一个名为宝石地洞的国度，这位存在是比较成功的一位融合了自然与死亡的神灵。萧伯纳目前虽然掌握了部分自然与死亡的力量，但是融合的进度却比较缓慢，这两个神职都是上位领域融合的难度很高。
主物质位面的侏儒并不是很多，主要栖息于地下洞穴中。
“以植物领域创造神仆，我需要德鲁伊，或者是自然侧晋升者的灵魂。”萧伯纳喃喃道。
这只是一个开始。
萧伯纳作为刚刚晋升的自然半神，由于信徒的数量还不是很多，许多人都非常的年轻，暂时不用考虑灵魂安置的问题。可是随着时间的流逝，萧伯纳最终还是得面对信徒灵魂安置的问题，这会推着他一步一步地朝着真神的领域前进。
可是他本身并不太愿意被困在神国内。
“唯一的办法。”
“我在未来晋升成为伟大神性！……然后将所有的神职转移到东方神木的身上！……最后像远古死神-耶格那样选择归隐！……”
晋升真神，解决一切麻烦后，萧伯纳剥离神职归隐，重新获得自由。
这是唯一一个不用被困在神国内的办法。
……

# 第四十四章 神龙印玺！人道法则！

时间在悄无声息中接近了新年。
去年因为原始兽人的浩大远征，整个东方国度都没有过个安生的新年，所以今年各地都准备好好的庆祝一下。随着东方国度的局势日渐平稳，商路贸易也渐渐地活跃了起来。东方国度的人民辛苦了一整年，在过年的时候也格外舍得花钱。基本上今年家里还算过得去的，新年到来前都会给妻子孩子添几件新衣服新玩具，去市集割肉的时候也比平时大方许多。
在萧伯纳来到黄金椰枣之前，整个安息之国的平均寿命就只有三十几岁，食不果腹几乎是所有种族的日常，而今这里一切的改变人们都是切身经历者，他们比任何人更加珍惜现在拥有的一切。
萧伯纳化身为一个年轻的旅行者漫步在黄金椰枣的集市上，四周都是熙熙攘攘的人群，热闹的叫卖声此起彼伏，人类、半身人、精灵、半精灵、矮人、蜥蜴人等等，各种各样的种族在这里几乎都能看到，每隔半个小时便有卫兵巡逻而过，所以基本上大家都比较礼貌。因为这么多年的发展，黄金椰枣的人类已经对其他的种族见怪不怪了，在叹息谷和萨图拉克城等地，非人类的种族要更多，大家早就自行学会了适应。
如果是在血棘山附近，还能看到许多外貌狰狞凶悍的血鳞族裔。
“赞美萧伯纳阁下！”
“今天又是一个好天气。”一个本地的人类商人感慨了一句，随手在店铺旁边的小神龛前点燃了一簇熏香。
远东遗民。
还有当年来自禅达的难民。
萧伯纳的信仰并没有在整个安息之国的境内大规模的传播，因为祂并没有教会，也没有侍奉自己的牧师和专属祭司，可是祂依旧无法阻止人们自发性地供奉自己。尤其是一些有着远东之地血统的人类，在那片国度如果有一个人做出很大的功绩，那么活着的时候就有感受其恩的人修建生祠供奉，因为受到这方面的影响，黄金椰枣很多的居民都在家中悄悄供奉萧伯纳的神龛。
他们甚至认为这样能震慑邪祟家宅平安，在供奉的时间久了后，神龛上也沾染了一点灵光。
萧伯纳对此也没有办法。
因为随着他的传说度越来越高，在人们的眼中他已经是行走于世间的神灵，可以说比当年传道的耶稣还要受到尊敬崇拜，黄金椰枣因为他而复苏，安息之国因为他而安定，萧伯纳的存在已经被视作为这片土地的保护者。
“你在看什么？”
就在萧伯纳的化身漫步于集市上时，突然间一道温和的男声响起。
极少有人可以悄无声息地靠近萧伯纳而不被发现，哪怕仅仅是一个化身也不行，能够办到这一点的人在整个东方国度都非常稀少。
“李察德大师。”萧伯纳的化身恭敬转身道。
一个平平无奇的苦行者。
四周的人们好似并没有注意到他的存在，很自然地忽视了他的到来，李察德大师看着比过去苍老了一点点，但是神色却很平静，注视着四周准备欢庆新年的人们，表情透着一丝欣慰。
李察德大师变老了。
他是长生不老的！
萧伯纳感受到了李察德大师身上一股很特殊的气息，仿佛是平静，又仿佛是动荡，他的身上沾染了一丝混沌海的气息。
“你在看什么？”李察德大师再度问道。
他注视着眼前的萧伯纳，仿佛是在等待着祂的答案，一位高高在上的神灵对尘世凡人的看法。
萧伯纳想了想，轻声道：“看人间烟火。”
人间烟火？
李察德大师的表情怔了一下，随即开怀一笑，笑得非常开心，认真道：“是。”
“人间烟火。”
“你跟我认识的所有人都不一样，我原本以为你晋升成为半神后会有所改变，但是现在看来，你依旧还是你。”
萧伯纳笑了笑道：“神灵，也是芸芸众生的一员。”
李察德大师跟萧伯纳并肩而行，在黄金椰枣的集市上，感受着新年即将到来的喜庆气息，这位庇护了东方国度将近八百年的苦行者身上散发着一丝垂暮般的气息，他望着一个个过路的行人，一张张饱经沧桑的平凡面孔，缓缓道：“东方国度终于迎来了和平。”
“我快要离开了。”
萧伯纳早就已经觉察到了李察德大师身上的一丝变化，那是主物质位面的排斥力，李察德大师的存在已经介于神灵和类神力之间，可能他都已经去过一次混沌海了。
“什么时候？”萧伯纳的神色微怔道。
两个人渐渐地走出了集市，走出了这片绿洲，来到了荒凉的戈壁地带，大自然的修复没有那么容易，这里只有枯黄的野草，明年也许能化作正常的土地。
“不知道。”李察德大师缓缓摇头道：“可能是明年的某一天。”
“你如何看待
这个世界的诸神？”
这个话题就稍微有点沉重了。
萧伯纳沉吟了好一会儿，抬头凝视着眼前的李察德大师，他知道对方在等待自己的答案，自己内心最真实的想法。
可是这个问题并不好回答。
萧伯纳沉默了许久，李察德大师也一直静静地等待着，半响之后，他凝视着眼前的苦行者，沉声道：“这个世界就算是没有了漫天的信仰诸神，人们也可以生活的很好，走向更好的未来。”
这是他的真实想法。
在蛮荒天域的晶壁系内，或者说在绝大部分的晶壁系内，没有信仰诸神的存在，人们也一样可以活得很好，甚至是过得更好。
李察德大师似乎也没有想到萧伯纳的答案会如此惊骇，他的表情震惊，沉默了好一会儿，这才缓缓地：“你现在也是诸神的一员。”
“正是因为我如今是诸神的一员，才知道祂们的存在并非是必要的。”萧伯纳平静道：“这个世界很大一部分的动荡与灾难，都是信仰诸神带来的，祂们战胜了当年的古神，却最后又变成了古神。”
李察德大师沉默许久，缓缓道：“你的心中有一个很疯狂的想法。”
“是的。”萧伯纳坦然道：“诸神给凡人套上了枷锁，但是却没有什么存在给祂们套上枷锁。”
“我其实一直在想一个问题。”
“谁能约束诸神？”
“仅仅是依靠那些善良与邪恶神灵之间的平衡？依靠祂们自己来约束自己吗？”
李察德大师沉默了。
“大师你曾经就是这片土地上的约束者，应该没有谁比你更加明白当年诸神失去约束的后果吧？”萧伯纳眺望着远方。
李察德大师没有回答，而是轻声道：“你想要成为约束信仰诸神的存在？”
“不。”萧伯纳平静道：“我不配。”
是的。
他不配。
他也有凡人的欲望，也许有一天会迷失自我，就连强大无比的远古太阳神都会在漫长的时间中逐渐地偏执疯狂，更何况是他区区一个平平无奇的德鲁伊。
萧伯纳不配，李察德大师也不配，没有任何一个人配约束诸神。
“那你想做什么？”李察德大师沉声道。
萧伯纳也没有回答他的问题，而是轻声道：“东方先民信仰天道与自然。”
“自然现在被信仰诸神分割了。”
“如果说有谁能约束信仰诸神的话，恐怕也就只有大道了。”
李察德大师闻言叹息道：“你是说自然精魂和荒野精魂？”
“它们恐怕办不到。”
萧伯纳平静道：“我知道。就算是巅峰时期的它们也办不到。”
“但是它们可以成为大道。”
李察德大师再度沉默了，也许是因为快要离开主物质位面，萧伯纳今天跟他聊得也有点多，第一次将自己内心深处最真实的想法表露出来。
“你想要推动自然精魂跟荒野精魂融合？”李察德大师缓缓道。
“是的。”萧伯纳沉声道：“它们只有融合，才是完整的自然。”
“以自然化身大道。”
“它们才有可能约束信仰诸神！”
“如果我没有猜错的话，当年东方帝国的人人如龙，恐怕最终的目的之一，也是约束诸神的力量，将法则归于大道。”
古神的时代结束后。
很大一部分的法则力量转移到了其他凡人种族的身上，蛮荒天域的信仰诸神将法则力量据为己有，祂们轻易地就可以给世界制定规则。
所有人都在囚笼里面，萧伯纳如今也才勉强跳出了囚笼，成为了规则的制定者。
李察德大师笑了。
他看着眼前的萧伯纳，这个年轻的德鲁伊，开怀大笑，许久之后，方才缓缓道：“我帮不了你。”
“但是我有一件东西要交给你。”
萧伯纳缓缓转过头来，他凝视着眼前的李察德大师，当对方从自己的灵魂里面剥离出来了一件古老的神器后，就算是见多识广的萧伯纳也不由面露震惊之色，双眸流转着淡金色的神性光辉，死死地盯着那盘绕着神龙精魂的神圣印玺。
——神龙印玺【法则具现】【高等神器】？！
果然。
当年东方帝国最重要的神器之一，传说中的神龙印玺并没有彻底遗失，它一直被保存在了李察德大师的身上。
萧伯纳没有伸手去接这件整个晶壁系内最强大的神器之一。
他凝视着眼前的李察德大师，缓缓道：“为什么是我？”
妙月-龙影殿下。
震旦王朝的巍京龙庭。
任何一个都
比他更有资格接管眼前的古老神器。
“只有你能守护它。”李察德大师平静道：“而且我相信有一天，当你不再需要它的力量时，你会将它还给震旦之地。”
一直以来，李察德大师都在默默地观察着萧伯纳。
萧伯纳剥离自身的神性力量培育东方神木，萧伯纳将执掌的神职让给荒野精华，帮助它们恢复力量，摆脱恐龙之岛的限制。
这一切的一切都告诉李察德大师，萧伯纳就连神性与神职都可以让出来，又怎么会觊觎一件强大的神器，想要将其据为己有。萧伯纳一直以来放弃的东西，几乎都可以晋升数位的真神，在灰色荒野放弃猎杀神职，在酆都冥府放弃死亡神职，在一次次镇压上古邪物和神孽后，萧伯纳都是第一时间将神性力量让给了东方神木和荒野精魂。
“是的。我会。”萧伯纳终于不再拒绝，指尖触碰到了那古老的神器。
比烛阴的龙珠更加强大！
这件古老的神器上有法则的力量。
——“神龙印玺【法则具现】【高等神器】：东方国度传说中的神器之一，代表着整个震旦之地的气运。
神龙印玺拥有着至高无上的权柄，在漫长的历史中凝聚了整个震旦之地的气运，它是唯一一件能够约束东方泛精魂神系的高等神器，拥有赦封神灵的力量。”
——“受命于天【超凡神力】：神龙印玺拥有受命于天的法则力量，持有这件神器的存在，可以得到天道的庇护，你的所有豁免判定+10，自动恒定天道气运，视作为拥有强大神力的类神力存在，在一切战斗、豁免等判定中必定会取最大值。”
【注释：任何触发自身判定的投骰子必定20点，一切需要判定的随机值必定大成功。】
——“既寿永昌【超凡神力】：神龙印玺拥有既寿永昌的法则力量，持有这件神器的存在，可以得到人道的庇护，你不会再自然衰老，只会在寿命耗尽后死亡。你可以随着时间得到额外基于年龄段的一切加持，但是免疫任何衰老带来的副作用。
作为人道法则的具现化，在持有这件神器的情况下，你被视作为拥有【人类】领域。”
——“龙魂庇护【超凡神力】：神龙印玺被注入了精魂龙的本源力量，在持有这件神器的情况下，你可以号令其他的精魂龙，视作为拥有【精魂龙】领域的类神力。”（PS：等同于巨龙系的神灵，拥有对其他巨龙的支配力。）
——“人定胜天【超凡神力】：这件古老的神器被东方先民注入了不朽的信念与勇气，在漫长的历史中汇聚了独有的法则力量，在持有这件神器的情况下，你自动获得法则力量‘人定胜天’，在人道法则的加持下，无视一切神力存在的神力护盾，无视大部分神灵拥有的神格免疫能力。”
——“赦封神灵【超凡神力】：这件神器拥有赦封下位神灵的能力，也能諕夺部分下位神灵的神职。”【注释：使用该能力需要巍京龙庭的支持。】
——“额外领域-王权【超凡神力】：在持有这件神器的情况下，你被视作为拥有王权领域，等同于贵族与王权之神-希恩渥丝。”
——“额外领域-统御【超凡神力】：略。”
——“额外领域-人类（人道）【超凡神力】：略。”
人类领域。
这是西部大陆的说法，在震旦之地，他们称呼人类领域为‘人道法则’，是目前整个晶壁系内最强大的神职领域之一。
恐怕只有一个个强盛无比的大统一人类王朝，才有可能历经数千年的时间凝聚出【人类】领域的法则。
这是萧伯纳根本不可能依靠自己掌握的法则领域！
“当年东方帝国的龙庭其实是在用【人类】神职驾驭整个东方泛精魂神系！……所以震旦之地的神灵才会反哺于芸芸众生！……不像其他地方的神灵那样对凡人生杀予夺！……”萧伯纳喃喃道。
一代代的东方先贤，用他们在漫长历史中留下的痕迹，铸就了神龙印玺上的【人类】法则。
……

# 第四十五章 野性道途！蛮荒进阶！

黄金椰枣，林中秘境。
萧伯纳的本体缓缓地睁开了双眸，祂的身影一闪出现在了东方神木的树荫下，随即掌心浮现了一枚神龙盘绕的印玺，他没有想到李察德大师会这么快受到主物质位面的排斥，更没有想到李察德大师会把传说中的神龙印玺交给自己保管。他甚至怀疑一开始李察德大师将神器‘黑暗之卷’交给自己保管的时候，就是在测试自己对神器有没有觊觎之心，那个时候他就可能已经是李察德大师的预备人选之一。
“发生什么事情了？”莎塔菈的身影缓缓走来。
当她的视线落在了萧伯纳的掌心上后，绝美的容颜上立刻便浮现一抹震惊之色，喃喃道：“神龙印玺？”
“是的。”萧伯纳平静道。
莎塔菈的神情有点难以置信，疑惑道：“它不是已经遗失了吗？怎么会在你这里？”
“李察德大师交给我保管的。”萧伯纳凝视着手中的神龙印玺，那是法则的具现，缓缓道：“李察德大师可能快要离开主物质位面了。”
“他去过了混沌海。”
听到萧伯纳的话，莎塔菈的神色一怔，喃喃道：“李察德大师要离开了？”
“他如果离开的话，东方国度恐怕……”
萧伯纳掌心握紧，神龙印玺随之消失，他注视着眼前的东方神木，声音坚定道：“东方国度乱不起来！”
长达一年多的杀戮，李察德大师发动的肃清协定已经进入尾声，绝大部分的内部麻烦都被李察德大师一手解决了，据说其他地方加起来死了上万人，这莫大的因果完全被李察德大师一力承担，萧伯纳如今需要担心的只有外部的威胁。而在自身持有神龙印玺的情况下，就算是面对强大神力的存在，萧伯纳也一样拥有一战之力，【人类】领域不是开玩笑的，这是多元宇宙最强大的神职领域。
况且，李察德大师还将攀云僧的传承信物交给了自己。
萧伯纳的手下现在有一支完全由传奇武僧组成的秘密教团，部分隐修会的长老更是超过高阶传奇的实力。
八百年的时间。
李察德借助隐修会和攀云僧的长生不老，暗中培养了一批强大无比的职业者，甚至有能力跟诸神国度的祈并者大军正面交手。
不过，萧伯纳想要调动攀云僧，只有在东方国度遇到巨大危机的时候才行。
哪怕是星门之战，李察德大师都没有调动他们。
“你准备接任李察德大师，成为东方国度的守护者？”莎塔菈的表情凝重道。
“嗯。”萧伯纳平静道：“在危机解除之前，由我执掌神龙印玺，守护东方国度的和平，在未来时机恰当的时候，我会将神龙印玺还给震旦王朝。”
“这是我跟李察德大师的约定。”
既然李察德大师选择信任他，那么他就不会辜负李察德大师的信任。
“李察德大师还会回来吗？”莎塔菈迟疑道。
“不知道。”萧伯纳沉吟了片刻后道：“他在寻找超脱之道，那是至高之道，也是觉者之道。”
“如果成功了，他也许某一天能回来。”
用前世地球的说法，觉者，便是佛陀。
李察德大师的天赋非常惊人，他之所以会晋升成为武僧，只是因为武僧有着独有的誓约力量，这是多元宇宙内唯一一个可以在短时间内得到足以媲美诸神力量的途径。哪怕是一个普普通通的凡人，只要立下贫穷誓约，那么便可以迅速晋升，一下子超越其他的职业者，甚至比很多法系职业者更加强大。李察德大师背负那么多的神圣誓约，是因为黑暗年代逼不得已的选择，以他的天赋晋升任何一条途径，都能进入凡人的极限领域。
萧伯纳一直怀疑当年的李察德大师是全属性18的位面之子。
这样的存在，从他立下贫穷誓约开始，就已经不是其他人能够相提并论的了。
“原始兽人不足为虑。”
“它们在星门之战失败后，短时间内已经没有余力发动反攻。”莎塔菈的表情凝重，缓缓道：“但是没有李察德大师的震慑，其他的神灵可能会染指东方国度的一切。”
“当年跟诸神签订契约的是李察德大师，祂们知道李察德大师离开后，恐怕会蠢蠢欲动。”
萧伯纳的双眸微微眯起，寒光乍现，平静道：“那就来吧。”
他也不是软柿子。
虽然没有当年李察德大师在黑暗年代镇压的上古邪物和上古神孽多，可是萧伯纳这一路走来同样是尸山血海，祂们想要轻举妄动也必须好好地掂量一下。
莎塔菈凝视着眼前的萧伯纳，轻声道：“我准备在世界之脊的灵魂树布置反重力法则。”
“有神经从蔓的加持，成功的几率很高。”
这段时间莎塔菈的收获很大，对浮空城的布置已经了
然于胸，她目前正在踏上半神之路，虽然现在的进度没有萨丽-月桂快，可是未来的成就并不在她之下。
“去吧。”萧伯纳轻声道：“辛苦你了。”
莎塔菈抬手撩起垂落的长发，微笑道：“这是我自己的选择。”
事情到了这一步，已经没有退路可言。
兵来将挡水来土掩。
萧伯纳不可能坐视自己好不容易恢复生机的东方国度重新陷入战火动荡，况且他现在也不是一个人孤军奋战，安息之国就是东方国度的一道屏障，谁敢伸出爪子都得好好掂量一下。
这段时间。
萧伯纳因为消化来自元素亲王的神性力量，挑战等级已经稳步提升到了36，在李察德大师将神龙印玺交给了萧伯纳保管后，他的挑战等级已经飙升到了40。
这还只是没有进入三神共选的状态，萧伯纳目前甚至有能力融合神龙印玺上的龙魂之力变身成为半神精魂龙。
更何况。
萧伯纳一直觉得自己在梦境之心拥有的能力并非虚假，也许未来的某一天，他真的有能力变身成为‘太古时光龙’。
但是在这之前，他需要先弄明白自己重生前到底发生了什么。
苍翠之木。
郁郁葱葱的茂密森林遮蔽了视线，在这片森林的最中央是一颗巨大的高耸入云的古树，那便是苍翠之木，传说中的守护古树之一，祂庇护着木精灵，在漫长的沉睡中守护着这片土地。
在这片土地随处可见夜空女士-莎罕妮-月弓的信仰，木精灵拥有最优秀的射手，他们侍奉的至高神灵是安格芮丝。
“那些人类是？”
在皎月的光辉下，一个高挑的木精灵从古树上落下，她眺望着远处的一群野人，眉头蹙起，喃喃道：“是熊神-勒格的信徒。”
那沾着一丝血迹的熊爪徽记她不会认错，而且这群野人身上的气息也让她感到不喜。
人类的分支之一。
——原始人【进阶职业】。
“文明之敌。”
“他们怎么会来到这里。”木精灵的身影快速消失在了黑暗中。
进阶职业，原始人，放弃文明社会的一支人类分支，当年被荒野诸神洗脑的一群人，这个职业进阶要求非守序，必须有很高的生存技能，同时要求坚韧、顽强、自救等等专长。
原始人完全不训练施法与特异能力，而是拥抱内在力量与强大的动物本能。当与外来文化发生冲突时，他们往往认为自己与文明有着矛盾，许多关于边境城镇遭到狼人袭击的传闻可能都是源于原始人。
原始人的进阶拥有超自然能力【原始形态】，是一种改变形体的超自然能力，此能力跟德鲁伊的野性变身高度相似，但是效果会更加强大，并且可以突破物种的上限。
这是一条被扭曲的野性途径，也是一种极为恐怖的蛮荒力量。
原始人主要变形史前生物，他们得到的属性加持是变形生物的基础属性减10，然后直接加到自己的基础属性上。比如说一个力量为18的原始人变形为一只凶暴剑齿虎（力量30）则会增加20点的力量到自己的基础属性上，所以他变身后的力量属性为38点，同时身上的增强奇物和法术加持会失效，因为这种变形的力量属性无法叠加。
传奇级的原始人，可以得到变形生物的力量、敏捷和体质属性加持，是蛮荒时代最为强大的野性途径之一。
他们的被动天赋是【返祖】，随着等级的提升不断降低智力和魅力1点，最低降低到3点，等同于一头野兽，但是力量、敏捷和体质增加1点，等级越高的原始人，对应的属性就越强大。
这是天生可以访问【野性】领域的进阶途径，但是萧伯纳并不认可他们的力量，更是极为反感【返祖】的能力。
原始人拥有野性认同、野性力量、灵敏嗅觉、快速移动等等能力，可以说是将蛮荒时代的原始天赋发挥到极限，最终他们可以得到【原始变形者】的能力，跟兽魂融合一体，转化为魔法兽的生物模板。
这些原始人一部分是来自人类（人类分裂时期），一部分是来自人类分支尼德安特人，在荒野神系的蛊惑下，千万年来他们一直都是原始部落的文化水平。
人类崛起于文明。
在绝大部分的荒野系职业者眼中，原始人都是最为极端的那一支，他们过着茹毛饮血的生活，完全抛弃了文明，甚至成为了文明的敌人。
“原始人……”一头夜枭在天空中掠过，落地时化作了一个精灵德鲁伊的模样。
野性途径最强大的进阶之一，任何一个高阶原始人都拥有轻易毁灭一个城镇的能力。
“事情麻烦了！”
“必须立刻禀报苍翠之心的大德鲁伊们！”一个木精灵的身影快速消失。
荒野神系的最强战力之一，原始人组成的教团实力完全是凌驾于其他教团之上，这些愚蠢的家伙本来天生智力和魅力就不是很高，在不断地返祖‘进化’后，更是变成了一群如同野兽的蛮荒生物。
许多强大无比的原始人就只有3点的智力，他们完全就是听命于神灵的鹰犬爪牙。
他们依靠本能行动，宛如人形的野兽生活。
这是萧伯纳最痛恨的野性途径，也认为是荒野诸神愚弄凡人的罪证，原始人侍奉的神灵大多都是文明之敌，敌视文明的荒野神灵。
“立刻送往黄金椰枣，交给萨丽-月桂大人！”
“原始人教团有所异动！”一位均衡教派的德鲁伊吩咐眼前的动物信使道。
这些茹毛饮血的原始人在苍翠之木暂时停留，他们在一位大德鲁伊的率领下拜访了其他的德鲁伊教派，随后朝着鹰巢山的方向赶去。按照他们目前行动的轨迹，极有可能会经过迷雾森林，然后翻越世界之脊，进入东方国度的土地。
黄金椰枣。
萨丽-月桂的身影行色匆匆地进入了元素池内，在看到了萧伯纳的化身后，立刻便凝声道：“荒野教派的原始人出动了。”
“那些茹毛饮血的野兽正在秘密潜入世界之脊。”
居然还敢来？
萧伯纳的双眸中浮现一抹寒光，缓缓道：“原始人？”
“他们有多少人？”
萨丽-月桂摇头道：“不知道。但是有一支进入了苍翠之木，大概有三十多人，全部都是高阶职业者以上。”
“他们当中可能有神灵的选民。”
“这些人如果搞破坏，恐怕会很麻烦。”
大部分的原始人进阶都是文明之敌，他们的脑子已经坏掉了，高阶原始人可能只有6-7点的智力，只会听命于侍奉的神灵，可是他们的战斗力又非常的强大，返祖的力量让他们远超于其他职业者，是蛮荒时代可以徒手搏杀巨人巨龙的野性途径。
“原始人的晋升途径早就应该消失了。”萧伯纳平静道。
野性领域被扭曲成这样，萧伯纳无法接受，这简直是在开历史的倒车。
“我知道了。”萧伯纳缓缓道：“我会派人去处理的。”
萨丽-月桂的表情有些迟疑，轻声道：“最近灰色荒野地带，德鲁伊教团内部发生动乱。”
“恐怕教团内部的纷争很快会升级。”
“象群女王-弥涅瓦尔约束了进阶的动物之王、猛兽侠和万兽王，但是一部分的荒野系职业者还是有所异动。”
萧伯纳沉默了片刻，缓缓道：“该来的迟早会来的。”
德鲁伊教团并非只影响德鲁伊，还影响着许多荒野系的进阶职业，萧伯纳必须让扭曲的道途回归正轨，人类毕竟不是真正的野兽。
熊神-勒格。
在荒野诸神里面也是最激进的一个，祂也被称作为文明之敌。
人类敌视文明，寻求原始人的力量。
这在萧伯纳看来简直就是一个笑话！
……
（PS：传奇原始人可能只有3点的智力和魅力，还没有一条狗聪明。从2级开始，5级，8级，11级等等，每三个职业等级，原始人降低1点智力和魅力，在返祖的力量下，获得1点的力量、敏捷和体质。
他们在野性领域的造诣很深，很多原始人都是由野蛮人系职业者进阶，部分原始人拥有图腾的力量。）

# 第四十六章 一体至衡！斩杀神灵

河谷地，格兰沃林地。
在宁静的夜色掩盖下，突然间传来一阵低沉的野兽嚎叫声，紧接着整个林地都开始躁动了起来，一位位的高阶德鲁伊们秘密来到了这里，他们俯视着远处山谷下被开垦出来的农田，凝视着那建立不久的村庄、磨坊、桥梁等等，目光中或是冰冷，或是无情，或是复杂，或是怜悯，或是憎恨，伴随着越来越压抑的咆哮声响起，德鲁伊的古老仪式‘荒野之怒’被唤醒了。
“乌蒙德。”
“我们不应该释放原始野性！那会伤到无辜的人类平民。”一个中年的精灵德鲁伊穿着青绿色的长袍，表情似乎是有些于心不忍道。
乌蒙德是一个有着乱糟糟头发宛如野人的人类德鲁伊，他的表情冷漠，双眸中透着一丝憎恨，缓缓道：“那些人类开垦农田，砍伐树木，破坏森林，狩猎野兽时，就应该想过会有这么一天了。”
“他们应该承受荒野的愤怒！从此学会敬畏一切！”
这个中年的精灵德鲁伊闻言迟疑道：“但他们也只是为了生存！”
生存？
乌蒙德冷笑了一声，缓缓道：“他们的人口每年都在不断地扩张，对自然的需求也越来越大，这样下去早晚这片森林会从大地上消失的。”
“我们让要他们知道后果，驱逐他们，赶他们去别的地方生活。”
一个心怀怜悯的德鲁伊轻声道：“那他们能去哪？”
“去海边，去荒漠，随便他们去哪里。森林是属于我们的领地。”乌蒙德面无表情道。
古老的自然仪式已经被发动了，这是当年荒野诸神为了惩戒人类文明过度扩张而出现的仪式，伴随着轻微的地面震动，树木开始起身四处行走、溪流改道、洞穴闭合、林中生物骚动、森林中的魔法大幅强化，在这片森林的外围地区，长满荆棘的藤蔓开始疯狂生长，它们会形成一片荆棘之墙，阻止其他的生物进入森林内部。
一部分的猛兽被惊动，它们被原始野性所唤醒，开始变得充满攻击性，远处的人类村庄传来警戒的钟声，黑暗中有一头头的凶猛野兽浮现。
——植物枯萎。
一部分的德鲁伊开始毁掉人们开垦的农田，辛勤种下的农作物全部枯萎死去。
只有毁掉他们的农田，告诉他们这里属于森林，才能驱赶那些人类离去，至于他们未来能去哪里，那就不是这些荒野系教派能管的事情了。
他们向来都是管杀不管埋。
为了抑制文明与人口的过度膨胀，荒野教派的成员们会暗中秘密地资助盗匪四处劫掠、并饲育掠食凶兽暗中放出，这最根本的目的就是减少人口扩张，只有人口降低下去了，人类对荒野的侵蚀就会变慢。
“他们罪不至死！”
在看到了一头凶猛的凶暴熊出现在了村落外后，一个精灵德鲁伊有点看不下去了，喝令了一旁的高阶德鲁伊，沉声道：“吓唬他们，驱赶他们就行。”
“那些凶暴动物会杀光他们的！”
“而且。”
“他们也在不能开垦农田的地方种下了新的树苗，这是赎罪的行为，屠戮他们有违我们的教义。”
就在这时，一个强壮的野人德鲁伊走了过来，他的手中提着一个昏迷的年轻男子，直接扔在了地上，对着眼前的乌蒙德道：“大德鲁伊阁下。”
“我们抓到了一个异端！”
“就是他帮助那些人类农夫开垦土地，也是他毁掉了那片林地。”
碰。
落地的亚力克发出一声痛苦的呻吟，紧接着缓缓地睁开双眼，刚刚他觉察到了一丝异常，大自然在躁动，野兽们非常不安，充满攻击性，他试图安抚那些野兽，但是却被人直接打晕了过去。
“我……没有……”亚力克喘息着爬了起来，缓缓道：“那片林地临近水源，我们在开垦拓荒后，还在附近重新种下了树苗。”
“如果不开垦新的农田，农夫们只能变成猎人来获取食物，那会有更多的野兽死去。”
乌蒙德冷漠地看了一眼面前的年轻人，沉声道：“抓起来。”
“带回森林接受审判！”
“你是在亵渎大自然的力量！你在用大自然的力量破坏荒野！”
山谷的下方。
村落内传来了人们绝望而惊恐的叫声，有凶暴的猛兽冲入了寨子，轻易地击倒了民兵，然后在妇女孩童惊恐地尖叫声中咬死了一个壮汉，不知道何时大火已经燃起，沿着他们的粮仓朝着四面八方扩散，风也好似在帮助它们，火焰蔓延的速度非常快，可能要不了多久这座村落就会化作有一片废墟。有一部分的人类开始逃跑，但是更多的人不愿意放弃自己辛辛苦苦建立的家园，他们聚集在了一起，拿着简陋的草叉锄头对抗强大的凶暴野兽。
“乌蒙德阁下。”
“那些人类还是不愿意逃离。”一个高阶德鲁伊在黑暗中浮现，由野兽化作了人类。
乌蒙德的表情冷酷，缓缓道：“释放血腥猎手-霍卡。”
嗷呜！
林地豺狼人的咆哮声响起在夜空下，远处村落的人类变得更加惊恐起来，依靠火的力量，他们暂时抵挡了那些凶暴的野兽，毕竟哪怕是魔法野兽也一样畏惧火焰，可是当林地豺狼人的咆哮声响起时，村子里面组织民兵的长者们瞬间脸色大变，所有人都露出了一副惊恐的表情。
荒野教派暗中资助圈养了一批荒野匪盗，很多都是非人类的种族，它们非常的凶残暴戾，往往所经之处没有任何活口，甚至会将人类作为口粮。
如果动物驱赶不了这些人类，那么就只能派出荒野强盗了。
只要杀掉一批人，毁掉几座村庄，未来很长的时间里，人类都不敢再进入这里拓荒。
“不！”亚力克想到了自己的父母，自己年幼的弟弟妹妹们，他发出了疯狂地绝望地宛如野兽般的嘶吼声，哀求道：“不！你们不能这么做！”
“他们会死的！”
“那些怪物会杀光他们的！求求你们！求求你们！……”
“不要这么做！”
乌蒙德的眉头蹙起，轻轻地一抬手，活化的藤蔓将这个年轻的人类束缚缠绕，同时堵住了他的嘴巴，这个凶悍的大德鲁伊沉声下令道：“让荒野的愤怒净化这片土地。”
“毁掉这里的所有村庄，毁掉他们的农田、桥梁、磨坊，让他们离开荒野的领地。”
“用鲜血让他们永远记住荒野的力量！”
吼！
此起彼伏的咆哮声响起。
林地豺狼人狰狞的身影在黑暗中浮现，还有高大凶悍的亚种食人魔，谷地的下方传来了女人绝望的尖叫，还有孩童哭泣的哀嚎，她们刚刚目睹了自己的丈夫和父亲，被凶残的豺狼人砍下头颅，喷涌而出的鲜血洒落大地。
这是一场无情的屠杀！
很多人类的农夫就连职业者都不是，他们依靠手中简陋的农具，根本无法抵挡那些凶悍的荒野强盗。
鲜血染红了大地，幸存者聚集在广场附近拼命抵抗入侵保护家人。
林地豺狼人亢奋的嚎叫声远远传来。
“吾主萧伯纳！”
“伟大的森林之主！”
“您谦卑的仆人们祈求你的怜悯！……我们的家园正在被毁灭！……我们的亲人正在被屠戮！……”
“那些疯狂的屠夫打着守护森林荒野的名义滥杀无辜！……”
亚力克的手掌扭曲，几乎脱臼，他用全身的力气折弯了自己的手掌，然后忍受着剧痛，握住了腰间的一枚徽记，掌心被荆棘的尖刺所划破，鲜血顺着徽记流淌，他不知道自己无声的祈祷能否被伟大的森林之主倾听，但这是他现在唯一能做的事情。
吼！
在林地的最深处，一群恐怖的猛兽出现在了这里，那是让亚力克都感到无比恐惧的气息。这些正在执行荒野审判的德鲁伊们聚集了起来，为首的乌蒙德凝视着前方宛如坦克的棕色巨熊，谦卑地低下头颅道：“荒野之主-安德鲁斯大人。”
原始熊。
原始剑齿虎。
在黑暗中走出了一群强大且恐怖的史前猛兽，它们的身上笼罩着浓郁的野性气息，宛如是蛮荒时代的恐怖猎手。这些动物变形者一部分是由德鲁伊晋升，一部分是由荒野系拥有变形能力的职业者晋升，它们绝大部分都不会说话，至少不能在野兽形态下说话，完全是依靠本能和野性活动，强大的感知力是它们生存的依仗，它们用感知替代了智慧行动。
一群迷失者！
就像当年的苏纳斯-迅影，它们已经在野性的领域中迷失自我，本我的认知已经发生偏差，不再认可自己作为人类的灵魂，而是视作为一头荒野的猛兽。
绝大部分的情况下，对一个德鲁伊来说，迷失自我都是负面状态，但是对侍奉熊神-勒格的德鲁伊来说，野性迷失反而是一种正面状态。
这虽然会降低他们的智力，但是也会强化他们的感知、野性直觉、野兽本能等等。
如果有一种情况下，荒野猎手能够驯服一头德鲁伊宝宝，那么唯一的成功率就是让德鲁伊迷失，让它以为自己是一头真正的野兽。毫无疑问，熊神-勒格就是这个荒野猎手，在侍奉祂的教会里面，迷失的原始人可以永远保持原始形态的变形，拥有强大无比的力量，而迷失的德鲁伊将会得到野性的恩赐，突破其他德鲁伊变形的物种上限。
它们虽然迷失了，但是却真正拥有了野性的力量，被扭曲篡改后的野性之力。
吼！
在一阵低沉的咆哮声中，乌蒙德恭敬道：“一支荒野教团已经秘密潜入了东方国度，我们正在抓捕那些被启
蒙的异端。”
“这片土地必将重归荒野的怀抱！”
听到对方的话，眼前的棕色巨熊满意地点了点头，随即转身想要离开，前往下一个目的地。
可是下一秒！
它突然面露一丝惊恐之色，抬头望向了天空中，但是那里空无一物，可是却仿佛是有着什么莫大的恐惧一般，让所有迷失的荒野变形者都感到来自灵魂的战栗。
不知道何时，那躁动的被原始野性驱使的猛兽都安静了下来，它们好像是被什么伟大的存在扼住了喉咙，全部都匍匐在地面上颤抖。
暴走的树木们也安静了下来，它们静立在原地。
世界对萧伯纳来说是没有距离的。
至少在祂掌握了【传送门】领域之后，整个主物质位面对祂来说都没有距离，区别无非就是祂愿不愿意费点功夫过来罢了。
——江河化龙！（传奇法术）（水领域）（冰领域）
天空中仿佛是有一只无形的大手抓向了河流，下一秒无尽的水流开始倒灌，在那些高阶德鲁伊惊恐无比的眼神中，奔腾的河流开始在天空中汇聚，它们化作了一头威猛精魂龙的轮廓，恐怖的龙威朝着四面八方扩散，晶莹的身躯宛如是流动的寒冰，散发着逼人的凛冽气息，
——上古精魂龙！【江河化形】
就像那些凡人农夫面对强大的德鲁伊教团没有丝毫反抗之力一样，当萧伯纳的意志降临后，他们也变成了一群待宰的羔羊。
轰隆隆！
乌云笼罩着这片土地，仿佛酝酿着无尽的风暴，也代表着某位存在的怒火。
“大自然的力量是让你们这么用的吗？”
“屠戮一群手无寸铁的凡人？”
轰！
一道神怒之雷从天而降。
大德鲁伊-乌蒙德的身影瞬间被漫天的狂雷所笼罩，当一切平静时，原地只剩下来了一个巨大的凹坑，那位神情冷酷的大德鲁伊早就已经化作灰烬。
吼！
天空中狂舞的上古精魂龙俯冲而下，在那些高阶德鲁伊们惊恐慌乱的眼神中，一巴掌拍下在地面上留下一道直径十五米左右的巨大掌印，庞大的龙尾在荒野中横扫而过，所到之处不管是德鲁伊还是荒野强盗，全部都是化作满地的碎肉。
荒野之主-安德鲁斯强行镇定了下来，它开始呼唤着侍奉神灵的力量，在漫天的精魂笼罩下，一头蛮荒熊神的虚影渐渐降临。
——熊神-勒格【圣者化身】【文明之敌】【弱等神力】（挑战等级？？）
这是一位很古老的荒野神灵。
祂的原形无人知晓，但是祂在狂龙时代取代了原本的熊神，晋升成为弱等神力，并拥有接近中等神力的力量。
这位神灵的晋升被文明所打断，文明取代了荒野，属于祂的时代过去，祂被困在了弱等神力。
最后，祂开始敌视文明，成为文明之敌的中坚力量。
吼！
一头高达数十米的蛮荒巨熊以精魂形态浮现，它的咆哮让大地震动，让群山颤抖，让河流改道，让荒野的一切生灵都变得安静下来。
最原始的野性！
最蛮荒的力量！
当年以精魂肉身搏杀封神之龙的古老神灵降临了，祂的化身以选民为宿体，强行进入了主物质位面。
轰隆隆！
但是迎接这头精魂巨熊的是从天而降的巨大巴掌，萧伯纳冷漠的身影浮现在了天空中，伴随着大地的震颤，脚下的山谷裂开，林地的鸟兽惊散，环绕着神灵化身的神力护盾宛如脆弱的鸡蛋壳，轻易而举地被碾碎了，它庞大的身躯被拍入了裂谷中，摇晃着硕大的脑袋一脸惊惧地爬了起来。
“神龙……印玺……”
熊神-勒格略带惊恐的声音响起，在整个蛮荒天域的晶壁系内，就只诞生过一件神器可以无视神灵的神力护盾。
黑暗年代。
暗中潜入东方国度的神灵化身不少，祂们当年都见识过这件古老神器的力量。
“既然来了，那就留下吧。”
萧伯纳冰冷的瞳孔中闪过一抹神性的光辉，四周的所有传送节点完全被锁死，一切传送系的法术失去威能，空间被领域的力量封印，伴随着呼啸而过的狂风，一头神威凶悍的太古苍龙浮现在了天空中。
群山震颤，大地开裂。
皎月的光辉遮蔽了这片林地的一切，也阻挡了附近其他神灵窥视的目光，当持续了将近一个多小时的战斗结束后，整个格兰沃林地的地貌都被永久性改变，削平的山峰化作了凹谷，抹去的森林成为盆地，大地的裂痕一直延伸到上百公里外，一条新的河流出现在了河谷地的地图上。
——第五纪元999年1月上旬，荒野教派在河谷地发动了残酷的
大清洗，十多个人类村庄城镇被毁灭，无数的农田被破坏，超过五千无辜的凡人被凶暴猛兽和荒野强盗屠戮，数十个新晋的年轻德鲁伊死于荒野教派的血腥清洗，人类朝着林地拓荒的进程被迫中止。
熊神-勒格的化身被森林之主-萧伯纳斩杀！
德鲁伊教团内部的矛盾冲突空前剧烈，这一连锁反应直接撕裂了整个德鲁伊教团，让不少中立派系的教团也开始动摇起来。
河谷地成为了整个大陆关注的焦点。
文明与荒野。
以森林之主-萧伯纳为首的德鲁伊势力也被称作为改革派，他们试图寻找文明与自然的平衡点，但是却遭到了荒野派系的猛烈反攻。也是在这期间，均衡教派提出了‘一体至衡’的思想，认为文明与自然并不对立，而是需要找到其中的平衡点，即给文明以发展的空间，也不破坏大自然的生态，而荒野的时代已经成为过去式。
……

# 第四十七章 自然晋升！植物与野兽！

一体至衡。
这个思想说白了有点像是和稀泥，文明如果盲目扩张，破坏了自然生态，那么就锤爆他们，荒野如果阻碍了文明的发展，甚至跟文明敌对搞破坏，那么也锤爆他们。文明的进程是历史大势，在保证自然生态的情况下，应该尽可能地给文明以发展空间，盲目的开垦拓荒是不可取的，通过农业发展减少文明对垦荒的需求，尽可能地保护森林自然。
至于未来的发展趋势，用最简单易懂的方式，给森林植被的绿化覆盖面积设立硬性指标，支持驯化家禽以保护野生动物，划分自然生态区，给所有的荒野族裔保留栖息地，以维持自然生态的多样化。人类占据主导的时代到来，并不意味着要夺去其他生物的生存空间，文明的进程应该带来更高效的发展，并且让所有的生物都蒙受文明的恩惠。
如果文明无法保护自然生态，庇护其他的种族生存，那么人类的文明就还不够文明。
均衡教派提出的一体至衡思想起源于橡树之父，只不过萧伯纳抹去了比较极端的那部分，因为橡树之父的教会会通过一些手段抑制人口的扩张，避免外界的文明压力带入过多的狩猎与农耕活动，在尽可能维持自然平衡的情况下，圣德鲁伊们还在通过其他见不得光的手段抵御人类文明对自然的侵蚀。他们受限于时代的局限性，并没有预见到高等文明和自然的和谐发展，均衡教派的思想则用文明的发展取代了抑制人口扩张的那部分。【PS：蛮荒天宇在第三纪元时代以后取消了圣德鲁伊这一称号。】
橡树之父的教会一向避免建立大型的正式神殿，且较偏好居住在小型的社群中，不过话虽如此，但他们也会聚集在大型城市中，努力地在城市里制造森林般的绿色地带。
这一点思想被萧伯纳所干涉，形成了部分德鲁伊对‘适合自然的城市生态’的硬性标准。
如果德鲁伊的力量壮大，他们可能会给城市设立硬性指标，如果绿化植被的规模达不到他们的要求，城市可能会受到德鲁伊们的制裁。
一体至衡，算是比较能让中立派接受的思想之一。
萧伯纳一直认为德鲁伊不应该远离文明之外，德鲁伊也是文明的一部分，甚至德鲁伊也完全可以创造出属于他们的高等文明。只要在思想上扭转过来，德鲁伊强大的施法能力完全可以改造一颗星球。
萧伯纳最终采用了一部分源自于橡树之父的教派思想，至于更高的思想理念，那是传奇大德鲁伊们才需要考虑的事情。
天人合一。
别说是做到天人合一，就是理解天人合一也不是一件容易的事情，并不适用于所有的德鲁伊教派。这就好像是东方国度的至高之道，真正能弄明白的人没有几个，能够学会至高之道中演化出来的那部分，基本上都已经是当世人杰了。
萧伯纳现在需要让中立派的德鲁伊教派接受自己，至少让他们不敌视那些启蒙的德鲁伊学徒，况且这个思想有前车之鉴，精灵因为人口稀少，城市规模并不大，历史上做到过文明与自然的平衡。人类城市办到这一点的难度会更高，但至少是指引了一个方向，可以缓和目前荒野地带的动荡局势，拓荒者们是永远都杀不干净的，人类为了生存必须寻求更多的生存空间。
农业发展可以让有限的土地满足更多人类的生存需求，同时减缓他们拓荒的进程，让森林得以更好的保存，并且给文明的发展争取时间。
没有先进的农业，用最原始的方式拓荒，人类对耕地的需求巨大，森林将会大片大片的消失。
这毕竟是属于人类的时代。
河谷地。
亚力克跌跌撞撞地跑回了自己的村庄，一路上他听到了许多人的哭泣声，这让他越发感到不安，四处都是大火焚烧后的残骸，无辜的平民倒在血泊中，悲伤笼罩着这个不起眼的小村落。
终于，亚力克看到了自己的家，他发现了附近战斗的痕迹，地面上有洒落的斑驳血迹，他发了疯一样地往家的方向跑。
亚力克听到了母亲悲伤的哭泣声，他们的房屋已经化作一片废墟，草垛的位置有林地豺狼人的尸体，附近有激烈战斗的痕迹，在看到了他跌跌撞撞的身影后，母亲悲伤地抬起头来，地面上是他父亲的尸体。这个瘸了腿的老农夫在危险来临时，非常果断地拔出来了儿子当年冒险时的佩剑，他只在年轻时接受过一点民兵训练，但是这一刻为了保护家人，这个瘸腿的老农夫爆发出来了前所未有的战斗力。
一道深可见骨的伤口在胸部，但是这并没有立刻夺去瘸腿的老汉克的生命，他用身体挡下了荒野强盗的利刃，然后反手一刀刺入了对方的腹部，紧接着他扑了上去，死死地抱住眼前的敌人，在他尸体颈脖的位置血肉模糊，豺狼人的啃食让他动脉大出血，这本应该让他失去所有的力气，可是他却在最后的时刻爆发出前所未有的力量，直接用剑刃搅碎了荒野强盗的内脏。
一个连民兵都算不上的瘸腿农夫，在最后时刻拼死一战
，居然杀死了一个职业等级5左右的荒野强盗。
亚力克跪倒在了父亲的尸体前，他的双目赤红，缓缓地拔出了自己当年的佩剑。
“这个家以后就靠你了……”
恍惚间，他仿佛听到了自己当年回家时，老迈的父亲对自己说过的话，那一刻父亲前所未有的苍老，挺起的脊梁也被生活压弯，嘴里叼着南方谷地最常见的廉价旱烟，视线眺望着远处郁郁葱葱的农田，他看着眼前长大成人的儿子，苍老的面容上露出一丝欣慰的笑容。
亚力克赤红的双目中有泪水滑落，但是却并没有哭泣，他安慰着悲伤的母亲，治疗着弟弟脚上的伤口，那是豺狼人强盗留下来的，这个只有十二岁的小男孩，在最关键的时刻扑了上去，用当年亚力克送给他的一把小刀刺入了强盗的后背，这才给了瘸腿的老农夫杀死敌人的机会。小男孩的大腿位置血肉模糊，那是豺狼人利爪留下的伤痕，痛苦让他眉头紧锁，悲伤充斥着他通红的双眸，但是他并没有哭泣，只是望着眼前的兄长。
铿锵。
亚力克将曾经的佩剑递给了年幼的弟弟，然后跪在地上，小心翼翼地清理着他的伤口。
小男孩一言不发，苍白的小手死死地握着那把小匕首，一直到亚力克的身影出现后，这才仿佛是耗尽了所有的勇气，泪水一滴滴滑落，忍着剧痛看着眼前的兄长，默默地接过了他递来的长剑。
“你已经是一个男子汉了。”
亚力克拍了拍小男孩的肩膀，起身抱起了父亲的尸体，将撒落的肠子塞了回去，然后用针线缝合那道骇人的伤口。
他得让父亲走得体面一点。
贫瘠之地。
战斗的血腥味还没有完全散去，地面上随处可见血鳞族裔的尸体，血鳞狂爪-基尔德拉克喘息着站了起来，它凝视着眼前化作人类形态的原始人，用沾血的利爪在胸前划出一道浅浅的伤口，表达着对敌人的一丝敬意，随即狞笑着挥舞利爪，直接砍下来了对方的头颅。它已经对这个顽强的敌人表达了敬意，那么接下来它会用敌人的脑袋制作战利品，一件颅骨制作的酒器。
“大统领。”
“我们的伤亡不小！这些原始的野人非常凶悍！”一个断臂的血鳞蜥蜴人走了过来。
血鳞狂爪-基尔德拉克狞笑着拿起手中的头颅，缓缓道：“但是我们赢了！”
“血鳞族裔是战无不胜的！”
“去吧。”
“割下他们的头颅，献给伟大的奥古斯丁！”
那些秘密潜入东方国度的原始人教团几乎全军覆没，他们横穿贫瘠之地遭遇了凶悍无比的血鳞族裔，以血鳞狂爪-基尔德拉克为首的血鳞勇士狙击了他们，直接将这群进阶的原始人消灭在了荒野中。
“血鳞狂爪-基尔德拉克！……”
在呼啸的狂风中，红龙-奥雷克希亚的身影盘旋落地，它的爪子上捏着一个野蛮人的尸体，随意地抛下后道：“打扫战场。我去追踪那个逃走的德鲁伊。”
血鳞狂爪-基尔德拉克凝视着眼前的红龙，狰狞的面容没有丝毫退让，缓缓道：“那是我的猎物！”
说完，它转身朝着世界之脊的方向追去。
那些进阶的原始人已经全军覆没，但是有一两个狡猾的德鲁伊逃走了，在进阶天命传奇后，血鳞狂爪已经无视了上位红龙的威压，它立下的赫赫战功也足以跟红龙平起平坐。
红龙-奥雷克希亚压抑着愤怒的情绪，凝视着这个魁梧半龙人的背影，她知道自己还不够强大，无法驯服这些桀骜不驯的血鳞族裔。
他们只效忠于伟大的奥古斯丁！
“终有一天，我也会拥有属于自己的龙脉族裔！……”红龙-奥雷克希亚觊觎地看着这些悍勇的血鳞族裔，然后庞大的身影腾空而起，转头去调教那些追随她的龙脉狗头人了。
作为一头青年期的红龙，她暂时还没有非常强大的追随者。
黄金椰枣。
萧伯纳的身影出现在了林中圣地内，祂的身上沾染着血迹，浓郁的血色灵光环绕周身，一道若有若无的野兽咆哮声回荡，那是充满不甘的野性灵魂。
“你斩杀了熊神-勒格的化身？”萨丽-月桂的身影浮现，轻声道。
“嗯。”萧伯纳缓缓地摊开掌心，一枚笼罩着血色灵光的神性晶石，里面有一头古老熊魂的轮廓，那是熊神-勒格被撕裂的灵魂，祂的圣者化身被斩杀，一部分的神性与神职也被萧伯纳夺取。
萨丽-月桂缓缓道：“荒野诸神不会善罢甘休的！……”
萧伯纳平静道：“那就让祂们来。”
熊神-勒格是接近中等神力的古老神灵，起源于第二纪元时代，在第三纪元时代正式登神，祂的圣者化身陨落几乎被萧伯纳夺走了三分之一的力量，此刻被迫在神国内重生的祂已经进入了虚弱状
态，就连凡间信徒的祈祷都暂时无法回应。信仰诸神的神国体系实在是太强大了，在不击杀本体的情况下，几乎很难彻底杀死一个真正的神灵。
“你准备夺取祂的神职？”萨丽-月桂轻声道。
萧伯纳平静点头，沉声道：“野性与野兽，它们可以成为森林的一部分。”
“我会抹去祂的残留意识，夺取野兽的神职领域。”
野兽是最接近动物领域的概念。
当年自然的权柄被信仰诸神瓜分，狂怒神系拿走了最强大的那部分神职领域，接着剩下来的荒野诸神各自为战，绝大部分都是从动物的领域里面寻求力量，最后一部分的植物神职被世界树-尤克希尔执掌，世界树凭借着强大的天赋，在高等精灵的支持下，以植物凝聚自然概念，并最终晋升成为强大神力的存在。
萧伯纳想要补完动物领域的权柄，那就只能从荒野诸神身上开刀。
这一刀萧伯纳切走了一部分动物领域的法则！
“接下来。”
“我将会融合植物和野兽的领域，晋升成为自然概念。”萧伯纳的双眸中流转着神性的光辉，缓缓道：“想要彻底抹去熊神-勒格的残留意识，我需要进入意识空间消灭祂。”
“我会进入一段时间的沉睡期，只有化身可以行动。”
“智慧古树-莱诺希尔和妙月-龙影殿下是值得信赖的盟友，一旦发生什么事情，你可以向祂们寻求帮助。”
“薇歌女士可能会比我先一步苏醒。”
“必要的时候，她会出手帮助我们。”
从一个活着的神灵身上撕裂一部分的神职与神性，难度远超于消化元素亲王的力量，萧伯纳在夺取野性与野兽领域的力量时，复活的熊神-勒格将会从自己的神国内投影降临意识空间，所以萧伯纳每杀死祂一次，都等于是面对一次熊神的本体意识。只有在意识空间里面不断地杀死祂，萧伯纳才能彻底抹去祂的不朽灵性，将祂所执掌的神职和领域据为己有。
这是一场艰难的战斗。
萧伯纳将只保留一个神灵化身，将全部的注意力转移到意识空间内，直到完全吞噬对方的神性领域。
轰隆隆！
在大地的震颤声中，林中长者-格鲁特拔地而起，古树卫士-黄金椰枣也重新苏醒，那环绕着林中圣地的荆棘之墙开始疯狂生长，整个林中圣地都开始对外封闭，只有东方神木的光辉笼罩着这片土地。
一道嘹亮的鹰鸣声响起。
安达尔-巨鹰的身影盘旋着落在了东方神木的树梢上，伴随着四散飞出的动物信使，整个安息之国的范围内，那些外出游历的强者们都被重新召回，这片国度进入了高度警戒状态。
死亡沙漠。
漫天飞舞的狂沙中，一个魁梧的沙巨人缓缓起身，他眺望着天空中掠过的雄鹰，沉默地拿起武器，转身朝着家园的方向走去。
瘟疫圣城。
在荒凉的戈壁中，一个孤独的旅行者凝视着远方的天空，他收起了自己的行囊，毫不迟疑地结束了这一次的游历。
星门遗迹、帕西亚平原、长垣的边界、热砂港的孤岛、死亡沙漠的绿洲等等。
一道道强者的身影朝着黄金椰枣的方向集结。
“黄金椰枣的卫戍者们。”
“萧伯纳阁下在召唤我们！”
……

# 第四十八章 吞噬神灵1！

新的一年到来。
在黄金椰枣的军营附近，一支支的精锐部队开始整装待发，沙鳞勇士们在修整了将近大半年后开始重新集结，人类和阿曼德人的三支混编军团也早就已经在昨天从叹息谷出发，肖农的半精灵射手将会横跨沙漠地带，在萨图拉克城附近跟游风牧民和塔林聚落的部队汇合，最终驻守在安息戈壁靠近血岩峰的区域。
血棘山从新年过去的第二天就开始忙碌，重新吸纳荒野族裔壮大的血鬓氏族征召了一千多人的部队，跟贫瘠之地的血鳞族裔汇合，一路进发到靠近雄鹰哨岗的区域，防备来自任何势力的袭击。
“快点！”
“把火烧得更旺一点！”
“蠢货！”
“把这些锻造好的武器交给血鬓氏族的弗林德大人！”【寻龙者】-卡玛图咆哮着，低沉的声音回荡在血棘山的军工厂内。
虽然没有跟矮人达成合作，但是血棘山的龙锻狗头人已经晋升了上百个，完全可以满足精制军工武器的要求。
“强大的寻龙者！卡玛图大人！”
“龙脉狗头人术士团已经集结完毕！随时可以进军贫瘠之地！”一个龙火狗头人刺客悄无声息地走了过来。
【寻龙者】-卡玛图转过头来，它远比其他狗头人高大，身上覆盖着细密的龙鳞，接近豺狼人的体型很有压迫力，只见它沉声道：“召集龙脉狗头人突击队！”
“这一次终于轮到我们上场了！”
“狗头人绝对不会辜负伟大的奥古斯丁大人的信任！”
一直以来，血棘山的狗头人都是负责后勤和挖矿的工作，极少被萧伯纳派到战场上去，但是这一次安息之国的防线拉得很长，所以一部分的进阶狗头人也被征召了。一支大概三百人规模的龙脉狗头人术士，职业等级基本上是在5-10级之间，狗头人觉醒术士的能力很容易，但是晋升的速度却很缓慢，大多只能施展一些低阶的法术。
龙脉狗头人突击队是王牌部队，在任何的种族里面，都可以排到第二第三的梯队，它们大多都是职业等级10左右的狗头人。就算是高阶职业者组成的冒险队伍，在荒野中遭遇了狗头人突击队也是非常的危险。一个完成编制的狗头人突击队配备了刺客、远程单位、龙脉术士等等，突击队的队长基本上都是接近高阶职业者的战斗力。
如果是在其他国度的战绩，狗头人突击队当年都曾经杀掉过措手不及的杀戮之子，当然是在他们还没有完全成长起来的时候。
曾经盘踞贫瘠之地的熊地精军阀的山寨已经被打造成了一座军事要塞。
在呼啸的狂风中，一头青年期的红龙在天空中掠过，地面上有一队极为魁伟高大的身影，沙刃-里恩特眺望着远处的世界之脊，握紧了背后的重剑，沉声道：“从雄鹰哨岗附近翻越一线天，我们进入世界之脊的陨石坑。”
整个安息之国的布置几乎是完全放弃了后方的防线，从死亡沙漠一直到瘟疫圣城，然后到大月氏国的边界，这条防线全部都交给了禅达的李察德大师。
萧伯纳将重兵集结到了世界之脊的边界线上。
他从来不会高估西方诸神和其他人的道德底线，他们在历史上可没少干过惨绝人寰种族灭绝的事情，以前的安息之国对他们来说没有太大的价值，可是现在的安息之国只要有机会他们绝对会伸手过来。萧伯纳这一次面临的是深度沉睡，在意识空间里面他必须战胜熊神-勒格的意识体，这个过程可能需要将近六个月的时间，这段时间随时可能会有人发动针对东方神木和安息之国的战争。
郁郁葱葱的茂密森林内，一个半身人游荡者的身影浮现。
他的手臂沾着一点血迹，简单包扎了一下伤口后，鼹鼠对着一旁的渡鸦道：“我现在赶往陨石坑。”
“你立刻去通知蓝龙族裔的嗜法者-阿莱葛莉！”
荒野教派的反击已经开始了。
不少野性流派的德鲁伊秘密地潜入了世界之脊，他们已经跟安息之国的夜不收们交手，一部分的荒野教派成员试图侵入陨石坑，打探灵魂树的消息，但是还没有靠近就被巨树给碾碎了。
德鲁伊教团内部的争斗越演越烈，教派信仰的冲突让整个教团日渐分裂。
吼！
在世界之脊的另外一段，数千米的高峰之上，一头强大的蓝龙在天空中呼啸而过，嗜法者-阿莱葛莉张口吐出一道闪电，使用法术招来漫天的雷云，在她脚下的森林中，一个剧毒植物混合的构装造物被毁灭，大片的土地被闪电洗地，所到之处几乎没有任何的活口。
“龙之萨满！”
“你们协助血鳞族裔驻守这里。”嗜法者-阿莱葛莉的身影很快消失在了天际，朝着血岩峰的方向飞去。
这是蓝龙领地归顺萧伯纳后第一次大规模的行动，以嗜法者-阿莱葛莉为核心，五头青少年期到青年期
的蓝龙分布在世界之脊的防线上，进阶的龙之萨满和龙脉职业混编到其他的部队，由嗜法者-阿莱葛莉统御防备来自世界之脊的袭击。这头嗜法者巨龙一直想要证明自己的价值，萧伯纳也给了她这个机会，蓝龙族裔将接替这段时间损失不小的血鳞族裔布置防线。
陨石坑内。
莎塔菈的身影正在这个巨大的陨石坑内忙碌，四周可以看到悬浮而起的巨石，而在这片茂密森林的外面，则是一道布置的超大范围海市蜃楼。
“我大概需要一年多的时间才能布置完所有的反重力法阵！”
莎塔菈凝视着眼前的萨丽-月桂，双眸中闪过一道淡淡的神性光辉，在她的身后是一团悬浮的光团，那时塔灵的具现化能量形态，她神色凝重道：“这期间陨石坑不能遭到严重破坏，否则神经从蔓重新生长需要更多的时间。”
萨丽-月桂慎重地点头，迟疑片刻后道：“要不了多久，精灵王庭的使者可能会来。”
“谁？”莎塔菈的双眸微微眯起道。
萨丽-月桂轻声道：“【精灵王子】埃蒙-星辰之子。”
莎塔菈闻言不由挑了挑绣眉，表情玩味道：“是他？那你不用管了。”
“我会亲自接待他。”
“东方神木不同于世界树-尤克希尔，只要他不是傻子，应该不会自寻麻烦。”
萨丽-月桂看了看莎塔菈的表情，顿时明白了她的想法，轻声道：“你不要做得太过火了！他毕竟已经成年了！代表着精灵王庭的脸面！”
据她所知，当年莎塔菈可是精灵皇家学院里面的恶霸导师，上到王公贵族，下到平民百姓，就没有几个没被她惩戒过的。
一直以来莎塔菈的风评不好，这也是其中的原因之一。
传说她甚至将幼年的王子埃蒙揍得哭着回世界之冠的王庭告状，莎塔菈的天赋是非常强大的，只是过去缺少战斗的经验，历史上能够掌握传奇法术‘时间复制术’的高等精灵就没有几个。
高等精灵是唯一不限制传奇法术学习的种族。
“我知道。”莎塔菈撩起垂落的长发，专心布置着眼前的符文法阵。
她目前已经晋升高阶传奇，正在冲击大奥术师的领域，由大法师晋升成为大奥术师并不容易，因为缺少完整的进阶路线，正常的晋升路线是法师——奥术师——大奥术师，而莎塔菈的晋升路线是法师——皇家法师（精灵学者，类似烛堡学者的能力）——精灵大法师——大奥术师。严格来说的话，大奥术师跟传奇大法师的区别没有想象中的那么大，只不过大奥术师可以突破一切的法则限制，包括可以无视国度天宇的魔网系统，直接释放出他们所能掌握的最强大法术。
蛮荒天域的晶壁系没有魔网系统，所以进阶大奥术师主要是强化施法能力，也不用顾虑魔网对法术的限制力。
不过没有魔网也注定蛮荒天域的晶壁系内法师的数量比较稀少。
萨丽-月桂接管了世界之脊的布防，因为跟绿龙领主-斯坦路德的领地镶接，他们也得提防一下这头狡诈的巨龙，灵魂树诞生的陨石坑被碧空云顶视作为潜在威胁，说不准会不会暗中下绊子。
这个时候外人没有一个能够信任的！
——“荆棘之墙！”
世界之脊通往安息之国的主要路径是贫瘠之地、雄鹰哨岗和血岩峰，在这片区域大量的德鲁伊开始集结，他们施展法术加持自然仪式，在这片森林的外围创造出一片荆棘墙，这可以形成天然的防御线，一旦发生战争能够阻挡敌人的进军。
谁都明白一点，只要萧伯纳掌握了【自然】领域，整个主物质位面的格局就要发生变化了。
蜘蛛森林。
安缇诺雅-月下行者的身影出现在这片阴暗的林地内，随着卓尔精灵跟地表精灵的数次交锋并没有占据优势，万蛛城的大主母们也被迫修生养息，最近地下世界的局势略微动荡，倒不是因为精灵王庭的反击，而是在幽暗地域里面出现了一个强大的主脑，大主母们也找不到这个主脑的踪迹，它远程遥控着幸存的夺心魔袭击卓尔精灵。
有传闻主物质位面秘密潜入了一些来自其他地方的夺心魔。
林中圣地内。
萧伯纳的身影盘腿坐在东方神木的树荫下，祂整个人都被东方神木的灵性光辉所笼罩，如今的东方神木已经成长，它就是萧伯纳最好的护法。
“启动神格！”
“解析【野性】与【野兽】领域的法则！”
“吞噬神性力量！”
“尝试夺取目标的神职！”
熊神-勒格的核心力量并非是熊，而是野兽，祂是当年幸存的野兽之神中最强大的一个，野兽领域是最接近动物领域的概念，或者说它就可以视作为稍微弱一点点的动物领域，只不过野兽这个概念赋予了一些其他的含义。在当年
登神的过程中，勒格吞噬了‘极地之熊’，击败了‘荒野的白色雄鹿’，消灭了万兽王侍奉的‘猿神’、‘虎神’等等，这才最终成为了野兽神职的执掌者。
祂的崛起离不开上古德鲁伊们的帮助，因为当时‘熊形态’是德鲁伊的核心变身之一。
只是上位之后，熊神-勒格开始蛊惑德鲁伊们，让他们成为了文明之敌。
吼！
伴随着神格力量开始解析神性中的法则，夺取目标的神职力量，熊神-勒格的投影也开始进入萧伯纳的意识空间中，那是在神国中复活的祂觉察到了自己力量的流失，直接锚定了残留神性的道标，侵入了萧伯纳的意识海洋内。
一头蛮荒时代的始祖巨熊浮现！
夺取一个活着的神灵力量并不容易，熊神-勒格可以失败很多次，但是萧伯纳只要失败一次，就有可能反过来被祂入侵自己的灵魂，甚至是将自己的身体转化为寄宿的载体。
“数据推演完毕！”
“目标被剥离的神性值为20点，包含野性、野兽、力量、荒野等领域的力量。”
“预计完全消化需要至少杀死十次目标的意志降临体！”
“注意！”
“在意识空间的战斗中，目标将拥有等同于本体的实力！”
这是一场艰难的战斗。
萧伯纳将面对熊神-勒格的完全体形态，而这头文明之敌也将承受被‘活吞’的痛苦，哪怕是在神国里面，祂也能够感受到自己的灵魂被撕裂，一部分的神职与领域在慢慢地消失，成为萧伯纳力量的一部分。
“解析法则【野性】领域！”
“解析法则【野兽】领域！”
“解析法则【力量】领域！”
“解析法则【荒野】领域！”
萧伯纳吞噬的任何一个领域，都会演化出来对应的意识空间，作为虚幻的空间存在，熊神-勒格拥有完全的主场优势，因为是祂的法则演化出来的虚幻世界，萧伯纳本人则作为一个挑战者进入其中。
蛮荒大地。
四周是一片片茂密的原始森林，地面上可以看到蛮荒巨兽的恐怖踪迹，这应该是第三纪元时代以前的法则演化，【力量】与【荒野】法则的具现，也代表着目标曾经的一部分记忆。
轰！
一座上百米高的山峰突然被拔地而起，在萧伯纳抬头的瞬间，这座巨峰以完全不符合常理的形态砸了下来。
“警报！警报！”
“侦测到【力量】法则的波动！”
“意识空间解除法则限制，力量属性将可以突破晶壁系的极限！”
地动山摇。
一头数百米高的蛮荒始祖巨熊直接一巴掌挥出，大地崩裂，群山震塌，突破法则极限的蛮荒力量直接将一座山峰挪起，朝着萧伯纳的身影镇压了过来。
轰隆隆！
大地裂开一道长达数十公里的裂痕，这片广袤的原始森林被一分为二，可怕的气浪折断了无数的树木。
萧伯纳的身影平静地悬浮于半空中，完全无视了眼前的神灵化身，淡淡道：“解析法则本源！”
“吞噬【力量】领域！”
先从力量领域下手，再解析吞噬掉荒野的领域，野性与野兽是最难消化的力量。
熊形态是德鲁伊的必修变形，也是基础变形里面力量最高最皮糙肉厚的形态，在很漫长的时间里面，祂也是荒野的力量之神，被许多的荒野族裔和原始部落崇拜，并且可以赐予永久性提升力量的仪式。在蛮荒时代的史前物种逐渐地消失后，熊形态在荒野的比重也越来越高，猫科系的晋升神灵都有点神经质，熊作为图腾之一受到广泛的崇拜。
一点点妖异的血红色灵光浮现。
在萧伯纳都惊讶无比的目光中，荒野精魂们再度不请自来，小可爱们直接跟着进入了萧伯纳的意识空间。
“仪式发动！”
“猎杀盛典激活！……巨兽猎手仪式激活！……”
“荒野精魂发动了远古仪式——狩猎神灵！……熊神-勒格被锚定为【原始巨兽】（神）！……”
它们在复仇！
虽然是拥有荒野权柄的神灵，但是史前蛮荒时代的结束，熊神-勒格也是幕后黑手之一，祂们帮助信仰诸神切割了荒野精魂和自然精魂。
有那么一段时间，虚弱的荒野精魂就是大礼包，谁都能从上面切割走一块蛋糕（神职）。
……

# 第四十九章 吞噬神灵2！

意识空间的法则限制被解除了。
萧伯纳有一种挣脱了主物质位面束缚的感觉，伴随着神龙变化的自然灵光，一头长达上千米的太古精魂龙浮现在了天空中。主物质位面的力量法则限制很大，在接近50点力量的时候就明显感觉到束缚，而此刻萧伯纳仅仅是自身的被动加持，便已经拥有了接近五十点的力量属性，随着超凡神力改变大小被激活，萧伯纳的力量属性直接突破到了65点以上。
——改变大小【超凡神力】！
在太古精魂龙庞大无比的身影降临后，熊神-勒格也激活了自身的超凡神力，祂拥有改变大小、改变形态、改变空间的超凡神力，在祂的意志干涉下，整个战场的地形都开始发生变化，伴随着一阵蛮荒猛兽的低吼，这头野兽之神直接宛如天神下凡一般朝着太古精魂龙的身影扑了过去。彼此都是上古时代的图腾之一，精魂龙在远东之地受到广泛的崇拜，而是熊图腾则是遍布北地与荒野。
轰！
一阵天塌地陷般的剧震，在双方激烈碰撞交锋的一瞬间，四周的山峰宛如的积木一般倒塌，大地裂开了长达数十公里的裂痕，在巨大的熊爪挥舞时，四周的空间都仿佛被撕裂，地面上被气浪切割出一道道数十米长的裂痕。在没有主物质位面法则束缚的情况下，不管是萧伯纳还是眼前的熊神-勒格都展现出来了极为可怕的战斗力，说是移山填海也不过分，随手一击便是将大片的森林荒野从大地上抹去。
“力量法则解析完成！”
战斗不知道持续了多久，萧伯纳化身的太古精魂龙不管受到多么严重的伤势都能迅速愈合，而熊神-勒格的身上一直闪烁着神术的光辉，彼此在意识空间都是巅峰状态，在漫长的消耗战中将附近方圆数百公里的土地都化作一片废墟。
“死亡领域激活！”
“加持【幽冥】领域！……”
随着时间的流逝，太古精魂龙越战越勇，死亡领域的力量直接对目标造成了无视伤害减免的真伤效果，这头史前巨兽的神力护盾完全无法生效，伴随着幽冥的气息沾染上祂的身躯，一道道斑驳的伤口也浮现在了祂庞大的身躯上。死亡与幽冥的领域正在侵蚀力量的法则，荒野的领域也无法改变这一点，不知道何时四周已经是宛如冥府鬼蜮，整个意识空间都好似化作了巨大的乱葬岗。
终于。
在一阵惊天动地的巨响声中，熊神-勒格庞大的身躯被从天空中击落，太古精魂龙朝着大地碾压而下，可怕的冲击波形成数十米高的气浪朝着四面八方扩散，伴随着四周的一切逐渐破碎，凝聚的空间化作虚无，熊神-勒格的身影也在渐渐地消散中。
“击杀目标的意识体化身！”
“远古狩猎仪式完成！……你的力量属性永久性提高1点！……”
“你夺取了目标的3点神性值！”
“你获得了【力量】领域的部分法则！……你获得了【荒野】领域的部分法则！”
意识开始回归自己的本体。
萧伯纳在意识空间的战斗不知道持续了多久，而当他的注意力回到现实世界时，时间已经是过去了将近半个月。在一瞬间，萧伯纳的感知覆盖了整个黄金椰枣，这里的一切还算平静，但是在遥远的世界之脊，动荡的局势还在继续，在荒野系神灵的影响下，一部分的教派成员发动了濒死反扑，激烈的战斗持续了整整一个礼拜。
与此同时。
在北地荒野的土地上，当年高加索之狼出生的冰原附近，一个拥有数百人口的原始部落内，一个个宛如野人的原始部落成员正在举行盛大的血祭仪式。因为当初在河谷地被萧伯纳所斩杀，熊神-勒格的神力大幅度削弱，在神国的兽灵（异界神使）安排下，这片土地的所有原始人萨满都得到了神谕，他们开始四面八方地收集猎物，在持续了一个礼拜后，十多个原始部落联合举行了盛大的血祭仪式。
冰原的祭坛上是冻结的血液，原始部落的萨满拔出锋锐的骨质刀锋，将一个个猎物处决，鲜血顺着祭坛流淌，血腥的灵光汇聚于中央的祭坛上。
可是这本该让神灵变得越发强大的祭献仪式却没有任何的反应。
原始人萨满们惊恐地跪地祈祷，在持续了整整一天一夜后，他们的祈祷终于是有了回应，但却并非是任何的神灵恩赐，而是祭坛中央的神像上突然裂开了一道裂痕。
四周被驯化的猛兽发出躁动不安的惊恐低吼，当野人萨满惊慌失措地抬起头时，整个祭坛都开始崩塌，轰地一声化作了一片废墟。
他们因为‘力量’而崇拜熊神-勒格，而如今力量的领域已经被夺取了一部分。
万兽园。
在一望无际的荒野尽头，是一片野兽的家园，那里是熊神-勒格的神国，不管是人类还是类人生物，只要是进入了这片神国内，就必定会转化为各种各样的野兽形态。
熊神-勒格的神国
被赋予了‘野兽与野性’的法则，灵魂的转生形态被锁定为了兽类，一旦转生就会被兽性所支配，原本生前的人性逐渐地消失，成为荒野的一部分，也永远不会再离开这里。这片神国内没有任何的城市，也没有任何的人形祈并者，只有广袤的原始森林，数之不尽的野兽动物，它们在无尽的荒野中猎杀生存，在这里任何‘文明’的行为都是不被允许的。
这里遵循最古老的丛林法则，一切野兽都在荒野中寻找自己的食物链位置。
空间在震颤。
伴随着神国的最深处传来一阵痛苦不甘的嚎叫声，整个神国的空间都开始剧烈的颤抖，无数的野兽被惊动，朝着四面八方逃散。一股虚弱的感觉涌上了这里的所有生物心头，它们发现自己失去了‘力量’，这片神国被固化了力量法则的本源，一切转生于这片神国的灵魂，都会永久性提升2点的基础力量属性，而如今它们失去了这种加持，伴随着力量法则的崩塌，所有的生物都感到一阵虚弱。
轰隆隆！
在神国的边界位置，一部分的空间开始破灭，那是力量化身的群山，也是荒野祭祀的具现，神国的一部分空间消融，成为了万兽园的养分。
“祂失败了！”
在万兽园的虚空之中，一双双神灵的双眸注视着这片名为‘野兽荒原’的神国，在看到了神国的边界开始崩塌后，一部分弱小的神灵目光中露出一丝惊骇之色，祂们觉察到了熊神-勒格正在跌落神坛，随着自身的神职领域被夺取，祂正在朝着微弱神力的神灵跌落，甚至最终可能沦为一个荒野半神。如果黄金椰枣的那位阁下更狠一点的话，祂抹去熊神-勒格在主物质位面的信仰，这位野兽之神最终甚至可能被完全取代，成为对方的面相之一。
历史上，这样的事情发生过很多次，取代某个神灵，让祂变成自己的面相，最终完全吞噬祂的一切。
在许多将神国依附于万兽园的神灵眼中，熊神-勒格已经进入了慢性死亡的过程。
这一天。
荒野中无数侍奉熊神-勒格的信徒都发现，不管他们怎么样虔诚地祈祷，都无法得到任何来自神灵的回应。一部分的牧师失去了施法能力，他们无法再从神灵那里得到神术，许多侍奉熊神-勒格的德鲁伊也一样失去施法能力，他们并非是从自然中获得力量，而是从神灵的神职与领域中得到法术。祭坛上的裂痕不管怎么样都无法修复，这一切仿佛是阴霾般笼罩在所有信徒的心头，也让那些并不虔诚的信徒们开始信仰动摇了起来。
绝大部分的神灵教会，虔诚信徒都是极少数的，更多都是泛信仰的普通人，他们可以信仰这位神灵，也能信仰别的神灵。
一天两天无法得到神术没有什么关系，但是如果时间一长，许多的牧师信徒都会改信其他神灵。国度天宇的财富女神-渥金就是在被囚禁的期间，大量的信徒开始流失转向侍奉其他的神灵。
甚至，已经有神灵开始尝试瓜分熊神-勒格的信徒了。
落井下石。
这是荒野系神灵经常干的事情，就好像是祂们当年迫不及待地从荒野精魂身上咬下来一口肉一样。
熊神-勒格沉眠了三天的时间。
整整三天的时间，所有的信徒无法得到神术，也失去了很多能力，那些皈依荒野的原始部落发现获取力量的仪式已经失效，伟大的熊神不能再赐予他们的战士强大的蛮力。
一部分的牧师在这三天的时间里面被敌对的部落杀死，没有神术的牧师完全就是待宰羔羊，他们比普通的进阶战士都不如。
至于那些荒野系德鲁伊的状况更加糟糕，等到失去法术的时候，他们才发现一切依靠神灵是如此的脆弱，他们引以为傲的实力根本就是一个笑话，全部都寄托于神灵的身上。
相比之下，黄金椰枣受到的影响几乎可以忽略不计。
萧伯纳一直教导其他人，自然才是德鲁伊的最高信仰，他们从自然中获取施法能力，就算是信仰萧伯纳的人，也不会受到任何的影响，因为萧伯纳没有赐予任何的神术。
自然是无法抹灭的。
他们的施法能力永远都不会被夺去，当年依靠神灵的恩赐走捷径的人，一旦神灵死亡虚弱，进入了复活状态，那么他们的施法能力就开始大幅度的降低，甚至可能一个简单的法术都放不出来。
这一变化也让原本就动荡的德鲁伊教团剧震，许多的德鲁伊都开始思考他们的本源，是否应该将一切押注在神灵的身上。
熊神-勒格的信徒在第四天和第五天重新得到了神术赐予。
可是随着意识空间的战斗继续，在第六天和第七天的时候，又开始断断续续维持跟神灵的祈祷连接，一部分虔诚的信徒可以得到回应，但是那些信仰不够坚定的人，再度失去了神灵赐予的神术力量。
历史上，这样的事情发生过很多次，蜘蛛神后-罗丝在升格的时候，
曾经有很长一段时间大主母们都失去了来自神灵的力量。
只不过熊神-勒格这一次不是升格，而是被萧伯纳一点一点地打落神坛。
神灵是没有办法直接杀死。
有神国作为依仗，直接干掉一个神灵的成功率几乎为零，但是熊神-勒格的一切信仰根基都是源自于主物质位面，萧伯纳只要让祂进入虚弱状态，哪怕是暂时没有办法回应信徒的祈祷，赐予信徒神术，都已经可以对祂的教会造成沉重的打击。
“萧伯纳阁下的神谕！”
“以灰色荒原地带为核心，朝着一切荒野区域进发，打击熊神-勒格的信仰。”
“捣毁祂的祭坛！”
“摧毁祂的教会！”
安息之国的反击开始了。
在其他的荒野系神灵还在摇摆不定时，那些追随萧伯纳的荒野系职业者们已经开始发动反击，他们从灰色荒野空降进入荒原的地带，打击一切侍奉熊神-勒格的势力，摧毁他们的信仰教区，捣毁他们的祭坛神庙，一点一点抹去这位神灵在主物质位面的影响力。
萧伯纳本人则扼住了熊神-勒格的命脉，将祂拖入了意识空间的战斗中。
这间歇性的断开连接，让熊神-勒格的信徒们苦不堪言，牧师们无法连接神灵就失去了大部分的力量，甚至在被迫之下，一部分的高阶牧师转而向其他的荒野概念寻求力量，但是这样一来的话，他们对熊神-勒格的信仰也不再虔诚了。
牧师如果有能力从某个概念中得到神术，那么他们就很难再虔诚地侍奉某位神灵。
神灵与信徒的关系一直很微妙。
真正的强者是可以脱离神灵信仰来施法的，只不过绝大部分人都办不到，这才需要神灵的赐予。
萧伯纳在挖熊神-勒格的根基！
祂本身一路走到现在，几乎没有依靠过信仰的力量，都是自身的实力提升，可是熊神-勒格却不一样，祂对信仰之力的依赖远比萧伯纳严重很多，在世俗的教会势力受到打击后，熊神-勒格的实力也会不断地下降，最终可能跌落神坛重新沦为荒野半神。
当这一切发生时，德鲁伊教团内部也陷入了一片诡异的沉寂。
谁都没有站出来当出头鸟，一部分的神灵甚至选择沉默，更加让人感到惊讶的是，似乎有神灵的化身秘密拜访了智慧圣地，在跟智慧古树-莱诺希尔阁下交谈后，一些弱小的神灵似乎是有重新站队的想法。
荒野与历练之神-博莱索，一个并不是很起眼的荒野半神，突然开始掉头支持均衡教派，并且祂的教会还宣称德鲁伊的历练并不应该局限于荒野，在文明中历练也是很重要的一部分，帮助农业的发展，能够更好的保护荒野。
……

# 第五十章 自然道统！神职【德鲁伊】！

荒野与历练之神-博莱索并不强大。
祂曾经是一位睿智的森林长者，在荒野系和自然系的神灵里面存在感不强，大多都是扮演着一个指引者的角色。这位半神封神的时间比较早，有两种化身形态，一种是充满激情的年轻人，经常以游侠的身份出现，喜欢四处游历，鼓励所有人历练自己，另一种是以森林长者的老年形态出现，鼓励人们沉静思考生命的意义，在历练中寻找自己人生的价值。
祂过去的教会最经常干的事情，就是鼓励信徒每年去荒野中历练一次，不带任何的工具，在跟自然相处的过程中，从生存中寻找生命的答案。
祂教会的盛典仪式有点像是荒野求生。
很多的游侠、野蛮人、动物之王等等荒野系职业者，都会通过祂的教会来参加荒野历练，历练的内容比如说——不带任何工具在荒野中生存一段时间，以提升自己的生存技能，感悟原始的自然；以人的形态跟动物们定居一直到最后能够和平相处，成为大自然的一员；挑战大自然的极限环境，在残酷的自然环境下磨砺自己的意志，以寻求更深的感悟等等。
荒野与历练之神-博莱索认为人在离开文明社会进入荒野后，反而更加能感受孤独，感受自己的内心，曾经迷惑的问题也能在接近自然的时候得到答案。
——人生就是一场历练，自然拥有一切的答案。
因为很多荒野系的职业者都在面对文明与荒野的问题上时长感到迷惑，所以祂的存在给予了一定的指引，调和矛盾，属于是中立派的神灵。过去有不少的人，因为参加祂教会的盛典，厌倦了文明社会的尔虞我诈，反而喜欢上了荒野独居的生活，所以这位神灵也在荒野系里面被视作为可以挖文明的根基，让那些文明社会的人们感受到原始自然的魅力。
如今这位神灵一反常态，居然鼓励荒野系的职业者们去文明社会历练，不应该将目光局限于荒野中，这无疑是在德鲁伊教团内掀起了轩然大波。
——人生应该经历更多的历练才能找到正确的答案。
在文明社会中生活的人们，应该感悟一下大自然，接受一下大自然的考验与历练，而在荒野中生活的人们，也应该看一看如今的文明社会，感受这个世界日新月异的变化。
荒野与历练之神-博莱索的实力不强，可是影响力却并不小，荒野系的历练属于是日常任务，在祂的号召下，大量的荒野系职业者，尤其是德鲁伊、巡林客、野蛮人等等，开始第一次踏出荒野地带，深入人类的文明社会观察。
“文明与荒野的冲突越来越剧烈。”
“只有感受文明，理解文明，才能化解这一切的矛盾！”
荒野与历练之神-博莱索转型的速度非常快，祂的教会在短短半个月的时间内，就完成了新的盛典仪式。祂下达神谕鼓励侍奉自己的荒野系职业者们去文明社会看一看，不需要接受文明的同化，也不需要达成什么目的，就只是看一看如今世界的变化，寻找自己内心深处的答案。
读万卷书不如行万里路。
这位神灵并没有给与任何人答案，祂鼓励人们去自己寻找答案，在游历与历练中寻找答案，亲眼看到的，亲身感受到的，才能得到真正的答案，文明与荒野的一切，都可以在历练中了解。
作为这一切的回报，这位神灵的影响力正在与日俱增，很多思想开放的荒野系职业者都开始侍奉祂。
很漫长的时间里面。
德鲁伊在普通人的眼中，都是避世隐居的深林长者形象，人们平时最多能够接触到的，都是那些隐居于森林中的巡林客，很多的时候都是因为砍伐深林破坏自然而产生冲突矛盾，巡林客们会出现解决这些问题。德鲁伊的进阶在荒野中的地位最高，大部分情况下高阶德鲁伊都是一个荒野小团体小派系的首领，甚至能影响到精类、树人、荒野族裔等等的种族。
而这一次，在整个西部大陆的许多地方，人们都看到了外出游历的荒野系职业者，他们有很多看起来就像是野人，在荒野中生活了数年乃至是数十年的时间。
一部分中立阵营的德鲁伊们尝试用‘和平’的方式解决问题。
大部分德鲁伊们又能坏到哪里去呢？
他们很多愿意免费帮助受伤的人治疗，因为钱财对他们来说意义不大，荒野生存也用不着什么钱，他们喜欢念叨自然、荒野、平衡、万物有灵等等，但是本身很多的德鲁伊都对物质需求非常低，他们的生活很简单，也没有那么多的物质需求，更多是精神层面上的追求，导致这一切极端化的冲突，更多是因为信仰教义上的矛盾。
这些在荒野中隐居的高阶德鲁伊们进入了城市游历，他们看到了无数饱受苦难挣扎生存的人们。
一部分中立善良的德鲁伊们还是第一次深入了解人类的文明，他们的善心在看到了那些可怜的贫民时爆发，这些德鲁伊从荒野中采集草药，免费用法术治疗伤势治愈疾病
，教给普通人简单的草药学以治疗许多简单的病症，至于付出这一切的回报，仅仅是要求他们学会爱护自然。他们像牧师那样工作，但是德鲁伊并不需要那么多的金钱回报，在某位大德鲁伊的引导下，他们一部分的报酬转化为了‘新芽’仪式，蒙受德鲁伊恩惠的人，种下一颗新生的树苗，就算是回报了他们。
这种仪式积累到后期，德鲁伊可以得到来自精魂的青睐。
那些并不善良的德鲁伊们不是那么愿意帮助其他人，他们进入人类的社会游历更多是在寻求答案。
他们发现人们对荒野的侵蚀并非是因为贪婪，而是更多源自于生存的需求。
生存。
这是大自然的核心思想。
为了生存，普通人不得不开拓荒野，寻求更多的耕地，因为只有这样他们才能有足够的粮食熬过冬季，但是这个世界的农业水平无法满足那么多人的生存需求，所以很多人开始拼命拓荒，盲目的扩张（缺少知识），侵蚀荒野的一切，以满足自身的生存需求，这甚至导致了严重的水土流失，最终让大片的森林自然消失。
一部分德鲁伊们发现森林之主-萧伯纳阁下说得没有错，只有发展农业才能减缓人类对荒野的侵蚀，否则的话，最后的一切只能以流血冲突结束。
荒野系的职业者们虽然目前占据了优势，但是未来的某一天，也许他们会成为失败者。
文明取代荒野是历史大势！
不知道什么时候开始，一些中立的德鲁伊们开始尝试，他们帮助那些文明边缘地带的人类聚落，教导他们一些德鲁伊的种植技巧，施展法术帮他们加持丰饶，以此来减少人类对荒野的侵蚀。
他们在寻找答案，寻找解决的途径，一种不用流血杀戮的途径，因为最能打的‘森林之主’已经开始对神灵下手了，‘杀戮是解决不了问题的’。
他们也是在自救。
因为森林之主-萧伯纳真的有可能会用杀戮去解决一切问题！
他们则可能是被解决的那一个。
在至高的武力威胁下，中立派系的德鲁伊们试图寻求一种非暴力的解决方案，他们也开始尝试了解萧伯纳的思想，理解均衡教派提出的一体至衡，因为只有这样才不会让局势走向不可挽回的局面。
——强大的武力，可以让人坐下来认真倾听你讲道理！
第五纪元时代999年，数以千计的德鲁伊在荒野与历练之神-博莱索影响下，进入了文明社会历练，他们大多都是中立派系的德鲁伊，尝试用一种比较温和的手段来解决矛盾，一部分的德鲁伊开始帮助人们发展农业，他们从均衡教派中学习了一种名为‘实践出真知’的思想，认为一切事物都应该通过实践来寻求答案。
时间在悄无声息中流逝。
在主物质位面的很多地方，人们第一次见识到了德鲁伊的强大力量，那是远超于牧师的力量，对整个世界的巨大影响力。
——“德鲁伊拥有的力量可以改变这个世界！”
历史上，从未有过哪个神灵像森林之主-萧伯纳那样高度评价过德鲁伊的力量，那些进入文明社会的历练者们，在均衡教派的影响下，尝试用发展农业来缓和文明与荒野的矛盾。
事实证明这确实可以减少人类对荒野的侵蚀，至少在人口大爆炸之前，壮大的农业发展极大地降低了人们对荒野的蚕食。
大丰收！
在那些实践者们出现的地方，人类的聚落出现了大规模的丰收，他们现有的土地完全可以满足生存的需求，不需要再继续拓荒破坏森林自然，甚至均衡教派内部还给出来了一份来自高等精灵统计的数据，如果人类的农业发展可以像现在这样普及开来，现有的耕地就足以轻易满足所有人类生存的需求，未来上百年的时间都不用大规模拓荒。
这还是计算了人类的人口增长的结果。
在许多的地方，人类文明对荒野的侵蚀停止了，农业的发展给双方留下来了一片缓冲地带。德鲁伊的力量被世人所知晓传播，过去他们在荒野中播种，修复自然生态，如今他们协助农业的发展，减少对自然的侵蚀，毫无疑问在实践中证明这两者都是对自然的保护。
新的思想在悄无声息中影响了许多人。
很多年轻的德鲁伊们发现，他们的力量并不应该局限于荒野之中，在文明中使用他们的力量，也一样能够保护大自然。他们甚至开始在普通人里面传播自然教义，不要求人类做到像精灵那样，但至少让他们理解自身是跟大自然的一切息息相关的。
可现实残酷的一面总在悄无声息中流露。
在均衡教派的影响下，河谷地出现了许多历练的德鲁伊，他们帮助当地人发展农业，在今年的上半年迎来了一场大丰收，极大的减少了河谷地的拓荒需求，但是德鲁伊们并没有看到人们因为这场丰收而变得生活更好，社会底层的人们依
旧在温饱线上挣扎，今年的丰收似乎跟他们并没有太大的关系，酷吏们用各种各样的名义收走了他们手中的余粮。
一切似乎又变成了无用功！
在生存的压迫下，那些可怜的人们再度面临着挣扎求生的困境。
——“种地拯救不了这个世界！”
一部分的德鲁伊们愤怒了。
他们从不敬畏世俗的王权，只对大自然抱有崇高的敬意。他们远离世俗，避世隐居，流浪荒野，在他们的认知中，事情不应该朝着这个方向发展，他们所作出的一切努力应该能改变一些东西。
普通人没有力量，也无力反抗。
但是德鲁伊们有，而且非常强大！
于是。
大自然的愤怒爆发了！
在河谷地，德鲁伊教派的成员跟世俗的王权势力爆发了剧烈的冲突，最后的结果是那些社会底层的人们保留了这一次丰收的余粮，德鲁伊们大获全胜。据说统治河谷地很大一片土地的查尔顿大公，在半夜睡觉的时候被一位愤怒的大德鲁伊拜访过。这位大德鲁伊定居于格兰沃林地附近，常年受到拓荒者的侵扰，但是又不能大开杀戒，这也不符合自然的教义，他非常不满自己大半年的辛苦付之东流，这才秘密拜访了查尔顿大公。
那些走出荒野的德鲁伊们，在这大半年的时间里面经历了很多，也见识了很多。
他们第一次开始自我思考‘文明与自然’的问题。
“德鲁伊在这个时代应该做点什么？”
一些固有的思想开始发生转变。
并非是所有的地方都像河谷地那样，有着强大的德鲁伊教派支持，在西部大陆的其他地方，德鲁伊们的努力也有付之东流的。
到底怎么样才能平衡文明与自然？
许多的德鲁伊开始思考，他们感受到文明的勃勃生机，感受到文明的强大力量，他们必须寻找未来的答案。一部分的德鲁伊开始前往东方国度，他们就好像是朝圣一般，想要去传说中的黄金椰枣，那片神圣的东方神木扎根的土地上看看。
而在这段时间内，人类德鲁伊的晋升似乎是已经无可阻挡！
就连最固执的神灵都意识到了一点，那就是未来人类德鲁伊的数量将会大规模的爆发，这一次的尝试让人类看到了德鲁伊的力量，不单单是武力的那部分，还有他们对世界的影响与改变，而人类只要晋升成为德鲁伊，他们就必定会亲近大自然。
德鲁伊的道统。
区别于那些侍奉神灵的牧师，宛如恩惠般洒落在了大地之上。
——如果一切还没有变得更好，那么肯定是因为德鲁伊的数量还不够多！
当某一天德鲁伊在文明社会中随处可见，那么保护自然也会成为一种新的社会共识。
不知道何时开始，德鲁伊的传道者们渐渐变多，他们在世界各地游历，传播着自然信仰，引导着亲近自然的人类晋升成为德鲁伊。这些新晋的人类德鲁伊，一方面作为人类支持文明的发展，一方面作为德鲁伊守护着自然的平衡，他们在艰难的道路中寻找着答案。
未来依旧笼罩着迷雾。
但是谁都能够感受到一点，那就是在森林之主用暴力砸碎了德鲁伊教团禁锢思想的枷锁后，德鲁伊们正在用自己的力量影响着整个世界的历史进程。
他们在这个时代代表着先进的生产力！
人们开始吃饱饭了。
吃饱了饭，才有精力去学习与思考。
【农业】神职日渐强大！
也是这一天，在持续了大半年的动荡后，熊神-勒格从弱等神力跌落成为微弱神力，祂的一部分神职被剥夺，在主物质位面的信仰根基受到重创，但是不知道为什么，森林之主-萧伯纳并没有对祂痛下杀手，而是将祂的教会和信徒驱赶到了荒野的最深处。
未来，可能随着信仰的衰弱，最终祂还是会降格成为荒野半神。
这最后的‘宽容’，让德鲁伊教团内部的矛盾略微缓和，许多中立派系的教团和神灵，也在萧伯纳放过了熊神-勒格后，悄悄地松了一口气。
祂们最害怕的就是森林之主会清算这一切！
也是这一年，萧伯纳的身上开始凝聚【德鲁伊】的神职，祂所做的一切，让德鲁伊的传承逐渐壮大，人类正式成为了德鲁伊晋升的核心种族。
这也是整个蛮荒天域内，唯一一个为无数的芸芸众生开启了自然道途的施法职业！
……

# 第五十一章 自然之门！天命史诗！（属性面板）

安息之国。
今年的春季似乎是比往年更加雨水充沛，从2月份开始蒙蒙细雨便开始滋润这片干涸的大地，几乎是一夜之间从黄金椰枣到血棘山，从贫瘠之地到安息戈壁，从叹息谷到肖农，无数的新芽在一场蒙蒙细雨后涌现，嫩绿的小草一直延伸到视线的尽头，将大片大片的荒芜戈壁化作了春天的海洋。尤其是在原本土地就比较肥沃的肖农等地，那片荒凉的土地似乎已经化作了草原，过去罕见的绿色痕迹蔓延到这片土地的各个角落。
“这是大自然的奇迹！”
“生命的力量正在复苏！赞美伟大的萧伯纳阁下！”
曾经荒凉的安息戈壁在短短半个月的时间内生长出郁郁葱葱的草丛，大自然的顽强生命力以黄金椰枣为中心，大幅度地朝着四面八方扩散，一直到遥远的萨图拉克城，一直到渺无人烟的死亡沙漠，一片片的小型绿洲宛如雨后春笋般冒了出来，干涸了数百年的安息之国好似一下子拥有了充沛的雨水，在生命之水的痕迹蔓延后，沙漠中的绿洲也逐渐地扩散。
血岩峰。
安达尔-巨鹰眺望着远处的黄金椰枣，他蹲下身去，手指轻抚着眼前的翠绿小草，喃喃道：“萧伯纳阁下已经掌握了【水】领域的法则！”
一场接着一场的雨季开始降临。
安息之国的河道被灌满，曾经被黄沙淹没的河流重新涌现，它们由无数的支流汇聚成一条宽阔的河道，宛如沙漠中的璀璨翡翠，一直延伸到大海的方向。在农耕前的繁忙时节，安息之国征召了数十万的民夫，徭役令以惊人的速度铺开，人们赶在夏季的暴雨时节到来前，疯狂地抢修河道，将原本被黄沙掩埋的河道挖掘出来，从叹息谷到肖农，从游风牧民到塔林聚落，一直到出海口的热砂港，无数的人们宛如勤劳的蚂蚁般日夜忙碌着。
这一刻，他们不再有身份的差别，只是一群为了更好的未来而奋斗努力的平凡人。
平民、冒险者、商人、军队等等，各式各样身份的人们，都在为抢修河道而努力，一条宽阔的运河以肉眼可见的速度扩张，它贯穿了整个安息戈壁，流淌过死亡沙漠，延伸到塔林草原，最终流淌向遥远的大海尽头。
宛如是一场人间的奇迹，数以百万计的人们齐心协力，在短短数个月的时间内，重新疏通了河道，让曾经消逝的玛瑙之河再度浮现。
夏季的暴雨时节来临了！
一场接一场的暴雨笼罩着安息之国的土地，整整一个多月的雨季让数之不尽的河流、湖泊、小溪涌现于大地之上，无形的力量干涉着整个安息之国的自然法则，当盛夏的气息来临时，这片土地已经是化作了充满勃勃生机的生命海洋。
死亡沙漠的边界在一点一点消失。
不知道何时，从肖农通往萨图拉克城的死亡沙漠地带，一个个的小型绿洲形成了大地上的生命之痕，它们宛如闪耀的宝石般，链接着萨图拉克城的方向。
沙海之灵的信仰在悄然传播，有传闻过往的商人见到了传说中的沙海之灵，一位自然化身的精魂半神。
也有传说，每当暴雨来临时，天空中有盘旋的精魂龙虚影，不止一次有人看到那庞大的神龙虚影在乌云之上翱翔翻腾。
林中圣地。
萧伯纳的本体缓缓地睁开了双眸，金色的光辉宛如雷霆，俯视着脚下的芸芸众生。
祂如今已经完全消化了元素亲王的【水】领域，也从熊神-勒格那里夺走了一部分野性与野兽的力量。意识海洋中的战斗一开始，熊神-勒格还是非常的狂怒且暴躁，但是后面祂望向萧伯纳的眼神中便越来越恐惧，因为祂感觉自己就好像是一个被啃食的猎物，只能在意识的空间中垂死挣扎，感受着对方一点一点将自己吃掉，啃食殆尽，吞噬自己的一切。
祂一次次的降临都以死亡告终，到了最后祂甚至已经完全放弃了，不再想要守住这份从神灵化身中被夺去的神性与神职。可是荒野精魂的复仇猎杀已经启动，不管祂愿意不愿意，当萧伯纳吞噬祂神性力量的时候，祂的意识都会被拖入其中，感受到巨大的无力和痛苦。
这是当年荒野精魂们遭受的痛苦，信仰诸神从荒野精魂的身上挖掉了一块块的肉，不断地撕裂它们，夺取各个领域的神职与力量。
到最后，熊神的灵魂意识只剩下来了无尽的哀嚎，在虚弱中苟延残喘，甚至祈求萧伯纳的饶恕。
萧伯纳最后还是放过了祂。
因为祂也是法则的一部分，仅存的原始野性之一，萧伯纳还不想抹去原始的野性，他驱逐了这位虚弱的神灵，将祂放逐到了荒野的最深处。
“神格激活。”
“数据化模板开启！”
把随着萧伯纳双眸中的一抹金色神性光辉，祂如今的具现化数据页面也渐渐浮现。
“姓名：萧伯纳。
种族：人类【自然半神】【天命史诗——
自然道统】（晋升中）。
阵营：绝对中立。（守序偏移）
职业：5级德鲁伊/15级牧树人/13级牧星者。
属性：力量22（+5）、敏捷22（+5）、体质22（+5）、智力14（+4）、感知42（+6）、魅力18（+4）。【注释：括号内为装备加持。基础属性计算了弱等神性的神圣加持。】
挑战等级：41+。
专长能力：动物伙伴（妖精龙），自然盟友（格鲁特长者），自然知识，穿林，无踪步，抵御自然诱惑，自然变身，毒素免疫，植物启蒙，高等精魂，野性之力，高等战斗施法，移动施法，熟练施法，法术默发，法术延时，法术定发，法术强效，法术极效，法术瞬发，高等法术穿透，强壮体魄，自然施法，精通多重攻击，嗜血，野性直觉，强力冲锋，长生不老，猎杀时刻，原始狂暴，高等钢铁意志，精通直觉闪避，高等坚韧，中级再生，高等武器精通（爪牙），高等精通重击（爪牙），制造魔法奇物，警觉，战斗反射，高等猛力攻击，高等顺势斩，灵活移动，高等压倒重击，领导力【龙类】，高阶寒冷抗性，寒冰爆【超自然能力】，英雄幸运。
传奇专长：树化生命，树海牧者，植物主宰，禁空领域，天人感应，天人合一，神龙变化，自然灌注，巨兽杀手，命运之外的人，命运之线，自然恩泽，传奇动物伙伴，御龙者，传奇健壮LV5，完美体魄，伤害减免，传奇武器精通（爪牙），传奇多重攻击，传奇重击（爪牙），微型变身，超微型变身，巨型变身，超巨型变身，传奇坚韧，超级先攻，传奇意志，制造传奇奇物。
传奇超魔专长：法术瞬发1-5环（德鲁伊），复合施法，传奇法术穿透，传奇魔力（德鲁伊），高等施法免材，传奇法术升阶（德鲁伊），法术仿制，法术凝集，自发转化施法。【注释：部分传奇超魔由‘德鲁伊’领域获得。】
巨龙专长：高等机动、即死重击、碾压重击、毁灭重击、超喷吐能力、喷吐瞬发、喷吐风暴等等。
神恩：月之女士的眷爱，荒野精魂的眷爱，东方神木的守护，传奇神力，传奇神盾，月之庇护，月火。
类法术能力：精魂召唤（血鬓氏族），精魂召唤（沙鳞氏族），精魂召唤（英魂军），鬼门关，狂风号令，死亡之握，噬魂等等。
掌握领域：猎杀，旅行，植物，动物，野性，水，传送门，机运。
访问领域：自然（转化中）【3/6】，死亡（未掌握）【3/6】，生命（未掌握）【1/6】，飓风（转化中）【2/3】，天空（转化中）【1/3】，力量（未掌握）【1/6】，德鲁伊（未掌握）【3/6】。【注释：飓风领域正在转化为‘气’领域。】
额外领域：人类【6/6】（神器能力），幽冥【6/6】（神器能力），业火【3/3】（神器能力）、天气【3/3】（神器能力）、昼夜【3/3】（神器能力）等等。
超凡神力：神眼难及，改变大小，改变形态，制作神器，神力造物，神力护盾，神力冲击波，改变空间（掌握中），改变现实（掌握中）。
神格免疫：魅惑，即死效果，毒，疾病，麻痹，属性伤害，属性吸取，酸，冷，电，能量吸取，心智影响效果，震慑，变形，监禁，放逐。
掌握神职：植物、动物（野兽转化）、森林、传送门、野性、机运概念。
凝聚神职：自然、农业、德鲁伊、水、死亡（泰拉希尔世界凝聚中）。
神性值：68【弱等神性】（晋升中）。（PS：弱等神性全属性+2）
神格值：15【神格等级3】（晋升中）。
神力池：150/150。
传说度：310。”
……
时至今日。
萧伯纳的基础属性已经发生了翻天覆地的变化，在斩杀熊神-勒格的过程中，祂依靠狩猎神灵的仪式将力量、敏捷和体质属性全部提升到了20点，随着神性力量的凝聚，弱等神性赋予了他全属性加2的神圣加持。
祂这段时间消化了来自元素亲王的神性力量，再加上从熊神-勒格那里夺取的神性，已经触碰到了中等神性的门槛。
“天命史诗之路已经开启。”
“【自然道统】！”
在耀眼的金色光辉中，萧伯纳的身影出现在了东方神木的树荫下，祂的手掌轻轻地按在了东方神木的树干上，这大半年的动荡中祂凝聚了【德鲁伊】的神职，而如今祂要开启‘自然道统’的传承。
一点点妖异的血红色灵光浮现在了林中秘境内，伴随着萧伯纳的身影化作精魂，无数的翠绿色灵光也渐渐浮现，那是响应祂召唤的自然精魂。
——“自然之门！”
数之不尽的自然精魂在林中圣地的上空汇聚，它们化作了一道天幕，渐渐地凝
聚出一扇宛如生命树状的古朴大门。
那是萧伯纳所执掌法则的具现，树状的脉络上印刻了无尽的自然知识，代表着自然道统的传承，印刻在无数精魂的泛意识海洋中，它们朝着天际的尽头延伸，象征着大自然的法则本源。
有教无类。
萧伯纳化身的精魂缓缓地打开了这扇大门，伴随着无尽的自然灵光涌入主物质位面，来自精魂界的本源法则也开始融入这个世界，祂抹去了德鲁伊晋升的传承限制，让这个世界的所有生灵都得到了一个众生平等的机会，大自然的精魂会成为他们的导师，给予他们晋升自然道统的指引。
哪怕是没有德鲁伊的传承，他们也有一线机会踏上自然道途。
“你这么做。”
“无疑是在向其他的神灵宣战！”一道幽幽的叹息声响起。
在萧伯纳的身后不远处，伴随着凝聚的自然灵光，一位黑发美妇的身影渐渐浮现，林地之神-艾罗娜，执掌着植物、动物、森林、太阳等神职领域的自然神灵，她的核心神职一直跟萧伯纳有所冲突，按道理来说，他们应该是彼此的竞争者。但是自然神系跟其他神系最大的不同就是相似途径的诸神也可以和平相处，自然本身所延伸出来的概念足够大，自然、动物、植物等等的领域可以诞生出来许多的神灵，几乎没有谁能够独掌自然的法则。
“我知道。”萧伯纳平静道。
不远处的黑发美妇缓缓靠近，这是林地之神-艾罗娜的第二个面相，这个面相出现往往代表着她的心情很沉重。
“为什么要这么做？”她轻声道。
萧伯纳平静地望着眼前的森林女士，他的森林之主是世人强加的称号，本身他就没有教会，自然也就没有神灵的尊名。但凡人开始念诵他的尊名后，萧伯纳也慢慢拥有了这一切。
他缓缓道：“给芸芸众生一个机会。”
萧伯纳开启自然之门的行为，可以视作为给整个世界共享了修行秘籍（自然道途），有没有能力晋升那是你的问题，但是他已经给了你一丝机会。
在信仰诸神禁锢世界文明的体系里面，法师的传承被诸神所打压。
时至今日，法师的数量依旧非常稀少。
施法者晋升的三大基础属性，智力（法师侧），被诸神所压制，整个主物质位面到处都是文盲，想要依靠智力晋升法师极为困难，就算是许多拥有天生16点智力的天才，没有机会接受教育，得不到法师的知识传承，也一样没有机会；感知（牧师侧），这一系的施法者被神灵教会所收编，基本上那些有天赋的种子都会被作为预备牧师培养，他们成长起来后成为了教会的基石，也是信仰诸神麾下最为坚定的信徒。
诸神当年布置的后手就是禁锢德鲁伊的传承，让德鲁伊教团限制自然道途的传播，这样德鲁伊就没有办法跟牧师竞争，普通人接触不到德鲁伊的力量传承（被困在荒野），自然也就只有加入神灵教会晋升牧师这唯一的选择。
魅力（术士侧），这是唯一没有受到太大禁锢的施法传承，所以主物质位面才会有银冠城的崛起，才会有黑港的龙脉术士学院等等。
但是魅力侧的施法晋升途径，实在是太看血脉和运气，只有在第三纪元的巨龙王庭时代崛起过。
所以信仰诸神埋葬了巨龙王庭的时代！
德鲁伊的崛起，注定未来牧师的数量会减少。
那些有天赋的人，感知优秀的人，除了牧师系的选择外，又多了一个新的选择。
林地之神-艾罗娜也是萧伯纳这一举动的受益者，因为德鲁伊的传承壮大，一切的自然侧神灵都可以受益，只不过祂们的教会以后将会由德鲁伊所主导，牧师的传承将会受到一定的削弱。
这已经不是在抢信徒了，这是在动摇神灵教会的根基，打破诸神对感知侧施法晋升体系的垄断。
一个世界如果涌现出大量的施法者。
那么会发生什么？
恐怕就连高高在上的信仰诸神们也会感到恐惧吧！
萧伯纳已经打开了潘多拉魔盒。
……

# 第五十二章 世界的改变！均衡教派！

人类。
整个多元宇宙内最均衡的种族之一。
人类适应任何的职业晋升，基本上已知的职业体系，除非是有刻意的种族限定，要不然人类都可以满足晋升条件。不过人类的基础属性毕竟不是游戏加点，也没有那么多的选择权，你有那个基础条件也不一定有那个机会晋升对应的职业。
这一点是受到当年文明的严重限制！
相比之下，精灵就比人类好太多了，基本上大部分的精灵都有条件去发挥自己的长处，或者是满足自己的喜好，精灵的晋升体系拥有足够的自由选择权。
德鲁伊的传承在精灵社会是完全自由的，精灵神系也基本上不鸟其他的神灵，不会约束德鲁伊和牧师的晋升方向，甚至德鲁伊的数量远超于牧师。
林地之神-艾罗娜口中的挑战诸神，其实主要是指那些人类神系的成员，精灵神系压根不管这些问题，精灵派系的德鲁伊以中立为主，其他的种族神灵，比如说半身人、矮人、侏儒、兽人等等，也根本就管不着人类内部的事情。这是当年晋升的人类诸神作出的选择，祂们选择了牧师，因为牧师最能强化祂们的力量，几乎垄断了感知系施法者的晋升途径。
最重要的一点，牧师是为神灵服务的。
蛮荒天域以概念获取神术的牧师可以说是十分的稀少，并且被斥作为异端，具体参考憎恨蛇魔的历史背景。
“你这么做恐怕会受到其他神灵的围攻！……”林地之神-艾罗娜叹息道。
现在自然道统才刚刚开始传播，影响的范围还不足够大，信仰诸神短时间内不会有所动作，再加上这段时间萧伯纳的战绩非常彪悍，其他的神灵也会有所顾虑。但是随着时间的流逝，牧师的晋升种子逐渐地被德鲁伊所分流，那么祂们早晚会对萧伯纳有所行动的。祂们现在是拿萧伯纳没办法，萧伯纳卡着半神的BUG，驻留在主物质位面，就是不进入神国登神，而真神本体进入凡间极为困难，而且还得担心敌人下黑手。
萧伯纳注视着眼前妙曼动人的黑发美妇，轻声道：“那你说我做得对吗？”
祂没有问眼前的女神自己这么做的后果，而是问她自己这么做对不对，只要是有点常识的人都知道，萧伯纳所做的一切只是给了世人选择权。
祂没有强求任何人踏上自然道途，想要踏上自然道途也需要思想契合自然大道，资质天赋缺一不可，祂只是给了那些没有选择的人，一个小小的选择权。
而这点并不起眼的选择权，却已经被信仰诸神们剥夺了整整两个纪元时代。
林地之神-艾罗娜没有回答，她只是怔怔地望着萧伯纳出神，这位新晋的自然半神似乎从来没有考虑过如何面对诸神的怒火。
“这个世界被诸神禁锢了。”
“思想禁锢。”
“身体禁锢。”
“文明禁锢。”
“无处不在的枷锁几乎禁锢了所有人。”萧伯纳叹息道：“难道你就真的认为祂们所做得一切是对的吗？”
那可是神灵啊！
每一个时代的绝代天骄，气运之子，命运选中的人，祂们掌握着强大的力量，庞大的知识，祂们会不知道自己所做的一切是什么后果吗？
“知识垄断禁锢了人们的思想。”
“奴隶制度禁锢了人们的身体。”
“这个世界的文明千万年来一成不变，每一次有萌芽的迹象，就会被信仰诸神所掐灭，祂们利用每个纪元时代终结的浩劫，【清洗】整个世界的文明进程，让历史重新倒退回到祂们想要的位置。”
萧伯纳凝视着眼前的林地之神-艾罗娜，缓缓道：“女士在其他的晶壁系也有信仰传播，你真的认为这个被枷锁禁锢的畸形世界不应该有所改变吗？”
祂当年为什么会跟蜘蛛神后-罗丝有所合作？
因为那个时候的萧伯纳还不够强大，哪怕是邪神的力量祂也要利用，用来打破这牢固的枷锁。
林地之神-艾罗娜沉默了，沉默了许久，这才缓缓道：“这是诸神的协定。”
“祂们凭什么可以决定这个世界的未来？”萧伯纳的神色逐渐冷酷，仿佛是蛮荒时代向上古之神发起挑战的无畏登神者，沉声道：“因为力量吗？”
“那我现在也拥有力量！”
“我也是诸神的一员！”
“我亦有资格决定这个世界的未来！……这一切就是我选择的未来！……是我送给人类的礼物！……”
哪怕是正面硬憾信仰诸神，萧伯纳也绝不后退半步！
自然的灵光冲天而起。
仿佛是感应到了萧伯纳的愤怒，东方神木庞大的树冠微微震颤，紧接着是一股极为可怕的自然之力汇聚，它封锁了这片林中圣地，将一切的自然权柄镇压，无数的精魂在东方神木的树冠上闪耀。
这一刻，如果萧伯纳想要斩杀眼前林地之神-艾罗娜的化身，东方神木绝对不会有哪怕任何一丝的迟疑，它所化身的自然领域足以镇压中等神力的权柄。
“东方神木……”林地之神-艾罗娜苦笑着望向了远处的神圣之树，她轻声道：“我不是你的敌人……”
这是她第二次说这句话了。
萧伯纳一手养大的东方神木，如今已经成为祂最大的依仗之一，这颗神圣之树就像当年世界之树-尤克希尔对高等精灵的眷爱，它也一样无比眷顾着眼前的萧伯纳。
东方神木没有任何的回应，但是无数的精魂却在萧伯纳的四周环绕。
这也是荒野神系和其他自然神灵最为忌惮的一点，萧伯纳仅仅是依靠自己的力量就斩杀了熊神-勒格的化身，但是祂光是摆在台面上的力量就不止这一点，荒野精魂，东方神木，李察德大师，震旦王朝的支持，在打赢了星门之战后，整个主物质位面的神灵都明白一点，想要对付萧伯纳绝对不是一个人能够办到的事情，祂以及身后的力量足以对抗一个强大的神系。
文明之敌，熊神-勒格只不过是被推到台面上来的炮灰，祂和侍奉祂的原始人，只是用来试探这位自然半神的决心。
所有自然侧的神灵都在观望，祂们并非铁板一块，也没有背水一战的勇气。
但是萧伯纳有，历史的结果已经够坏了，最差无非就是推到重来。
“你想要怎么样一个未来？”林地之神-艾罗娜幽幽道。
萧伯纳没有回答她的问题，而是眺望着远方，轻声道：“不知道。那是由所有生灵决定的事情，一个由他们自己选择的未来。”
“诸神没有资格决定他们的未来！”
“一个拥有超凡力量的世界，一个拥有无限可能的世界，不应该被枷锁禁锢成这样，你有多久没有化身行走凡间了？”
“你在荒野呆得太久了。”
“女士，你应该多四处走走看看，看看这个世界到底变成了什么样子！”
开启自然道途，意味着这个世界的本源力量之一，自然，被萧伯纳所解放了。
没有人知道林地之神-艾罗娜最终跟萧伯纳交谈的结果如何，只是在这位神灵的化身离去后，一部分均衡教派侍奉这位女神的德鲁伊也开始转头支持萨丽-月桂，而安息之国的区域也开始允许这位女神的信仰传播。
极少有人知道，林地之神-艾罗娜亲自参与了均衡教派的创立，这个教派的初衷是致力于维护生命的平衡，为世界上所有生物的利益服务。
——“自然便是最强的均衡力量，可以赋予生命的绽放也可以给予死亡的威胁。”
那些破坏自然微妙平衡的人全都是他们的敌人，均衡教派认为教导或根除它们是自身的使命。
均衡教派致力于自然的保护，通常来说保护那些以自然为生而不亵渎或掠夺土地的人（如农民或伐木者）。但这个教派也有无情的一面，那些仅从大自然中获取所需要的人不太可能与均衡教派发生冲突，但是那些掠夺世界自然资源或利用它们谋取私利的人则是均衡教派所痛恨的敌人。
最简单的例子，你狩猎动物获取食物，没事，你为了利益大量盗猎捕杀动物，均衡教派能把你的骨灰给扬了！
德鲁伊的诸多派系里面，均衡教派的规模最大，实力最强，人数最多。
过去黄金椰枣只有萨丽-月桂，以及追随她的那一支派系支持，均衡教派因为规模最大，一共有三位大德鲁伊领导，萨丽-月桂的那一支是人数最少的，因为高等精灵大德鲁伊的地位很尴尬。
而如今，在黄金椰枣周边的区域，不但有均衡教派的‘幼苗’活动（德鲁伊学徒），还有许多的‘丛林卫士’和‘自然骑士’（高阶成员），其中甚至包括‘猎神之心’，那是均衡教派的顶尖战斗成员。
因为林地之神-艾罗娜是主物质位面最强大的射手之一，她的信仰在肖农等地受到了半精灵的拥戴，这位女士本身也是极少数会在精灵内传播信仰的神灵。
“谈妥了？”莎塔菈的投影浮现。
萧伯纳微微点头，凝视着眼前美艳的高等精灵，缓缓道：“精灵王庭的事情，麻烦你了。”
莎塔菈微笑摇头道：“精灵王庭会派王子-埃蒙过来，本身就不想起什么的冲突。”
世界之脊的动荡让精灵王庭不想节外生枝，而且王子-埃蒙是出了名的温和派，如果真的爆发剧烈冲突，精灵远行者还得先翻越世界之脊，随时有可能遭到卓尔精灵的袭击。
她甚至觉得萧伯纳选中了黄金椰枣这个地理位置，早就已经考虑到了这一天的到来。
安排萨丽-月桂处理一些事情，萧伯纳还得给她准备一点后手，但是莎塔菈就完全不用担心这些，谁也不会轻视一位大法师的智慧。
“反重力法
阵的布置已经完成了一半。”
“比我预料中的更快。”莎塔菈的投影轻声道：“但是这段时间黑鸦镇的局势略微动荡，你有时间关注一下。”
黑鸦镇和银冠城，这是世界之脊最重要的中转点。
萧伯纳闻言点头道：“我会关注的。”
莎塔菈的投影凝视着眼前的萧伯纳，她轻轻撩起垂落的发丝，张开双臂宛如藤蔓缠绕大树般拥抱了祂一下，紧接着亲吻了一下祂的侧脸，轻声道：“我会站在你这一边。”
说完，她的投影渐渐散去。
萧伯纳凝视着莎塔菈消散的投影，眉头微微蹙起，表情似乎是在思索什么。
另外一边。
莎塔菈的本体缓缓睁开双眸，她眺望着世界之冠的方向，喃喃道：“那就是我原本的命运轨迹吗？”
“祂早已预见了这一切？”
这次跟精灵王庭的会面，她再度见到了林达尔大法师。
对方取代她成为了精灵王庭的皇家法师顾问，而林达尔大法师身上隐藏的一丝死灵气息，则让莎塔菈略微不安，他似乎已经开始深入研究死灵系的法术。
莎塔菈知道那意味着什么。
世界树的残骸上一直存在着一个巨大的隐患，开启钥匙的人似乎由莎塔菈变成了林达尔大法师。
已经陨落的世界树，却依旧保留了精灵之冠的生机，那是精灵王庭最大的秘密。
河谷地。
在晨曦的光辉中，亚力克从冥想中醒来，他看着身上沾满的雨露气息，轻轻地一抬手，一团闪耀的自然灵光渐渐消失。
那是自然精魂-法恩登，一个诞生于河谷地的精魂，曾经是先天启蒙的自然之灵。
它是亚力克的导师。
在伟大的森林之主的安排下，大自然的精魂们成为了许多德鲁伊的启蒙导师，它们会在冥想中跟德鲁伊学徒交流，教导他们一些自然与法术的知识。不过这样的交流十分困难，只有深入大自然冥想才能共鸣精魂，得到一晚上的指导。亚力克学得并不快，精魂掌握的知识比较片面一点，它们能够引导你理解自然，但是更深奥的知识却只有强大的德鲁伊长者才能掌握。
亚力克从自然精魂-法恩登那里学会了草药知识，自然学识，以及一两个新的德鲁伊法术，主要是野性领域的战斗法术。
他渴望学习更多，但是跟精魂交流不容易，对方能够教导的多是入门知识。
“亚力克！”
“村庄里面来了一位长者，他要见你。”母亲看着苍老了许多，父亲死后，她日渐虚弱，但是她的目光落在亚力克的身上时，依旧充满慈爱与欣慰。
亚力克表情疑惑，朝着田地方向走去。
很快。
他看到了一位身着灰色破旧长袍的老者，乱糟糟的大胡子，拿着一根粗糙斑驳的藤木手杖，外貌年纪估计有五十多岁，身上没有任何的灵光，但却仿佛与自然融为一体。
千面相。
上位德鲁伊的能力之一。
“向你致敬。”
“尊敬的林中长者！”亚力克的表情激动且震惊。
这位老者微笑着注视着眼前的年轻人，他缓缓道：“我是均衡教派的大德鲁伊-格林，一位晋升的自然守护者。”
“目前定居于南边的幽谷林地。”
“这是我的印记。”
“你和你的同伴们可以拿着它进入那里，我会教导你们如何掌握大自然真正的力量。”
这是一位大德鲁伊！
亚力克就连呼吸都急促了起来，他当然知道这意味着什么，于是他恭恭敬敬地接过那枚橡实制作的印记，声音颤抖道：“是。尊敬的大德鲁伊阁下。”
眼前的老者微笑着拍了拍亚力克的肩膀，随即身影朝着森林的方向远去。
相似的一幕发生在很多地方。
在荒野的边界地带，一部分均衡教派的长者走出了荒野，他们取代自然精魂成为了那些有天赋的德鲁伊学徒的导师。这些人里面，甚至包括曾经归隐卸任的德鲁伊派系领袖，毕竟大德鲁伊的寿命是非常漫长的，他们感到疲倦后往往会成为林中长者，隐居在渺无人烟的深山老林中。
德鲁伊代表大自然，是自然系的核心晋升路线，他们当中隐居的老家伙可不少，那些以自然为最高信仰的德鲁伊们，在萧伯纳打开了局面后，也渐渐出现在世人眼中。
动荡还在继续。
但是一部分中立阵营的德鲁伊教派，似乎已经有人开始支持萧伯纳阁下的改革。
他们确实在荒野呆得太久了。
大自然包含一切！
荒野属于大自然，但是荒野并不代表大自然。
……
（PS：传奇牧师的寿命不会延长太多，最多比普通人长寿一点，但是传奇德鲁伊的寿命可以达到一千年以上，寿命远超于其他的施法者。精灵大德鲁伊的寿命则可以达到7000岁，并且长生不老。在不少的晶壁系里面，延长寿命最简单的办法就是找到一个大德鲁伊帮忙。）

# 第五十三章 赞美太阳！烈阳教派！

晨曦的微风拂过辽阔的草原地带。
马丁蜷缩着身子从睡袋里面钻了出来，然后踢了一脚身旁同伴的屁股，没好气道：“科林，起来了。”
一个年轻的半身人睡眼朦胧的睁开眼睛，伸了一个大大的懒腰，下意识地就要伸手摸屁股后面的烟杆，不过很快他便一个翻身起来，看着一旁的同伴尴尬地笑了笑道：“篝火熄灭了？”
一头狼灌从一旁的草丛里面钻了出来，亲昵地蹭了蹭马丁的裤腿，接着转过头看了一眼旁边的半身人，双眼露出一丝好似通人性般的目光。
“你守夜又睡着了。”马丁瞪了他一眼道。
这时，不远处走来了一个年轻的阿曼德人，他小小的个子，手里拿着一根木杖，严肃道：“天亮了。”
“快点出发吧！”
“要不然天黑前赶不到猫猫山了。”
大概几分钟后，一个身材高挑的半精灵游侠从远处走来，他拿着几个装满的水带，扔给了在场的同伴后道：“我刚刚遇到了游风牧民的巡逻骑兵。”
“他们提醒我们最近有一支沙漠匪盗四处流窜，让我们小心一点。”
马丁闻言抬头道：“还有沙漠匪盗敢来这里吗？”
“不知道。”半精灵摇头道：“听说是从凄凉绿洲被赶过来的，前不久袭击了一支小商队，但是被佣兵们打退了。”
这时阿曼德守夜人拿起了行囊道：“走吧。”
一行人很快出发。
在路上，半精灵游侠看着身边的马丁道：“你的草药学快毕业了吧？”
“嗯。”马丁点头道：“等到我能够独立制作大部分的药剂，我就可以毕业了。”
半身人科林闻言高兴道：“那太好了。”
“等你能制作治疗药剂，我们以后冒险能省下一大笔钱。”
整个安息之国新晋的德鲁伊学徒，大部分都以草药学作为入门知识，他们充当了医生的身份。按照游戏里面的说法，侍奉东方神木的自然之心教派，牧师、祭司、萨满、德鲁伊、游侠等等职业，在完成教派的学习课程后，自动得到‘草药学’技能，并且获得‘农业’作为额外专长。因为东方神木的成长，如今所有的东方派系游侠都获得了施法能力，最高可以施展4环的法术，从东方神木的领域内学习掌握。
马丁是一个职业等级5的德鲁伊，属于第三梯队的进阶者，学习的进度比不过其他人，过去主要从事的日常工作是协助蕈人部落照料草药和蘑菇。
萧伯纳当初挑选出来的德鲁伊种子都是天赋比较优秀的，基本上都拥有接近14点的天生感知，他们当中大部分在花费了一两年的时间后，达到了职业等级5的样子，如今已经开始陆陆续续毕业完成自己的试炼。
马丁跟他们认识是因为他经常制作一些药剂补贴家用，偶尔也跟着完成一些简单的冒险任务，充当治疗者的身份。
“对了。”科林看了看身边的同伴，表情有些促狭道：“听说你父亲在催你回去结婚？”
“对方是一个年轻漂亮的草原姑娘？”
马丁的表情有些尴尬，沉默了一会儿道：“我还不想结婚。”
他不太想跟一个没有见过面的姑娘结婚，而且他才刚刚完成了德鲁伊学徒的试炼，正式成为了一个受人尊敬的德鲁伊，他还渴望在自然之道上走得更远，并不愿意将自己困在家庭生活中。
“有时候我挺羡慕你们的。”马丁看了看一旁的半身人和半精灵，耸了耸肩道：“你们比我自由，也不用早早就被催着结婚，有更多的时间干自己想干的事情。”
人类寿命还是短了点，结婚的时间更早，半精灵和半身人就不用担心这点，他们往往有足够的时间挥霍。
“别这么说伙计。”科林拍了拍同伴的肩膀道：“有个结婚对象也挺好的。哈哈！”
马丁摇了摇头道：“我的自然试炼还未完成，这么早结婚的话，未来能不能‘长生不老’都很难说。”
“这次回去，我就会回绝他们。”
马丁是最早被选中的德鲁伊学徒，他付出了无数的汗水，这才完成了考验，晋升成为一个强大的施法者。他还不想那么快被困在家庭生活里面，他还有着更高的追求，而且他身边的其他人，不管是德鲁伊，还是术士，又或者法师，就没有几个考虑过结婚的事情。他们晋升为施法者付出了那么多的努力，任何人都不想把时间浪费在这上面，他今年才刚刚十九岁，这个年纪对普通人来说，也许孩子都应该有了，可是对职业者来说，这才只不过是刚刚起步的阶段。
蛮荒天域的晶壁系虽然人口增长的速度并不慢，但是一直没有出现过非常夸张的人口大爆炸。
原因很简单。
普通人会走上结婚生子繁衍后代的道路，但是只要他们晋升成为了职业者，那么许多人都不想那么
快考虑婚姻的问题，尤其是那些施法系的职业者，术士的天性可能会追求浪漫，但是他们拒绝婚姻的束缚，法师则根本就没有那个时间，他们每天光是学习法术都已经时间不够用了（刷题），哪里还有闲情去考虑婚姻恋爱的问题。
德鲁伊的情况也差不多，当年被选中的德鲁伊学徒，很多都到了人类结婚的年纪，可是几乎没有几个愿意接受婚姻的束缚。
职业者越多，生育率就越低，晚婚晚育的现象就越明显。
就算是战士系的职业者，也希望能够更进一步，而不是早早就结婚照顾家庭，普通人进阶的战士平静结婚年龄都在二十五岁左右，往往是冒险一段时间后，才最终选择回归平淡的生活。
这一切说白了，有点像是你有机会踏上修仙之路，那你还愿不愿意十八岁就结婚生子？
搏一搏！
在回归平淡生活之前，许多年轻人都想要拼一把。
马丁自认为天赋不如其他人，但是他很勤勉，东方国度有一句话叫做天道酬勤，也许他踏上天命之路稍微有点看运气，但是只要足够努力的话，未来掌握‘长生不老’还是很有希望的。
就算是要考虑找对象，他也希望找个志同道合的人，最好是传说中美丽的天鹅之女。
年轻的他还不知道很多天鹅之女有纯洁誓言，有一部分是一辈子都不会结婚的。
安息之国的整体政策是鼓励生育的，甚至可以免除许多的税赋，但是职业者生育后代的比例并不大。可能是因为这些年许多人晋升成为了职业者，整个安息之国都有点晚婚晚育的风气，平均结婚年龄基本上都是二十五岁左右。如果是施法系的话，那么结婚比例就更加惨不忍睹了，整个法师和术士的晋升者，只有极少数步入婚姻殿堂，而且基本上都是比较平庸的施法者。
“小心！”
“前面有点不对劲。”半精灵游侠的身影突然停下，他看了看地面上的痕迹，沉声道：“这附近发生过战斗！”
话音刚落。
突然间一道强光浮现在视线的前方。
——烈阳之怒（6环法术）！
在一行人的不远处，靠近山丘的位置，突然间有一个魁梧的身影爆发出强烈的光辉，让附近的所有区域都笼罩在刺目的阳光下，远处隐隐约约传来了凄厉的哀嚎声，一个披着灰色斗篷的消瘦身影发出尖叫，浑身滋滋冒出一片黑烟，转眼间整个人都好似消融了一般。
“不死生物！”马丁的表情凝重道。
一群沙漠匪盗打扮的人正在围攻一个魁梧的男子，四周还有复活的木乃伊，他们当中有死灵派系的施法者。
——星落（6环法术）！
这时一颗闪亮的彗星出现在了敌人的正上空，并以惊人的冲威力直击地面，这颗彗星撞击地面产生一股冲击力，对附近的所有目标都造成伤害，并且将他们震倒在了地面上。
“是德鲁伊！……”马丁的表情疑惑，沉声道：“但是我没见过这样的德鲁伊法术！”
——烈日之躯（2环法术）！
——焰之翼（3环法术）！
就在马丁一行人有所行动时，远处的魁梧男子突然浑身冒出刺目的火光，他的双臂化作了一对燃烧的火焰翅膀，飞速地突破了那些沙漠匪盗的包围，紧接着朝他们的位置飞了过来。
“帮忙！”一旁的半精灵游侠拉开了战弓，阿曼德守夜人的身影飞掠而出，就连一路漫不经心的科林也消失在了阴影中。
马丁开始施展治疗法术，他看到了那个德鲁伊身上的伤口。
激烈的战斗瞬间爆发。
肖农产出整个安息之国最优秀的半精灵射手，伴随着三支利箭破空而出，一个凶悍的匪盗应声倒下，对面的沙漠匪盗也蒙了一下，略微迟疑后便追了上来。
马丁一行人的战斗经验还算丰富，在第一轮的交手中略占上风，不过敌人的数量不少，拖下去他们可能也很危险。
咻！
就在双方的战斗陷入僵持中时，突然间一阵急促的马蹄声传来，随即是鸣镝箭的破空声，一队彪悍的草原骑士从视线尽头赶来。
“是射雕者！”
“撤！”那群沙漠匪盗瞬间慌神了，一部分的人舍弃同伴狼狈而逃。
游风牧民的射雕者被戏称为开路骑士，死在他们手中的荒野强盗不计其数，在这一片区域碰到了几乎很难逃脱，久而久之，流浪的荒野族裔不是被收编，就是被他们所绞杀干净。
接下来的战斗基本上就不用他们操心了。
这片区域的巡逻骑兵至少有一个高阶射雕者，甚至运气好还能碰到传奇射手，为了保护丝绸之路下半段的畅通，安息之国也算是下血本了。
“你没事吧？”马丁好奇地扶起了那个受伤的德鲁伊。
对方有点沙漠族裔的东方面容，属于人类的亚种分支，胸前佩戴着一枚宛如太阳环绕着火焰的徽记，这样的徽记他过去从未见过，对方施展的法术也很特别，极少有德鲁伊掌握这么多的火焰系塑能法术。
“赞美太阳！”
“我没事。谢谢。”这个魁梧的德鲁伊站了起来感谢道。
烈阳德鲁伊？
马丁在仔细地观察了一下对方的模样后，突然间表情震惊，因为对方的特征和能力有点像是他从导师那里听闻过的传说中的‘烈阳德鲁伊’！
他们据说是德鲁伊里面的暴躁老哥！
在西部大陆非常罕见，反倒是东方国度更多一点，因为东方是太阳升起的方向，烈阳德鲁伊可以访问太阳与火焰的领域，他们很多生活在沙漠地带，崇拜曾经的远古太阳神-阿蒙。
这一系的德鲁伊传承塑能系法术更多，对太阳和火焰的力量理解更深，很容易被视作为危险分子，极端派认为他们是大自然的纵火犯，不安定的恐怖分子。
简单来说，他们就是膜拜太阳的德鲁伊。
“你要去哪？”
“他们为什么要追杀你？”马丁好奇地问道。
眼前的魁梧男子迟疑了一下，沉声道：“我要去黄金椰枣拜见萧伯纳阁下。”
至于目的他却并没有多说的意思。
东方国度据说有一支生活在死亡沙漠的德鲁伊传承，他们的人数不多，跟萧伯纳的主张不同，他们认为人应该适应大自然。这支德鲁伊的传承从‘火’的领域晋升，以‘太阳’为最高信仰，据说能够将自身转化为‘烈阳’生命形态（火元素）。
陨落的远古太阳神-阿蒙也是自然古神之一。
烈阳德鲁伊的起源就是祂，并且传承的时间非常漫长，只是渐渐不再成为主流。他们这一派系几乎已经完全隐居起来，在西部大陆就只有侍奉林地之神-艾罗娜的德鲁伊可以访问‘太阳’领域。
“烈阳教派。”马丁暗自道。
树化德鲁伊长者-罗文伊德阁下年轻时曾经是艾罗娜的泛信徒，他曾专门用了一节大课来跟德鲁伊学徒们讲述过去消失的德鲁伊教派。
赞美太阳！
这是烈阳教派的口头禅之一，他们的能力跟牧师非常接近。
战斗很快结束。
在游风牧民的巡逻骑士护送下，眼前的这位烈阳德鲁伊继续赶路，而马丁一行人则朝着塔林聚落的方向前进。
太阳领域的力量非常强大！
烈阳教派是德鲁伊和牧师混合的教派，更接近于一个教会的组成结构，在第四纪元时代逐渐地消失。远古太阳神-阿蒙陨落之后，祂不再回应牧师的祈祷，于是烈阳教派渐渐只剩下来了德鲁伊的传承，许多强大无比的传奇法术也渐渐失传了。
一部分威力巨大的传奇法术，必须要【太阳】领域的力量！
太阳让万物生长。
在远古时代，太阳神也代表着丰饶，人们会去太阳神庙祈求好年景，烈阳教派的德鲁伊偶尔会协助人们种植农作物，这可以加强教派的影响力。
烈阳使者是大德鲁伊的远古称号之一。
……
PS：自然之心教会的成员和信徒被要求学习园艺、草药学、植物分类和植物疾病等等的知识，并且尽可能地传授给教友、农夫和有需求的人。教会鼓励所有人通过复种、堆肥和灌溉等等方式来肥沃土地，防止土地的生机耗尽。
教会成员在所到之处重新播种树木，根除扼杀作物的杂草，并重新将植物种植到土壤中。
普通信徒则要求每月应当至少种植一粒种子或者一颗小植株，并且用心照料它们，目前信徒比较流行的方式是在自己的住所、花园，种植上一个小盆栽。
这是教会的日常任务，普通信徒很容易完成，牧师和德鲁伊的要求则更多一点，包括协助农夫种植，监察土地的肥沃，巡查森林的面积等等，这些考核是晋升指标。
牧师侧的晋升路线很多接近于工作，传播信仰，扩大教会影响力，发展信徒等等。

# 第五十四章 自然领域！萧伯纳的神恩！

“能力晋升！”
“你将动物领域和植物领域转化为自然领域，你获得了一次访问自然领域的机会！”
“能力掌握！”
“你掌握了超凡神力【神力德鲁伊】！……你从【德鲁伊】领域中获得晋升！……你突破了十二环的法术界限！……目前你最高可以施展13环的法术！”
“你通过【德鲁伊】领域获得了部分信仰网络的权限！……”
在萧伯纳的感知范围内，整个蛮荒天域都被笼罩在一个极为庞大且无形的神秘网络中，那便是传说中的信仰网络，比魔网系统更加深层次的存在，它就好像是一个无形的能量管道将信仰之力收集传输到整个晶壁系，它的边界即是晶壁系的边界，在靠近了燃素海的区域后，信仰网络的力量便逐渐地衰弱，因此绝大部分的牧师无法在燃素海中施法。
也因为这一点，绝大部分的神灵都不支持跨晶壁系的冒险和探索。
虽然没有魔网系统的存在，但是蛮荒天域也一样有自己的施法极限，主物质位面最多只能承受十二环的法术，超出这个界限便会受到压制。德鲁伊是施法系的神职，依靠这个新掌握的领域，萧伯纳也在融合自然领域后突破了界限，最高可以施展出13环的法术。不过他目前并没有掌握十三环的法术，这个界限对他来说最多只能用来进行法术升格。
“橡树之父最高可以施展14环的法术。”
“以我如今的能力，勉强算是在自然诸神里面站稳了脚跟。”萧伯纳的本体缓缓睁开双眸，在自然和德鲁伊的双重加持下，他的施法能力有了一个大幅度的提升，就算是传奇法术也能附加超魔能力施展出来。
虽然施法的极限只是跟橡树之父差了一环，但是这一环的差距越到后面越可怕，萧伯纳目前还是无法媲美强大神力的存在。况且，橡树之父有野蛮人的等级，祂更擅长的是狂暴后肉搏战斗，萧伯纳依靠神龙变化未必能比得过传说中的‘天神下凡’。当然，如果他也掌握了天神下凡就不一样了，神龙变化叠加天神下凡已经不受法则的限制。
在完全消化了从熊神-勒格那里夺取的神职与力量后，萧伯纳自身的神性值已经达到了72点，因为东方神木的信仰传播，以及一些自发性崇拜的信徒出现，目前他的神格值也在缓慢提升，并且随着神格值的凝聚，神灵的三位一体自行补完，他本身受到的法则限制也越来越强。
“信仰诸神在等我被动飞升吗？”萧伯纳抬头看了看夜空下闪耀的星辰。
这段时间以来，萧伯纳以为自己会受到信仰诸神的针对，但是事实跟他想象中的有点差别，那就是小规模的局部冲突不断，但是大规模的信仰争锋却并没有爆发。
萧伯纳目前所做的一切有点像是耍赖皮，其他的神灵都是在棋盘上落子，可是萧伯纳不同，他是站在棋盘上（主物质位面）下棋。
用前世修仙的类比来说。
其他的信仰诸神都已经飞升成仙（离开主物质位面），就萧伯纳一个人卡着渡劫大乘的BUG驻留在了主物质位面，偏偏他又拥有仙人的实力与法则，其他的神灵被困在界外，进入凡间必须付出代价，身外化身降临又可能打不过他，只能眼睁睁地看着，强行降临面对的风险太大了，甚至有可能被敌人暗算。
但是萧伯纳也不可能一直驻留在凡间，他所做的一切都会将他推向神灵的道途，最终飞升（登神仪式）是注定的事情。
祂们就在天上等着萧伯纳最后迫不得已被动飞升。
“只要不断将自身多出来的神性与法则转移给东方神木和荒野精魂，我至少还能在凡间驻留几十年的时间。”
“你们想要在天上等我，恐怕还得等很久了。”萧伯纳的嘴角勾起一丝嘲讽的笑意。
对萧伯纳来说，封神之后反而是最危险的，因为他的神国刚刚建立，又没有信徒和时间的积累，一旦受到围攻，搞不好有可能陨落，估计只能求助于其他的神灵，但是呆在凡间他却非常的安全。当年黑色君王封神后能够站稳脚跟，那是因为祂祭献了一个强大的王国，无数人的灵魂转化为了神国的祈并者。
萧伯纳如果封神的话，跟其他神灵最大的差距就是漫长时间积累下的无数祈并者信徒。
他现在所做的一切都是在压制自己的境界（法则），不需要的，不是核心的领域，全部转移给荒野精魂，恢复它们的力量，自身则保留最重要的，自然、动物、植物、元素、生命、死亡等等的领域，不创建教会减少信仰之力的汇聚，让神格值的增长变慢，卡着神格等级5的界限，如果超过了神格等级5的话，萧伯纳就有可能在主物质位面的排斥下被动飞升了。
因为半神最高的神格等级就是5，这个神格等级也是弱等神力的门槛。
“剥离【荒野】领域！”
“剥离【力量】领域！”
萧伯纳的双眸中凝聚出闪耀的神性光
辉，伴随着数之不尽的妖异血红色灵光浮现，他开始将自己多余的领域和神性祭献给荒野精魂。萧伯纳是以【自然】为核心领域，所以自然下位的荒野领域对他来说就不是必要的，他要将自己掌握的领域压缩，形成一个完整的道途循环。
“自然、植物、动物、地水风火、生命与死亡。”
“这些领域才是我登神之后，可以跟强大神力的存在正面对抗的关键！”
萧伯纳剥离的领域法则包含一部分神职，这些全部都化作了荒野精魂的力量，作为这一切的回报，荒野精魂赐予了萧伯纳纯净的神性力量，并且从烛阴的面相中剥离出一丝【死亡】神性。
目前萧伯纳消化的神性力量源自于元素亲王和熊神勒格，他的手中现在还有两个超级难啃的硬骨头没有消化掉。
“上古神孽-萎缩者-阿斯塔克的神性力量只消化了不到一半。”
“上古邪物-腐败母树的神性力量只消化了一点皮毛。”
“这两个硬骨头实在是太难啃了！”
萧伯纳积累神性的速度是很快，但是战利品消化的速度却有点跟不上，哪怕是有东方神木和荒野精魂帮忙，完全消化上古神孽和上古邪物的力量依旧很难，进度远远赶不上他杀死神灵或者类神力的消化速度。
甚至当初星门之战上夺取的一部分神性，至今都还没有完全消化干净。
“难怪诸神一直拿上古神孽和上古邪物没有太大的办法，这些怪物的不朽特性实在是太强了。”
有烛阴面相的存在，死亡领域再怎么难啃，荒野精魂还能啃的动。
但是上古邪物-腐败母树的神性力量，祂的神性接近于弱等神力往上，保守估计有五六十点的神性值，可是如今消化的还不到十分之一。
“消灭腐败母树的希望，还得放在泰拉希尔那边。”
萧伯纳如果消化掉这两个怪物的神性本源，基本上神性值将会达到一百点以上，他的三神共选状态可以借用荒野精魂的神格力量，所以只要神性达标便能视作为中等神力的神灵。
中等神力也是掌握【天神下凡】的最低门槛标准了。
林中圣地外。
森林之拳-秋叶的身影浮现，他如今也是一个派系的领袖，传承森林之拳的进阶道途，因为有道途的力量加持，他晋升的速度要比其他人更快一点，在野性领域已经有所收获。
“萧伯纳阁下。”
“你要见的人已经带来了。”在森林之拳的身后是一个魁梧的北地壮汉，面容看着比较苍老，年纪不小了，外貌大概四五十岁的样子。
——【冠军之心】克雷斯-厄里！
再次见到自己曾经忠诚的部下，萧伯纳的表情也有一丝复杂。
人的成长跟际遇脱不开关系，当年的萧伯纳是荒野半神，克雷斯-厄里是最早追随他的北地战士，自然也跟着经历了许多的风波（北地动乱），这才最终成为萧伯纳的左膀右臂。就好像是没有遇到萧伯纳的安达尔-巨鹰止步于天命之路，没有追随萧伯纳的高加索之狼陨落于德鲁伊内乱一样，不同的际遇造就了不同的人，也让他们达到了更高的境界。
萧伯纳本身的存在就在干涉其他人的命运，没有遇到萧伯纳的克雷斯-厄里，一生的极限估计也就是拿到天命之证了。
前世如果换一个人来追随萧伯纳，只要能够坚持到最后，一样有可能晋升到史诗的领域。
萧伯纳的化身注视着眼前略微局促不安的北地战士，缓缓道：“克雷斯-厄里。你愿意追随我吗？”
忠诚的克雷斯-厄里。
以年迈之躯踏入天命之路的坚韧不拔的无畏战士。
没有前世的那些风云际遇，没有数十年如一日的信任追随，如今的克雷斯-厄里面对萧伯纳只有一丝惶恐与不安，毕竟他面对的是传说中的存在，行走于凡间的神灵。
“我愿意追随萧伯纳阁下！”克雷斯-厄里知道这是一个机会，一个千载难逢的机会，但是他不知道为什么这个机会会落在他的头上。
死亡狂怒者-博卡萨，森林之拳-秋叶，阴影剑圣-波尔图-南，沙刃-里恩特等等。
在黄金椰枣有着许多人实力都不弱于他，甚至天赋实力比他更加优秀，他唯一能够跟这些人媲美的就只有他的坚韧意志，这样的机会落在他的身上，就连一旁的森林之拳-秋叶都感到一丝不可思议。
“很好！”
萧伯纳的化身剥离出一点神性力量，那一丝神性化作淡金色的光辉落在了克雷斯-厄里的头上，祂缓缓道：“去吧。”
“不要放弃自己的信念与道路。”
“吾会一直注视着你！”
在神性力量的滋养下，克雷斯-厄里的面容开始发生变化，他宛如是返老还童一般，从一个老迈的战士变成了一个三
十来岁的壮年男子，全身的血气都恢复到了巅峰状态，这难以想象的神恩让克雷斯-厄里浑身激动颤抖地跪伏在了萧伯纳的面前。
如今的黄金椰枣，克雷斯-厄里并不是第一梯队的强者，而且他是那种大器晚成的人，在追随萧伯纳数十年后，才踏入了天命史诗的领域。
如果要用一个历史人物来类比，他的成长曲线很接近于黄忠，在八九十岁的高龄进入了战士的巅峰状态。
萧伯纳不可能太过于偏爱他，赐予的一点神性是为了嘉奖他前世的忠诚无畏，也让他老迈的身体恢复到巅峰状态，至于未来的道路还是要看他自己，以他目前的实力还很难进入黄金椰枣的核心权力阶层。
森林之拳-秋叶的眼中浮现一丝羡慕、惊诧与嫉妒，他本来是一个比较无欲无求的人，但是他实在想不明白为什么一个名不经传的战士能够得到萧伯纳阁下的神恩，并且成为萧伯纳阁下目前唯一的一个神眷者。
他只能低下头去，告诫自己不应该猜测神灵的意图。
但是在秋叶的内心深处，他依旧非常疑惑，在黄金椰枣不管是数次死战生还的博卡萨，还是立下汗马功劳的波尔图南，沙刃氏族的里恩特，又或者是他自己等等，不管是任何一个人似乎都比眼前的克雷斯-厄里更加有资格得到神恩。
萧伯纳看出来了秋叶的内心疑惑，但是祂并没有解释，而是轻轻地挥了挥手，化身渐渐地消散。
克雷斯-厄里得到了前世未有的恩赐，但是他也必须承受这一切的压力。
萧伯纳在晋升成为半神后，视线就不可能集中在任何一个人身上，而且这一世追随在他身边的那些人，哪一个不是为了黄金椰枣的崛起出生入死过。没有天命时运而陨落的强者数不胜数，在追随萧伯纳后突破前世的界限晋升的人更是如过江之鲫，他们最后能够达到什么样的高度，完全还是看他们自己的造化。
就比如说今天，那个前世在酒馆中浑浑噩噩度日的克里恩-杜，他终于结束了长达两年的修行，重新以高阶传奇的实力回归了黄金椰枣。
他终于走完了自己的救赎之路。
萧伯纳的存在已经改变了太多人的命运，这些人的命运纠葛在了一起，全部系于他一身。
祂现在一步都不能退，只要祂出现任何意外，安息之国的一切都将化为泡影！
克里恩-杜归来。
作为黄金椰枣的元老级人物，克里恩-杜成为了游侠们的领袖，并且负责跟禅达的一切合作。他的存在也被视作为李察德大师在黄金椰枣的代言人，毕竟他是李察德大师抚养长大的养子。
时间悄无声息地进入了第五纪元时代999年下半年。
在遥远的恐龙之岛，据说有未知的阴影与憎恨诞生，祂潜伏于荒野的黑暗中，一点一点蚕食着那片古老土地的力量。
神孽的诞生没有‘上古邪兆’发动，所以祂们的行动更加隐蔽，因为神眼难及的能力，不管是萧伯纳还是灵魂行者，都无法预言观察到祂的存在。
……

# 第五十五章 冰河世纪的构想！

一望无际的冰原之上。
一个消瘦挺拔的身影漫步于极地冰原的寒风之中，萧伯纳的化身望着远处的雪山冰川，平静的面容似乎是在思索着什么。
很快。
寒风中传来了大角鹿欢快的奔跑声，伴随着一头神俊威武的大角鹿出现在了漫天的风雪中，萧伯纳的脸上也露出了一丝微笑。
“为什么召唤我？”大角鹿神歪着脑袋凑了过来道：“我最近在海外群岛很忙呢！”
萧伯纳看着眼前的大角鹿神，表情有一丝无奈道：“忙什么？”
“忙着联合其他的荒野半神吗？”
大角鹿神瞪大了眼睛道：“你怎么知道？”
祂已经跟象群女王-弥涅瓦尔结成了同盟，只要再帮助那头老乌龟晋升成为半神，那么祂的荒野同盟就已经有五位半神以上的存在了。到时候万一要跟人打架，祂摇一摇人就能摇来很多的小伙伴们。自然神系跟荒野神系的区别比较大，用东方化的形容来说，自然神灵里面很大一部分都是世界孕育的先天神灵，而荒野神系里面大部分都是后天晋升的神灵，并且动物晋升的神灵曾经占据非常大的比例。（PS：蛮荒图腾时代。）
萧伯纳懒得去管眼前的大角鹿神，平静道：“你知道北地之神-瓦图尔吗？”
“知道。”大角鹿神站到了萧伯纳的面前，满脸好奇道：“是那个暴躁的北地野蛮人之神吗？”
“祂不是已经在斗争中失败，被一群凡人给囚禁了吗？”
弱等神力的北地之神-瓦图尔，神职是北地野蛮人、寒冷、冬季和极地兽类，核心领域是风、动物、雪和力量。这个家伙曾经跟熊神勒格结成同盟，只不过祂的运气更差一点，在当年的动荡中直接被一群凡人牧师给镇压了。一直到今天，这个倒霉的家伙都没有被释放出来，因为他被囚禁的缘故，他的牧师必须在神龛、祭坛附近十米内，才能准备或者施展法术。
这个家伙的信仰已经在北地慢慢消失，只有北地蛮族还保持着他的血祭，并且维持着一定程度的神力。
——“冬天是剔除劣者的时节，那样强者才能生存。积雪会覆盖懦弱之人，那样他们就会被所有人遗忘。当凛冬降临之季，北方人会是真正的幸存者并继承这个世界。”
这家伙也算是荒野诸神之一。
只不过没有什么脑子，在当年诸神的纷争中打了头阵，直接被囚禁了起来，他在一些地方被视作为冬季的化身，以一个巨大的北地蛮族的男性形象出现，披着北极熊皮，胡须上都是冰和雪，口中吐出冰雾。
“我要找到他。”萧伯纳的化身平静道。
听到萧伯纳的话，大角鹿神的表情有些诧异，大脑袋上的雄伟鹿角几乎戳到了萧伯纳的胸口，好奇道：“找他做什么？”
“你要释放他吗？”
“这家伙的脾气很暴躁，当年可没少得罪其他神灵。”
萧伯纳闻言缓缓道：“嗯。”
大角鹿神满脸不可思议的模样，谨慎道：“你如果释放他的话，有可能会得罪北地的其他神灵。”
“而且冰雪女士不喜欢他，他经常惹麻烦。”
萧伯纳轻轻地一抬手，附近刮起的极地寒风渐渐平息，他缓缓道：“我要收回动物、寒冬和风的神职。”
这是要发动神战吗？
大角鹿神迟疑了一下，小声道：“他的信仰还在极地蛮族中传播，而且当年北地诸神也没有杀死他。”
一个弱等神力的神灵居然被人给囚禁了，这在历史上也是非常的罕见。
虽然他是诸神斗争的失败者，但是也失败的太没有牌面了。
萧伯纳要收回荒野的一部分神职，自然要先拿几个人开刀。
“我不会杀死他。”萧伯纳平静道：“我只是取走动物、寒冬和风的神职。”
荒野精魂被困在恐龙之岛太久了。
萧伯纳想要帮它们恢复到强大神力，必须要收回一部分的神职，而且北地远离其他的地方，动起手来会比较省事一点。至于最强大的那部分自然神职，萧伯纳还没有能力收回天灾的力量。
大角鹿神思考了好一会儿，这才小声道：“你最好还是跟冰雪女士商量一下？”
“北地的冬季和冰雪神职，都是当年女士分散出去的。”
时势造英雄。
荒野神系的一部分神灵都是吃了时代的红利，当年信仰诸神崛起，大量的神职被瓜分，同时代的强者有着更多的选择权，一个野蛮人也有机会晋升成为神灵。这一部分的神灵，拿到现在的时代来说，未必会比现在的天命史诗更强，只不过他们的时代实在是太好了，有着无尽的机会踏上登神之路，一旦神灵的法则阶层开始固化后，哪怕是绝代天骄也很难再封神成功了。
“我正有这个想法。”萧伯纳轻
声道。
大角鹿神一下子明白了过来，脑袋凑了上来道：“你是想让我带你去见冰雪女士？”
萧伯纳点头道：“是的。”
大角鹿神的神色罕见有所迟疑，小心翼翼道：“女士已经很久不管北地的事情了。”
“她也不回应北地信徒的祈祷。”
“她未必愿意帮你。”
萧伯纳无视了漫天的风雪，继续朝着极地冰川的方向前进道：“总要试一试。”
不跟冰雪女士提前打个招呼，直接对北地的神灵下手，萧伯纳也怕惹得冰雪女士不快，毕竟这是冰河世纪诞生的一位自然神灵。
“那好吧。”大角鹿神晃了晃脑袋道：“你跟我来。”
四周的风雪一下子变得遮蔽视线，寒冷的气息笼罩着一切，宛如冰河世纪到来一般，萧伯纳的化身跟着大角鹿神进入了一片神域之中。冰雪女士的国度遍布整个极地，她虽然极少回应信徒的祈祷，但却是这个世界的古老存在之一，冰河世纪是独属于她的时代，哪怕是已经落幕了，依旧让其他的神灵非常忌惮。
无尽的风雪将空间切割，萧伯纳跟随者大角鹿神的脚步，进入了一片寒冷刺骨的冰蓝世界中。
这是一片凛冬的国度。
在这片国度中并没有太多的祈并者，只有暴躁的极地寒冰元素，它们尽可能地掀起漫天冰雪，将这个世界的一切冻结。整个神国都是一片孤寂的世界，路上有一座座活动的冰雕，那是冰雪的造物，也有被冻结的祈并者灵魂，据说可以追溯到第三纪元时代。概念化身的神灵跟其他的信仰神灵不太一样，祂们并不是很需要信徒的祈祷。
一望无际的极地冰原尽头，天空中投下绚烂的极光，在飞舞的风雪中一位女神的身影渐渐浮现，凝视着眼前的萧伯纳。
她的目光落在了一旁的大角鹿神身上，眉头微微蹙起，表情似乎是有些微妙。
大角鹿神的表情也有点心虚，悄悄地躲在了萧伯纳的身后。
“女士……”
“他想要见你……”一向大大咧咧的大角鹿神罕见地说话有点结巴。
萧伯纳微微俯身低头，表情恭敬道：“向您致敬。凛冬女士。”
冰雪女士的化身透着刺骨的寒意，宛如世界都被冻结一般，但事实上这位女士的情绪有时宛如雪崩，也有自然暴怒的一面，北地诸神的脾气都不太好，凛冬的怒火会让人战栗。
“为什么又打扰我的休眠？”冰雪女士凝视着眼前的萧伯纳道：“东方国度的萧伯纳。”
萧伯纳抬头凝视着眼前宛如冰雕般的美丽女士，轻声道：“女士还在等待自己的时代到来吗？”
有一个很古老的传闻。
据说这个世界有一天会被永恒的凛冬所笼罩，那将会是无比漫长的冰河世纪，这是被预言的未来之一，世界陷入永恒的冬季与寒冷，那个时候万物都将逐渐凋零，信仰诸神也将随着人们一起死去，只有冰雪女士会成为新世界的主宰，她将成为冰河世纪最强大的神灵。这个预言的一部分内容有点像是核冬天，在未来的遥远的某个纪元时代终结时来临，不过当年预言到的未来有很多种，这只是其中的一种罢了。
萧伯纳曾经也是未来的预言之一。
终焉时刻。
“你想要说什么？”冰雪女士的声音宛如凛冬，没有一丝的情绪。
她的本体在元素位面，这里只是一具化身。
“冰河世纪重新回归太过遥远了。”
萧伯纳凝视着眼前的冰雪女士，缓缓道：“不知道女士有没有兴趣在另一个世界开启冰河纪元？”
从寒冷的冰河世纪中重新孕育万物的生机，终结泰拉希尔数之不尽的怪物。
“嗯？”听到萧伯纳的话，眼前的冰雪女士双眸微凝。
萧伯纳平静道：“世界并非是一成不变的，但如果女士真的想要重现冰河时代，也许我能帮你。”
“不过。”
“如果世界本身想要作出改变，我也希望女士在那一天不会阻止。”
没有哪个世界比泰拉希尔更加适合施展‘冰河世纪’的法术了。
萧伯纳已经在那个世界打开了水元素位面的通道，在大洪水的时代开启后，萧伯纳将会联手其他人施展超大范围的海啸术。不过那些由腐败母树改造的怪物生命力实在是太顽强了，哪怕是海啸术洗地也不一定能杀光它们，所以这个时候也许能借助冰雪女士的力量，直接让泰拉希尔进入冰河世纪重启文明与万物。
冰河世纪并非是将整个世界转化为冰元素位面，但是那个时候冰层覆盖的区域会非常广袤，大片的陆地和海洋都会被冰雪所覆盖。
这等同于是萧伯纳跟冰雪女士联手重塑了泰拉希尔的自然生态。
凛冬的寒风突然凛冽起来。
一位神灵是不会无缘无故说这些的，而且萧伯纳也未必有勇气戏弄激怒一位古老的自然神灵。
“有一个世界被无尽的怪物吞没了。”
萧伯纳的化身凝视着眼前的古老神灵，缓缓道：“我想要重启那个世界的生命与自然！……以死亡与凛冬作为终结！……”
“当大洪水的时代结束，冰河纪元降临后。”
“我将会在大地、冰川和冻土之上播撒生命的种子，能够适应凛冬的生灵将会成为那个世界的第一批居民。”
说到这，萧伯纳看了一眼旁边的大角鹿神，北地的大角鹿也非常适应寒冬。
萧伯纳说的话止步于此，他在等待冰雪女士的答复。
许久之后。
眼前冰雪女士的化身似乎是凝实了几分，幽幽道：“你想要什么？”
萧伯纳的神色没有丝毫变化，缓缓道：“我想要收回北地一部分的自然神职，荒野、动物、寒冬……”
“荒野精魂的信仰将会进入北地。”
萧伯纳需要的领域很少，极地之神-瓦图尔的气领域就足够了，哪怕是无法跟冰雪女士达成合作，他也有其他的办法补完地水风火的领域。可是荒野精魂想要继续成长却非常困难，恐龙之岛的土地还撑不起来一个强大神力，萧伯纳必须拓展荒野精魂的信仰区域。就算是未来他击败了灵魂行者，荒野精魂可能依旧还是中等神力，想要达成跟自然精魂融合的条件，萧伯纳必须在其他的地方提升它们的力量。
怠惰的自然精魂，活跃且贪婪的荒野精魂。
必须两个强大神力融合，萧伯纳才有希望得到自己想要的结果。
因为文明在北地发展的比较缓慢，这里保留了很大一部分的荒野神职，动物的领域更是被许多的神灵瓜分，萧伯纳如果在这里打开局面，荒野精魂的升格会更加容易。
漫天的冰雪将一切淹没。
没有人知道萧伯纳跟冰雪女士交谈的最后结果如何，但是从这一天开始，极地之神-瓦图尔的信仰遭到打击，一部分的北地蛮族部落完全抛弃了对这个被囚禁神灵的血祭。
那些生活在北地的德鲁伊们很快发现，不知道何时这片冻土的精魂们开始变得活跃了起来。
……
（PS：原版确实有一个弱等神力的神灵被凡人囚禁，虽然这背后也有其他神灵的影子。）

# 第五十六章 终焉未来！最大胆的尝试！

世外桃源。
不知道何时一片悠扬的吟唱声回荡在了这片国度内，伴随着满天飞舞的无数精魂，一颗闪耀的星辰浮现在了世外桃源的天空中。
如今的桃花源已经比过去扩张了很多，伴随着跟精魂界的连接，整个世外桃源的法则秩序也在恢复中，天空中闪耀着的星辰变得越来越明亮，无数的祈并者出现在了这片大地上，仰望着天空中逐渐靠近的星辰，最终在一阵轻微地震颤声中，一个独立的神国依附在了世外桃源的边界上。如果沿着星空一路往南，还可以看到另外一颗闪耀的星辰，它正在一点一点靠近世外桃源。
——“江河湖泊之神-薇歌女士！”【弱等神力】
整个世外桃源的法则都在神国的影响下发生变化，无尽的水流化作巨大的漩涡，开始涌入那片新诞生的国度内，一部分的祈并者自动转化，他们化作了江灵族的精魂形态，沿着天空中宛如倒挂般的银河进入了那片神国。
那是一片有着广袤水域的国度。
整个世界都被诸多的河流湖泊所分割，神国的中心是一片海域，四面则有着少数的陆地，这片国度的陆地面积只有百分之三十左右，进入这片国度的灵魂大部分都会被转化为水系精类的转生形态。
一部分的灵魂化作了有角的龙女，一部分的精魂化作了江灵族，在大海掀起的波涛中，水生精魂演化出来了传说中的鲛人，那是东方精魅的一种，有柔弱的蚌女在河流中高歌吟唱，有凶悍的水生夜叉精怪在波涛中掀起巨浪，最终在轰隆隆的沉闷巨响中，一个闪耀的水晶宫渐渐浮现，那便是传说中的龙宫，数之不尽的水生精类都朝着龙宫所在的方向朝拜。
一头庞大精魂龙的虚影在神国的天空中盘旋，祂开始在这片国度内行云布雨，伴随着轰隆隆的雷霆声，这道精魂龙的虚影最终化作一道金光遁入了大海之中。
与此同时。
在遥远的东方国度，薇歌女士的封神仪式还在继续，跟西部大陆的封神仪式不同，在震旦王朝封神需要巍京龙庭的赦封，并且会在龙庭的安排下，整个九州大地同时进行盛大的庆典祭祀。
短短几个月的时间内，薇歌女士的神庙几乎已经遍布诸多的江河湖泊，在巍京龙庭的安排下，各地纷纷祭祀香火不断。
不过跟其他的神庙不同，江河湖泊之神的神位并非是只有一位神灵的神像，而是有两位神灵的神像供奉，主位供奉的自然是薇歌女士，而次位供奉的则是应若璃的神像，这两位神灵如今已经合二为一，应若璃的存在变成了薇歌女士一个面相。同时，在各地的靠近江河湖泊的神庙里面，哪怕是其他的半神神庙中，也会供奉这位存在的神像。
震旦之地的信仰跟其他地方有些区别，那就是神庙里面供奉的神像会非常多，但基本上都会有一个主祭的神灵。
就比如说乌江附近的神庙，里面主要供奉的肯定是乌江河神，这是一位后来晋升的精魂半神，但是这位神灵的神位神像并非是主位，在大部分供奉祂的神庙里面，神庙的主位都是薇歌女士和应若璃女士的神像，然后在这两位神像的旁边，才是乌江河神的神位和神像。
这就好像是一个独立的小神系，有些神庙里面甚至可能供奉好几个神像。
不过，虽然薇歌女士的神像是神庙里面的主位，但是信徒供奉的时候，都是先祭祀乌江河神，并且大部分祭祀都是献给祂的，只有主要的盛大庆典才会一起供奉，那个时候薇歌女士才是主位。
这种神庙的布局方式，代表着薇歌女士才是江河湖泊的正神和主神，在她的统御下有数位河流半神，以及其他的地方下位神使。
如果是在那种雄伟的大神殿里面，薇歌女士的神像也会列入其中，作为次位的神灵受到供奉，整个东方泛精魂神系都是一个整体，信仰之力最终的流向受到对应神职和信徒的影响。
这就导致了一个结果，那就是如果这位神灵不灵，信徒会转而供奉其他的神灵。
东方的信徒有一个很明显的特点。
那就是他们大部分都是泛信仰，跟西部大陆专门侍奉某一位神灵的信徒不同，这里的信徒往往是需要谁就去供奉谁，有些信徒在一年中会同时供奉许多位神灵，甚至还会在盛大的节日中祭拜天地。在这里只有专门的神职人员才会主祭一位神灵，大部分的普通人都是这个拜一下那个也拜一拜，不管灵不灵多少信一点。
就比如说现在，各地的人们都在祭祀新晋的江河湖泊之神，到处都有人在供奉香火，可是最虔诚的还是渔民、农夫、水生精类等等，以后主要祭祀的信徒群也是他们。
巍京龙庭。
萧伯纳的身影也出现在了云层之上，跟当初北地诗人莱恩希伯特的登神仪式不同，薇歌女士的封神仪式动静要小很多，因为她并非是从无到有，而是接管了应若璃的神职和神位，在两者合二为一后，将神国依附到世外桃源的位面上。这片土地上一直都有祭祀江河
龙王的信仰，整个封神仪式的过程要容易很多，只不过随着盛大的祭祀仪式开始，在东方国度的沿海地带突然刮起了狂风暴雨。
狂怒神系的诸神已经觉察到了这里的一切。
不过祂们的影响力仅限于海外地区，并不敢深入内陆河流，薇歌女士当年就是一位真神，如今她重新执掌神位，也没有什么不开眼的家伙过来捣乱，封神的过程可以说相当的平静。
这让萧伯纳稍微有点失望，因为他还想顺路宰掉几个捣乱的家伙，收集一点神性力量。
大佬重新执掌神位，各方都会给一点薄面。
“薇歌女士一封神就是弱等神力。”
“将来晋升中等神力并不困难，只不过东方国度并没有什么牧师的进阶，都是独有的专属祭司。”萧伯纳暗自道。
东方国度的神术系施法者以祭司为主，一部分的巫祝也会侍奉对应的神灵。
萧伯纳散去了漫天的精魂灵光，东方神木的虚影也渐渐消失，既然大家都给一分薄面，那么今天就不适合大开杀戒了。薇歌女士封神最大的威胁是狂怒神系，不过好像这一次祂们也忍了下来，估计是因为薇歌女士并没有执掌大海的神职。
神灵的争锋中，最大的冲突就是神职，一样的神职，或者相似途径的神职，最容易引起彼此的敌意，其次就是拥有相似接近领域的神灵，如果是善良阵营的则比较好说话，但如果不是则很容易明争暗斗。
“祂们这一次的忍让，估计是想要让我对‘北方地区的海战之神-乌达尔’手下留情！”萧伯纳沉思道。
以狂怒神系的力量，哪怕是无法阻止薇歌女士封神，在封神仪式上捣乱那也是非常容易的。
很简单的一个办法，在沿海地带掀起一场可怕的风暴，一场恐怖的台风，就足以让薇歌女士的封神庆典受到极大的影响。
这是神灵之间的默契。
北方地区的海战之神-乌达尔已经酝酿了有一段时间了，他比当初的北地诗人莱恩希伯特更加小心，不但跟战争神系有所勾连，同时也跟狂怒神系牵扯不断，今天狂怒神系如果有所动作的话，那么改日这个家伙封神，萧伯纳也必定会出手，那个时候他封神的成功率无限接近于零。
“很显然，狂怒神系不想让出海战的神职。”
怒涛之主一直将大海视作为自己的禁脔，所以海战也在祂的染指范围内，让给战争之神的话，以后海战就不是祂说了算了。
北方地区的海战之神-乌达尔，他执掌的神职应该是——海战、水手、船只、顺风、图腾。
海战这个神职领域涉及到的方面非常多，大海、风暴、战争等等，几乎都是跟上位的神灵有所关系的，这个登神者左右逢源，各方的大佬也都想要将祂收为打手，变成侍奉自己的属神。
“毫无疑问，战争之主应该是最想要这个属神的上位者。”
“毕竟未来海洋的重要性无与伦比。”
萧伯纳沉思道：“不知道祂们会不会因为争这个属神而大打出手？以怒涛之主的性格不太可能会让步！”
这样靠着裙带关系封神的人，未来基本上不可能获得自由身。
他从大佬的那里拿了什么好处，最终都是要吐出来的，谁都不会放他成为一个独立的神灵。
瀛洲。
随着薇歌女士正式接管江河湖泊的神职，整个远东之地的形势也完全不同，烛阴的面相复苏，江河湖泊的神位凝聚，震旦王朝如今已经拥有了两位神灵，哪怕是面对其他神系也丝毫不虚，东方泛精魂神系的复苏已经势不可挡。最关键的一点是，震旦之地有着其独特的信仰体系，其他的神灵很难将手伸进来，没有对应的信仰教区支持，神灵哪怕降临都会受到限制。
就比如说萧伯纳，他随时可以意志降临任何侍奉自己的神龛、神庙、祭坛等等地方，可是没有这些东西的地方，就算是森林区域他也无法深入感知。
一座古老的修道院外。
萧伯纳的本体再度来到了曾经见面KAL大师的地方。
这段时间，萧伯纳的状态有点不对劲，祂作为一个晋升的自然半神，按道理来说是不应做梦的，祂也不需要睡眠，可问题是在萧伯纳吞噬了熊神勒格的力量后，祂又梦到了许多怪异且破碎的画面。
那是一片满目疮痍的大地。
萧伯纳化身为众魂之列，在一片广袤的原始森林独战荒野神系，破碎的画面中，有熊神-勒格的尸体，有林地之神的遗骸，有格鲁高宛如山岳般的残躯，祂甚至看到了燃烧的智慧古树-莱诺希尔阁下，一具具神灵的尸体在萧伯纳的四周浮现，至于祂本身则化作了一片漆黑的庞大阴影，无数的触须宛如是黑色太阳的光辉，朝着整个大地播撒开来。
萧伯纳不知道自己为什么会看到这样的画面，这已经不是祂第一次看到未来的残破景象了。
他觉得自己肯定遗忘了什么。
他需要寻找答案。
但是萧伯纳的未来已经被遮蔽了，就连他自己都看不到未来，其他的神灵也无法预言有关于他的一切信息。
所以，萧伯纳只能自己寻找办法。
最终在漫长的思索后，萧伯纳想到了一个不是办法的办法。
“我必须进入时间长河！”
“莎塔菈曾经在时间长河里面看到了一头太古时光龙！那里有关于我的一切！”
“也许我能在那里找到答案。”
时间。
哪怕是诸神所执掌的法则里面也是最为强大的一个。
萧伯纳虽然已经拥有了自然的领域，可是他却依旧无法染指时间有关的一切，并且他还不是奥术系的施法者，就算是想要学习，他也无法掌握时间复制术这样的强大法术。
莎塔菈掌握的法术，只能作用于自己的身上，并不能将萧伯纳送入时间长河。
所以他想到了一个非常大胆的办法。
隐居于此地的KAL大师是蛮荒天域内最强大的泽斯修士，当初在星门之战的时候，他曾经将兽人神灵的化身打入时间之流，那是泽斯修士的‘时光击’能力，被命中的目标将会被丢入时间之流，在十轮的时间之后，才会重新返回当前的时间线上。
萧伯纳想要借助他的力量进入时间长河。
如果真的一直有时光龙在暗中关注自己的话，那么萧伯纳被打入时间之流后，绝对可以见到那头窥视自己未来的太古时光龙。
也许那样他的诡异梦境就能找到答案。
萧伯纳如今的力量越来越强大，可是随着神性不朽的力量凝聚，他看到的残破景象也越来越多，有时候他都开始怀疑起自己，曾经认知中的一切记忆是否是真实的。
更加让他无法接受的一点是，似乎那残破的未来景象中，是他终结了荒野神系的一切，甚至毁灭了智慧圣地。
吱嘎。
伴随着轻轻开启的大门，萧伯纳再度见到了KAL大师。
……

# 第五十七章 命运之外的人！未来的萧伯纳！

一座古老的修道院内。
“萧伯纳阁下。”
一个玻曼星民修士表情恭敬地站在门口迎接，用心灵沟通道：“KAL大师已经在等你了。”
本来在星门之战结束后，KAL大师就有可能离开蛮荒天域的晶壁系，前往混沌海的修道院。不过因为萧伯纳将幸存的玻曼星民扔了过来，KAL大师非常欣赏他们的天赋，于是便多停留了一段时间，甚至有可能打算跟李察德大师一起前往混沌海的要塞。这些玻曼星民全部都是萧伯纳救下来的，一部分进阶成为了苦修士，另外一部分觉醒了灵能天赋，成为了更强大的泽斯修士。
至于泽莱尊者，这是天命史诗级的称号，一个修士派系往往会只有一位强大的尊者。
“你来了……”
KAL大师的身影悬浮于半空中，依旧是那一身宛如道袍的修士打扮，他凝视着眼前的萧伯纳，表情似乎是有些感慨，缓缓道：“李察德大师将那件东西交给你了？”
萧伯纳表情恭敬道：“是的。”
KAL大师估计也没有想到萧伯纳会晋升的这么快，第一次见到他的时候还只是一个平平无奇的德鲁伊，而如今已经是一位强大的自然半神，他缓缓道：“好好保管它。”
“你来找我，有什么事？”
萧伯纳平静道：“我希望KAL大师能够送我进入时光之流。”
嗯？
听到萧伯纳的话，眼前的KAL大师表情有些疑惑，缓缓道：“送你进入时光之流？”
“我并没有这样的能力。”
等等。
下一秒KAL大师便明白了萧伯纳的想法，凝声道：“你是希望我用时光击的能力来攻击你？将你打入时间之流？”
萧伯纳点头道：“是的。”
虽然不明白萧伯纳的想法，但是KAL大师沉吟了片刻后道：“可以试试看。”
“你准备好了。”
“我们就开始。”
萧伯纳解除了身上的所有装备，包括身上的那些神器，因为自身加持的BUFF实在是太多了，还有许多全豁免的神器，KAL大师的时光击也不一定能对萧伯纳生效。他必须卸掉全身的装备，然后压制自己的力量，才能保证KAL大师的时光击可以对他起作用。
一切准备就绪。
KAL大师的身影突然闪现到了萧伯纳的面前，伴随着强大的灵能波动，一道奇异的光芒浮现在了他的双拳之上，紧接着便是一道重击打在了萧伯纳的胸前。
“警报！警报！”
“你受到了泽莱尊者的‘时光击’打击！……豁免失败！……你被丢入了时间之流！……”
空间变幻，时间扭转。
萧伯纳的意识在一瞬间脱离了现实世界，进入了一片时光流逝的虚空之中，四处都是变化莫测的流光，那是时间长河的分支，灵能系的进阶只有极少数拥有时光之力，萧伯纳的存在被从现在剥离，进入了时间之流，并会在六十秒后的未来出现。
一切都是流光飞逝般的奇异景象。
萧伯纳在一刹那间好似看到了许多画面，那是残破的不可知的未来，他知道自己在进入时间之流后，看到了更多的未来。
终于。
在一切的时间之流逐渐地稳定后，萧伯纳看到了一片飘散着无数淡金色砂砾的虚空。
“你终于来了！……”一道悠长的叹息声响起。
下一秒。
在萧伯纳的视线内，一头极为庞大的太古时光龙身影浮现，祂的呼吸吞吐着时光之力，宛如绚烂的金色沙流，无数微微发光的砂砾漂浮在这头太古时光龙的四周，祂静静地凝视着眼前的萧伯纳，突然间表情有些诧异，缓缓道：“你来的比我想象中的更早！……”
“你不应该在这个时间点进入时光之河！”
“时光击？”
“你找到了一位强大的泽莱尊者帮助自己进入时间之流？这确实是一个非常大胆的尝试！……”
——太古时光龙-AL【光阴神化】（挑战等级90+）
萧伯纳的身影悬浮于无尽的时间长河内。
他凝视着眼前的太古时光龙，表情似乎是有些凝重，缓缓道：“太古时光龙-AL。”
“你果然欺骗了我。”
在进入了时间之流后，萧伯纳的一部分残破记忆开始融合，许多断断续续的未来画面重新拼接，虽然还无法知晓那不可知的未来，但是他已经肯定自己绝对受到了欺骗，有一部分的记忆是虚假的。
“我并没有欺骗你！”
“终焉时刻-萧伯纳！……”眼前的太古时光龙表情很平静，硕大的双眸凝视着眼前的人类，缓缓道：“你能够来到这里，也是你自己的选择。”
“这至少证明OL的牺牲并没有白费！……”
萧伯纳的眉头蹙起，感受着附近流逝的时间，以及那飘荡的时之砂砾，缓缓道：“OL是谁？”
时间长河中。
眼前的太古时光龙叹息了一声，缓缓道：“另外一头太古时光龙。”
无数的砂砾飞舞，化作了另一头太古时光龙的虚影。
萧伯纳的表情瞬间凝滞，因为他见过这头太古时光龙，在他看到的残破未来画面中，他吞噬了这头太古时光龙。
此刻萧伯纳的表情陷入了深深的疑惑，沉声道：“你们到底隐瞒了什么？”
太古时光龙-AL深吸了一口气，伴随着吞吐的时光之力，祂缓缓道：“你能够来到这里，便已经意味着你自己当初的判断是正确的。”
“你预言了自己的过去，将自己送入了时间之流。”
“不要急。”
“按照我们跟你的约定，现在我会将你想要知道的一切告诉你，这也是你自己的安排。”
萧伯纳的表情有点难以置信，喃喃道：“我自己的安排？”
“我什么时候安排的这一切？”
“未来吗？”
太古时光龙吐出一口时光之力，缓缓道：“是的。”
“未来的你。”
“或者说，这一切都是未来的你安排的，也并非是我们将你送到了过去重生，而是你自己将自己送回了过去，现在的时间线上。”
“终焉时刻-萧伯纳！……”
“你想要的答案都在这片时光砂砾中，去吧，那是未来的你做出的选择！……”
时光飞逝。
萧伯纳在漫长的时间长河中看到了无数可能发生的未来，而他尘封的记忆，那被太古时光龙所遮蔽的记忆也渐渐涌现。
“众魂之列！……”
萧伯纳在时光长河中看到了宛如黑色太阳般庞大的自己，那无数的黑色虚影宛如是太阳的光辉，数之不尽的灵魂被众魂之列所吞噬，而萧伯纳本身就是众魂之列的主宰，他甚至在众魂之列中看到了许多强大夺心魔和大主脑的灵魂。
“我最后还是彻底迷失了自我？……变成了可怕的太古憎恨？……”
“终焉时刻？”萧伯纳喃喃道。
太古时光龙平静的声音响起道：“是的。这是最有可能发生的未来之一。”
“终焉时刻，诸神黄昏，最终的湮灭！”
“你消灭了远古夺心魔帝国，吞噬了黑暗主脑，但是你也被太古憎恨所吞噬，成为了整个多元宇宙内最可怕的邪物之一！”
萧伯纳闻言突然抬头，神色肃穆道：“不可能！”
“如果我未来真的彻底迷失自我，那么现在的我又为什么存在？我应该也被众魂之列所吞噬了！”
太古时光龙平静道：“这就是你的安排。”
“时光龙们漫游在时间长河中，观察着所有的未来时间线，我们发现了终焉时刻，试图战胜祂，但是失败了。”
“在这场战斗中，你最后的人性并没有湮灭，他告诉我们，可以从时间中寻找答案。”
萧伯纳的表情有些难以置信，缓缓道：“未来的我告诉了你们什么？”
太古时光龙平静道：“只有你自己才能终结终焉时刻的到来，才能避免终焉时刻对时间线的影响，因为你就是终焉时刻。”
“你最后的人性指引我们使用【光阴神化】的能力，我们进入时光长河，找到了未来的某一个你，最强大的那个未来可能。”
“荒野主宰-萧伯纳！”
“这就是你现在所拥有的最后记忆，我们并没有欺骗你，因为你的记忆是真实的。”
“是未来的无数可能之一。”
“这个时间线上的你，荒野主宰-萧伯纳，观测到了未来的终焉时刻，预知到了自己的最终迷失，所以祂一直想要避免这一切，甚至强行晋升成为了一个伪神。”
“但是无数可能发生的未来都在收缩，最终指向【终焉时刻】的未来，这里发生了时间闭环。”
“我们也无能为力！”
萧伯纳此刻的思绪有点混乱，因为太古时光龙讲到了两条未来的时间线，一条是自己记忆中的时间线，荒野之主-萧伯纳，另外一条是最遥远的未来时间线，终焉时刻-萧伯纳。
也就是萧伯纳重生前预知的一切，他觉得自己可能会最终迷失人性自我，变成可怕的终焉末日。
也是在那个时候，太古时光龙将萧伯纳送回了重生的时间点。
“不可能！”萧伯纳的表情诧异，喃喃道：“哪怕是神灵，也无法在时间线上移动，这是只有时光龙才拥有的能力！……”
太古时光龙-AL
点头道：“是的。”
“这是只有时光龙才拥有的能力，哪怕是诸神也无法在时间线上移动。”
“所以，未来的你。”
“你记忆中的那个你，最后的时间节点上，你想出来了一个疯狂的办法！……”
“就像是你现在提前进入了时间之流一样。”
“未来的你。”
“也会经常诞生出一些大胆的想法！……只不过想要实现这一切！……必须做出牺牲！……”
萧伯纳满脸震惊地抬起头来，喃喃道：“吞噬一头太古时光龙！……让时光龙的灵魂进入众魂之列！……”
时间静滞。
随着太古时光龙-AL的吐息，时间再度恢复，祂的表情似乎是有一丝悲伤，缓缓道：“是的。”
“吞噬一头太古时光龙。”
“让你拥有【光阴神化】的力量！……掌握时间的领域！……得到时光龙的能力与特性！……”
“只有这样，你才能在时间线上移动！……”
“我们才能将你送回过去！……打破终焉末日的时间闭环！……”
太古时光龙-OL便是那头自愿被萧伯纳吞噬的时光龙。
“这……不可能……”萧伯纳的表情有一丝痛苦，似乎是被庞大的信息所冲击，也被残破的未来画面所折磨，喃喃道：“你怎么证明你所说的一切是真实的？”
太古时光龙缓缓道：“未来的你，预知了现在发生的一切。”
“他说。”
“你注定会跟梦境的本源纠葛，因为你一直想要试图创造一个叫做【翡翠梦境】的国度，所以在任何的时间线上，你都会跟梦境的力量纠缠，并且试图得到一部分梦境的法则。”
“只要脱离现实世界的领域，你就能看到一部分的未来！……”
只有未来的自己才最了解自己，萧伯纳震惊地抬起头来。
翡翠梦境确实是他一直想要实现的一个设想。
从他穿越晋升德鲁伊的那一天开始就有这个念头，只不过一直无法完全掌握对应的法则。
“他说。”
“你如果进入梦境之心，那么必定会苏醒一些记忆，看到未来的残破景象。”
“所以那个时候的你，肯定会想办法进入时间之流。”
太古时光龙平静道：“在未来的你预言中，你会在某一个时间点进入时间长河，这可能需要一点契机，但是他相信自己肯定会来。”
“所以我便一直留在这里等待你的到来。”
“他还说。”
“你肯定会怀疑这一切。”
“因为他就是你，未来的你，能够知晓你此刻的想法，所以你在梦境之心看到的，做到的一切，在时光长河中也可以做到，因为当你踏入时光长河开始。”
“我们，还有未来的你，所布置的一切都开始时间线收缩。”
“这个时间之环已经从闭合中挣脱出来！”
“一个全新的未来时间线将会诞生，那是拥有着无限可能的时间线！……你就是现在的时间锚点！……”
“你将挣脱一切的束缚。”
未来的自己？
梦境之心的一切？
如果自己现在想要让曾经的自己知道一件事情，那么会是什么呢？
——神龙变化【时光龙形态】！
萧伯纳的身上突然开始爆发出强烈的自然灵光，在这时光飞逝的时间之流中，萧伯纳的身影渐渐被变形的强大灵光所遮蔽，祂吞吐出时光的吐息，无数的时之砂砾环绕着祂的身影飞舞，伴随着所有的灵光消散，一头强大的时光龙浮现在了这片时间之流中。
——【光阴神化】！
萧伯纳满脸难以置信地看着自己变身后的时光龙形态，这是现实世界根本不可能办到的事情，哪怕是在梦境之心里面，他的变身也极为虚幻，一点都不真实，但是在这里他感受到了实实在在的力量，那是时间领域的强大法则。
“所有的未来时间线已经开始收缩了！……”
“萧伯纳。”
“你必须打破这里的时间闭环！……不要让OL的牺牲白费！……”太古时光龙的身影渐渐消散，在最后时刻祂缓缓道：“不要使用众魂之列的力量！……没有人可以驾驭众魂之列！……”
“荒野之主-萧伯纳告诉你，也许【水滴】可以解决远古夺心魔帝国那庞大的星界舰队！……”
“很抱歉。”
“我不知道【水滴】是什么，但是他说你知道，也有可能实现……”
在听到‘水滴’的时候，萧伯纳心头一震，因为这个词汇只有地球人才知道，而且他产生这个念头也是很久很久以后的事情了。
月之门战役结束后。
安缇诺雅-月下行者陨落，被黑暗主脑转化为了‘西摩-死寂之月’，也就是萧伯纳刚刚重生前的时候，指挥远古夺心魔星际舰队围剿他的大主脑。当时萧伯纳是为数不多的反抗力量之一，他最艰难的时候同时面对上千艘的星界战舰围剿。这些远古夺心魔的星界战舰拥有灵能防护力场，拥有灵能远程武器，可以进行跨位面传送，在整个蛮荒天域的晶壁系内围剿‘荒野之主-萧伯纳’，哪怕是神龙变化也无法抵抗这么多星界战舰的围剿，萧伯纳不得不东躲西藏避开敌人的主力舰队。
也是在当时外层空间的虚空中，萧伯纳面对着上千艘跨位面传送锁定自己的星界战舰，脑子里面蹦出来了一个想法。
“如果这个时候有一枚【水滴】就好了！……可以直接摧毁它们庞大的星际舰队！……”
这是独属于萧伯纳的秘密，属于前世地球的假想，就连时光龙也不知晓。
他甚至在后期还研究过创造类‘水滴’武器的可能性，以湮灭物质作为核心，制造出一枚强大的神器，可以跨越空间锁定远古夺心魔的战舰，可以无视它们的灵能防护力场，以传送的方式在外层空间移动，直接以撞击的办法摧毁数以千计的星际战舰。
这个假想最后还是没有实现的空间，因为萧伯纳无法创造出这么强大的武器，那需要注入的法则力量太多了，已经超越了高等神器的上限。
他最后哪怕是拼尽全力，也因为晶壁系法则的不同，只能创造出来一枚类似‘中子星’物质的武器。
没有任何人可以使用它，因为重量太可怕了。
很显然。
未来的自己还没有否定这个方案，因为那个时候的自己还在研究湮灭物质，并且认为这种物质可以无视一切灵能防护力场。
时间之流开始震荡。
太古时光龙一旦死去，过去，现在和未来的祂都会一起死去，因为时光龙不在任何的时间线上，它们脱离于时间长河外存在，在时间的间隙中，在时光的巢穴中，在不可知的遥远未来中生存。
光阴神化的一部分力量转移到了萧伯纳的身上。
“等等！……”萧伯纳张口还想问什么，但是时间之流已经开始动荡，他被迫返回了现实世界。
修道院的广场上。
整整在现在的时间线上消失了六十秒的萧伯纳重新回到了现实世界，不知道何时，一点点妖异的血红色灵光浮现在了他的身体四周，似乎荒野精魂们也跟着他一起脱离了现在的时间线。
唯一不变的是，它们依旧如最开始那般眷顾萧伯纳。
“神格转化！”
“你获得了【光阴神化】的部分法则！……你获得了【时间】领域的部分力量！……”
“你的神龙变化发生未知转变！……你获得了【时光龙】的部分特性！……”
“你获得了时光之力。”
“你获得了类法术能力——时间停止【9环】（随意施展）！……”【注释：等同于幼年时光龙，施展后需要间隔8轮时间。】
“你获得了超自然能力——操纵时间。”
“你获得了超自然喷吐——掠夺时间之线与驱逐光阴之锥！”
“你获得了特异能力——时间奔流！”（PS：战斗中，你可以向未来借用一轮的时间。六秒。）
萧伯纳的不朽特性被注入了一股极为强大的力量，来自一头太古时光龙的光阴神力。
他的存在开始收缩一切可能的未来时间线！
“难道我的重生真的存在于一个时间闭环之中？”萧伯纳陷入了深深地沉思。
这短时间内接受的巨大信息冲击，已经让他的思考有点静滞。
时光龙到底尝试了多少次？
最后才把他送回了重生的时间线上？
……

# 第五十八章 干涉世界！思想萌芽！

——“光阴神化【特异能力】：太古时光龙能够穿行在过去和‘可能的未来’。这类旅行需要事先准备，并且无法在战斗中完成。”
时光龙超脱于世界之外。
祂们前往的过去是已经发生的事实，而前往的未来则是可能发生的平行时间线，所以祂们每一次‘时间旅行’前往未来看到的景象都不太一样，只有当时间线开始收缩时，所有的未来才会指向同一个目标。
而现在则是时间的锚点。
时光龙的存在跟魔兽世界的青铜龙有点像，青铜龙军团从无数的未来中寻找唯一一个有机会战胜燃烧军团的可能，并且将这个可能的未来慢慢过渡成为现实，也就是时间线的锚点。
时光龙们则是观测着所有的未来可能，并且在最可怕的未来出现前，将其扭转避免最坏的结果发生。
现在的情况是，在任何的未来时间线里面，萧伯纳的存在都指向了‘终焉时刻-萧伯纳’。
“所以我的未来才会被遮蔽，一切预言法术都无法生效？”萧伯纳喃喃道。
时间收缩只会发生在一些极为特殊的存在身上。
比如说国度天宇的某位存在，死亡主宰-索伦，只要祂的存在在未来的任何一条时间线上晋升成为强大神力以上的神上神，那么一切的未来都会开始时间收缩，所有的未来可能都会指向同一个目标，那就是神上神-索伦。
一切的未来时间线开始粘合，既定的未来被锁定，谁也无法更改这条时间线。
哪怕是太古时光龙也不行！
就算是太古时光龙穿越回到过去，出现在索伦崛起之前的时间段，祂们只要有任何主动干涉对方时间线的行为，包括祂们暗中影响的力量，都会直面最终的未来锁定锚点。
也就是——“神上神-索伦【未来】！”
任何拥有时间领域，且准备通过时间穿梭对付祂的存在，都会面对这个既定的未来，一个超脱于时间与空间之外的未来。
这就是【时空回响】。
同样的，这种‘时空回响’的现象还会作用于其他的强大存在，比如说太古时光龙穿越到人类崛起之前的时代，如果祂对一位现在还未封神，但是未来是强大神力的存在出手，那么祂们直面的也会是最终时间线收缩的那个未来版本的‘强大神力’神灵。
时光龙漫游于时间长河之中，祂们的存在也被时间的法则所干涉。
太古时光龙-AL去过遥远的未来，预见了无数时间线的收缩，也就是最终锚定的时间节点——‘终焉时刻-萧伯纳’。
祂就好像是一个时间线上的凹坑，将无数平行的未来时间线收缩吸收，最终形成一条唯一的未来时间线。
——“终焉时刻，诸神黄昏。”
无数的未来，但最后的结局是一样的，整个晶壁系的湮灭。
祂们任何主动干涉的行为，都会直面这个可怕的太古憎恨！
但是这里面也有一个例外，那就是如果萧伯纳自己去干涉自己，那么他的干涉则不会触发时间回响，他本身不受到这一切的限制。
就比如说死亡主宰-索伦，祂如果知晓自己的未来会晋升神上神，那么祂想要避免这一切的发生，在现在的时间锚点上作出改变，则不会直面未来的自己，可是任何外力的来自时间线上的干涉，都会直面未来时间线收缩的那个锚点，也就是神上神-索伦。
只有接近伟大神力的存在，才会造成时间线收缩，把所有可能发生的未来指向同一个时间锚点！
用最容易理解的说法，洪荒世界未来能够成为圣人（神上神）的存在，你就算是穿越回去，都无法干涉祂的时间线，因为圣人的存在已经超越了时间和空间，超脱于历史长河，成为了既定的未来锚点，所有的未来时间线都会朝着圣人的锚点收缩聚合。
除非是祂自己不想成为圣人（神上神）。
很不幸的一点，萧伯纳锚定的未来节点，是上古邪物版本的终焉时刻（神上神）。
“我在无数种可能发生的未来当中，所形成的时间线收缩锚点，便是吞噬了整个晶壁系的诸神后，所诞生的【终焉时刻】！”
“一旦这个未来时间锚点出现，便超越了时间与空间的法则！”
“无数可能发生的未来时间线都会朝着这个锚点收缩，并且将其变成现实。”
“时光龙也无法干涉。”
“因为祂们主动干涉面对的是终焉时刻！……所以祂才说这一切都是我自己的选择！……时间之环！……”
“这就是我重生的真相吗？”
萧伯纳在时间长河中洞悉了未来的片段，看到了无数种的可能，也因为对时间法则的掌握，他得到了时光龙的一部分视角。远古夺心魔帝国的降临，萧伯纳跟信仰诸神的根源冲突，只要任何一个时间点发生不可
挽回的局面，萧伯纳的未来都会指向‘终焉时刻’。
这就是时光龙看到的一切！
“原来我掌握的最后一张底牌，最终指向的未来都是【终焉时刻】！……”萧伯纳的脸上露出一丝苦笑。
噬魂者，众魂之列，千魂首……
只要萧伯纳在极端情况下使用了这股力量，那么未来‘终焉时刻’就必定会降临！
在萧伯纳进入时光龙视角中看到的未来画面里，甚至有他在得到了噬魂者的力量后，短短一年的时间内，屠戮了整个恐龙之岛，由一个高阶德鲁伊，直接晋升成为职业等级40+的死亡枯萎者的画面。
在这个可能发生的未来里面，萧伯纳在北地遭到背叛，在恐龙之岛寻求力量时遭遇灵魂行者的暗算，被扭曲的猎杀盛典成为了萧伯纳的‘必死之局’！
最终，时间线收缩，萧伯纳再度得到了噬魂者的力量，并且用一年的时间，从职业等级16杀到了职业等级40+！
无数的灵魂被吞噬，众魂之列吞没了猎杀神职，夺取了灵魂行者的一切，并且让‘终焉时刻’到来的时间提前。
萧伯纳一直很少使用预言法术。
因为预知的未来只是可能发生的未来，并且也不是那么准确，但是在时间之流中看到的许多未来画面，却依旧是让萧伯纳感觉十分震惊，尤其是看到可能未来中的自己，陷入了灵魂行者布置的猎杀盛典陷阱，几乎是九死一生的局面时，他确实是受到了极大的冲击。
“所以时光龙才会想办法让我重生，获得先知先觉的能力。”
“否则时间就是死循环。”
“信仰诸神封绝登神之路，我不管走哪条途径，最后都会被困死。”
“远古夺心魔帝国的降临，必定会让我不惜一切代价寻求力量！最终唯一可以短时间内质变媲美诸神的噬魂者道途，都会成为我的最后选择！”
这跟当年的杀戮神子们何其相似。
只要杀戮就可以晋升，不管是杀怪，还是杀人，甚至是屠杀一片村庄的农夫，都可以得到灵魂力量。任何一条时间线里面，萧伯纳只要掌握了噬魂者的道途，都会在极短的时间内提升到职业等级40，并且众魂之列会开始吞噬上古邪物、上古神孽、乃至是其他的神灵。
因为他不信仰任何神灵，他是天生的噬魂者。
时间线的收缩，让萧伯纳在任何的可能未来中都有机会得到噬魂者的力量，除非是他自己拒绝这股力量。
黄金椰枣，林中圣地。
在进入时间之流得知了自己重生的真相后，萧伯纳的一切并没有太大的改变。因为他能够走到这一步，坚定的意志极少受到外物的干扰，不管是远古夺心魔帝国统治整个蛮荒天域奴役一切种族的未来，还是自己失控变成终焉时刻的未来，那都不是萧伯纳想要的。
预言未来就是这样。
哪怕是时光龙看到的未来，也仅仅是可能之一。
只有一点萧伯纳可以非常肯定，那就是自己从时间之流中脱离后，确实是得到了一部分时光龙的力量。
“如果我看到了未来。”
“那么莎塔菈应该也看到了！……难怪她会感到恐惧！……”萧伯纳喃喃道。
一道传送法术的灵光浮现。
萧伯纳的身影出现在了世界之脊的陨石坑内，这里的一切都已经被改变，无数的反重力符文印刻在了陨石坑的地下，偶尔会随着地脉能量的波动，一些沉重的巨石会悬浮到半空中，然后随着地脉能量的平息重新落地。
“你来了。”莎塔菈抬起头来，掌心银白色的符文渐渐隐去。
“嗯。”萧伯纳微微点头，来到了莎塔菈的面前，伸手握住了她白皙修长的手掌。
莎塔菈轻轻撩起垂落的发丝，安抚他道：“怎么了？”
“你的内心似乎并不平静。”
萧伯纳沉默了片刻后道：“我进入了时间之流，看到了一些未来画面。”
莎塔菈浑身一怔，随即轻声道：“看到了什么？”
“终焉的末日。”萧伯纳凝视着眼前的莎塔菈，沉声道：“你当初在施展时间复制术的时候看到了什么？”
莎塔菈的表情有一丝犹豫与挣扎，仿佛是透着一丝不愿想起的痛苦，最终轻声道：“我的命运，窃法者的命运。”
“我还看到世界之冠崩塌，精灵王庭化作一片火海……”
萧伯纳握住了莎塔菈的手掌，沉声道：“命运是可以改变的。”
“是的。”莎塔菈凝视着眼前的萧伯纳，温柔道：“我的命运已经跟我看到的未来完全不同。”
窃法者-莎塔菈已经不会再出现了。
未来是属于大奥术师-莎塔菈的！
同样的，萧伯纳也坚信终焉时刻-
萧伯纳永远不会到来，未来是属于现在的他，他已经走上了不同于任何未来预言的道路。现在的他，已经利用先知先觉的能力，比当初的荒野之主-萧伯纳更加强大，他有足够的时间和足够的力量去改变一切。
只要萧伯纳现在所做的事情，在任何一条演化出来的未来时间线上，达到了跟‘终焉时刻’同样的高度，那么未来时间线上的锚点就会逐渐消失并被重新取代。
终焉时刻这个锚点所产生的时间线收缩也会一起消失。
那个时候，时光龙会告诉他答案！
……
时间悄无声息地进入了第五纪元时代999年下半年，第二轮的农业耕种已经在世界各地开始，只不过跟往年的情况略有不同，从远东之地到北地冰原，许多的地方都在农耕时出现了一些职业者的身影，他们大多都是一些刚刚晋升的德鲁伊，平均职业等级也才1-3级左右，最高只能施展2环的法术，用来战斗是肯定不太够，但是用来种地却是已经足够了。
安息之国的变化则更加日新月异。
从去年的下半年开始，安息之国的一部分土地就已经开始种植经济作物，而随着肖农等地的亚麻丰收，大量的亚麻籽油开始进入市场，让普通人也能够消费得起，同时亚麻布的价格比过去下降了大概二分之一左右，人们再也不用为日常的衣食住行绞尽脑汁，便宜的亚麻布催生了大量的手工业，提供了市场需求，并且远销到其他的地区。
德鲁伊的崛起正在逐渐地解放安息之国的农业生产力。
在常规的农作物之外，大量的经济作物繁荣发展，棉麻等纤维作物得到迅速推广，芝麻、花生等等的油料作物正在普及，甘蔗、甜菜等等的农作物，让市面上的糖类价格下降了三分之一，依靠主物质位面的炼金术，肖农等地产出纯白如雪的白糖调料，受到了许多人的追捧。
草药、香料、水果等等，一切跟农业相关的领域，都在这一刻爆发出来了蓬勃的生命力！
而这一切的一切，都影响到了安息之国的基本民生。
人们的餐桌不再单调，他们有着更加丰富的食物，日常的水果供需也得到满足，足够的营养摄取让平民的脸上也浮现一丝血色。充足的食物引发了酿酒行业的蓬勃发展，酒馆不再是职业者的专属地盘，劳工苦力们也能在一天的忙碌后喝杯劣质的酒提提神，甚至为了避免出现嗜酒的情况出现，安息之国还不得不颁布了一条额外征收酒税的法令。
大街上衣着得体的人变多了，跟其他地方的衣衫褴褛不同，安息之国的各个城市都涌现出许多的小作坊，他们产出亚麻布、棉布、天鹅绒等等的织造品，价格比其他的地方要便宜许多，吸引来了大量的外地商人，甚至远销到大月氏国、游牧草原、南方高原等地。
德鲁伊的一切都在影响着人们的衣食住行，也对那些来到安息之国的人产生巨大的冲击！
受难之神的教会将这一切视作为神迹。
甚至就连不善经营的圣武士们，也开始帮忙打理安息之国内临时组建的教会商行，然后将这里产出的廉价商品运回去，救济那些其他地方的可怜人。
很长的时间里面，受难之神的信徒都只想要让那些社会底层的普通人吃饱饭，他们费尽心思向贵族豪商募捐，救济贫民，免费治疗等等，用尽一切办法帮助那些社会底层的可怜人，但是他们曾经所做的一切，都不如萧伯纳现在随手为之的恩惠。
以德鲁伊为代表的农业生产力，直接将安息之国推进到了中世纪文明的巅峰阶段，甚至进而产生了新的思想启蒙。
第一批受到冲击的就是圣武士们，他们认为这可以改变世界，达成他们的崇高理想。
如果你作为一个普通人，某一天陷入绝境受到侵害，也许其他人不会救你，但是圣武士们绝对会，而且不要命也会上。他们在安息之国看到的一切，跟他们游历其他地方看到的一切，形成了强烈的冲击与对比，也让大量的圣武士们思想开始发生转变。
这是生产力对这个时代的碾压！
财富教会的牧师们也很敏锐地嗅到了商机，安息之国的人口并不是很多，根本消化不掉这些商品，他们可以远销到其他的地方赚取利润。商业的繁荣让财富女士对这里越发关注，在进驻了一位大主教后，财富教会再度从其他的地方调来了一位大主教进入肖农。
银行、商会、贸易市场等等，在财富教会的协助下遍地开花，热砂港开始日渐恢复生机，一部分的商品直接通过海洋贸易输送到了黑港。
而这一切的一切，只不过是德鲁伊对这个世界干涉的开始。
一些固有的根深蒂固的观念被爆发的生产力所打破！
普通人受到的最直观冲击，就是他们更加愿意让孩子去学习知识，尤其是德鲁伊相关的一切知识，因为他们切身感受到了大自然的恩惠。
甚至在德鲁伊的影响下，安
息之国诞生了第一个民间节日——植树节（森林之主）。
他们以此作为对大自然的感恩节日。
……

# 第五十九章 自然法则！最高解释权！

血棘山。
在经过数年的发展后，这片荒凉的土地附近也开垦出来了一些农田，不过由于土地比较贫瘠，种植的都是一些抗旱作物，基本上都是定居这里的人类种植的。一条弯弯曲曲的小河流淌过血棘山的脚下，因为萧伯纳阁下而开辟出来的河道遍布整个安息之国，在有了新的水源后，一部分的人类迁移到了血棘山的脚下定居，这里除了原本山上的城镇外，还多出来了两三个有数百人口的小村庄。
“赞美大自然！”
“终于快到黄金椰枣了！有酒吗？我快渴死了！”
米加尔-石匠晃动着自己的小短腿，追上了前面带路的那个森林游侠，大胡子上沾着一点泥巴，乱糟糟的辫子散落，他抱怨道：“你不是说这里有世界上最烈的酒吗？叫什么？龙之吐息？”
“你说过要请我喝一杯的！”
前面的半精灵游侠闻言停下脚步，英俊的脸庞上露出一丝苦笑道：“等等。米加尔。”
“这里是血棘山。”
“只有炽热的苦酒，想要喝到龙之吐息，你得等到抵达黄金椰枣。”
这个矮人前不久救了他一次，他答应要请对方喝好酒的。
一旁的矮人耸了耸肩，整理了一下自己的腰带，将腰间别着的沉重战锤摆弄了一下道：“好吧。有酒就行。”
说完，他从口袋里面掏出来一颗神莓，咬开后品尝了一下汁水，接着一口咽下。
作为一个实用主义者，米加尔-石匠经常用神莓充饥。
半精灵游侠的同伴也在好奇地打量着眼前的矮人，一个东方遗民悄悄地碰了一下旁边战士的胳膊，小声道：“你看。这个矮人德鲁伊。”
“他居然佩戴着金属战锤。”
“我还没见过其他的德鲁伊拿着这么沉重的金属武器！”
旁边的战士也表情惊讶，小声道：“是的。不是说德鲁伊的教义不能装备金属武器吗？”
“不知道。”东方遗民低声道：“但是我看他施法很正常。”
“就像其他的牧师一样。”
一行人很快爬上了血棘山，米加尔-石匠嚷嚷着要找酒馆，在给这个酒瘾犯了的矮人德鲁伊点上一杯烈酒后，他终于是老实了下来，狠狠地管了一口道：“痛快！”
“哈哈！这里的酒不错，不过还比不上钢铁山脉！”
哐当。
他把身上的战锤放在了桌子上，沉重的声响顿时吸引了许多人的目光，在看到他一身德鲁伊的长袍后，不少人都忍不住窃窃私语了起来。
一个极为罕见的矮人德鲁伊。
他的打扮看起来跟牧师差不多，约束其他德鲁伊的禁忌好似对他并不生效，这个家伙看起来非常强壮，他披上一身重甲估计能干翻一大票的战士。
大概是几分钟后。
一个神色温和看起来有点学者模样的豺狼人走了进来，弗林德满脸惊讶地注视着眼前的矮人，血棘山不是没有出现过矮人，但是进阶的矮人德鲁伊他还是第一次看到，他满脸惊讶道：“你好。大自然的盟友。”
“嗝！”眼前的矮人打了一个酒嗝，抬头看了一眼面前的豺狼人，视线在对方胸前的自然徽记上停留了片刻，接着起身道：“向你致敬，荒野卫士。”
一个野性流派的高阶德鲁伊，荒野卫士，野性教派的进阶称号，可以得到额外的野性祝福。
“这是你的武器吗？”弗林德示意了一下，在得到矮人的同意后，伸手拿起了那件沉重的战锤。
“是的。”矮人看了看对方腰间的木杖，表情似乎是有些得意。
他是新晋的德鲁伊学徒，来自钢铁山脉，石匠矮人的一支。
这里的其他德鲁伊都是使用木质法杖作为武器，但是只有他拿着一把沉重的钢铁战锤。
“不可思议。”弗林德震惊地放下战锤，好奇道：“朋友。你拿着它不会影响你施法吗？”
米加尔-石匠疑惑地抬头道：“为什么会影响我施法？”
弗林德一下子被问住了，因为在德鲁伊的传统中，他们似乎都避免使用金属装备，但是一些奇物也是金属制作的，德鲁伊可以使用，只不过武器基本上没有金属制作的。
“因为……金属并非是自然的造物……”弗林德眉头紧锁，迟疑了一下道。
米加尔-石匠的表情更加疑惑了，抬头道：“金属为什么不是自然的造物？……”
“自然孕育了万物。”
“群山、石头、矿物，这些都是自然的造物，我用矿物打造的武器，怎么就不是自然造物了？”
这……
弗林德固有的观念似乎受到了一点冲击，小心翼翼道：“朋友。你可以拿着它，施展一个法术给我看看吗？”
米加尔-
石匠一口喝光了手中的烈酒，爽快道：“可以。”
说完。
他拿起沉重的金属战锤，直接开始吟唱咒语，施展了一个很简单的0环戏法，德鲁伊最常用的‘侦测毒素’。
一抹自然法术的灵光浮现。
“这！……”弗林德惊讶地睁大了双眼。
米加尔-石匠放下战锤，示意酒保再来一杯，得意道：“你看，很简单。”
他没有受过任何正统的德鲁伊传承。
米加尔-石匠是萧伯纳播撒德鲁伊的恩惠后晋升的学徒，所以他掌握的一切法术都是依靠自己慢慢学会的，一部分法术来自大地之灵和岩石之灵的指引，在晋升成为德鲁伊之前，他就是一个普普通通的矮人石匠，日常工作就是挖石头、雕塑、打铁，在晋升成为了德鲁伊后，他才离开自己的家乡，想要去遥远的黄金椰枣看看。
“可以给我试试吗？”弗林德在得到了对方的同意后，也拿起了那柄沉重的战锤，随着吟唱咒语的声音响起，一抹微弱的自然灵光浮现。
下一秒。
弗林德凝聚的自然灵光消散，他施展的法术失败了。
这个高阶豺狼人德鲁伊不甘心地重新试了试，可是每当自然的灵光浮现，很快便自动消散，他施展的法术全部都失败了。
“不应该啊！”
“这很简单。”米加尔-石匠重新拿起战锤，施展了一个简单的1环法术，他最高只能施展2环的法术，毫无疑问，这个法术成功了。
弗林德此刻陷入了深深地沉思，以及严重的自我怀疑中。
“为什么这个矮人可以？”
“我却办不到？”弗林德看到了对方的身上有不少金属装备，只是没有披上金属铠甲，这些按照传统德鲁伊的思想，都是会影响自己施法的因素。
这是为什么？
为什么一个新晋的德鲁伊学徒可以做到的事情？他一个高阶德鲁伊反而却做不到了？
弗林德拿起战锤，递给了一旁新晋的德鲁伊学徒，一个职业等级2的弟子，对方的表情也有点紧张，尝试性的施展法术，第一次毫无疑问失败了，但是第二次却又成功了，弗林德还想再让他施展几次，但是这个学徒的法力已经耗尽了。
不甘心的弗林德又尝试了一次，没有意外，他还是失败了。
“为什么会这样？！”弗林德固有的观念受到了冲击。
这时。
酒馆外面传来一道平和的声音，缓缓道：“因为他认为金属也是自然的一部分。”
“而你认为金属不属于自然。”
门外传来人们恭敬的声音。
“安达尔-巨鹰阁下！”
“安达尔-巨鹰阁下！”
在一群人的注视下，安达尔-巨鹰缓缓地走了进来，他表情惊异地看着眼前的矮人德鲁伊，伸手拿起了眼前的战锤，伴随着一抹自然法术的灵光浮现，下一秒这个法术直接消散了。
他也失败了！
在看到了安达尔-巨鹰阁下施法也失败了后，弗林德这才好受了一点，自我怀疑转为了另外一种怀疑，死死地盯着眼前的矮人德鲁伊。
难道是因为他有什么不同之处吗？
“萧伯纳阁下说。”
“有人认为金属很自然。”
“有人认为城市也很自然。”安达尔-巨鹰的表情透着一丝感慨，缓缓道：“当他认为金属是属于自然的一部分时，自然也不会排斥它。”
德鲁伊的思想一直受到哲学的辩证影响。
固有的观念，是当年信仰诸神定义的大自然，所以受到影响的德鲁伊，无法使用金属施法，同样是神术体系的施法者，牧师穿着一身重甲，拿着战锤，照样施展法术，可是德鲁伊却受到严重的限制，一旦持有金属装备就很难完成施法。
这是被阉割的思想。
这是被定义的大自然。
“萧伯纳阁下已经重新定义了【自然】！……至少重新定义了【自然】中属于德鲁伊的那部分！……”安达尔-巨鹰此刻受到的冲击也非常大。
千万年来的时间。
德鲁伊们的传承一直排斥金属装备，可是现在一个矮人德鲁伊拿着金属战锤照样施法，而且他还没有接受过任何正统的传承。
他就是一个野路子出来的德鲁伊。
这一切最根源的原因，就是米加尔-石匠认为自己从小到大接触的一切事物，不管是石头，还是矿石，又或者是金属，都是属于自然的一部分，他认为这一切理所应当。
恰恰是安达尔-巨鹰，以及弗林德这样受到传统德鲁伊思想影响的人，在拿起金属武器的时候，反而很难完成施法。
自然被萧伯纳阁下重新定义了一部分！
但是他们还没有适应这种变化。
德鲁伊的传承跟金属装备最大的排斥是影响野性变形，固有的观念影响了他们的施法，哪怕是自然被重新定义也暂时无法突破，这必须要一个重新认知自然的过程。
上古时代，德鲁伊对自然的理解各不相同，有些德鲁伊认为金属“不自然”，不使用金属，但是有的德鲁伊通过思想上的辩证认为这也是自然，那就可以用。
甚至有的德鲁伊认为异界生物也属于自然，所以他们能变身异界生物。
德鲁伊对自然的理解就好像是武僧的哲学观。
当然。
这里面也涉及到一个最根源的问题，那就是谁来定义‘自然’，这被定义的自然是拥有法则力量的，是影响到施法的，是影响到一切根源的。在信仰诸神定义‘自然’的时代，根源法则受到了影响，所以不管是谁拿着金属武器都会影响施法，这是金属被移出了‘自然’，形成了施法的排斥力。而如今萧伯纳重新定义了‘自然’，至少定义了‘自然’的一部分，金属被自然重新接纳，除了它的本源物质特性上跟野性变形有所冲突外，其他的一切都不再受到‘自然’定义的影响。
这就是萧伯纳一直心心念念的‘最高自然解释权’！
——“接触自然，理解自然，成为自然。”
哪怕是安达尔-巨鹰也短时间内无法适应萧伯纳重新定义的自然，但是存在即是合理，有德鲁伊能拿着金属装备正常施法，那么就代表着‘这很自然’。
萧伯纳掌握了【自然】的权柄，就可以从源头上解决一切思想问题，从源头上重新定义大自然，并且影响到一切自然系施法者的能力。
毫无疑问的一点！
在掌握了【自然】领域后，萧伯纳对整个世界的影响已经在无形中开始了。
“你跟我来吧。”
“萧伯纳阁下要见你！”
安达尔-巨鹰凝视着眼前的米加尔-石匠，过去几乎很少有矮人晋升成为德鲁伊，他们天天躲在地下挖矿锻造，干得都是不太符合自然教义的事情，但是那些人们认知中不太符合自然定义的事情，他们就不是自然的一部分吗？
米加尔-石匠的晋升，代表着他得到了自然的认可，他能拿着金属装备施法，代表着他符合自然的本源。
“谁都可以用自己的方式去理解大自然。”
“但是没有谁能够用他理解的思想去代表大自然，因为大自然是包含一切的！”安达尔-巨鹰想到了这一次跟萧伯纳阁下见面时对方说的话。
一个行走于世间的神灵，正在慢慢改变人们对自然的固有认知观念。
萧伯纳手握【自然】权柄，任何的神灵都无法抹去他对法则的干涉！
……

# 第六十章 打破枷锁！法则重塑！

黑港。
曾经凋零的黑港也渐渐繁荣了起来，只不过奴隶贸易不再成为这里的支柱产业，取而代之的是海洋贸易，来自东方国度的一部分商品沿着海路从热砂港到达黑港，然后远销到南方诸国的城市中。港口区如今新建了一座大神殿，那是侍奉财富女士的神殿，随着财富教会在安息之国的扩张取得成果，不少财富女士的信徒都开始朝着其他地方发展信仰，只不过最近他们在死亡泥沼受到了打击。
暴政天生就压制贸易。
不过财富女士的信徒们并没有就此放弃，他们努力地将影响力拓展到别的地方。
“小偷！”
“有小偷！抓小偷！”一个大腹便便的商人突然高喊了起来。
整个港口区顿时发生一丝骚乱，人群中可以看到一个大概是十四五岁的小女孩夺路而逃，而在她的身后是两三个护卫打扮的人正在追赶她，更远处有巡逻的卫兵正在赶过来。
黑港的秩序比以前好了许多，对于犯罪行为的打击也更加严厉。
“抓住她！”
“抓住那个小偷！”后面传来商人的大喊。
道路前方的行人纷纷让开，谁也不想要惹麻烦，有些人似乎是认出来了这个小女孩，有意无意地帮忙阻挡了一下追兵的身影。
可惜她终归只是一个小孩子，很快便被后面的护卫给追上来了。
“看你往哪里跑！”
一个护卫露出一丝不怀好意地笑容，直接就挥舞拳头砸了过去。
砰！
下一秒他的拳头砸在了墙壁上，露出来了一丝痛苦的表情，而那个小女孩却已经无影无踪，不知道何时一只老鼠出现在了附近，吱吱的一声钻进了小巷内。
“德鲁伊？”一个追上来的中年护卫神色诧异道。
不远处，红妖精站在港口区的高楼上，也看到了刚刚的一幕，她艳丽的容颜上非常惊讶，朝着一旁的侍女吩咐道：“把那个小女孩找出来！”
“我要她的一切情报！”
小巷子内。
一只灵活的老鼠从墙角的破洞里钻出，它在逃进了一处荒废的破屋后，迅速地变化成为了一只黑猫，紧接着黑猫一跃而起，警惕地观察了一下四周，然后变成了一只不起眼的甲虫，消失在了茂盛的草丛内。
大概是半个小时后。
确定甩掉了所有追兵的小女孩从一个墙角的缝隙里面钻了出来，她拎着一个大袋子，朝着远处吹了一个口哨，很快便有一群大大小小的穷苦孩子围了过来。
“大姐头！”
“今天带了什么好吃的？”
“大姐头！”
“那群狗腿子没追到你吧？”
一群半大的孩子七嘴八舌问道，他们当中许多都是当年黑港动荡时产生的孤儿，北地诗人-莱恩-希伯特失败的封神仪式，一夜之间让黑港多出来了数以百计的孤儿。
小女孩面露一丝得意，刚刚想要张口说什么，却是突然浑身一颤，一只纤细的手掌按在了她的肩膀上，她刹那间想要变身小动物逃跑，但是却瞬间被迫中止。
“跟我来。小姑娘。”一个披着斗篷的窈窕身影轻声道。
那个被称作大姐头的小女孩顿时老实了下来，她装作一副可怜兮兮的模样，转过身看向身后的女人。
“我不会伤害你。不用担心。”
红妖精的侍女轻声道：“我要带你去见一位大人物。”
这个小女孩的身上有一种非常奇异的特质，那是萧伯纳大人一直在寻找的特质。
——“城市变身【变种】：德鲁伊为了适应城市的生活，得到了体型更小的野性变身能力，并且获得变身成为虫类的能力。”
——“城市之魂【变种】：失去变身元素的能力，获得变身活化物体的能力。”
这个小女孩已经适应了城市的生活，同时她觉醒的德鲁伊能力也开始变异。
她失去了‘动物伙伴’的能力，得到了‘城市伙伴’的能力，可以驱使城市里面的小型动物流浪猫狗等等，她失去了‘自然感知’，取而代之是得到了‘城市感知’的能力，她没有‘野性认同’，但是拥有‘城市之声’的能力，可以跟不同语言的人交流。就连德鲁伊的本职能力‘穿林’，也变成了新的‘城市穿梭’能力，所以她才能逃脱那么多护卫的追捕。
这种变种的德鲁伊进阶，后期没有‘无踪步’，但是可以得到在城市里面追踪躲藏的能力。
新的能力‘钢铁胃袋’取代‘抵抗自然诱惑’，这是为了适应城市的生存，增加对疾病的抵抗能力。
适者生存。
这一条定律也适用于德鲁伊，尤其是萧伯纳更改了德鲁伊的根源法则后。
新的进阶分支‘城市德鲁伊’已经出
现。
恐龙之岛。
在一片空旷的海滩上，一个略微狼狈的身影突然冲了出来，他看起来大概是年纪二十来岁，有着棕色的皮肤，一看就是恐龙之岛的原住民，这个人拼命地朝着大海的方向奔跑，仿佛是后面有着什么可怕的东西在追着他，但是他终归还是慢了一步，天空中传来了急促的鸣叫声，紧接着是一头疾风翼龙的身影飞掠而过，茂盛的灌木丛中也传来叽叽咕咕的声音，一小群只有二十厘米高的猎食恐龙浮现，细密的牙齿，凶悍的目光，一看就不是很好惹。
“别！”
“我没有恶意！我只是想要找个强力的动物伙伴！”伊根举起双手，表明自己没有恶意，但是此刻野性沟通已经失效了。
一阵嘶吼响起。
天空中的翼龙似乎是想要发动攻击，地面上的猎食恐龙也一样虎视眈眈。
——荒野变形-自然特征-水元素化【变种】！
眼看这些恐龙越来越近，伊根情急之下开始变形，他是恐龙之岛晋升的一批德鲁伊，依靠猎杀仪式的加持，实力提升比其他地方更快。
在自然的灵光中，伊根化作了一个水流汇聚的人形，不是水元素形态，而是仿佛X战警里面的水人。
他依旧保留了人类的特征，同时得到了水元素化的特殊能力。
一道水箭击退了眼前的小型猎食恐龙。
伊根并不想杀害这些野生动物，他边战边退，很快靠近了大海的位置，紧接着他的身体出现巨大的变化。
——荒野变形-自然特征-水生形态【变种】！
伊根的脸上开始长出鱼类的鳃，这允许他长久的水下呼吸，他的手指与脚趾之间开始变化出蹼，这使得他获得40尺的游泳速度，并且大幅度的提升游泳能力。
噗通！
伊根一下子钻入了大海之中，一直到游出去了很远，这才探出头来，此时那些岸边的恐龙已经散去了。
“好险！”
伊根找了一个地方上岸，上岸后，他解除了自己的荒野变形，鱼类的进化特征逐渐消失，只见他眉头紧锁道：“今天的荒野变形次数已经用完了。”
“看样子只能等明天再行动了。”
作为一个变种的进阶德鲁伊，伊根没有变化动物的形态，取而代之的是他可以变形为更多的自然特征，也就是好像电影里面的变种人一样，得到额外的临时变形加持，目前他掌握的变形能力有灵敏形态（敏捷+8，力量-4），力量形态（力量+8，敏捷-4），水生形态，元素形态（水），忍耐（适应环境），飞行（人身，但是长出一对翅膀），植物（人形植物）等等。
这些变形都会消耗荒野变身的次数，同时可以多个变形叠加，只要不冲突就行。
他也不知道自己为什么会获得这样的能力！
就好像是某一天，他突然感觉世界的枷锁被打开了，他原本只是一个很普通的德鲁伊学徒，但是随着时间流逝他开始适应自然，并且原本拥有的荒野变身能力也在改变。
他无法再变身成为动物，但是有了更多的变化选择。
幽暗地域。
在一片漆黑的环境下，微风拂过四周结成的蛛网，不远处是侍奉蜘蛛神后-罗丝的神殿，可以看到有神色肃穆的神殿卫士巡逻。这里不允许其他的平民靠近，卓尔精灵的社会完全由女祭司们把持，她们独掌着这里的祭祀权。
一点微不可闻的动静中。
黑暗中爬出来了一头体型不小的幽影蜘蛛，它沿着神殿边缘的墙壁攀爬，很快秘密潜入了神殿的内部，紧接着它又变化成为了一只剑蜘蛛，依靠惊人的跳跃能力，轻易地避开了外面的巡逻卫士。
神殿内隐藏着一些只有拇指大小的各类蜘蛛，此刻它们都睁大了眼睛，死死地盯着眼前这个潜入神殿的大型异种蜘蛛。
一道自然的灵光浮现。
秘密潜入神殿内的剑蜘蛛化作了一个身材高挑容颜妖异的雌性卓尔精灵，看她的打扮应该不是贵族，而是一个平民出身的女性，只见她谦卑地跪伏在了蜘蛛神后-罗丝的神像前，虔诚地祈祷道：“伟大的至高无上的蜘蛛女皇！”
“你卑微的仆人需要你的指引。”
一点点神性的光辉浮现在了神像上，此刻蜘蛛神后-罗丝的神像好似活了过来，居高临下地俯视着眼前跪伏祈祷的信徒。
一个卓尔精灵德鲁伊。
她的变形能力似乎是被‘蜘蛛变形’所取代，不能变身成为动物，但是可以变形成为异种蜘蛛。这个卓尔精灵德鲁伊依旧保持着对蜘蛛神后罗丝的信仰，所以她访问了罗丝的蜘蛛领域，并得到了对应的力量。
与此同时。
相似的一幕发生在了世界各地，随着萧伯纳解开了德鲁伊的法则限制，各式各样的德鲁伊变体都
开始出现，荒漠中有能变身成为废土生物的德鲁伊，城市里面有能变身成为集群生物的德鲁伊，一部分的德鲁伊变体更是宛如适者生存一般，拿到了一些匪夷所思的专长和能力。
黄金椰枣，林中圣地。
“阵营偏移！”
“你的阵营转化为【守序中立】！”
“神性晋升！”
“你获得了【中等神性】的加持！”
萧伯纳的本体缓缓地睁开了双眼，随着祂的【自然】领域逐渐完善，祂所掌握的【德鲁伊】神职也在进一步的凝聚中，在神职力量的干涉下，萧伯纳感应到了世界的变化，那些不同于传统德鲁伊的晋升者出现，这些人的出现都是因为祂打破了固有的观念与枷锁。
神职法则可以限制世界。
萧伯纳在拥有了最高的自然解释权后，也一样能打破法则的限制，甚至让德鲁伊适应时代，进化出不同的能力路线。
如今祂手中的神性力量已经消化了一大半，唯一还啃不动的就只有上古邪物-腐败母树。
星门之战、上古神孽、元素亲王、熊神-勒格等等，在击败了这么多强大的敌人，并且消化了祂们的神性力量后，萧伯纳开始朝着北地冰原扩张，并且在收回一部分自然神职的过程中，终于突破了100点神性力量的限制，晋升成为了中等神性的存在。
中等神性赋予了萧伯纳全属性+3的神圣加持，已经完全替代了月之女士的神恩属性。
“哪怕是我消化了上古邪物-腐败母树的力量，也不太可能晋升成为强大神性。”
“300点的神性值。”
“这意味着我至少要干掉两个接近中等神力的存在！”
萧伯纳的视线望向了恐龙之岛的方向，祂跟灵魂行者的立场冲突已经越来越严重，只要一天不干掉灵魂行者，萧伯纳就无法解除荒野精魂的限制。但是这个级别的敌人，哪怕是萧伯纳也不能掉以轻心，灵魂行者在恐龙之岛经营了太久，那里的大部分精魂都是先天上亲近于他，萧伯纳正面跟灵魂行者对上会受到明显的等级压制。
恐龙之岛是灵魂行者的主场空间，萧伯纳不可能直接打上门去。
“小丑还没有开始行动吗？”
萧伯纳一直知道小丑和邪教徒的动向，但是不知道为什么，这一次小丑显得非常隐忍，一直都在暗中行动。
祂目前最重要的事情是重新定义自然的一部分。
萧伯纳对【德鲁伊】的神职掌握越强，将来面对灵魂行者的胜算就越高，毕竟灵魂行者也掌握着恐龙之岛的道统传承——灵魂萨满。
灵魂萨满也是自然系的施法晋升途径，在恐龙之岛的影响力非常大。
时间对萧伯纳来说很有利。
随着时间的流逝，荒野精魂对萧伯纳的偏爱会越来越明显，而且祂掌握的领域法则会越来越强，目前唯一让萧伯纳稍微有点忌惮的就是灵魂行者暗中篡改了数百年的猎杀盛典，这其中的力量足以让人晋升成为一位真神。
“我已经掌握了【自然】领域，哪怕灵魂行者压制了我的【猎杀】领域，我也一样拥有一战之力。”
萧伯纳的本体渐渐隐去，安静地等待着小丑的行动。
他不相信小丑能一直忍耐下去。
……

# 第六十一章 上古神孽！幽影法则！

恐龙之岛。
这片土地有点像是孤悬海外的澳大利亚，在大航海时代开启前，一直都是处于一个完全封闭的状态。据说在巅峰时期，恐龙之岛的各类恐龙种生物就好像是澳大利亚的袋鼠一样多，大概是有五千多万只恐龙生活于此。不过后来随着时代的变化，人类渐渐成为了恐龙之岛的主宰，这里的恐龙数量也渐渐下降到了三四千万的规模，但是迄今为止恐龙之岛的许多区域都是一望无际的荒野地带。
灵魂行者掌控的区域主要是恐龙之岛的沿海地带和肥沃平原，以泽斯图为中心的平原地带是这里人口最密集的区域，定居的基本上都是开化后的原住民。
但是在恐龙之岛的其他地方，辽阔的荒原，阴暗的沼泽，茂盛的原始丛林，还生活着大量未开化的原住民部落，其中最残忍的就是食人族原始部落。
萧伯纳跟灵魂行者的对抗一直非常谨慎，因为这不是两个半神之间的冲突，而是安息之国跟恐龙之岛这两个国度的冲突。灵魂行者暗中支配着超过百分之九十以上的开化原住民部落，在恐龙之岛他就是当之无愧的太上皇，如果爆发全面战争的话，他可以轻易地召集一支强大的原住民军队。同样的，秘密潜入恐龙之岛的小丑等人也非常小心，他们避开了开化原住民的领地，深入荒野进入了生蛮的土地。
时间悄无声息的进入了第五纪元时代999年下半年。
在恐龙之岛的西北方向，那里是未开化原住民的领地，分布着大大小小的原始部落，茂盛的热带丛林与潮湿阴毒的沼泽形成了这里独有的地理环境，各种各样凶悍的猛兽栖息于此，崇尚巫毒的原始人部落拥有奴役恐龙和蛇蜥的能力。
此时，一股浓郁的血腥味正在沼泽地内蔓延。
在郁郁葱葱的原始森林内，一个体型庞大，大概有四米多高的幽影正在朝着前方的原始部落前进，祂的身影漆黑而模糊，有着修长的爪子，呈现出一个人形的轮廓，但是躯体却以一种非常罕见的方式变化，在行动的时候祂宛如是三维世界的生物，但是在受到攻击的时候，祂又变成了二维世界的生物，仿佛是一个阴影汇聚的纸片人，免疫了绝大部分的攻击。
——幽影巨人【上古神孽】（挑战等级？？）
据说幽影巨人是在恐龙之父的本源中诞生，当时恐龙之父用自己的一部分创造出无数的精魂，而祂则代表着阴暗面从神性本质中衍生，祂是极为独特的幽影精魂，吞噬着这片大地上的一切，一度被原住民尊为神灵，但是消亡后又化作了徘徊的幽影。
幽影巨人可以随意融入任何幽影之中，这使得所有的预言法术都无法接触到祂，只有那些掌管黑暗或幽影的神灵可以侦测感知祂的存在。
无情的杀戮还在这片土地上继续。
幽影巨人的四周环绕着大量的阴影生物，当祂幽影般的利爪穿透眼前敌人的尸体时，几分钟后，一个灵魂凝聚的幽影便在尸体上浮现，它们汇聚在了这个上古神孽的身边，攻击着任何胆敢反抗祂的存在。
每隔一段时间，幽影巨人的身体便会分裂出来一丝，它们化作了半影怪物，等同于幽影法师，可以施展各种各样的法术。
一个超大范围的负面情绪领域笼罩着战场，所有的活人都必须抵抗随机的负面情绪，恐惧、憎恨、绝望、悲伤等等，在幽影扩张的领域内，一个个的原住民陷入了极端的负面情绪中且难以自拔。
幽影、怨灵、夜嘶猎犬、鬼火、流浪恐龙、青足龙蛇、以及众多来自幽影半位面的怪物涌现了出来，它们仿佛是一道漆黑的浪潮，渐渐地吞没了这片原始森林，吞没了其中的一切生命。
在幽影巨人的四周，一些面无表情的原住民萨满跟随着祂的脚步，这些人都有一个非常明显的特征，那就是没有影子。
那是‘幽影精魂’的独特仪式，他们的影子在仪式中被自身吞噬了。
在这支庞大怪物军团的最后方则是一支精锐的幽影法师部队，他们大部分都没有了曾经人类的模样，转化为了半幽影的生物形态，有些更是被扭曲成了人形的影子，这是上古神孽所独有的能力，祂的专属祭司是一群被称呼为幽影行者的怪物。
——万众叹息之日【幽影盛典】！
伴随着屠杀的进行，整个天空都被一片漆黑的乌云所笼罩，紧接着残忍的血祭仪式开始，乌云被从中间一分为二，随即是一场可怕的‘日蚀’出现在了所有人的面前，太阳的光辉被逐渐遮蔽，无数的影子从战场的尸体上爬起。
成千上万的幽影生物从活祭的尸体上涌现，原住民们的施法者们打开了幽影位面的传送门，将一群群扭曲的虚影怪物释放了出来。
一直到这一刻！
整个主物质位面的其他地方，那些拥有神力的存在才观察到了这股可怕的力量涌现。
神眼难及的力量一直遮蔽着这里发生的一切。
——恒久阴影！【神迹术】
一片幽邃且昏暗的区域开始朝着整个原始丛林蔓延，所有的一切都好似被剥离了色彩，以仪式爆发的位置为中心，整片的原始丛林都化作了宛如影子般的色调，并且一直延伸到视线的尽头，将整个凯尔特的丛林吞没其中。
——幽影军团！
——影怪仆从！
——扭曲的憎恨之影！
数之不尽的幽影生物浮现在了这片丛林内，它们仿佛是大地上的黑墨，一点一点的朝着平原的方向蔓延。
“光靠这些怪物真的能击败灵魂行者吗？”鲜血女王-瑟蕾娜的身影出现在了茫茫多的影怪身后。
上古神孽的权柄将杀死的生物转化为了幽影仆从，它们就好像是亡灵大军一样扩散，那些扭曲的憎恨阴影可以在战斗中吸取敌人的生命能量，当目标被彻底吸干时，又是一个新的幽影生物诞生了。
“不要急。”
“我的朋友。”小丑怪诞滑稽的笑脸在黑暗中浮现，他非常满意地注视着眼前的幽影大军，缓缓道：“幽影王的力量还没有完全展现出来。”
“一切才刚刚开始！”
鲜血女王-瑟蕾娜的表情凝重，小心翼翼道：“但是我们并没有办法控制它们。”
“这支怪物军团只会本能的扩张，它们恐怕不是敌人的对手。”
一个小丑精的影子渐渐浮现，它拿着一个怪异的手杖，笑容十分诡异道：“你太低估一个上古神孽的力量了。朋友。”
“幽影巨人会吞噬一切！”
“祂是从恐龙之父的本质中诞生的怪物，某种程度上来说，祂也拥有类似恐龙之父的权柄！”
“幽影与毁灭的力量。”
“此刻才刚刚开始凝聚！”
在这片凯尔特丛林的战场上，随着一个个原住民部落被上古神孽-幽影巨人的影子大军所吞噬毁灭，很快祂的身影便开始发生变化，一股强大的神力波动朝着四面八方爆发，这是独属于【毁灭】神职的力量。
狂怒神系的主神风暴之主拥有极为强大的神力，其中一部分便是来自于【毁灭】神职，祂可以从毁灭的过程中得到惊人的力量。
同样的，幽影巨人也拥有类似的权柄，在祂的幽影大军摧毁了这里的一切，将所有的原住民部落化为灰烬后，祂的神力也开始爆发式的增长，毁灭的影响范围越大，祂的力量就越强，一直到毁灭吞没了这片大地上的所有生灵。
破坏可比创造容易太多了！
恐龙之父拥有【创造】的神职，而作为祂的阴暗面，幽影巨人掌握着【毁灭】的法则。
“这才只不过是毁掉了一群原始人的部落。”
“祂的力量便已经如此强大。”
“如果祂毁灭恐龙之岛的其他城市，让幽影吞没那里的一切，难以想象祂的力量会增长到什么地步！”一个魔焰邪术师缓缓道。
从毁灭中获取力量，那可实在是太容易了。
这个家伙曾经甚至一度毁灭了恐龙之父的地上神国‘麦兹罗城’，祂被小丑用神性的本质复活，以上古憎恨的形态化作神孽，早就已经充满了复仇的欲望。理论上来说的话，幽影巨人拥有成长为强大神力的潜质，毕竟祂诞生于恐龙之父的阴暗面，只要有足够的养分，祂完全可以一路晋升下去，甚至吞没整个恐龙之岛。
轰。
在凯尔特丛林的另外一个方向，随着某个原住民部落化作火海，一个荒野之灵的悲鸣声响起，祂庞大的身躯在沼泽中倒下，紧接着尸体渐渐失去活力，一团扭曲蠕动的阴影渐渐浮现，伴随着一颗颗直径在三米左右的巨大漆黑脑袋浮现，在一众邪教徒震撼的目光中，一个有着十二颗脑袋高达二三十米的巨大蛇蜥幽影浮现。
——幽影十二头蛇蜥！【憎恨之魂】【扭曲幽影】【复仇的荒野之灵】【黑暗精魂】（挑战等级25+）？！
这片土地上的原住民部落都有着侍奉的荒野之灵，有些甚至是接近半神级的存在，而如今祂们一个个都被幽影巨人所杀死，接着祂们的灵魂被扭曲，神性本质化作了被奴役的幽影生物。
——贪婪的暴虐者-肯罗！【远古暴龙】【黑暗精魂】【掠食者之心】（挑战等级25）？！
一道低沉的咆哮声回荡于丛林之内，仿佛是活物般的暴龙以漆黑的幽影形态出现，它就好像是蛮荒时代的憎恨之魂，跟随着浩浩荡荡的幽影大军朝着平原的方向前进。
——飓风咆哮者-血翼！【远古风神翼龙】【黑暗精魂】【荒野的憎恨】（挑战等级24）？！
天空中掠过一片漆黑的幽影，远古翼龙的黑暗精魂被唤醒，它们代表着荒野精魂的阴暗面，此刻以【恐龙】的力量复苏，化作一道道盘旋于天空中的幽影，凶悍残忍的视线锁定着大地上的生灵。
“去吧！”
“毁
灭这片大地上的一切！摧毁他们的城市！”
小丑精的表情透着一丝癫狂，望着眼前数以万计的幽影大军，疯狂的双眸中一片冰冷，缓缓道：“这片可悲的土地已经被压榨太久了！……灵魂行者扭曲了神圣的古老仪式！……”
“他将这一切视作为自己予取予求的禁脔！……他早就应该付出代价了！……”
“黑暗精魂们。”
“复仇的时刻已经到来！”
小丑精的身影渐渐消失，它拿着一个怪异的巫毒娃娃，遁入了幽邃的黑暗中，仿佛是前往了某个极为重要的地方。
大地渐渐染上了一抹灰白的色调。
伴随着视线的远方传来惊恐的叫声，数之不尽的荒野生物开始在本能的驱使下，朝着平原的方向逃离，那些扩散的幽影怪物轻易地吞没了一个个荒野上的小部落，每当一个村庄、城镇、部落被毁灭时，幽影巨人的力量便增强一分，祂在本能的驱使下，朝着恐龙之岛人口最密集的平原地区前进，那里有祂渴望毁灭的城市。
上古神孽的力量扩散的实在是太快了！
祂们虽然没有上古邪物所独有的邪兆能力，但是神孽的发育期要比上古邪物短很多。蛮荒天域历史上的数次神孽复苏，神孽-玛鲁造物在极短的时间内创造出来了一支玛鲁军团，玛鲁战仆、玛鲁影仆和玛鲁巫仆等等的怪物，仅仅是用了不到十天的时间，就毁灭了数个沙漠王国。萧伯纳镇压的萎缩者-阿斯塔克，也曾经在极短的时间内，在东方国度打造出来了一支庞大的不死军团，并且一度完全占领了瘟疫圣城。神孽-梦蛹也有一次从梦境位面渗透而出，祂杀死了大量的生物，并且将其转化为噩梦本源，许多的梦境怪物侵入了现实世界。
神孽在本质上拥有接近神灵的法则权柄，死亡、梦境、幽影等等，祂们扭曲转化出来的怪物，以灵魂为载体，呈现出一定祈并者的特性。
祂们一旦完全复苏，对应的法则力量就开始影响现实。
……

# 第六十二章 小丑的憎恨！合作？

时间进入了第五纪元时代999年9月下旬。
持续了一年多的平静好似突然被打破，原本局势有所缓和的世界之脊再度动荡起来，卓尔精灵的身影出现在了死亡泥沼附近，那些信奉黑色君王的胆大包天的奴隶主们，居然跟卓尔精灵的大主母们达成了某种交易。这使得苍翠之木的领地遭到了卓尔精灵的袭击，引起了精灵之冠的极大不满，原本缓和的局势顿时有再度冲突升级的迹象。
地表精灵和地底精灵打了上万年，只要蜘蛛神后-罗丝不倒，他们的战斗就永远不会停息。
黑色君王的教会在镇压频繁的奴隶起义中凝聚了暴政的王权，动荡的洛汗王国在内忧外患下开始倾向暴政集权，黑暗卫士们渗透到了这个王国的各个角落，随着老国王突然病死，刚刚平息叛乱的洛汗王国又陷入了诸王内战。一时间，整个西部大陆都变得风声鹤唳，蠢蠢欲动的战争之主暗中支持了马兹王国的崛起，他们发动了对哈鲁公国的战争，迅速击溃并且占领了对方接近一半的领土。
战火一度逼近了河谷地。
原本在萧伯纳的影响下，日子稍微有点起色的人们，瞬间陷入了战争的深渊中，伊特人、萨兰人、绿民、北民等等，那些定居于西部大陆偏北方的原住民全部都被拖入了战火中。来自北地冰岛的维库人入侵了西部大陆的沿海地带，一艘艘的龙舟横跨海峡，在进入西部大陆后烧杀劫掠。北方的诺曼人不满其他民族的统治，纷纷开始起义独立，战火在四面八方燃起，甚至一度波及到了至高森林的区域。
“一个战争领域的神灵想要封神，怎么可能不在世界上燃起战火呢？”
萧伯纳的眉头紧锁，看着手中通过欢愉教会送回来的情报，北方地区的海战之神-乌达尔，当祂开始准备踏上登神之路时，所有人都知道北地是免不了一场战争来袭的，就算是没有战争爆发，祂和祂的教会也会挑起战争，并且借助战争凝聚登神的力量。不过既然是以海战封神，那么战争爆发的核心区域自然是沿海地带，维库人的入侵，诺曼人的起义，这些都是战争的前奏罢了。
“新的千年即将来临。”
“有些信仰诸神已经按耐不住蠢蠢欲动地想要收割人头了！……”萧伯纳表情透着一丝冷酷与杀意。
主物质位面有一个很微妙的历史现象。
那就是大概每隔一千年左右的时间，当主物质位面的人口逐渐繁荣，文明出现要启蒙的迹象时，战争就会不可避免的到来，并且波及大半个世界，一度引发诸国混战，最终导致大量的人口死亡。在这种现象发生之前，主物质位面一部分的国家会转变为军国主义，并且暴政的力量会迅速扩张，在短短十几年的时间内，使得各地民不聊生烽烟四起。
以神灵的位格想要收割凡间的一切实在是太容易了，暴政与战争，这两个领域的力量代表着历史的轮回。
萧伯纳缓缓地闭上了眼睛。
他暂时还无法阻止这一切，信仰诸神在主物质位面的根基根深蒂固，就像其他神灵的信仰很难跨越世界之脊进入东方国度一样，安息之国的力量也很难渗透到遥远的西部大陆。
“祂们开始下棋了吗？”
萧伯纳轻轻地一挥手，地面上便浮现出来了整个西部大陆的地形图，世界之脊的战争朝着苍翠之木扩散，极有可能有地下世界的通道打通了那里，卓尔精灵的足迹开始出现在至高森林，这能够牵扯住精灵族裔的注意力。
“黑色君王想让精灵族无力去管人类王国的一切。”
历史上在第四纪元时代，精灵王庭多次插手调解人类王国的纷争，不过那个时候精灵王庭一家独大，在主物质位面的影响力举足轻重，现在的精灵王庭恐怕已经没有那个能力了。
“冰岛、龙石岛、铁石群岛、北境冰原……”
随着萧伯纳的意念，眼前的西部大陆地图上开始插旗，从遥远的冰岛一直到北地的霜落之地，然后延伸到大平原的马兹王国，这片区域就是战争波及的范围，大概覆盖了十多个不同民族的栖息地，也是北地矛盾冲突最剧烈的地方。这里有数个王国，五六个公国，大量的独立城邦，以及原住民自治区，人口在五千万左右，也是战争之主的教会活跃的地盘。
这场战争波及的范围已经超出了一个微弱神力的战争系神灵登神仪式的需求，极有可能是战争之主想要收割一波灵魂。
“送去月光林地。”
萧伯纳轻轻地招了招手，一个散发着微光的精魂猛禽浮现，它抓起了秘法印记很快消失在了天空中。
“约克。”
“去一趟智慧圣地。”
萧伯纳的化身凝聚在花园区内，平静道：“告诉智慧古树-莱诺希尔阁下，我要唤醒至高森林的阿拉霍树人。”
“失落群峰有可能受到西部战火的波及。”
“为了保护那里栖息的妖精种，我准备迁移苍白
橡树驻守群星山脉。”
安息之国的力量很难跨越世界之脊，但是萧伯纳的手中不止是只有安息之国这一张牌，他如今跟智慧古树-莱诺希尔结成同盟，作为自然神系的一员，他也有能力调动西部大陆的自然阵营势力，尤其是沉睡在至高森林最深处的阿拉霍树人（古树人）。
以萧伯纳对战争之主的了解，祂贪婪的胃口不是那么容易满足的。
“一场战争就想要毁掉我全部的努力吗？”萧伯纳目光幽深地望向了西部大陆的方向。
因为战火逐渐扩散，那些好不容易被萧伯纳动员起来的德鲁伊们又开始回归荒野，他们并不喜欢卷入人类国度的纷争，而且战争一旦爆发，农耕就很难继续下去，人们打起仗来可是六亲不认的，谁还有心思好好种地。目前除了河谷地还在均衡教派的掌控之中，其他的地方都因为战火燃起，下半年的农耕根本无法继续维持，各地都出现大量逃避战火的难民。
人们好不容易有点起色的日子，一下子因为一场突如其来的战争而结束了。
甚至把战争之主想得更恶毒一点，打完仗，人口锐减，地广人稀，人们对农业发展的需求就不是那么迫切，极大的缓和了矛盾冲突。萧伯纳能够迅速铺开局面的原因之一，就是因为人口的扩张使得人们对耕地的需求增加，进而促使他们寻求德鲁伊的力量。如果发展农业可以缓和人类内部的阶层矛盾，那么战争领域的力量就被削弱了，毕竟战争是人们最后一个解决问题的办法。
历史上，地球上的封建王朝走到大后期，都是因为土地矛盾冲突已经无法调解，富者田连阡陌，贫者无立锥之地，最后只能用人口洗牌的方式重新推到重建。
农业领域如果真的被德鲁伊的力量推高到了近现代的水平，那么萧伯纳的影响力将会遍布整个主物质位面。
林中圣地，生态园。
“萧伯纳阁下。”
伯纳德的身影快步进入了生态园，他的表情凝重，将一份秘密情报递上，沉声道：“恐龙之岛送回来的消息。”
“小丑和邪教徒们已经秘密进入了凯尔特丛林。”
“可能在谋划什么大动作！”
萧伯纳的化身迅速地扫了一眼手中的情报，紧接着眉头紧锁，喃喃道：“居然是在这个时候行动？”
“他早就料到了北地的战火重燃吗？”
一天的时间悄无声息地过去。
就在萧伯纳秘密安排着人手关注着北地的封神仪式时，突然间，天空中的太阳好似变得黯淡了许多，一时间人们都纷纷抬头望向了天空，在无数人惊恐的目光中，一场日蚀爆发了，整个世界都好似变得昏暗了起来，幽影遮蔽了天空，一直持续了整整一个多小时的时间，这场日蚀才慢慢地消失，但是此刻所有神灵都已经注意到了恐龙之岛内发生的一切。
萧伯纳也不得不承认，小丑挑选的时间节点非常微妙，北方的登神仪式吸引了太多的目光，谁都没有注意到恐龙之岛的上古神孽已经复苏了。
“幽影巨人复苏，恐龙之父的阴暗面苏醒。”
“小丑要对灵魂行者出手了！”
此刻萧伯纳的心神突然一动，紧接着神念降临，一个神灵化身出现在了安息戈壁上，那是曾经东方遗民迁移的地方。
“萧伯纳阁下！”
“好久不见！”
一个穿着灰白杂色外衣的小丑精出现在了萧伯纳的化身面前，它的脸上涂抹着怪异的油彩，手上紧抓着一根顶上有着洋娃娃头饰的节杖。
滑稽的面容，怪诞的笑容，眼前的小丑精宛如贵族般朝着萧伯纳的化身微微俯身示意道：“我等你已经很久了。”
萧伯纳的化身凝视着眼前的小丑精，缓缓道：“你居然还敢现身来见我？”
小丑精作出一副夸张的惊讶表情，耸了耸肩道：“我为什么不敢来见萧伯纳阁下？毕竟我曾经也帮过你，对吗？”
当年东方遗民的迁徙，不管出于什么原因，小丑确实是出手帮过忙。
“况且，当年黑港发生的一切，北地诗人莱恩-希伯特才是幕后主使，我也只不过是一个参与者，并且已经为此付出了代价！”小丑精伸出了自己的手掌，那是一双惨败的没有血色的手掌。
这是一个彻彻底底的疯子。
它会在这个时间节点上来见萧伯纳，肯定不是为了过来叙旧的。
“你为何而来。”萧伯纳平静道。
眼前的小丑精露出一丝滑稽的笑容，调侃地看着眼前的萧伯纳，耸肩道：“我为何而来，萧伯纳阁下会不知道？”
“我的一举一动，不都在你的监视之中吗？”
“哦。”
“对了。不用担心那个邪教徒，我并没有对他下手，毕竟那也是个可怜的家伙。”
它知道泽尼斯瑞人
的黑暗英雄维纳-万是萧伯纳的眼线，虽然不清楚小丑用得是什么手段，但是此刻它如此肯定，应该是早就已经知道了。
萧伯纳的目光幽深，凝视着眼前大胆的小丑精，缓缓道：“你想要什么？”
小丑精笑嘻嘻地跳了下来，仰起头直视着眼前的萧伯纳，‘不可直视神’似乎对它毫无作用，只见它挑了挑滑稽的眉头道：“我想要什么？或者应该问萧伯纳阁下想要什么？”
“在邪教徒袭击奥法联合会的时候，萧伯纳阁下已经知晓了我们的行踪，但是却并没有任何的动作。”
“在我带着他们前往恐龙之岛的时候，萧伯纳阁下已经知晓了我的计划，但是却并没有阻止。”
“你在等什么？”
“虽然我不太喜欢这个比喻，但你似乎把我们当成了一个有用的搅屎棍，啧啧，伟大的森林之主漠视了我们的邪恶行径，看着我们在西部大陆挑起纷争战火，也纵容了我们在恐龙之岛复活上古神孽。”
萧伯纳的双眸微微眯起，一抹淡淡的杀意浮现。
“别！……”
“萧伯纳阁下，我对你还有用对吗？”小丑精夸张地举起了双手，但表情依旧是一副无所谓的模样，满脸滑稽道：“没必要这样，尊敬的萧伯纳阁下。”
“我跟你是一类人……或者说，我们都对现在的信仰诸神非常不满！……”
“我们都需要足以对抗祂们的力量。”
“让我猜猜你原本打算做什么？任由我们跟灵魂行者大打出手，然后暗中收割一切？”
“是的。”
“这是一个很棒的计划。”小丑精用夸张的语气诉说着这一切，然后摊开手掌道：“但是萧伯纳阁下你忘了一点，如果没有我们的存在，那些神灵的目光会集中在你一个人的身上。”
“而且恐龙之岛的一切需要推倒重建，没有谁比我们更适合干这个脏活累活了。”
小丑有一点说得没错，如果不是邪教徒侵入西部大陆搞风搞雨，萧伯纳那段时间的压力会大很多，而且小丑吸引了黑色君王教会的注意力，在面对黑色君王的问题上，他们的立场是一致的。邪教徒们的混乱与疯狂，反而打破了一些根深蒂固的秩序，只不过在这个世界想要作出改变，根本不是底层可以办到的事情，必须要来自世界最上层的力量才行。
萧伯纳的目光幽邃，再度开口道：“你想要什么？”
小丑精的脸上浮现一抹疯狂的笑容，凝声道：“猎杀的力量，猎杀神灵的力量！”
“灵魂行者的一切都归你。”
“我只要祭祀神庙的猎杀权柄！……我已经等待太久了！……饥渴难耐！……”
一道道幽暗的虚影宛如触须蔓延。
眼前的小丑精双眸中满是疯狂与憎恨，渴望着猎杀神灵的力量，它沉声道：“不管萧伯纳阁下想要做什么，你都会需要我的力量，需要我去打破这牢固的枷锁！……”
“秩序是从混乱中诞生的。”
“而且诸神早就应该付出代价了！……”
小丑发出憎恨的低语，它已经不是一个人的意志，而是众魂之列对信仰诸神的憎恨。
灵魂行者虽然被困在恐龙之岛，但是在恐龙之岛上他也拥有媲美真神的力量，小丑哪怕是复活了上古神孽也没有足够的把握战胜他，所以它今天才会找过来跟萧伯纳摊牌，而且这个小丑精也并非是它的本体。如果在萧伯纳这里得不到它想要的，小丑随时可能会抽身而退，毕竟它已经拿到了一些东西，在恐龙之岛拿不到猎杀神灵的力量，它必定会去其他的地方寻找这种力量。
萧伯纳的双眸宛如漆黑的深渊，缓缓道：“你有什么计划？”
小丑精的表情上浮现一抹嘲讽的笑意，玩味道：“给灵魂行者一个公平的选择，看他是要泽莱西的信仰，还是要猎杀盛典的力量。”
萧伯纳一瞬间便明白了小丑的计划。
灵魂行者守护泽莱西就没办法保住猎杀盛典，而他如果去猎杀盛典拦截小丑等人，泽莱西就将会被上古神孽的力量所毁灭，那里是灵魂行者的信仰根基。
不管怎么选，对灵魂行者来说都是一个艰难的决定，放弃泽莱西就等于放弃恐龙之岛的信仰根基，放弃猎杀盛典就等于放弃谋划了数百年的力量。
“如果他放弃泽莱西呢？”萧伯纳平静道。
小丑精挑了挑眉头，语气夸张道：“那就更好了，那里有无数的平民等待着萧伯纳阁下去拯救！……”
“你将会成为恐龙之岛的救世主！”
“而他将会跟神庙一起埋葬。”
萧伯纳拿下恐龙之岛，而它拿走猎杀盛典的法则。
小丑给出的筹码分量很重。
但是跟小丑合作，哪怕只是暂时合作也是一个疯狂的决定，萧伯纳
必须慎重考虑。可能是因为小丑已经足够疯狂，它反而看起来没有受到众魂之列的太大影响，毕竟疯子再疯也还是一个疯子。
……

# 第六十三章 蒸汽与机械之神！神系战争

荒野精魂的阵营里面有一个内奸。
那个内奸就是灵魂行者，他没有赶上瓜分荒野精魂神职的大时代，所以只能在第四纪元时代终结后，想办法捞一点信仰诸神漏下来的汤汤水水。
由于封神之路已经被信仰诸神阻断，灵魂行者意识到了封神之路的凶险，他不想要晋升成为一个微弱神力的神灵，所以他暗中将算计放在了懵懵懂懂的荒野精魂身上。
泛意识集合体是很容易被钻规则漏洞的，尤其是灵魂行者还是那个时代晋升的荒野神选。
荒野精魂的身上有两道束缚，一道是当年信仰诸神布置下来的，将荒野精魂和自然精魂隔绝，荒野精魂被困在了恐龙之岛，陷入漫长的衰弱阶段。第二道束缚则是灵魂行者布置下来的，他等于是在信仰诸神囚禁了荒野精魂后，再想办法从荒野精魂的身上开口子吸血，而猎杀盛典就是吸血仪式的重要组成部分。
“正常来说，作为一个荒野精魂的神选，灵魂行者应该是想办法帮助荒野精魂突破恐龙之岛的囚禁。”
“但是他害怕面对信仰诸神，尤其是强大的狂怒神系。”
“所以相比之下，当年选中他的懵懵懂懂的荒野精魂更加好对付。”萧伯纳的表情冷酷。
甚至在萧伯纳的推演里面，灵魂行者的猎杀盛典最后的收尾部分，应该就是猎杀荒野精魂，直接取而代之晋升成为中等神力的存在。
这样荒野精魂的神职与权柄就全部都被瓜分完毕了。
目前哪怕是现在萧伯纳帮荒野精魂脱离了恐龙之岛的束缚，它们也依旧在被猎杀盛典的仪式吸血，漫长的时间直接将强大神力的荒野精魂，吸成了如今的中等神力。
小可爱们的本源力量是对标自然精魂的，自然精魂一直都是强大神力，但是荒野精魂却衰弱到了中等神力。
如今的局面，自然精魂的力量算是一种‘公共资源’，怠惰的它们极少主动回应，一切自然系荒野系的神灵与职业者，都可以借用自然精魂的力量。
萧伯纳最后还是放走了眼前的小丑精。
小丑的本体还隐藏在恐龙之岛的某一处，如果在萧伯纳这里得不到它想要的结果，它极有可能会在恐龙之岛不计后果地再捞一把，然后直接放弃前面的一切布置。
那样的情况，对萧伯纳来说也是最坏的结果，毕竟他想要的是完整的恐龙之岛，而不是被上古神孽毁灭的恐龙之岛。
“小丑想要对北地的封神仪式下手？”
萧伯纳当然不会完全相信小丑所说的一切，毕竟一个疯子的话是不可信的，就算是暂时合作他也必须防一手，甚至有机会直接干掉千魂首。但是萧伯纳也发现了一点，那就是小丑似乎是对所有的‘登神者’都非常憎恨，不管是谁想要封神它都要横插一脚，就是一副看不得别人封神的样子。小丑是如此迫切地渴望猎杀神灵的力量，而目前主物质位面的局面，就只有北地的封神仪式有它猎杀的目标。
这恐怕才是它主动现身找到萧伯纳合作的关键原因，错过了这一次的封神仪式，小丑就算是想要对神灵下手，估计也只能捞到一两个弱小神灵的化身。
“北地目前的局势，战争之主的属神-血骑士已经下场了。”
“再加上登神者-乌达尔，以及其他对此感兴趣的存在，那里至少有三四位的神灵间接或者直接下场。”
战争是一场盛宴。
一次重新洗牌的机会，有野心的家伙们都会蠢蠢欲动。
土地、人口、信徒、财富、资源等等，这一切的一切都吸引着许多人，包括那些高高在上的诸神，这一场大洗牌是由战争之主暗中推动的，祂想要进一步掌握北地的信仰。
一直以来，西部大陆都是北方民族比较彪悍好战，战争之主想要将自己的信仰教区扩张到遥远的北境冰原。
“狂怒神系也想要【海战】的神职，战争神系不可能放弃任何跟【战争】有关的领域，北地的局势宛如一片迷雾。”
“黑色君王又在谋划什么呢？”
萧伯纳的视线望向了死亡泥沼的方向，很长的一段时间里面，黑色君王都比较沉寂，偶尔跟黑夜女士争夺一下信仰教区，祂的敌人也非常多，几乎没有什么牢固的盟友。
但是萧伯纳总感觉黑色君王要搞什么大动作，洛汗王国的政变背后也有黑暗卫士的身影，而且目前的局势，西部大陆的一些国家有转化为军事独裁的迹象。
暴政。
这股力量对国家政体的影响是非常大的，黑色君王暗中影响着独裁君主、军阀头目、寡头议会（法师议会）等等的势力，祂跟战争之主的信仰源略微冲突，极有可能也打算插手北地的纷争。
七神协定虽然是彼此合作，但是涉及到自身的根本领域和神职，祂们又是彼此对抗的存在。
“战争与暴政。”
“
祂们又一次开始联手了。”
萧伯纳的本体渐渐隐去，与此同时祂的两道化身也分别前往了恐龙之岛和北境地区。
目前萧伯纳的神格能力最多可以分化出来5道神灵化身行动，在派遣出化身关注这两个地方的局势同时，萧伯纳的一道化身也秘密地前往了兰尼斯的钢铁山脉。
他要去见一位神灵，人类神系的金属、锻造、铁匠与工匠之神-布莱尔。
主物质位面的局势越来越动荡，萧伯纳需要更多的盟友，尤其是那些对现有世界秩序感到不满的神灵，从这个角度上来说，工匠之神-布莱尔算是萧伯纳的天然盟友之一。
兰尼斯是一片比较发达的区域，曾经是索拉图帝国的经济中心，但是后面被战争所毁灭了。
这里的居民自誉为人类帝国的正统，许多有着黑发黑眸的外貌，但是他们却并非是远东之民，只是黑色发系人种的一支。工匠之神的信仰遍布兰尼斯地区，祂的教会向人们传授技艺，受到广泛的拥戴。这是一位沉默寡言的神灵，祂不喜欢说话，而是喜欢在祂的车间里工作和打造铁制工艺品，祂钟爱于锻造，拥有火与土的领域，喜欢重金属风格的艺术品和雕塑，祂的圣徽是一个岩浆流淌环绕的铁砧与铁锤。
这附近也是矮人的定居点。
目前主物质位面的人口，精灵有一千多万，其中高等精灵几万人，木精灵数量最多，有数百万人，其他的各类精灵分支加起来有几百万人，精灵的时代已经成为过去式，以他们的人口增长率没有几千年恢复不了元气。矮人的情况要更糟糕一点，他们只在短暂的巨人时代活跃过，目前的总人口也就一两百万，跟侏儒混居在了这片土地上。
萧伯纳的化身是一位中年学者的打扮，他来到了这里的铁锤城，兰尼斯地带繁荣的贸易点，产出大量的金属制品，路边随处可见铁匠铺，精铁锻造的农具也是热销品。
这位工匠之神还有农业的领域，因为传说农耕时代的第一把工具就是祂打造出来的，但是根据萧伯纳的考古研究，最早的第一任工匠之神可能已经陨落了。
工匠之神的神殿有点像是一座车间，旁边必定有熔炉和锻造台，祂的牧师会帮冒险者修理大部分的装备。
“需要什么帮助吗？”一个大胡子的高阶牧师走来，肌肉盘虬，孔武有力，比很多战士都要强壮，拿着的武器也是一把重锤，似乎是刚刚忙碌完。
萧伯纳平静地点点头道：“嗯。我四处看看。”
这位神灵的神殿出售很多东西，大到战争器械，小到工具雕塑，基本上都会卖。
“一位弱等神力接近中等神力的神灵。”
“如果不是主物质位面的文明限制，祂应该有能力晋升成为强大神力。”萧伯纳的双眸中浮现一抹淡金色的光辉。
是时候开始了。
蒸汽与机械之神的诞生！
萧伯纳抬头看了看神殿上方的铁砧与铁锤的徽记，不知道想起了什么，喃喃道：“要是换成镰刀与锤子的徽记，也许会更好看一点？”
他决定启用自己的另外一手底牌。
从来到这个世界开始，萧伯纳就拥有改变世界格局的力量，只不过这股力量必须要慎重使用，因为光靠一个神灵的力量是无法冲破世俗枷锁的，他前世已经尝试过了，只不过最后带来的一场惨烈的神系战争。
中立阵营的工匠之神，祂不是受难之神，祂只能作为一股改变世界格局的助力。
通常来说。
一位神灵是不会轻易地进入另外一位神灵的神殿，当萧伯纳的身影靠近了前方的神殿后，不知道何时神殿中央的神像上微微发出光芒。很快一位强壮的皮肤黝黑的中年男子出现在了眼前，神殿是神灵在物质位面的锚点，祂们可以依靠神殿感知附近的一切，并且扩张神职影响的范围。
“森林之主-萧伯纳！……”工匠之神的化身从神像上走了下来，附近的信徒不知道何时已经散去。
萧伯纳平静地注视着眼前的中年铁匠，缓缓道：“工匠之神-布莱尔。”
这个中年铁匠并不喜欢说话，祂迟疑了一下，凝视着眼前的萧伯纳道：“我很好奇，你为什么会来到这里。”
萧伯纳轻声道：“为了合作而来。”
“我为阁下带来了一份大礼！”
一份由萧伯纳和莎塔菈共同完成的设计图浮现在了萧伯纳的掌心，这个东西早在炼金肥料制作时，萧伯纳就已经完成了一部分，只不过他一直没有拿出来，那个时候拿出来他只能得到一份神恩，而萧伯纳需要的是一个强力的盟友。
“蒸汽与机械之道？！”
工匠之神的目光落在了这份图纸上，一刹那间，神性的光辉闪过，祂已经完全看完了这份图纸上的内容，祂的化身不由浑身一颤，紧接着身上的神性力量似乎有所颤动，急声道：“还有呢？”
作为一位工匠之神，祂当然知道萧伯纳拿出来的东西分量有多重，那是足以让祂晋升强大神力的道途。
一个全新的神职领域。
“另外一部分在这里。”萧伯纳伸手点了点自己的脑子，缓缓道：“这是来自另外一个遥远晶壁系的知识，足以改变这个世界格局的知识。”
虽然晶壁系的法则不同，但是既然有魔像工厂，那么魔法就完全可以替代许多能源，诞生出新的时代。
没有足够的力量拿出它来只会引来灾祸，萧伯纳已经等待很久了。
眼前的工匠之神沉默了许久，方才道：“你想要什么？”
萧伯纳凝视着对方的双眸，沉声道：“结盟。”
光靠萧伯纳一个人的力量，很难对抗狂怒、暴政和战争三大领域的权柄，他需要更多的盟友，在没有足够力量的情况下，就连结盟都是一场奢望，萧伯纳毫不怀疑眼前中立阵营的工匠之神，如果不是忌惮萧伯纳的威名，此刻可能已经出手抢夺了。虽然文明的进程是漫长的道路，但是变革已经可以开始，萧伯纳有能力参与这一切，并且跟信仰诸神平起平坐。
这其中最重要的不是这些知识，而是萧伯纳有力量跟信仰诸神平起平坐。
许久的沉默。
眼前的工匠之神也在考虑这一切的得失，因为作为一位工匠之神，祂不会受到诸神的忌惮，最多也就是打压一些创造与发明，但是如果祂接过了眼前的东西，并且跟萧伯纳合作的话，祂就站在了一些强大神灵的对立面，祂的神职转化将会改变主物质位面的一切。
“你还找了谁？”工匠之神缓缓道。
如果没有强大的盟友，祂接过这份东西带来的不是希望，而有可能是毁灭，祂可能在还没有晋升前，就会陨落于其他神灵的围攻。这些知识随时可以被其他神灵的教会所埋葬。
萧伯纳微微摇头道：“你是第一位。”
“我接下来会去拜访财富与贸易女士。”
生产力的爆发，将带来工业商品的增长，同时让贸易与财富也繁荣起来，在新的剥削秩序还没有形成前，萧伯纳还会去拜访受难之神，因为受难之神就是最好的监察者。
萧伯纳将会联合支持文明进程的一部分神灵，形成一个反向的包围圈，甚至他还会在最后去拜访黑夜女士。
萧伯纳想要通过和平方式改变世界的进程已经被打断了，战争摧毁了农业，摧毁了他的一部分谋划。既然农业已经无法改变一切，那就只有高举工业的铁锤了。
既然祂们要用战争来终结，那就由战争来决定一切。
决定人类未来的道路！
种田，是拯救不了世界的，最后还是需要血与火！
……

# 第六十四章 黑暗的猎杀盛典！

恐龙之岛。
在泽莱西广袤的平原上，一头强壮的双足翼龙从天空中飞掠而过，紧接着远处传来了另一头翼龙的鸣叫声，地面上有奔腾的扬尘，从天空俯视的视觉下可以看到成群结队的三角龙，以及其他被驯化的食肉恐龙。但是食肉恐龙的数量并不多，恐龙之岛驯化的主要是食草恐龙，分散于诸多的开化原住民部落，臣服于强大的泽莱西城邦。
恐龙之岛一直都是一个松散的城邦国度，并没有诞生统一的王国，因为王权会威胁到灵魂行者。
——战骑龙骑士【传奇单位】【重装骑兵】【传奇威吓】（挑战等级21）？！
这头巨大的双足行走的野兽拥有着强而有力的下颚和厚而坚韧的牙齿，粗韧的鳞板状皮肤从它的后背一直披覆到那带着长钉的尾部，钢铁的半身铠甲覆盖着这个庞然大物，给予了它更为可靠的保护，在这个生物的背上，可以看到一块小小的鞍座，上面是一位全身重甲手持龙枪的原住民骑士。
恐龙之岛最强大的地面重装骑兵，也是主物质位面最强的重装骑兵之一。
战骑龙是由其他各种恐龙杂交驯养而培育出来的强壮的食肉野兽，它们并非自然育成，只有精心的非魔法的喂养培育技术才能得到这样强而有力的战骑龙。战骑龙从出生开始就需要接受训练，它们必须在接受骑乘的情况下带着马饰战斗，只有最有经验也最可靠的那些骑士才能引导战骑龙来战斗，它们的寿命接近地形龙，比许多骑手还要长寿，是城邦部落的重要财产。
一只成年的战骑龙从鼻到尾巴总长可达12米，站立时肩部高达6米左右，体重通常超过12吨。
“侦查到敌人的幽影军团，正在朝着暗影幽谷和猎杀林地靠近。”
一头强健的双足翼龙盘旋落地，上面的骑手勒住缰绳一跃而下，朝着前方战骑龙的首领道：“菘蓝树人似乎已经迁移了。”
“附近的许多荒野生物都转移向了其他的地方，荒野精魂在向他们示警。”
漆黑的铁面罩下，一双冰冷的瞳孔注视着远方的平原，十多头战骑龙统领着数以千计的恐龙骑手，这是恐龙之岛最强大的一股军事力量，召集了数十个部落的骑士组成的重装骑兵。曾经在大航海时期，西部大陆的诸多王国也试图用武力征服这片土地，但是数千人的部队，直接就被一小队的战骑龙骑士给歼灭了，这一战直接打得西部大陆不敢再有任何的殖民想法。
在一片沉重的脚步声中，战骑龙庞大的身躯缓缓向前，这些最危险的猎食者拥有42点的力量，29点的体质，虽然敏捷只有11，智力只有2点，但是依旧不影响它们在陆地上的威慑力。
原住民部落的骑手以三角龙、原角龙、剑龙等食草恐龙为主，但是也有掌握动物领域相关力量的人驾驭暴龙种。
“立刻通知安魂者大人。”战骑龙上的骑士握紧沉重的龙枪，沉声道：“敌人已经入侵了平原地带。”
“派出更多的翼龙猎手侦查！”
恐龙之岛的传承并非是以德鲁伊为主，而是以萨满系进阶为主，最强大的一支便是灵魂萨满，灵魂行者麾下的萨满团有三支战团，分别是安魂者、原始之灵和精魂之主。这些萨满团的一部分思想比较极端，以奴役精魂为目的，夺取大自然的力量为己用，精魂之主的规模最小，但是拥有数量最多的传奇职业者。
“是。”翼龙骑手很快升空而起。
自从上古神孽-幽影巨人复活后，整个恐龙之岛的太阳都变得黯淡了许多，阴影在荒野中无处不在，天空永远笼罩着一层黯淡的光，这里神职领域对世界的干涉，就好像是萧伯纳可以将沙漠变成绿洲一样，领域强大到一定程度必定会干涉现实。
与此同时。
在泽莱西的神庙顶端，灵魂行者的身影也出现在了这里，祂眺望着远处的凯尔特原始丛林，此时的表情凝重无比，通过灵魂萨满的视界，祂能够看到一道幽邃的巨大身影，仿佛是巨人般匍匐在了那边土地上，无数的幽影与邪恶在黑暗中滋长，可是祂却看不清里面任何的情况，就连派出去的翼龙骑手，只要深入原始森林都会突然失踪。
“神眼难及！……”灵魂行者的声音透着一丝凝重，缓缓道：“看样子他们为了这一天已经谋划很久了。”
就算是神灵，此刻也没有上古神孽对祂的威胁更大，因为面对神灵祂可以借用荒野精魂的力量，但是面对上古神孽，光是一个神眼难及就已经让祂头疼无比了。
黑暗精魂也是精魂，它们是黑化的精魂，根本不吃灵魂行者的神眷，或者说它们就是极端情况下精魂的自救措施。
以黑化对抗灵魂行者的背叛。
小丑的行动绝不是短时间内谋划出来的，有可能是当时萧伯纳第一次前往恐龙之岛时，小丑就已经见过了荒野深处陨落的远古半神。
“主人。”
“菘蓝树人已经全部迁移了。
”
“荒野生物似乎都收到了精魂的示警，但是我们并没有。”一个灵魂萨满表情有点恐慌地走了过来。
上古时代，精魂有点类似于他们的朋友和导师，而如今精魂更加接近于他们的仆人，成为听从他们号令的一股力量，如今随着黑暗精魂的苏醒，其他的精魂也好似失去了对他们的眷顾，整个灵魂萨满的一系传承都没有接到精魂的预警。这是荒野精魂对灵魂行者的反噬，它们虽然无法像其他神灵那样剥夺灵魂行者身上的神眷，但是黑化后却可以削弱他们的力量。
“召集军队守护泽莱西。”灵魂行者的目光幽远，除了眺望凯尔特丛林的幽影，还在望着远处的海岸线。
自从上古神孽复苏，整个恐龙之岛的海岸线上都刮起了可怕的风暴，就好像是把整个岛屿航线都封锁了一样，其他的神灵很难将目光投向这里。
狂怒神系的风暴之主。
祂虽然是强大神力的存在，可是信徒的数量却并不多，主要分布于迷雾群岛等地，恐龙之岛只有极少的信仰。祂的信仰收割模式不一样，凡人因为恐惧祭献祂一次，就等于是数万信徒日夜祈祷了，所以祂的教会规模并不大。但是风暴之主依旧渴望更多的信仰教区，祂在西部大陆只影响沿海地带，恐龙之岛四面环海，算是祂眼馋的一块肉。
“为了【毁灭】神职而来吗？”灵魂行者缓缓道。
上古神孽-幽影巨人有毁灭的神职，相似神职的共鸣让风暴之主觉察，祂虽然也看不破神眼难及，但是知道有一股同样途径的神职在凝聚。
一个强大神力的神灵觊觎，一个上古神孽的复苏，直接让灵魂行者陷入了数百年未有的困境之中。
小丑还是有所隐瞒了。
至少他没有告诉萧伯纳，风暴之主也在觊觎【毁灭】神职的力量。
在失去了精魂的预警后，灵魂行者也失去了全天候的视界，祂目前的情况有点像是睁眼瞎，只能依靠世俗的手段去感知侦查。虽然同样是主物质位面站在世界顶端的职业者，但是灵魂行者跟李察德大师有点不同，李察德大师的威名是杀出来的，一路镇压斩杀上古邪物和上古神孽，而灵魂行者几乎本身并没有太彪悍的战绩，祂最大的谋划便是布置了猎杀盛典。
李察德大师是弑神者，力量来源于本身，而祂是窃神者，力量来源于精魂。
“立刻派人去联系风暴教会。”
灵魂行者沉吟了许久，缓缓道：“我要见他们的大主教。”
风暴之主虎视眈眈。
这比上古神孽的复苏更加让祂感到不安，灵魂行者一直将恐龙之岛视作为自己的所有物，容不得其他人染指，但目前的情况，确实是对祂十分不利，而且祂觉得隐藏在暗处的敌人，绝对不止这一点手段。如果局势到了最危险的情况，祂也不得不考虑出卖一下恐龙之岛的利益，让风暴之主的教会进入恐龙之岛。
请神容易送神难。
风暴之主的教会一旦在恐龙之岛扎根，那么依靠暴力手段收割信仰的模式便会扩散，那种情况祂也非常的被动，所以灵魂行者依旧非常迟疑。
“最坏的结果，只能提前收割猎杀盛典的一切！”
灵魂行者在神眼难及的遮蔽下很难主动出击，祂也不敢冒险孤身一人深入凯尔特丛林，毕竟那是恐龙之父的黑暗面，祂并没有绝对的胜算。
幽影的力量还在朝着平原扩散。
无数被上古神孽创造的幽影军团毁灭了沿途的一切城镇部落，在精魂的示警下，萨满发出了神谕，古老的黑暗精魂已经苏醒，可怕的上古神孽已经复苏，黑暗之力降临这片土地，吞没一切的生灵。成千上万的人们都开始逃难，泽莱西已经接纳了十多万的难民，但是随着难民的数量越来越多，灵魂行者最终下令关闭城门，驱赶那些难民逃往其他的地方。
当年的十字路口全部都是拖家带口逃难的人，那些不愿意离去的都被幽影所吞没，影行怪已经出现在了猎手林地附近。
随着时间的流逝，天空中的光芒变得越来越昏暗，夜幕降临后，从泽莱西的城门眺望远处的荒野，可以看到隐隐约约的巨人轮廓，那是高达五六米的幽影，它们徘徊在了这座城市外，等待着进攻的时机。
绝大部分的幽影都有隐蔽闪躲的能力，常规物理攻击有几率完全失效。
与此同时。
在沼泽神庙的方向，一队邪教徒正在赶往猎杀盛典的核心区域，因为幽影巨人的复苏，这里的巫毒族裔都受到严重打击，无处不在的幽影怪物潜伏于丛林之中，袭击那些掌握巫毒力量的原住民。
黑暗精魂憎恨一切！
它们是为了毁灭而生的精魂。
“血毒教团的土著人已经撤退了。”鲜血女王-瑟蕾娜的表情兴奋，她对一切跟血有关的力量都很感兴趣，只见她妖异的红唇沾染着一丝血迹，凝声道：“巫毒萨
满的血，腐臭但又甘美，真是让人难以形容的味道。”
那血宛如腐败的美酒，如毒品，让人欲罢不能。
“亲爱的。不要吃太饱了。”
小丑滑稽的笑容从阴影中浮现，他现在好似越来越不像人类了，宛如是诡异的幽祟，徘徊在这些邪教徒的四周，只见他用咏叹调道：“真正的大餐还在后面。”
“看到了吗？”
“那座古老的神庙！里面全部都是传奇强者的血与魂！”
“灵魂行者暗中操控了猎杀盛典数百年的时间，这漫长时间里面诞生的传奇强者，有一部分被祂所控制，而那些死亡的仪式参与者，则被困在了神庙的石像中。”
一旁的邪术师魂之火-基格闻言皱眉道：“既然灵魂行者掌握了这么强大的一股力量，为什么不调动他们去保护泽莱西？”
小丑的脸上露出一丝嘲讽的笑容，玩味道：“为了神国。”
“泽莱西的人们，可没有神国重要。”
“他们既然参与了猎杀盛典，那么就被自动视作为【猎杀】的泛信徒，因为他们也是仪式的一部分。”
“神庙的下方是一个巨大的灵魂法阵。”
“数百年来，所有参与猎杀盛典死亡的灵魂，都会有一部分被禁锢于此。本来这些灵魂应该回归荒野精魂，但是灵魂行者窃取了它们。”
“当某一天。”
“灵魂行者借此登神时，这些灵魂就会自动转化为神国的祈并者。”
“是不是很贪婪，也很疯狂？”
听到小丑的话，在场的邪教徒都表情震惊无比，他们这段时间也算是得到了一些封神之路的知识，但是这么诡异且可怕的仪式还是第一次见到。灵魂行者的谋划布局从数百年前就开始了，那个时候死亡的猎杀盛典参与者，一部分被仪式吸纳了灵魂，然后禁锢在神庙的雕像内，他们就好像是未来神国的储备资源一样，在数百年的时间里面不断地积累，有动物，有人类，也有原住民，整个恐龙之岛的强大生灵都在被灵魂行者布局收割。
“嘘！”
“可不要打那些灵魂的主意，那是我们的买命钱！……”
小丑的身影望向了安息之国的方向，缓缓道：“没有这笔买命钱，我们可很难在一切成功后逃离，毕竟那位阁下不是那么好说话的。”
让神灵对抗神灵。
古老神庙内禁锢的那些猎杀者灵魂，灵魂行者根本舍不得放出来，祂一旦放出就意味着自己的神国计划破灭，哪怕是封神成功，神国内也是空荡荡一片，而祂没有任何牢固的盟友，到时候孤立难援，恐怕有可能陨落。那些灵魂绑定的是【猎杀】神职，谁掌握猎杀，谁就是他们的主人，小丑也一样有资格掌握这些灵魂，前提是他进阶成为神灵，但是小丑看样子并不打算成为神灵。
灵魂行者的一切谋划布局都非常厉害，但是在小丑看来祂有一个致命的弱点，那就是祂谋划越多，跟恐龙之岛绑定的就越深，最终自己也被困在了恐龙之岛。
恐龙之父的神职是创造、生命的迷途、丛林等等，其中还有一个重要的神职是地区神职‘楚尔特丛林’，灵魂行者很显然也借用了这一点，祂想要成为恐龙之岛的唯一神灵。
这就是祂最大的弊端，祂在还未封神前就跟恐龙之岛深度绑定了，自己也被困在了这里数百年。灵魂行者的野心太大，祂不甘心晋升成为微弱神力的神灵，想要一步登天晋升成为中等神力，乃至是强大神力的存在。祂这么多年趴在荒野精魂的身上吸血，夺取了荒野精魂的神力，也一样继承了荒野精魂的禁锢，自身困顿于恐龙之岛无法离开。
祂不知道时代已经变了！
小丑眺望着远处遮蔽天日的幽影，缓缓道：“猎杀盛典！……”
“桀桀！”
“黑暗的猎杀盛典已经开始了！……这一次不再是由荒野精魂主导！……而是由远古的憎恨！……堕落的黑暗精魂主导！……没有任何规则！……没有任何秩序！……弱肉强食！……适者生存！……黑暗的丛林法则！……”
“这是它们的复仇！……”
小丑同样是黑暗仪式的大师。
随着上古神孽-幽影巨人的复苏，整个恐龙之岛的猎杀盛典仪式也在被篡改，因为萧伯纳的干预，荒野精魂选择两不相帮，黑暗精魂则悄无声息地取代了荒野精魂，成为了这布局数百年堕落仪式的主导者。
没有规则，没有秩序。
猎杀永无止境，一直到决出最后的胜出者！
哪怕是其他的神灵出手干涉，祂们也一样会被困在【黑暗的猎杀盛典】之中，猎杀将会标记一切神灵，因为这是它的法则与权柄。
这是小丑的‘死亡游戏’！
……

# 第六十五章 神罚！风暴之力！

平静的海面上泛起波澜。
不知道何时，天空中一个恐怖的暴风眼正在缓慢成型，可怕的飓风在海面上掀起浪涛，肆虐的狂风呼啸而过，笼罩着附近的广袤海域，一直延伸到视线尽头遥远的恐龙之岛。
“不好！”
“我们遇上海上风暴了！”一个水手发出惊惧的呼喊。
这是一艘从黑港前往恐龙之岛的商船，刚刚途经了希望号角修整补充淡水，没想到刚刚接近了恐龙之岛的海域，便遇上了可怕的风暴。海面上一下子变得昏暗无比，恐怖的暴风眼中划过一道道的闪电，短短十几分钟的时间内，海面上掀起的浪涛就已经有数米高，这艘普通的商船随时有倾覆的危险，此刻哪怕是最老练的船长也要忍不住低声祈祷寻求庇护。
“老鲍比！”
“准备向风暴之主和怒涛之主祭献！”一位面容刚毅的船长走了出来，他朝着甲板上的水手大喊道：“把祭品从船舱里拖出来。”
这些常年在大海上航行的水手都有着丰富的经验，他们一边安抚慌乱的乘客，一边快速准备祭献仪式，一个大胡子的水手拖出来了船舱底下的牲畜，船长在甲板上画出来了风暴之眼的徽记后，立刻拔出匕首割断了牲畜的喉咙，鲜血顺着甲板流淌，一道闪电划过天际，直接劈落在了附近的海面上。通常情况下，这种突然出现的风暴，都跟风暴之主的神力脱不开关系，有时候祭献可以免于灾难，但如果无法平息风暴之主的怒火，最终还是难免船毁人亡的下场。
“这些还不够！”
船长的脸色渐渐凝重，沉声道：“把那批货物也拉过来。”
“可是船长……”一旁的大副欲言又止。
船长怒道：“没什么可是了，如果不平息风暴之主的怒火，我们谁都别想活下来！”
这艘商船剧烈地颤抖起来，海面上的浪涛拍得船身剧烈摇晃，一个水手没抓紧缰绳，直接从船上摔落海面，转眼间就消失的无影无踪，好似海面下有着无形的漩涡，或是什么择人而噬的怪物。
风暴之眼的徽记渐渐染上一丝血色，就宛如是那个水手的血沾染了甲板上的祭献图案。
轰隆隆！
天空中划过的一道闪电也不知道何时变成了血色，在看到了这血色的闪电后，船长瞬间满脸惊恐，进入了船舱内，跪伏在月之女士的徽记前祈祷起来：“伟大的月之女士！请庇护我们！”
月之女士被视作为领航者，因为她执掌月亮与星辰，一部分的水手会信仰她。
在沿海地带的城市，除了一些邪恶之徒，极少有人信奉风暴之主，他们大多是因为恐惧而被迫祭献，每次航海前都会祭献风暴之主和怒涛之主，只不过这些年怒涛之主偏移了邪恶，开始有一定稳定的教会，并且以另一副‘海之母’的面相出现。
很显然。
他们的祭献并无法平息风暴之主的怒火，天空中划过的闪电越来越耀眼，飓风掀起的风浪将这艘商船拍得东倒西歪，随时有可能吞没于狂暴的大海之中。
这已经不是祭献能解决的事情，风暴的领域已经封锁了附近的海面。
人群中。
一个中年学者模样的英俊男子站了出来，他的眉头蹙起，凝视着天空中的风暴眼，表情凝重，缓缓道：“风暴领域。”
“想不到狂怒神系居然也插手这里的一切了。”
小丑终究还是隐瞒了一些东西。
——操控天气！
萧伯纳的化身走到了甲板上，一个水手刚刚想要阻止示意危险，可是身影却不由自主地怔在了原地，因为这一刻他居然无法直视这位看似平平无奇的客人，对方一路上都没有任何特别之处，就好像是一位普通的旅人，跟随着他们前往恐龙之岛。
一股强大的神力爆发！
萧伯纳的化身悬浮于甲板之上，随着他伸开的双手，附近的海面便好似被无形的巨手所抚平，狂风掀起的惊涛骇浪在海平面上被抹去，恐怖的风暴眼中好似缺失了一块，以这艘商船为中心，方圆直径一公里内的区域都变得风平浪静起来。
“快点离开这里。”萧伯纳的化身眉头紧锁，望向了远处的海面上。
祂看到了风暴使者，那是风暴之主的传奇牧师。
整个恐龙之岛的周边海域都被强大的天灾领域所封锁，掀起的风暴怒涛摧毁过往的一切商船，仿佛是毁灭的根源在汲取力量。
“是……是……”船长惊骇地点头道。
他稍微迟疑了一下，小心翼翼道：“敢问阁下尊名！……我们回去后必定虔诚供奉！……”
这一刻，哪怕是见多识广的他也不知道眼前的这位阁下是哪位神灵的化身，毕竟敢直面风暴之主怒火的神灵也没有多少。
萧伯纳微微摇头，望了一眼月之女士的神龛。
哪怕他们不
是月之女士的信徒，萧伯纳也不可能坐视他们葬身大海。
一道无形的力量扩散。
仿佛是神迹一般，在这艘商船的四周，海面上掀起的浪涛越来越可怕，飓风呼啸而过，轰隆隆的雷鸣声震耳欲聋，黑压压的风暴眼遮天蔽日，整个海面都好似陷入了恐怖的末日一般，唯独这艘船周边大概一公里直径的范围内，一切都是风平浪静，随着商船的前进，浪涛被抹去，风暴被平息，轰隆隆的血色闪电好似划过无形的屏障，劈落在了海中的礁石上。
“他们来了！”
“走！”
萧伯纳的化身突然睁开双眸，一抹淡金色的神性光辉闪过，随着他伸手朝着前方一托，下一秒，平静的海面便掀起一股浪涛，这浪涛托着船身以惊人的速度乘风破浪，一路朝着海岸线的港口方向飞驰。
这是水领域的力量。
萧伯纳的化身显然并没有本体的力量强大，但是这已经足以让这艘船以惊人的速度靠岸，远离这片风暴肆虐的海域。
轰隆隆！
一道血红色的闪电劈向了萧伯纳停留在海面上的身影，远处传来一片滚滚怒雷之声，紧接着是一个魁梧彪悍的身影出现在了天空中。
——风暴领主【神降仪式】【神眷者】【化身】？？！
海面上的浪涛被破开，数位风暴之主的教会成员现身，一个传奇级的风暴使者召唤雷暴云，笼罩着这片海域。
狂风、冰雹、洪水、干旱、暴风雪、飓风等各种自然天灾的力量都在风暴之主的掌控之中，祂的信徒也拥有极为强大的力量，可以操控自然天灾，远超于其他的施法者，这是借用了神灵的一部分力量。
“森林之主-萧伯纳！”
“立刻离开这里！”
这个传奇风暴之主的声音宛如滚滚雷霆，双眸也化作了一团凝聚的血色闪电，很显然这一刻他已经沟通了自己侍奉的神灵，风暴之主的意志降临了这片海域，想要看看谁胆敢平息祂的怒火化身。
萧伯纳看着眼前的风暴领主，神色默然，淡淡道：“我如果不走呢？”
一个神眷者居然敢这么跟他说话。
“那这里就是你是葬身之处！”风暴领主的声音化作轰隆隆的雷霆，风暴教会横行霸道惯了，就算是其他神灵的化身也不放在眼里，风暴之主的怒火化作神罚之雷，一道道血红色的闪电劈向了萧伯纳的化身。
——神力护盾。
无形的神力护盾阻挡了一切袭来的闪电，天空中的风暴眼变得越发狂暴了起来。
“找死！”
萧伯纳伸手朝着天空中一抓，一道怒雷直接掉头劈向了眼前的风暴领主，伴随着一阵凄厉的惨叫声，对方的身影直接焦黑一片从天空中坠落了下去。
萧伯纳也一样执掌着部分天气领域的力量。
“风暴之主下达神谕！”
“斩杀祂的化身！”
在这些风暴教徒的身后，一位风暴使者突然四周环绕飓风与闪电，恐怖的神力直接从天而降，给在场的所有信徒加持了神力与神盾，风暴之主的化身虽然没有出现，可是祂的一部分意志已经化作神恩落下。
很显然，风暴之主不希望萧伯纳这个时候前往恐龙之岛，甚至打算在这里狙杀萧伯纳的化身。
轰隆隆！
风暴眼的力量在这一刻爆发，无数的血色闪电劈落，不断地攻击着萧伯纳的神力护盾，风暴教会的信徒开始施法，漫天的法术朝着祂的化身袭来。
——超凡入圣！
萧伯纳的眸中闪过一丝杀意，祂的周身开始跟法则同化，下一秒，一切六环以下的法术都在靠近了祂的身影后完全消散，这是神灵化身的权柄，无视一切中低阶的法术，并且免疫绝大部分的物理伤害，必须的接近传奇等级的武器才能对祂造成有效的伤害。
——神罚之枪！
一柄标枪化作风暴怒雷，拖着长达十多米的闪电弧迹袭来。
天雷炸响！
无数神罚之雷的血色闪电朝着整个天空中蔓延，就好像是雷暴炸裂一般，方圆近百米内都是闪电的光芒，萧伯纳四周的神力护盾直接破碎，这神罚之力击碎了祂的护盾，伴随着一抹血色乍现，这柄标枪无视一切闪躲，仿佛是必中一般刺穿了萧伯纳的胸膛。
神灵的化身开始渐渐破碎。
“不自量力的半神！”在神恩下完全恢复的风暴领主发出一声轻蔑的笑声。
吾主的力量不可战胜！
风暴之主的神力灌注了他的武器，直接将其提升为接近神器的全力一击。
萧伯纳的化身并没有注入太多的力量，挑战等级也就只有二十五左右，在一群传奇风暴教徒的围攻下，直接被神罚之雷击碎了神力护盾，接着一击重创几乎快杀死祂的化身。
但是这一切仅仅只是开始，一道可怕的意志也降临了这片天空。
“不好！快逃！”
“吾主在示警！！！”眼看着前方半神的化身被重创，队伍后方的风暴使者却是脸色大变，满脸惊恐地喊道：“快跑！”
轰隆隆！
天空中闪耀的闪电遮蔽了一切。
四周的风暴教徒瞬间脸色大变，他们想要躲避什么，但是已经有点晚了。
狂怒的风暴眼宛如静止。
在这些人惊骇的目光中，平静的海面上突然撕开了一道传送裂痕，紧接着是一只巨大的龙爪伸出，伴随着血肉骨骼破碎的脆响，那个重创萧伯纳化身的风暴领主瞬间被捏成了一滩烂肉。
无数的闪电化作狂雷劈落。
但是这一切都在靠近海面后悄无声息地消散，天空中的风暴眼好似被抹去，海面上掀起的惊涛骇浪完全消失，水的力量已经服从另外一股意志的支配，在一道可怕的神力冲击波下，海面上的一切生灵都开始粉碎，砰地一声，一个传奇级的风暴牧师炸裂成了漫天的碎肉，然后是下一个，一个接着一个，最终在风暴使者惊恐的目光中，他的身影也炸裂成了漫天的肉沫。
这时。
萧伯纳的本体才缓缓地从撕裂空间的传送裂痕中走出，他的一只手掌从精魂龙的龙爪化作人类的手掌，目光平静地看了一眼天空，仿佛是在等待着什么。
六个风暴教会的传奇教徒被萧伯纳直接抹杀，天空中的怒雷好似某位神灵的狂怒之火，轰隆隆的血色闪电不断劈落，但是根本无法撼动神力护盾分毫。
神罚之雷。
那是风暴之主凌虐凡人的力量，根本无法撼动一位准真神的领域。
萧伯纳的本体注视着天空中的风暴眼，看着对方的无能狂怒，静静地等待了片刻，然后平静地转身，朝着恐龙之岛的方向御风而去。
既然风暴之主的化身不打算亲自下来一战，那么祂也没必要在这里浪费时间了。
萧伯纳是行走世间的半神。
祂不受到主物质位面的限制，风暴之主降临主物质位面需要载体，甚至需要强行突破主物质位面的屏障，但是祂却没有任何的顾忌，完全可以全力施为，只要对方敢下来，萧伯纳并不介意与祂正面一战。
主物质位面的屏障就是祂最好的依仗，哪怕是风暴之主的本体降临，萧伯纳也一样拥有一战之力。
……

# 第六十六章 神职凝聚！黑暗仪式！

一望无际的荒野尽头。
在恐龙之岛有很多禁忌之地，除了灵魂行者控制的古代神庙外，阴森潮湿的黑暗丛林也是一处凡人不能轻易靠近的危险之地。这里是恐龙之岛最原始也是最古老的丛林，栖息着大量危险的史前生物，更重要的是这里有着人类以外的特殊智慧生命，它们依靠强大的生命力扎根于此，维持着蛮荒时代的最后一点痕迹。
一阵窸窸窣窣的响动从茂盛的高达两三米的原始灌木丛中传出，紧接着是一根鲜艳的羽毛浮现，艳丽的色彩极为醒目，随后是一颗光秃秃的覆盖着鳞片的脑袋弹出，它暗黄色的瞳孔注视着远方的阴影，双眸中露出一丝人性化的表情，用古代语喃喃道：“黑暗精魂苏醒了！”
“古老的精魂归来了！”
一对细小的前爪弹出，随后是一颗狰狞的迅猛龙脑袋，下颚骨的位置有着猎杀的伤疤，强壮的后肢充满力量，这头迅猛龙的高度大概是在两米左右，光秃秃的脑袋上那鲜艳的羽毛似乎是植入了它的血肉，它的神情有一丝亢奋，缓缓道：“黑暗精魂归来！”
“是时候唤醒沉睡的猎杀者了！……”
一阵尖锐且急促的叫声在黑暗丛林内回荡，很快便好似连锁反应一般，在黑暗丛林的各个角落，一头头的迅猛龙和裂爪龙浮现，它们跟外面的恐龙有着相似的外貌，但是最大的区别却是它们都拥有一双人性化般的眼睛，那是古老的原始的充满野性的智慧双眸。萧伯纳曾经在第一次举行猎杀仪式的时候，就遭遇了一头拥有智慧的且实力强大的迅猛龙变种，毋庸置疑的一点，这些栖息于黑暗丛林的迅猛龙也跟它们一样。
恐龙的时代已经终结。
绝大部分的恐龙种都失去了智慧，没有恐龙之父的启蒙，暴龙种几乎全部退化成为了野兽，但是并非所有的恐龙种都已经退化，在恐龙之岛的最深处，那些最原始最危险的地带，迅猛龙的一支依旧保留着古老的传承，它们以部落族群的形式存在，并且侍奉着属于自己的神灵，虽然是一位并不完整的伪神，但依旧赐予了它们独特的启蒙。
更重要的一点，迅猛龙比其他的恐龙更加聪明，它们有着自己的族群智慧。
一阵嘶吼从黑暗丛林的最深处响起。
大概是数个小时后，一双双暗黄色的瞳孔宛如鬼火般浮现，从黑暗丛林那茂盛的灌木丛中，一只只体型在两米左右高度的变种迅猛龙出现，它们几乎都拥有着独特的生物等级，实力甚至远超于其他的原住民。
恐龙之岛的每一次猎杀盛典，总会出现一些非人类的强大智慧野兽，并且很大比例都是恐龙种，这是远古时代遗留下来的祝福。
自然启蒙。
自然感召。
自然祝福。
蛮荒时代的痕迹在这里并没有完全消退，本能的猎杀还在感召这些古老的生物，它们每隔一段时间，就会派出族群里面的优秀猎手参加猎杀盛典，而这一次那些拥有智慧的恐龙种几乎是倾巢而出，它们感应到了最古老的黑暗精魂苏醒，这是它们等待已久的机会。
吼！
在黑暗丛林的最深处，高大的树木东倒西歪，伴随着一阵沉重无比的脚步声，附近的多头蛇蜥夺路而逃，神灵的威压朝着四面八方扩散，在这片原始丛林的黑暗中，一头拥有半神力量，并且已经吸纳信仰晋升的伪神出现，祂狰狞的头颅缓缓抬起，凝视着远方幽暗的阴影，缓缓道：“伟大的恐龙之父！”
“是你的意志苏醒了吗？”
上古神孽-幽影巨人是恐龙之父的黑暗面所凝聚的怪物，祂也一样是恐龙系的起源之一。
黑暗的猎杀盛典已经开始。
在黑暗丛林，在污秽沼泽，在血棘之地，在风暴平原，在恐龙之岛的各个危险角落中，沉寂的荒野猎手们都被黑暗精魂所唤醒，他们不由自主地望向了远处古代神庙的方向，当年参加过猎杀仪式并且幸存下来的人，全部受到了【猎杀】的感召。甚至就连萧伯纳曾经去过的那个古老洞穴，那个恐龙时代的祭献之地，一头体型庞大全身出现晶体化的古老荒野之灵也缓缓苏醒，它沉默了好一会儿，接着沉重的身躯朝着古代神庙的位置靠近。
猎杀，生存。
它们被这片土地的原始之灵所感召，响应这古老的呼唤，也试图用血与肉破除这片土地上的禁锢。
四周的风暴渐渐平息。
萧伯纳的身影缓缓落地，踏在了恐龙之岛那荒凉的海滩上，祂的眉头紧锁，望向了猎杀盛典的古代神庙，喃喃道：“黑暗的猎杀盛典！……”
“小丑释放了上古神孽，而祂又唤醒了黑暗精魂。”
“这片蛮荒大地在等待新的神灵晋升！……”
萧伯纳也一样参加过猎杀仪式，并且祂还拥有猎杀的领域，所以祂在第一时间就被感召了，只不过因为自身拥有猎杀的法则权柄，萧伯纳并不在仪式的限制范围内，相反祂甚
至有能力客串一下裁判的角色。
当然，灵魂行者也是另外一个裁判。
“仪式感召！”
“你自动被黑暗的猎杀盛典仪式感召！……你成为了仪式中的候选登神者！……”
“猎杀盛典仪式锚定！……”
“你被标记了【猎杀】印记！……”
“你获得了临时的类【杀戮神子】模板！……你猎杀仪式参与者将夺取目标的灵魂之力！……你被动加入了对【猎杀】神职的角逐！……”
“黑暗精魂注意到了你的存在！……”
萧伯纳的双眸中闪烁着神性的光辉，在神格力量的加持下，祂直接剥离了自身的猎杀印记，随即隐去了自己的身份，这是权柄与法则的力量，就好像是萧伯纳没有自然领域的法则，怎么样都无法撼动诸神的定义，而当祂拥有了自然的权柄后，祂自身也成为权限者，拥有制定规则、仪式、法则的能力。
“小丑怎么办到篡改猎杀盛典仪式的？”
“诡术领域吗？”
萧伯纳自问也是黑暗仪式的大师，不过想要篡改灵魂行者布置了数百年的仪式，祂也没有太大的把握。在晋升成为千魂首后，小丑的力量越来越强大，并且众魂之列给他提供了大量的知识，任何被众魂之列吞噬的存在，都会有一部分知识成为小丑的底蕴，北地诗人莱恩-希伯特的灵魂就在众魂之列中，再加上从奥法联合会手中掠夺的古代半神，小丑的众魂之列已经非常可怕了。
夜幕降临。
一场悄无声息地猎杀盛典已经在这片蛮荒土地上拉开序幕，所有的猎杀仪式参与者，都被动标记了猎杀印记，他们彼此杀戮，角逐胜出者，然后在黑暗精魂的感召下，前往那古老的神庙，争夺已经凝聚的【猎杀】神职。
这一切已经超出了灵魂行者的掌控！
这么多年来，灵魂行者一直暗中控制着猎杀盛典的规模，防止神职一下子凝聚，也防备其他人在猎杀盛典中晋升太快，祂会暗中出手干涉猎杀盛典，确保任何一个进入古代神庙的胜出者，都对祂自身没有任何的威胁。但是现在的情况却不一样了，黑暗精魂完全无视了祂的存在，唤醒了恐龙之岛的许多古老生物，就连荒野之灵都被唤醒，沉睡的古代半神也渐渐苏醒，以伪神的位格加入了猎杀盛典。
泽莱西城邦。
随着上古神孽-幽影巨人的逼近，这片土地也陷入了一片战火之中，无数的幽影怪物在夜幕降临后发动了攻击，它们无视了泽莱西城邦的防御设施，在短短半个小时内就攻入了城市内，而这一刻灵魂行者也感知到了古代神庙的异常，【猎杀】神职开始加速凝聚，随着‘黑暗的猎杀盛典’仪式开启，猎杀神职的力量越来越强，并且已经点燃了神庙顶端的神性火花。
“他们动手了！……”
灵魂行者的身影站在泽莱西的神庙顶端，但是祂的意志已经降临了遥远沼泽中的古代神庙，一个凝聚的化身出现在了神职凝聚的火焰旁，伴随着神庙轻微地震感，一个个宛如雕塑般的原住民守卫出现在了这里。
在灵视的感知下，四面八方全部都是血红色的灵光，这些都是猎杀盛典的参与者，有人类、有原住民、有土著人、有荒野之灵、有恐龙种等等，成千上万的荒野猎手都被仪式锚定，数以百计的准传奇级生物正在朝着这里逼近。恐龙之岛广袤的土地和残酷的自然生态，孕育了许多强大的生灵，虽然他们并不一定能晋升天命传奇，但是其中依靠生物等级进入传奇领域的依旧有不少，如今他们都成为了灵魂行者的潜在敌人和竞争者。
“哼！”
“就凭你们也想争夺【猎杀】神职！”灵魂行者的双眸浮现一抹神性的光辉，古代神庙沉重的大门开启，一个个传奇级的原住民祭司走出，这些都是祂暗中培育的教会班底，甚至当年北地诗人组建教团都是得到了祂的指引。
古代神庙中被禁锢的灵魂逐渐唤醒，一个个活化的雕像显露出原住民的轮廓，他们当中有巫毒萨满、血毒祭司、荒野猎手等等，在开启的大门后，一群拿着吹箭身高只有一米二的原始人也涌了出来。
激烈的战斗在沼泽四处爆发，死亡的气息笼罩着这片土地。
“我们什么时候动手？”鲜血女王-瑟蕾娜有些蠢蠢欲动的模样，伸出舌头舔了舔猩红的唇瓣。
她嗅到了传奇之血的味道。
十多个邪教徒分散在了沼泽的各个隐蔽角落，来自东方国度的邪教徒们基本上都拥有传奇级的实力，只不过因为走得是旁门左道，最后拿到天命之证的人并不多。
“亲爱的鲜血女王。”
“不要急。”
“一切才刚刚开始，猎杀是需要祭品的！”
小丑精的身影从黑暗中浮现，它的头上佩戴着一个滑稽的黑白帽子，明明身体是类人的模样，但是影子却宛如一团狰狞扭曲蠕动的触须，隐
隐显露出来了千魂首和众魂之列的轮廓，它夸张地挑了挑眉头道：“祭品都还没有献上，我们还要耐心等待。”
一旁的邪术师魂之火-肯闻言眉头紧锁道：“祭品？”
“这些不是祭品吗？”
杀戮已经持续有一段时间了，荒野中到处都是鲜血与死亡的味道。
“当然是。”
“只是还不够。”小丑精的目光望向了泽莱西城邦的位置，语气幽深道：“但那里才是真正的祭品！”
“强者猎杀强者，是祭品。”
“强者猎杀弱者，也是祭品。”
“没有规则就是规则。”
“弱肉强食。”
“屠杀也是一种狩猎，远古时代的狩猎，最后生存下去的，才是最终的胜出者！”
小丑布置的黑暗仪式的最后一环，就是遥远的泽莱西城邦。
上古神孽-幽影巨人也是仪式的一部分。
祂的毁灭与杀戮，也是猎杀的一部分。
灵魂行者如果放弃保护泽莱西城邦，那么那里的每一滴血都会成为猎杀盛典的祭品，小丑破局的方式非常简单粗暴，那就是让整个猎杀盛典超出灵魂行者的掌控，他复活上古神孽是让灵魂行者自顾不暇，他找到萧伯纳合作是想要捣乱局势，他篡改猎杀盛典是为了让混乱降临，这一切的一切都是让猎杀盛典超出灵魂行者的掌控，用最简单粗暴的方式破坏灵魂行者的一切谋划。
不知道何时，天空中的一轮皎月也化作了血色。
据说当血色的月亮出现在天空中时，灾难便会降临，杀戮将终结无数的生命。
“谁会拯救泽莱西城邦呢？”
“灵魂行者？”
“还是我们尊敬的萧伯纳阁下？”小丑精意味深长地看了一样不远处的黑暗英雄维纳-万。
与此同时。
萧伯纳也感应到了猎杀盛典的变化，小丑掀起的混乱有点超出祂的预计，猎杀神职凝聚的速度非常快，幽影的力量渐渐遮蔽了天空，血色的皎月好似被隐去一般，风暴的狂怒开始朝着恐龙之岛内部蔓延，各地都掀起了可怕的飓风，将附近的区域夷为平地。
“毁灭、猎杀、幽影。”
“小丑。”
“这就是你的谋划吗？”萧伯纳的目光幽深，祂感应到了毁灭的强大力量。
毁灭以杀戮进行。
猎杀滋养着毁灭。
在泽莱西城邦的方向，上古神孽-幽影巨人在摧毁了沿途的一切城镇后，毁灭神职的力量变得越来越强大，祂召唤出的幽影军团逐渐地吞噬一切，杀戮与毁灭，从尸体中复苏的影怪，宛如一只巨大的魔掌降临了泽莱西城邦。
也是这一刻。
灵魂行者的身影消失了，祂离开了泽莱西的神庙，抛弃了那些追随祂的人们，那些膜拜祂的信徒，这里的人们哪怕是死完了，祂也还可以从其他的地方发展教会与信徒，可是一旦失去了【猎杀】神职，那么祂数百年来的谋划便付之东流，到时候别说是猎杀荒野精魂晋升成为强大神力了，恐怕就连晋升成为微弱神力的真神也变得异常困难。
灵魂行者降临了古代神庙，祂要确保最后的‘果实’属于自己。
“泽莱西！……”
萧伯纳目光幽邃地望向了猎杀神庙的位置，祂作为猎杀领域的执掌者，自然也能够感应到神职的凝聚，这是最高烈度的猎杀盛典，如果掌握它恐怕有可能直接晋升成为‘弱等神力’的神灵。小丑的黑暗仪式强化了猎杀领域的力量，直接将原本的猎杀神职升格，甚至因为猎杀印记的锚定，那些仪式中死去的灵魂，都可以转生成为猎杀之神的‘祈并者’。
神职、神性、神格。
三位一体。
因为黑暗精魂的存在，甚至就连神国的预备祈并者都准备好了，新晋的猎杀之神将会成为黑暗精魂的主人。
这在未来甚至有可能晋升成为中等神力的存在。
萧伯纳的身影停顿了片刻。
随后祂朝着泽莱西城邦的方向逼近，神眼难及遮蔽了萧伯纳的感知，想要终结这一场灾难，祂必须镇压复苏的上古神孽-幽影巨人，哪怕是祂作为目前为止最强大的自然半神，萧伯纳也一样必须依靠肉眼去搜寻上古神孽的踪迹。
新的猎杀之神如果诞生，萧伯纳的猎杀领域将会被压制，甚至有可能被夺去，但是祂此刻必须做出取舍，是去神庙争夺即将凝聚的神职，还是保住恐龙之岛唯一的文明城邦。
很显然。
萧伯纳已经做好了决断，祂赌小丑肯定还有后手，不会那么容易让灵魂行者摘取‘果实’。
……

# 第六十七章 昼夜轮转！镇压神孽！

泽莱西。
这片地区是一个松散的城邦结构，因为恐龙之岛的文明水平并不是很发达，所以这片广袤平原的城市大部分都是十来万的人口，极少有二三十万以上人口的大城市。整个恐龙之岛绝大部分的文明开化部落都集中在了泽莱西的平原，以及周边的沿海地带，其他的地方因为自然环境比较恶劣，文明水平低下没有改造自然生态的能力，所以主要都是以分散的原住民部落为主，更危险的区域则是食人土著人，以及生活在荒无人烟地带的猛兽。
泽莱西是完全开化的人类分支，周边地区是半开化的原住民部落，再远的地方就是完全未开化的土著人。
所以对萧伯纳来说，恐龙之岛最有价值的就是泽莱西城邦的平原地带，而这里也是直面上古神孽冲击的核心区域。
灵魂行者放弃了这里，但是萧伯纳不能放弃这里，一旦泽莱西周边地带被毁灭，恐龙之岛的文明几乎可以说是完全摧毁，只剩下来一群半开化和未开化的原住民，萧伯纳光是开化他们都不知道要耗费多少年的时间。
萧伯纳在拿下了恐龙之岛后，可以依靠航海路线对西部大陆的周边地区形成犄角攻势，到时候大半个西部大陆都在祂的干涉范围内，同时萧伯纳还可以完全切断奴隶贸易的海洋路线，这对未来废除奴隶制度作用很大。
肆虐的风暴开始进入恐龙之岛的平原地带。
在夜幕的遮蔽下，生活在这片区域的人们陷入了无尽恐慌之中，泽莱西的战斗在夜幕降临后爆发，原住民的萨满们也是一股强大的施法力量，他们抵御住了幽影军团的第一波攻势，并且召集军队守城，动员城市内的其他职业者。不过随着战斗的持续，凡人面对上古神孽的攻势便越来越难以抵挡，幽影巨人复活召唤了大量来自半阴影位面的怪物，它们庞大的数量摧毁了泽莱西的前哨要塞，同时在死去人们的尸体上，还有新的幽影不断凝聚。
“伟大的灵魂行者！”
“吾等祈求你的庇护！……请帮助我们对抗邪恶！……”
“伟大的灵魂之主！”
“请赐予我们战胜邪恶的力量！……”
灵魂行者的野心非常大，在侍奉祂的教会内部，一部分的萨满和牧师称呼祂的尊名为‘灵魂之主’，这个称呼可不是什么人都可以叫的，萧伯纳哪怕在主物质位面横行无忌，尊称也只不过是森林之主罢了。
信徒虔诚的祈祷并没有换来任何的回应。
灵魂行者的教会以牧师和萨满为核心组成，大量的荒野猎手也追随祂，但是此刻那些信徒的祈祷并没有得到任何的神恩回应，没有神力也没有神盾降下，就连恩赐的神术都极少，一部分的牧师和灵魂萨满在施展完了法术后，完全无法通过冥想恢复过来。灵魂行者窃取了荒野精魂的力量，祂就好像是一个开关闸，精魂的力量是先通过祂，然后再传导给侍奉的信徒。
而此刻灵魂行者很显然不想把神力浪费在这些信徒的身上，最先失去施法能力的是侍奉祂的牧师，为了应对古代神庙的危机，灵魂行者没有回应任何信徒的祈祷，祂必须保证自己以全盛的状态对抗其他猎杀神职的觊觎者。泽莱西城邦的一大部分施法者都侍奉灵魂行者，这些神术系施法者很多都是向祂祈祷，这个时候灵魂行者不回应他们的祈祷，基本上就跟信仰的神灵彻底失联了差不多。
无情的屠杀朝着泽莱西城邦地区蔓延，很快繁华的城市中也燃起了火焰，四处都是无辜平民的哀嚎求救声，溃逃的士兵冲击城市的防线，让各处的防御都变得千疮百孔。
“一群可悲的伪神信徒！”
在燃起的大火中，风暴教会的牧师出现，他用蔑视的目光看着那些失去施法能力的神职者，随即开始召唤闪电风暴降临，在击杀那些幽影怪物的同时，也让火海朝着其他的地方蔓延，他们并不在乎其他人的生死，风暴教会的信徒都是一群恐怖分子。
“吾主的力量才是最强大的！”
“风暴撕裂它们！”
面对无处不在的幽影袭击，风暴教会也被迫拖入了战场，随着灵魂行者的一处神庙被攻陷，一个高达数米的幽影巨人浮现，信徒凄厉的哀嚎声响起，祈求换不来任何的怜悯，幽影怪物们无情地屠杀了他们，在死亡降临前的那一刻，许多原本侍奉灵魂行者的信徒都信念破碎了。
咔嚓！
在泽莱西的灵魂神庙上，随着成千上万的信徒遭到屠戮而没有任何的回应，灵魂行者积累了数百年的信仰也遭到重创，一部分的牧师和萨满直接抛弃了对祂的侍奉，信徒绝望的哀嚎回荡在漆黑的夜空下，仿佛是回应一般，神庙内的灵魂行者神像上也浮现一丝丝的裂痕，这裂痕正在不断地扩大，最终轰隆隆的巨响声中，一个雄伟的神像瞬间破碎。
在整个恐龙之岛的区域内，那些灵魂行者发展信仰的区域，一个个侍奉祂的小神龛上都失去了灵性的光辉。
“为什么不回应我？！
”
“吾主！”
“为什么不回应我们的祈祷！……为什么不赐予我们力量？……你卑微的信徒恳求你！……”
一个状若癫狂的牧师发出凄厉的哀嚎声，这种虔诚的狂信徒，在遭到背叛的时候更加绝望，他一生都在侍奉灵魂行者，为传播祂的信仰而努力，可是如今到了生死关头，他却无法祈求神灵的力量，这简直是对他心灵的毁灭性打击。火海朝着整个城市内蔓延，短短一两个小时的时间，便已经有成千上万人被幽影怪物屠杀，在泽莱西城墙的四面，三个庞大的幽影巨人浮现，正门的入口被一个恐怖的十二头蛇蜥摧毁，它喷吐出腐蚀性的毒气，将附近的神庙也一起化作废墟。
——阳炎爆（十二环）【法术升阶】！
就在泽莱西的城墙已经岌岌可危时，突然间天空中浮现了一轮‘太阳’，刺目的光辉洒落大地，一时间仿佛是烈日当空！
在刺目耀眼的光辉下，附近无数的幽影宛如冰雪消融般，发出一阵阵的尖啸，几乎是以肉眼可见的速度，无数的幽影怪物化作黑烟消散，天空中的那轮‘太阳’普照大地，瞬间瓦解了幽影军团的攻势，让泽莱西的其他人得到了宝贵的喘息机会。那些还没有放弃抵抗的人们重新组织起防御，不过因为很多施法者没有了力量，光靠近战系的职业者很难支撑太久。
“蠢货！”
“这个时候还在祈求灵魂行者！……立刻向无处不在的精魂祈祷忏悔！……”
“它们会赐予你们力量！……”
萧伯纳的身影宛如一道伟岸的光芒巨人浮现在了泽莱西的天空中，恐龙之岛的原住民显然脑子并不灵活，这要是在震旦之地，灵魂行者只要一没有任何回应，那些信徒们就转而去祈祷另外一位神灵的。如果这种情况下再多出现几次，震旦子民就敢改换门庭，直接去侍奉别的神灵了。
萧伯纳开始召回荒野精魂的降临，也许牧师无法得到神术，但是萨满完全可以从荒野精魂那里祈求力量。
好好的一个萨满传承，学什么牧师去膜拜神灵，他们完全被灵魂行者洗脑了。
——神龙变化【精魂龙】【微型变身】！
萧伯纳的身影很快消失，化作了一条几乎很难用肉眼去观察的精魂龙，这些幽影怪物是完全杀不干净的，它们现在就跟天灾军团差不多，被幽影杀死的尸体上会出现新的影怪，只有干掉隐藏于黑暗中的上古神孽，萧伯纳才能清理干净这些怪物。
“月之女士！”
“请庇护我！”
一轮皎月的光辉完全遮蔽了萧伯纳的踪迹，以他目前的实力，倒是不用祈求月之女士的力量，萧伯纳完全就是跟月之女士打个招呼，简单来说，有点大佬我接下来要打架了，你没事的话就关照一下的意思。
因为小丑的布局，萧伯纳也无法调动太多荒野精魂的力量，这个时候喊月之女士出来站场很有必要，毕竟风暴之主的视线也在这里。
“这片区域有三个幽影巨人。”
“哪个才是真身本体？”
萧伯纳的眉头紧锁，神眼难及遮蔽了祂的感知，幽影巨人的化身也在行走，一时间祂都无法锁定目标的位置。
上古神孽在摧毁灵魂行者的信仰。
在泽莱西的地区，那些侍奉灵魂行者的祭坛、神庙和神殿都是重点攻击的对象，明显有更多的幽影怪物在围攻他们。随着一个个的神像被摧毁，灵魂行者建立的教会体系也在崩塌，此刻就算是祂想要赐予信徒力量，没有足够的信仰锚点也很难施展。
轰隆隆的雷鸣声传来。
萧伯纳的身影开始在整个战场上穿梭，黑暗精魂的憎恨仿佛要吞没一切，就连妖异的血红色灵光都不再闪烁。幽影巨人作为恐龙之父的阴暗面，拥有极为独特的权柄，在祂的领域笼罩范围内，不管是灵魂行者的信徒，还是依旧保留精魂信仰的萨满，都被切断了跟精魂的连接，并且将绝望、恐惧、怯弱、复仇和憎恨的负面情绪传递给他们。
“警报！警报！”
“侦测到绝望、恐惧、怯弱、耻辱的领域！……触发强制性意志豁免判定！……”
萧伯纳的内心突然被一股强烈的负面情绪所感染，瞬间整个人就好像是快黑化一般，不过好在祂的意志饱经考验，这股力量只是影响了一下祂的情绪便很快消散了。
但是附近的其他人就没有那么坚定的意志，不管是不是灵魂行者的信徒，都在强烈的负面情绪下暴走黑化。
——高阶幽影法师！
——幽影行者！
——幽影代言人！
一道道的‘影墙术’在战场上扩散，任何试图穿越它的人必须通过一次法术豁免，否则将相当于中了‘弱能术’。
“祂就在附近！”
萧伯纳的身影在战场上飞掠，既然绝望与恐惧的领域
已经扩散，那么上古神孽就隐藏在这片暮光的帷幕中。按道理来说，以上古神孽的狂暴憎恨，祂应该早就已经主动出手攻击泽莱西，但是一直到现在祂都在驱使怪物攻城，谨慎的有点不像是憎恨支配的神孽，甚至这种谨慎可以说是有点怯弱，仿佛是祂也在畏惧什么。
很快！
萧伯纳就在一道道暮光的帷幕中找到了幽影巨人的踪迹，那是一个高达十多米的幽影巨人，躯体形态不断地变化，好似三维世界的立体生物，但紧接着又变成了二维世界的纸片人，任何触碰到祂的攻击都被无效化。
——灵视。
一抹神性的光辉浮现，萧伯纳的双眸中闪耀着神性的微光，祂的表情极为惊讶，凝视着远处的幽影巨人，惊讶道：“北地诗人莱恩-希伯特？”
幽影巨人的灵魂与形体是扭曲且变幻的，在祂作为神孽的躯体之中，还有一个被吞噬的不完整的强大灵魂。
当年的登神者，北地诗人莱恩-希伯特，它就在幽影巨人的晦暗灵光中。
“原来如此！”
“小丑居然是用北地诗人的灵魂祭献，复苏了这个上古神孽。”
绝望、恐惧、怯弱、耻辱。
北地诗人的灵魂确实很契合上古神孽的力量，它的灵魂就好像是一根扭曲蠕动的触须，直接扎根在了上古神孽的体内，并且一定程度影响了祂的意志和行动。
“众魂之列的力量！”
萧伯纳在这一刻突然有点想笑，因为以众魂之列的力量侵入上古神孽，复苏的并非是完全体的存在，如果一开始灵魂行者就有勇气正面一战的话，复苏的幽影巨人根本就不是祂的对手，但是小丑利用了灵魂行者的怯弱与取舍，借助毁灭神职的力量，让上古神孽完成了晋升。
“以北地诗人的灵魂祭献复苏上古神孽，祂怎么有勇气去面对灵魂行者？”
北地诗人一直畏惧灵魂行者。
甚至北地诗人的封神仪式，也是因为得到了灵魂行者的支持才提前的，但是在看到局势反转，北地诗人封神无望后，灵魂行者也毫不犹豫地抛弃了他。
憎恨、畏惧、怯弱的情绪也在影响着上古神孽。
“小丑的谋划，每一环都在赌，但是他却赌赢了。”萧伯纳的表情凝重。
——龙息喷吐！
——高等旋风术！
从天而降的龙息开始在战场上洗地，宛如是天空倒垂的火焰之河，朝着大地喷洒而出，肆虐的狂风形成了恐怖的龙卷，直接刮地三尺，将附近的一切幽影怪物抹去。
北地诗人的灵魂寄生在了上古神孽的身上，它也看到了萧伯纳，表情疯狂且狰狞道：“是你！……”
憎恨的力量让它狂暴。
谁能想到当年赫赫有名的登神者，如今居然成为了小丑手中的玩偶，幽影巨人射出一道道晦暗的光线，直接无视距离命中了萧伯纳的身体。但是这些负能量的法术几乎很难对祂生效，萧伯纳手中持有的神器太多了，仅仅是依靠豁免就能无视绝大部分的法术效果。幽影巨人施展的法术领域极为繁多，星界、混乱、魅惑、战斗、元素、死灵、保护、太阳（逆向）等等，几乎绝大部分的法术领域都对祂开放。
——改变现实【超凡神力】！
整个战场的范围内，扭曲现实的幻术与幽影都被抹去，太古精魂龙的身影在天空中掠过，巨大的龙爪完全无视目标身上的神力护盾，在对方的形体切换为二维之前，直接撕掉了一块幽影的血肉。
幽影巨人几乎免疫绝大部分的物理伤害，并且在祂切换为二维形态时，很难对祂造成有效的伤害。
——昼夜【超凡神力】（神器）！
烛阴的龙珠浮现在了太古精魂龙的口中，伴随着硕大的金色龙目缓缓睁开，一刹那间整个战场都好似被莫大的伟力所笼罩，萧伯纳极少动用烛阴龙珠的‘昼夜’领域，而此刻随着祂缓缓睁开双目，整个现实世界的法则也被扭曲。
日夜颠倒。
昼夜轮转！
萧伯纳的双目仿佛是两轮太阳，当初无法施为的力量，依靠如今的神力已经能够轻松应付，天空中的夜色直接散去，在整个泽莱西城邦的区域内，无数凡人难以置信的震惊目光中，漆黑一片的天空突然明亮起来，一轮耀眼的太阳浮现在了天际，皎月的光辉也比往日更加闪耀。
日月当空。
黑夜变成了白昼！
耀眼刺目的阳光从天空中洒落，直接抹去了那些刚刚诞生的弱小幽影，即便是那些强大的幽影怪物，也在太阳的光辉下发出凄厉的尖叫，然后狼狈无比地逃到了阴暗的角落中，在太阳光芒的照射下，它们的基础属性、闪避能力、施法能力等等都被削弱，甚至‘昼夜’领域加持下的阳光可以对它们造成直接的灼烧伤害。
幽影巨人也发出了凄厉的惨叫声，萧伯纳扭
转昼夜，直接对祂的幽影领域造成了重创。
这是烛阴的法则！
与此同时。
在遥远的沼泽地带，古代神庙的战场上，黑暗中厮杀的猎杀者们突然停顿了下来，无数的目光望向了远处的天空，就好像是黎明时升起的太阳，耀眼的阳光从远处的泽莱西城邦朝着这片阴暗潮湿的丛林扩散，当一缕太阳的光芒洒落在了神庙的顶端后，灵魂行者的身影也出现在了那里，熊熊燃烧的祭火是如此夺目，神职、神性与神格的力量都在那古老的燃烧了数百年的祭火中酝酿。
这是上古时代的封神仪式，祭火代表着神灵的权柄。
小丑精的身影从阴影中浮现，它似乎对阳光非常不喜，影子中好似有躁动的怪物，伸出无数的触须，它凝视着天空中的太阳，喃喃道：“真是神迹啊！……”
一个个邪教徒的身影开始行动，随着灵魂行者的踪迹暴露，正在厮杀中的猎手们突然好似默契一般，宛如潮水般涌向了神庙顶端的祭火。
那是一位真神的权柄与力量！
哪怕只是伸手触碰一下那神圣的祭火，他们也能晋升成为神性生物。
……

# 第六十八章 创造！时光奔流！风暴之主！

狂风肆虐！
电闪雷鸣！
就在天空被白昼的强光笼罩时，天空中突然出现了一道高挑健硕的身影，伴随着无数的闪电在天空中汇聚，一柄长达十多米的雷霆长枪凝聚在了她的掌心，这个风暴凝聚的身影注视着神庙顶端的灵魂行者，咆哮着投掷出了手中的标枪。
“我的呼吸是狂风，我的心跳是雷霆，我的愤怒是闪电！”
“伟大的风暴之主！”
“请见证我的猎杀！”
闪电汇聚的标枪划过天际。
古老神庙顶端的防护结界瞬间破碎，无数炸裂的电蛇狂舞，将那些土著人守卫电成一堆堆的焦炭，整个神庙的右侧墙壁都发生了崩塌，一个直径十多米的巨大凹坑浮现，沉重的标枪好似破碎的空间，引起了崩塌的连锁反应，最终神庙的一处侧面入口直接暴露在了黑暗中的无数猎杀者眼中。
——“希波吕特【亚马逊女王】【失落群岛的风暴领主】【神选者】【狩猎】【风暴行者】【天灾使者】（挑战等级30+）！！！？”
失落群岛的亚马逊女王。
风暴之主的神选之一。
虽然小丑早就已经猜到了风暴之主的教会有所异动，但是在看到了失落群岛的亚马逊女王此刻突然出现在了战场上，他的表情也有些惊讶，不过很快他便露出一丝怪诞的笑容，喃喃道：“事情已经完全超出掌控了！哈哈！混乱降临了！”
主物质位面第三个接近满级的职业者现身。
失落群岛是一块孤悬海外的陆地，那里充斥着极端的气候，最危险最剧毒的生物，文明并没有影响那片土地的历史进程，失落群岛的部落依旧保留着母系社会的传统。因为失落群岛的天灾无处不在，那里的战士都极为强大，他们成长的道路上必须面对瘴气、地震、火山、海啸、飓风等等的灾难，风暴之主的信仰也在那片土地上传播。
“吾即灾变！”亚马逊女王的咆哮声化作滚滚雷霆。
——元素灾变！
一场可怕的灾变风暴汇聚在了神庙的顶端，就连灵魂行者的身影都被锁定，那是天灾领域的力量，希波吕特是进阶的风暴之主和天灾使者，她掌握着雷霆与风暴的力量，统治着广袤的原始丛林。
——雷暴武器！
——驾驭风暴！
随着希波吕特的现身，战场上突然出现了十多个风暴领主和风暴巫师的身影，肆虐的风暴摧枯拉朽般地毁掉了附近的一切，也击溃了土著人的防线，在数之不尽炸裂的闪电中，古代神庙的入口处突然空门大开，完全暴露在了所有人的视线内。
风暴之主也渴望这里的力量，更渴望灵魂行者布局谋划了数百年的强者灵魂。
一道高达上百米的龙卷风浮现在了神庙的上方，数以百计的土著人守卫被卷入了龙卷风中，转眼间就被撕成了漫天的碎肉，闪电在飓风的领域内跳跃，噼里啪啦的电光无视敌我，对方圆数百米内的生物进行无差别打击。
“冲进去！”
不知道谁高喊了一声，刹那间灵魂行者苦心布置的防线便被正面击溃，数十个猎杀者直接冲入了神庙的内部，跟那些化作石像的神庙卫士交手了起来。
小丑看了一旁蠢蠢欲动的邪教徒们，表情也浮现一丝笑意，凝声道：“该我们动手了！”
肆虐的邪火在半空中炸裂。
在天空中一柄柄闪电化作的标枪从天而降的同时，邪教徒里面的邪术师们已经直接炸开了神庙的墙壁，小丑精的身影化作了扭曲的幽影，直接融入了这些邪教徒的影子，随后是一根根的阴影触须蠕动，附近的土著人守卫在被触须接触的一瞬间，立刻便触发了负能量的即死豁免判定，几乎极少传奇以下的敌人活下来，他们的灵魂被‘众魂之列’吞噬。
下一秒。
整个神庙的地形图，一切的内部防线分布，全部都被小丑所知晓，这是众魂之列的力量，小丑已经夺取了一部分土著人守卫的记忆与知识。
以邪教徒为核心的队伍从地下攻入了神庙内部，而在风暴领主和风暴巫师的围攻下，神庙上方布置的防御结界也完全破碎，在白昼转化的光辉中，数以百计的幸存强者渐渐逼近这里，他们当中有荒野猎手、原住民萨满、血毒巫师、亚龙种生物、变种恐龙等等，一双双被杀戮欲望所笼罩的双眸都望向了神庙顶端的灵魂行者。
灵魂行者依旧守护着神庙顶端的祭火，这神圣的祭火在祂的掌控之中，自然祂也就成为了所有人围攻的对象。
这个时候，灵魂行者根本不可能放手即将完成神职凝聚的祭火，甚至是只让其他人靠近接触一下，都会损失祂数百年来从荒野精魂身上抽取的神性与力量。
“这股力量是属于我的！谁也不配染指！”
灵魂行者此刻的表情渐渐疯狂，祂已经感应到了泽莱西城邦发生的灾难，随
着神像的破碎，祂也不由自主地喷出了一口鲜血，这是信仰被斩断的标志，祂的神殿、神庙和祭坛都在被毁掉，数百年的经营毁于一旦，教会的体系几乎完全崩溃。这个时候祂如果再拿不到神庙内凝聚的神职力量，那么祂将陷入万劫不复的局面。
信徒死完了，还可以继续发展，教会崩溃了，还能重新组建，但是如果神职与权柄都被人夺取了，那么祂就真的什么都没有了。
“滚开！”
灵魂行者的身体四周浮现无数妖异的血红色灵光，那些都是被祂所吞噬奴役的荒野精魂，祂执掌着‘灵魂’的领域，对一切精魂都拥有掌控力，伴随着从天而降的巨大手掌，灵魂行者也化作了精魂巨人的形态，只不过跟萧伯纳的精魂化身不同，灵魂行者的精魂巨人是一片血红色的灵光，这代表着祂已经堕落邪恶阵营，甚至是偏移到了混乱邪恶的领域。
从灵魂行者放弃泽莱西城邦开始，祂就已经再朝着邪恶阵营迅速偏移了。
——幽冥掌控【超凡神力】！
——削弱精魂！
——支配精魂！
——镇魂！
此时的灵魂行者似乎已经觉察到了小丑的谋划，伴随着复仇的黑暗精魂浮现，祂的身影迅速地精魂化，紧接着调动了灵魂萨满天生自带的‘镇魂’和‘削弱精魂’的能力，当年祂就是用这股力量暗算了荒野精魂，在削弱了它们的力量后，开始支配一部分的精魂。灵魂行者试图将猎杀盛典剥离出黑暗精魂的掌控，祂正在跟黑暗精魂争夺法则的权柄，想要让自身成为猎杀盛典的主持者。
如果灵魂行者成功的话，那么祂即是裁判也是参与者。
可是很快，灵魂行者就发现了不对劲的地方，因为除了祂之外，还有一股力量在干涉着猎杀盛典的法则运转。
萧伯纳很难跟灵魂行者争夺猎杀盛典的掌控权，毕竟灵魂行者已经布局谋划了数百年的时间，但是萧伯纳争夺不了掌控权，给灵魂行者捣乱却是没有任何的问题，猎杀的权柄与法则形成了一股僵持力，最终黑暗精魂依旧维持住了仪式主持者的身份。
“该死！”灵魂行者望向了泽莱西城邦的方向，祂也能感应到那里爆发了激烈无比的战斗。
此时泽莱西平原的土地已经大面积塌陷。
在这片广袤的平原上，不知道何时一个直径二十公里的巨大凹坑已经浮现，四周的地面全部都是龙息焚烧后的结晶化，太古精魂龙庞大的身影在天空中盘旋，肆虐的龙卷风朝着地面扩散，平原被两位上位者的存在硬生生地打成了盆地。幽影巨人拥有着极为独特的法则和生命形态，就算是萧伯纳也只能对祂造成一定有效的伤害，如果对方切换成为了二维生物的状态，不管是法术攻击还是物理攻击都有可能失效。
可是随着战斗的继续，尤其是黑夜变成了白昼之后，幽影巨人的力量便开始衰弱。
祂现在只能依靠毁灭领域的神力。
“大自然的盟友们！”
“请听从我的召唤！”
随着幽影巨人的力量变得越来越虚弱，萧伯纳也开始召唤自然盟友清场，一道道的传送门在浮现的树海领域内开启，萧伯纳掌握传送门的力量，随时可以召唤盟友支援入场。
——智慧古树-莱诺希尔（挑战等级？？）！
一颗古老巨树的身影浮现在了战场上，这还是萧伯纳第一次召唤智慧古树的化身降临，只见这位古老的智者俯视着脚下千疮百孔的大地，表情透着一丝复杂，喃喃道：“恐龙之岛。”
“蛮荒时代的遗失之地。”
数之不尽的藤蔓开始朝着四面八方扩散，智慧的领域笼罩附近的一切，幽影巨人的形体被蔓延的树枝藤蔓缠绕，原本正在转化的形态定格，好似是某种法则终结了祂的变化。
“幽影巨人是恐龙之父的阴暗面，祂是很难真正杀死的。”
“能够对抗【毁灭】领域的。”
“只有恐龙之父的【创造】。”
“年轻的萧伯纳，你也一样有资格掌握【创造】领域的力量。”
智慧古树-莱诺希尔阁下的身影仿佛是雄伟的古树巨人，祂撑开的绿荫开始遮蔽整个战场，伴随着浓郁的自然灵光，数之不尽的精魂开始浮现，祂平静道：“接受这份自然恩赐的力量。”
“那是自然万物的【创造之力】！”
下一秒。
萧伯纳的神格内开始涌现一股极为独特的力量，那是恐龙之岛所遗留的创造之力，这里是文明的起源地带，依旧保留着最古老的创造领域。
“神性恩赐！”
“你掌握了【创造】领域的部分法则！”
“自然感召！”
“你共鸣了恐龙之父的【创造】神职！”
智慧古树实在是太古老了。
作
为一位存活了至少四个纪元时代的古树人，祂的年龄可能比当年的世界树-尤克希尔还要古老，毕竟在高等精灵种下世界树之前，祂就已经扎根在蛮荒天域的晶壁系内了。
没有人知道智慧古树到底掌握了多少种不同的领域力量，哪怕是一千年掌握一种领域，祂所拥有的领域数量也非常惊人，不过祂拥有【智慧】的领域，掌握【创造】也并不令人意外。
毕竟古代人是依靠智慧来创造一切可能的！
恐龙之父的【创造】神职，对应的是阴暗面幽影巨人的【毁灭】神职。
这一刻！
安息之国的特殊法则力量开始朝着萧伯纳的身体上汇聚，以黄金椰枣为中心，人类以及其他类人生物创造出来的文明，他们所遗留的一切创造痕迹，都化作了如有实质的神力。
自然从来不是一成不变的，恐龙之父掌握着自然的【创造】权柄。
——镇魂【超凡神力】！
——自然重塑【创造领域】！
萧伯纳的化身宛如伟岸的泰坦巨人重塑大地，将整个泽莱西平原的生态重塑，创造领域的力量，抹去了一切毁灭的痕迹，在大自然的勃勃生机下，无数的废墟之中，生命的种子开始萌芽，数之不尽的青草、树苗、藤蔓开始生长，无数的废墟重新化作了茂盛的林地，那些死去的尸体化作了大自然的养料，孕育着无数的植物生长，他们的灵魂被净化，转化为了一团团飘荡的精魂灵光，然后渐渐地融入四周的自然万物之中。
自然，轮回不息，生命，就意味着创造。
创造法则！
宛如是图腾一般，在整个泽莱西城邦的区域，一座座毁灭的城镇，一个个毁灭的部落，它们的废墟遗址上，自然与创造的领域开始改变现实，毁灭的痕迹化作了繁盛的自然之地，数之不尽的植物朝着四面八方蔓延，宛如是‘生命的迷途’，宛如是‘原始丛林的迷宫’，宛如是恐龙之父当年创造楚尔特丛林，创造麦兹罗城一样。
生命与创造。
一切皆由【自然】的力量扩散。
镇压毁灭。
镇压神孽！
在萧伯纳的莫大伟力之下，毁灭的领域被抹去，植物与自然，成为了这片战场上的唯一主角，也将这片战场区域化作茂盛的生命丛林。凄厉无比的尖啸声中，幽影巨人的灵魂，北地诗人的灵魂，都在镇魂的力量下被碾压。
最终，幽影巨人庞大的虚影破碎，一根朦胧的阴影触手拖着北地诗人的一丝残魂遁入阴影，而上古神孽的灵魂则被完全镇压在了神性晶石内。
“众魂之列！……”萧伯纳的表情凝重无比。
祂当年是终焉时刻，自然知道众魂之列的力量是何等的强大，那些被众魂之列吞噬的灵魂，是很难彻底杀死的。
轰隆隆！
就在萧伯纳镇压上古神孽-幽影巨人的瞬间，天空中的雷霆突然间被某股法则所凝聚，风暴开始不听从萧伯纳的掌控，伴随着无数的风暴与闪电化作了一个雄伟狂怒风暴巨人的虚影，一柄无数血色闪电汇聚的弑神之枪也划破天际刺向了萧伯纳的背后。
——风暴之主的化身（挑战等级？？）！
弑神之枪无视距离，无视闪躲，无视一切屏障，直接划破空间刺向了萧伯纳的心脏，这一刻甚至可以看到法则被锁定，萧伯纳的心脏被弑神之枪穿透的未来瞬间。
仿佛是因果律一般，风暴之主投掷出的弑神之枪已经锁定了萧伯纳。
“终于按耐不住了！”萧伯纳的双眸中爆发出一抹神性的光辉。
一轮皎月的光辉是如此闪耀！
从天而降的皎月凝华宛如是一道神圣屏障般保护住了萧伯纳的身影，那是月之女士的庇护领域，但是这道屏障也仅仅是支撑了不到半秒的时间便破碎了。
——神龙变化【时光龙形态】？！
在风暴之主的化身满脸难以置信的目光中，一头虚幻莫测的时光龙身影浮现，时光的金色流沙在祂的身体四周闪耀。
——时光奔流【超凡神力】！
这一刻几乎是必死之局的萧伯纳，向未来借用了一轮的时间，不多不少，刚好六秒钟的时间。
现在是不可能躲过弑神之枪的，毕竟风暴之主是蛮荒天域最有名的弑神者。
但是未来可以！
萧伯纳等待风暴之主的化身降临已经很久了，祂自己就是最好的诱饵。
如果用时光龙形态对付上古神孽-幽影巨人，萧伯纳的战斗早就已经结束了。祂等的就是风暴之主的化身降临，以风暴之主的贪婪，根本不可能放弃【毁灭】神职的力量，还有灵魂行者谋划了数百年的堕落仪式。
……

# 第六十九章 收复恐龙之岛！

时光龙。
祂们被认为是时间法则的具现，是最强大的一种传奇巨龙，即便是跟其他的神灵相比也是如此。
——时间停止！
伴随着四周的时间被冻结，一头成年的时光龙浮现在天空中，祂紧贴血肉的炭灰鳞片，没有高耸脊梁的背部，使这生物有种奇妙的平滑之感。沙漏形状的黑色龙鳞宛如面具般环绕着双眼，十二道不均匀间隔的黑鳞之线沿身体辐射状分布，犹若年轮。一根日冕指针状的尖刺自颅骨背后延伸而出，有效地令它头部的长度翻倍，三角形的双翼最狭窄的一点与背部相连，然后逐渐伸展开，整体的形状好似沙漏一般。尾部突起的两根长度不同的尖刺形成了两个末端。
——时间操纵！
时光龙在龙蛋时期就能操控时间，也是唯一一种在龙蛋状态就拥有强大力量的巨龙，萧伯纳变身的时光龙自动获得了时间加速的能力，拥有远超于其他生物的迅捷。这种恒定的加速状态，叠加可以随意使用的时间停止，让其他的生物几乎很难发现时光龙的存在。
这一刻，整个世界都仿佛变成了灰色的色调，所有的一切都处于时间停止的法则下。
在泽莱西的战场上，只有三个生物脱离了时间停止的影响，一个是萧伯纳变身的时光龙，祂本身免疫这个效果，一个是智慧古树-莱诺希尔的化身，祂不受到时间停止的影响，最后一个就是风暴之主的化身，半神级以上的存在大部分都免疫时间停止。这一类的法术只有法师侧和术士侧能够学习掌握，其他的职业必须借助诡术领域的力量。
萧伯纳的目的当然不是用时间停止对付风暴之主的化身，而是借助这个法术的力量暂时清场，避免受到任何其他人的干扰。
——森林之主-萧伯纳【时光龙形态】（挑战等级60+）？！
成年时光龙的挑战等级是60，萧伯纳在变身后也拥有了时光龙的基础属性，虽然智力、感知和魅力没有变成夸张的50、57和50点，但是基础力量却突破了67点，已经超越了主物质位面的法则限制，并且敏捷和体质也达到了50点左右。时光龙作为传说中的永恒龙，基础属性是非常夸张的，甚至超越了许多的神灵，只不过祂们的身上并没有神力。
无数血色闪电化作的弑神之枪好似穿过了一面镜像，这柄神器有点像是因果律武器，至少在主物质位面的历史上，从来没有未命中过，风暴之主在上古时代利用祂多次弑神，最著名的一战是用它干掉了第三纪元时代中等神力的地底之主（地震神职）。那个时代信仰神国的体系还没有完全成型，许多的神灵都是以本体行走世间，所以每一次神战都打得大陆架千疮百孔，以至于陆地分裂成为了如今的诸多海外岛屿。
——龙息喷吐【驱逐光阴之锥】！
时光龙拥有两种截然不同的龙息力量，第一种是掠夺时间之线，顾名思义它可以掠夺对方的时间，直接剥夺目标的时间，让生物或者物体衰老一段时间，同时对生物造成体质伤害，而物品则失去对应的硬度，这种时间掠夺是几乎不可以恢复的，时光龙的龙息喷吐下一切的生物都要受到时间洪流的冲刷。而第二种龙息则是驱逐光阴之锥，处于驱逐光阴之锥作用范围内的生物将消失不见并无法行动，这些生物并非处于时间停止类法术的影响下，而是被扔到了数轮之后的未来，于是在时间之流被追赶上之前，他们实际上是完全不存在。
萧伯纳向未来借用了六秒钟的时间，并且因为时光龙的特性，这种借用未来的时间几乎不用付出任何的代价，只是这种能力每天只能使用一次。如果是老年龙以上的年龄段，则可以借用更多次的时光力量。
时间停止的力量波及整个战场。
在这个时间停止的阶段，萧伯纳还向未来借用了一轮的时间，六秒钟完全足够祂躲避弑神之枪的偷袭，同时在这个借用的未来时间段里面，萧伯纳就好像是比别人多出来了一点时间。
随着驱逐光阴之锥的龙息力量发动，在借来的时间里面风暴之主的化身几乎完全无法躲避龙息的喷吐，祂被放逐到了时间之外。
神灵层面的战斗中，六秒钟的时间能干的事情太多了。
“激活【自然】领域！”
“激活【植物】领域！”
“幽冥转化。”
“业火转化。”
死亡领域的力量开始在萧伯纳的身上汇聚，在风暴之主的化身被放逐出时间的这段空窗期，数之不尽的领域法术笼罩着祂所在的位置，这里的一切都变成了萧伯纳的绝对领域。
“猎杀领域激活！锁定目标风暴之主！”
“进入【自然化身】状态！”
时间一分一秒过去。
当风暴之主的化身从过去停留的时间放逐中，慢慢地被现在的时间所追上，祂化身的风暴巨人也重新出现在了天际，几乎是一瞬间的过程，风暴之主的化身便笼罩了强大无
比的神力护盾，祂几乎抽干了毁灭与风暴的神力，全部凝聚成为了自己的神力护盾。
可惜这一切并没有任何的作用！
一条若有若有的神龙虚影浮现在了萧伯纳的身影上空，那是神龙印玺的力量，是东方国度的人道法则，也是西部大陆的人类领域，萧伯纳提前布置的所有攻击都无视了对方的神力护盾，直接对风暴之主的化身造成了可怕的真实伤害。
“不！……”一道充满狂怒的咆哮声被无尽的法术和攻击所淹没。
风暴之主的化身在遮天蔽日的攻击下破碎，身躯化作的无尽狂怒转化为可怕的天灾，似乎是想要报复这里的一切，但是很快又被萧伯纳的领域所镇压，一抹神性的光辉想要逃往天际，但是下一秒那道神性的灵光也被镇压了。
风暴之主的化身陨落了！
整个恐龙之岛的区域，所有的海域都掀起了无尽的狂怒飓风，地震和海啸在恐龙之岛的周边区域爆发，无能狂怒的力量持续了很久，但是最终却渐渐地消散了。
“祂还是不敢亲自下来！……”萧伯纳的身影缓缓渐现。
如果是风暴之主的本体降临，萧伯纳正面对上祂恐怕只有三成的胜算，当然要是月之女士直接出手干涉的话，萧伯纳进入三神共选状态，加上智慧古树-莱诺希尔和月之女士，情况还比较难说。可是风暴之主已经安稳太久了，在主物质位面作威作福太久了，祂只是损失了一个神灵化身，还没有到必须本体拼命的时候。
祂退缩了。
“原来诸神也会畏惧啊！……”遥远的神庙方向，小丑精化身的千魂首突然狂笑了起来。
这是他也没有预料到的结果，萧伯纳居然有能力斩杀风暴之主的化身。
这一刻。
整个主物质位面都是剧震，无数的生灵都感知到了风暴之主的化身陨落，至于其他的神祗，一部分感到惶恐不安，另外一部分则感到庆幸，因为祂们并没有跟萧伯纳正面开战。
当然，这一战萧伯纳能够变身时光龙的底牌也暴露在了其他神灵的眼中。
轰隆隆！
恐怖的雷鸣声一下子压过了一切，风暴之主的化身在泽莱西的战场上失利，紧接着便将一部分凝聚的神力降临到了亚马逊女王的身上，祂还没有完全输掉，在萧伯纳那里吃了一个大亏，风暴之主还可以从灵魂行者这里收回来。
祂的化身打不过萧伯纳，还打不过这里的灵魂行者吗？
拿不到【毁灭】的神职，祂就从灵魂行者这里收点利息。
小丑的脸色瞬间一变，凝声道：“冲上去！”
“要来不及了！”
战场的局势瞬息万变，灵魂行者这边布置的防线已经化作了残忍的绞肉机，同时随着上古神孽-幽影巨人被镇压，萧伯纳也收回了‘昼夜’的领域力量，黑夜重新降临取代白昼。萧伯纳维持这么大规模的改变现实非常消耗神力，如果不是祂背后的大佬众多，还有三神共选的神力池，根本支撑不起来连番大战，但是随着黑夜重新降临，整个古代神庙的战场局势也变得微妙起来，天空中只剩下来了轰隆隆的雷霆闪电发出光亮。
神庙顶端的祭火上。
灵魂行者的模样已经狼狈无比，披头散发，猎杀的神职已经接近凝聚，祂独自一人守护神圣的祭火，遭到了成千上百敌人的攻击，哪怕祂是接近满级的半神，如今也有点油尽灯枯的模样。因为泽莱西的教会和信仰被摧毁，祂的神力也渐渐耗尽，荒野精魂不再赐予祂力量，让祂只能依靠自己的法力池战斗，整个主物质位面只有萧伯纳依靠天人合一能多撑一段时间，而祂作为进阶的灵魂萨满，显然没有这种独特的天命力量，祂的核心领域是灵魂，最大的作用是镇压和削弱精魂。
“不！……”一道充满不甘的怒吼声响起。
一柄闪电汇聚的神性标枪刺穿了灵魂行者的身体，直接给祂造成了重创，不过祂已经精魂化，移除了所有的致命要害，除非是像风暴之主的化身那样遭到饱和性的打击，要不然萨满系的传承也没有那么容易死去。
不过就在这一刹那间的时间，一道黑暗的幽影化作了裂爪龙的模样，紧接着便是神圣的祭火跳跃闪烁，一部分的神性力量直接灌注到了它的体内。
第一份恩赐已经被夺取了。
其他的猎杀盛典参与者可不管神职、神性和神格有没有完全凝聚，他们就是想要其中的一部分神性力量，只要触碰到了神圣的祭火，他们至少能晋升成为神性生物。
那道黑影在得到了一丝神性的力量后，毫不犹豫地遁入黑暗，紧接着被灵魂萨满的法术重创，拖着受伤的身体消失在了神庙的丛林内。
神职、神性和神格，三位一体，缺失了那么一丝。
这缺少的那么一丝力量，必须要更多的猎杀者作为祭品才能凝聚，毋庸置疑猎杀神职凝聚的时间再度往后推移了
一点点。但是此刻发生的一切，就好像是一个导火索，无数的身影仿佛是不要命一样，疯了一般地往神庙顶端冲去，就算是灵魂行者和风暴领主都无法阻止，他们前仆后继，试图染指那一丝神灵的力量，自从主物质位面被斩断了登神之路后，已经很少有这样的机遇去晋升神性存在了。
“立刻夺取神职与神格！”
亚马逊的女王此刻也似乎有点急眼了，她也有点等不了最后的神职凝聚，除非这一刻他们有能力杀光其他的竞争者，要不然总会有生物成功触碰到那神圣的祭火。这古老的祭火就好像是即将诞生的天材地宝，拥有着神灵级的法则与权柄，可是在灵魂行者的谋划下却宛如一块蛋糕，无主之物，谁都可以上去啃一口，有了前面的那个成功案列，其他人根本不想要独吞整个蛋糕，只想要咬一口就跑。
这么下去的话，这团神圣的祭火可能还没有完全凝聚成型，就已经被其他人给瓜分掉了。
此时还没等到成熟凝聚就已经有人想吃一口就跑路，哪怕是会浪费掉一部分的力量，也比最后落到其他人的手中强。
一股阴影的力量突然爆发。
就在灵魂行者和风暴领主同时出手抢夺那神圣的祭火时，突然间一团扭曲的幽影浮现在了神庙的顶端，千魂首庞大的虚影宛如是一张血盆大口，直接就想要将眼前的祭火吞没。
“死！”
狂怒的灵魂行者瞬间飞掠而上，但是众魂之列的力量已经爆发，无数的触须中浮现一道道灵魂的虚影，它们就好像是操控的傀儡一般，朝着灵魂行者发动攻击。
千魂首的躯体被重创！
可是眼前的祭火也被一口吞掉了大片，那原本耀眼夺目的祭火一下子黯淡了下来。
“不！……该死的窃贼！……”灵魂行者看到这一幕几乎发狂。
可是还没等到祂发狂，风暴领主和风暴巫师们便一拥而上，他们也觊觎这神圣祭火的力量，哪怕是无法夺取神职，晋升成为神性生物也是他们难以抵御的诱惑。
猎杀、灵魂、巫毒、血咒等等，灵魂行者谋划了数百年的时间，费劲无数心思凝聚的神职领域被不断地瓜分。
亚马逊的希波吕特被神性的光辉所笼罩，她也夺取了一部分祭火的力量，几乎是立刻晋升成为了真正的半神，这神圣的祭火可以凝聚出一个接近中等神力的存在，如果拆分一下的话，大概是接近两个半弱等神力，将近七个微弱神力的存在，如果只是用来晋升半神的话，这里的力量哪怕是浪费掉一部分，也足以诞生十多个的半神。
灵魂行者此刻也夺取了一部分神圣祭火的力量，祂几乎是立刻想要晋升成为弱等神力的存在，但是突然间祂的身影怔在了原地。
因为祂的信仰和教会已经完全被摧毁了。
轰隆隆！
天空中的雷鸣一下子炸裂，一头庞大的太古精魂龙已经出现在了天空中，刚刚在萧伯纳那里吃了一个大亏的风暴之主立刻庇护自己的神选和信徒撤退，其他的猎杀者也几乎是立刻夺路而逃。
最终，孤零零的神庙顶端，只剩下来了拿到一部分祭火力量的灵魂行者。
祂已经彻底失去了荒野精魂的庇护。
“死！”
太古精魂龙庞大的身影呼啸而下，毋庸置疑这一刻灵魂行者吸引了萧伯纳全部的仇恨，其他人可以逃跑，但是灵魂行者绝对不可能逃掉。
天塌地陷，地动山摇，群山震颤。
巫毒沼泽的边缘地带，千魂首的虚影变得黯淡了许多，但是其中却流转着一抹神性的光辉，小丑精的身影再度浮现，它匍匐在小丑的肩膀上，看着远处几乎要完全摧毁沉没的古代神庙，突然间发出了一阵撕心裂肺的狂笑声。
“哈哈哈！……哈哈哈！……”
小丑的身影在狂笑中渐渐隐去，祂早就已经为自己的逃亡做好了准备，相比夺取神圣祭火的力量，无疑是神庙中封禁的那些传奇灵魂更有价值，而且作为荒野精魂的神选，萧伯纳也不可能放弃那数以百计的传奇灵魂，那可是恐龙之岛数百年的底蕴，全部都被灵魂行者给窃取了。
恐龙之岛的一切重新洗牌！
荒野精魂的力量开始逐渐恢复，估计要不了多久就能渐渐恢复到强大神力，几乎是在从神庙撤退的同时，风暴教会的力量也在撤离恐龙之岛。
如果荒野精魂恢复到了强大神力，那么很多的神灵都会坐立不安了，尤其是那些从精魂手中夺取了天灾神职的存在。
天灾的力量不应该被滥用，更不应该被用来威胁凡人信仰祂们。
……

# 第七十章 震慑主物质位面！

时间悄无声息地进入了第五纪元时代1000年。
恐龙之岛发生的一切似乎对大陆的其他地方并没有太大的影响，毕竟地理上隔得太远了，几乎很难影响到遥远的地域。
不过这一切的发生还是对主物质位面的格局造成了剧震，首先就是风暴之主的力量被重创，在被萧伯纳斩杀了一个神灵化身后，祂暂时性地进入了虚弱状态，并且失去了一部分的天灾领域。一个神系主神的虚弱，几乎是立刻影响到了整个狂怒神系，在短短几个月的时间内，其他的神灵便开始有仇报仇有怨报怨，风暴教会的力量在西部大陆沿海地带被重创，甚至有神殿被连根拔起，祂们不敢打风暴之主，还能不敢打击风暴之主的教会吗。
这个时候，怒涛之主站了出来。
祂同时以两个神灵面相出现，一个男性怒涛之主，一个女性海之母，祂调停狂怒神系跟其他神灵的斗争，并且隐隐有自立派系的打算，本来祂就是中等神力往上的存在，海洋的力量并不弱于风暴，晋升强大神力只是缺少一点机会。
海洋完全可以单独形成一个神系。
以铁腕统治狂怒神系的风暴之主，似乎因为这一次的失败，在神系内部出现了一丝裂痕。
其他的神灵很乐于痛打落水狗。
哪怕是还没有能力对抗风暴之主，祂们也希望把风暴之主的信仰赶出西部大陆，毕竟谁会喜欢一群没事释放天灾的恐怖分子呢。
恐龙之岛的格局被重新洗牌。
萧伯纳并没有对恐龙之岛的一切作出太大的干涉，甚至没有从安息之国派遣军队驻守，祂这段时间只做了一件事情，那就是纠正恐龙之岛的信仰，将灵魂行者扭曲的那部分重新修正过来，让萨满回归正统的精魂信仰，也帮助荒野精魂恢复到强大神力。
“风暴之力！”
黄金椰枣的林中圣地，萧伯纳的本体已经回归了自己的大本营，相比恐龙之岛的一切，祂更加重视风暴之主的力量，尤其是祂已经有能力补完【风】领域。恐龙之岛只要回归荒野精魂的信仰，那就出不了什么大问题，那里蛮荒地带太多，未开化的原住民太多，只要掌控好泽莱西城邦，就已经控制了恐龙之岛。
灵魂行者的存在已经被萧伯纳抹杀，祂如今已经是荒野精魂的唯一神选。
“神性力量太多了！……根本消化不完！……”
此时的萧伯纳也面临一个艰难的困境，祂镇压了上古神孽-幽影巨人，夺取了一部分的毁灭、绝望、怯弱等等的神职，这些神职对祂来说作用不大，最好直接祭献给荒野精魂，毕竟自然也会毁灭，生物本能中就有怯弱与绝望。可是祂消化其中的神性力量却依旧艰难，幽影的神职剥离给了烛阴，借助死亡的力量，祂强行转化了一部分上古神孽的神性。
但祂这一战得到的神性力量还是太多了！
上古神孽-幽影巨人大概相当于是一个弱等神力的神灵，风暴之主凝聚的化身也是接近弱等神力的存在，再加上灵魂行者本来就是半神，神圣祭火大概三分之一的力量也被萧伯纳留下，所以祂现在未消化的神性力量接近一个中等神力的存在。
这还不算其他的领域。
灵魂，这个领域萧伯纳是肯定要的。
可是除此之外，萧伯纳还得到了毁灭、幽影、绝望、巫毒、血咒等等的领域，贪多嚼不烂的道理萧伯纳还是懂的，这么多的领域都要从神性中剥离出来，就连祂借助神格的力量都有点忙不过来了。
目前萧伯纳已经补完了自然、植物和动物，元素的力量里面水领域已经掌握，风领域只是时间问题，最后只差土和火。
生命领域的话，萧伯纳已经感悟了一丝‘生命的迷途’。
这是恐龙之父的神职，祂从幽影巨人的神性中得到了一丝启迪，死亡领域的话，应该也没有太大的问题，等到烛阴的面相消化了幽影，那么祂晋升为中等神力后，萧伯纳也大概率完全掌握死亡。
“除了土和火，所有的要素都已经快集齐了。”萧伯纳的目光幽邃。
萧伯纳只要集齐这些要素，随时可以晋升成为接近强大神力的存在。
“地震领域不是我需要的。”
“也许可以去拜访一下大地之子！”萧伯纳的表情很微妙，喃喃道：“不知道大地之子敢不敢接手风暴之主的部分领域。”
风暴之主为什么那么强大？
祂拥有天灾的神职，同时访问了地水风火的元素领域，地震代表土，海啸代表水，风暴代表气，火山代表火。虽然并不是四大元素的本源法则，但是接近的下位领域也足够强大。萧伯纳并不需要土下位的地震领域，祂想要的是土本源法则，作为交换的代价，祂甚至可以让出一部分‘地震’的神职。
至于最后一个火领域，这个算是最容易的，因为火元素暴躁，不管是进入内层元素位面猎杀，还是从其他地方获
取，难度都不是很大。
甚至萧伯纳的半位面里面，都能抽出一丝火与土的神性，那个倒霉的岩浆巨灵还被镇压在地下呢，不过最好还是猎杀一个强大的炎魔领主。
暗渊从来不缺少火领域的力量。
“主物质位面对我的排斥力会越来越大！除了核心的领域法则，其他的我全部都不能要。”
“要不然也会像李察德大师那样被迫离开主物质位面。”
萧伯纳现在必须压缩领域范围了，否则的话，祂就跟其他的信仰诸神一样，会被迫封神进入神国内遥控主物质位面的一切，那个时候萧伯纳对上风暴之主就没有任何的优势可言。哪怕是恐龙之岛的古代神庙提供了数以百计的传奇灵魂，萧伯纳把他们转身成为异界神使后，也抵御不了风暴之主漫长时间里面的神国积累。
其他的神灵都是神职和领域越多越好，但是萧伯纳现在却是神职和领域越少越好，并且信徒的规模不能大，教会也完全不用组建。
这段时间东方国度也发生了一件大事。
李察德大师和KAL大师都离开了主物质位面，他们前往了混沌海，不知道什么时候才能归来。
萧伯纳等于是全面接管了李察德大师的一切，并且得到了禅达修道院的追随。
“小丑的动向必须注意！”
“祂会去哪里呢？”
萧伯纳的视线望向了遥远的北地，小丑最后以重伤的代价夺取了一部分神圣祭火的法则，祂如今已经拥有了猎杀神灵的力量，肯定会去北地的封神仪式搅局。这段时间随着战争的爆发，瘟疫也在悄无声息地扩散，有可能是脱离狂怒神系的瘟疫之母在暗中收集力量，不过祂如今只是一个弱等神力的存在，对萧伯纳来说不算太大的威胁。
文明的发展，瘟疫的力量本来就应该被限制，以超自然的医疗体系，瘟疫本就不应该时长大规模爆发。
萧伯纳有意推高加索之狼继承瘟疫圣城的部分力量。
时光飞逝。
一转眼又是数个月的时间过去，北地的战争局势越来越不可控，随着战争的升级，主物质位面任何跟战争领域有关的神灵都变得越发强大，战争和毁灭一样，都是间歇性的神职爆发，战争之主还一度觊觎过毁灭的神职。
东方国度似乎迎来了久违的平静，整个安息之国都在修生养息，而随着薇歌女士接管河流湖泊的神职，震旦之地的部分土地也在修复，德鲁伊的传承也进入了遥远的东方，似乎是跟修者们产生了某种交集，这两者的兼职似乎都能借助自然的力量施法。震旦的国力恢复了多少其他人不知道，但是随着萧伯纳的干涉，许多的国度都不用担心粮食的问题。
农业神职开始在萧伯纳的身上汇聚！
德鲁伊与农业。
萧伯纳准备将这两个神职领域绑定，并且这两者的力量是很容易晋升德鲁伊的。主物质位面在这大半年的时间里面，涌现出来了大大小小的新晋德鲁伊派系，甚至还有园艺、农耕、种植的德鲁伊结社。这些新晋的德鲁伊里面实力参差不齐，很多都是曾经的普通人，他们最高只能掌握3环的法术，但是却已经能够彻底改变自己的生活了。
恐龙之岛一战，萧伯纳几乎扫平了大部分区域推广农业领域的障碍！
接下来，祂会慢慢地剥离【农业】神职，交给荒野精魂和东方神木，毕竟萧伯纳的本意并非是想要当个中等神力的农业之神。
安息之国的一切日渐繁荣。
这段时间大量的移民涌入了安息之国，人口也暴涨到了近千万，主要是吞并了一部分边缘地带的城邦，同时接纳了荒漠的人类族裔。在整个安息之国的秩序重新建立后，一部分的黑户也纷纷登记造册，洛汗王国的动荡，再加上听说这里没有奴隶制度，就连西部大陆都有人逃亡这里，如今几乎每一天都有逃奴进入安息之国，然后被受难之神的教会安置。
受难之神的教会似乎也在帮助逃奴抵达安息之国，他们认为这是神圣的自由，值得他们为之一战。
“让米洛丝夫人来见我。”
萧伯纳的化身在林中圣地外出现，祂召唤欢笑姐妹，同时召见米洛丝夫人，恐龙之岛的战斗让祂非常疲倦，祂也需要放松一下处理点别的事情。
“农业的领域推广后。”
“接下来就是联合其他神灵推动废除奴隶制度了！”
“文明在发展。”
“奴隶制度是最大的障碍！”
在蛮荒天域的国度，废除奴隶制度从底层开始是绝对不可能成功的，只会平白牺牲无数的生命，只有联合其他神灵的力量，从最高层推行废除奴隶制度，那些世俗的王权才会屈服于神灵的威严。
“这么做的话，肯定会对上黑色君王！……”萧伯纳的表情凝重。
北地诗人陨落后。
欢
愉教会接管了北地诗人的一部分舆论势力，萧伯纳准备先在思想上吹风，引导主流舆论对奴隶制度进行批判，虽然这股力量并不能决定最后的结果，但是却可以鼓动那些善良正义的人站出来。
想要彻底废除奴隶制度，不是一个人能够办到的事情。
夜幕降临。
欢愉教会的改变显然让欢愉女士非常欣喜，自然而然的米洛丝夫人也比往日更加热情，甚至热情中透着一丝妖媚，不同于往日的她，今天的米洛丝夫人在策马奔腾时，娇媚的容颜上总是透着一丝神性的光彩。
萧伯纳自然不会点破这一切。
不过等到祂第二天离开时，哪怕是以祂晋升半神后的体质也有点吃不消，差点就扶着墙走了出来。
只能说欢愉女士的领域实在是太过于厉害了。
世界之脊。
在第五纪元时代1000年的年末，平静已久的世界之脊突然震颤起来，在无数生灵惊骇的目光中，当年腐败母树降临的陨石坑附近，一块庞大的地基被升起，轰隆隆的巨响声中，是莎塔菈激动颤栗的声音，伴随着一个个的魔力节点被启动，当年的陨石坑也升起到了离地数百米的高空中。
“浮空城！……”
“我成功了！……”
灵魂行者的遗产解了萧伯纳的燃眉之急，再加上自己的家底，祂终于是将整个陨石坑升起，虽然还不是完全体的浮空城，但是已经能够升空飞往黄金椰枣的方向。
两处基地合二为一，萧伯纳终于是安心了不少。
目前的浮空城只是布置了反重力法则，防护迷锁还没有完成，这个是最大的支出，然后是浮空城的传送能力，除非是萧伯纳开启传送门的领域，要不然这么大一个浮空城很难传送降临。
黄金椰枣的绿洲附近此时已经聚集了数以万计的人群。
世界之脊飞起了那么大一块山峰，一路沿着安息戈壁抵达血棘山，然后朝着黄金椰枣的方向飞去，不引人瞩目是不可能的事情，一路上都有安息之国的人们围观，惊叹着这宛如神迹般的伟力。
轰隆隆！
最终在大地的震颤声中，浮空城降临在了林中圣地的右侧荒漠，靠近萨丽-月桂的千湖沙漠地带，无数的植物在一夜之间疯狂生长，跟林中圣地的椰枣林连为一体。
一直到这个时候，萧伯纳在主物质位面布局的基地才算是完工大半，等到林中圣地也布置完反重力法则，那么两者就能合二为一。
东方神木的力量将会成为林中圣地的能源核心。
……

# 第七十一章 灭世者-萧伯纳！铸星者！重塑星球！

时光飞逝。
神灵对时间的感知确实跟凡人完全不一样，当萧伯纳再度从冥想中醒来时，时间已经是进入了第五纪元时代1001年春季，祂的身影化作了完全由风暴汇聚的巨人，随着双眸中的金色神性光辉闪耀，萧伯纳轻轻地抬起手掌，一阵柔和的微风朝着整个林中圣地吹去，很快温柔的春风便拂过天空，一丝丝蒙蒙细雨从天而降，滋润着这片孕育无尽生机的大地，春风细雨一路往东，拂过辽阔的大草原，翻越延绵万里的长垣，抵达遥远的远东之地。
“能力掌握！”
“你获得了【风】领域！……”
“超凡神力！”
“你掌握了【神罚之雷】！……”
随着萧伯纳掌握了风领域的力量，祂对雷霆闪电的掌握也更进一步，神罚之雷是独属于部分神灵的超凡神力，而如今的祂也拥有了这样的权柄。
简陋的树屋外传来一阵轻柔的脚步声。
莎塔菈、萨丽-月桂、安达尔-巨鹰、高加索之狼等人的身影浮现，不知不觉间萧伯纳已经成长到了他们也需要仰望的高度，所有的一切都不同了，不管是黄金椰枣还是安息之国都发生了翻天覆地的变化。如果说还有什么没有变化，那就是祂居住的简陋木屋，当年萧伯纳孤身一人前往遥远的东方国度，选中了黄金椰枣，在沙鳞氏族的追随下建造了这栋简陋的木屋。
时至今日。
它依旧是森林之主-萧伯纳的居所，一位高高在上的神灵的居所，祂没有任何的行宫，没有任何的神殿，没有侍奉自己的教会，祂孤身一人来到这里，改变了所有人的命运。
莎塔菈目光复杂地凝视着萧伯纳的背影，看着祂身后的简陋木屋，数年的时间弹指即挥，眼前的男人改变了太多，但是祂似乎又什么都没变。
她见过很多心志坚定之辈，但是像萧伯纳这样的，她过去还从未见过。
一个比凡人更加朴素的神灵。
也许只有这样的存在，才能契合自然大道的力量吧。
“终于走到这一步了。”
“是时候开始了！”
萧伯纳缓缓地起身，眺望着远处的世界之脊，祂打开了一道通往智慧圣地的传送门。
与此同时。
在遥远的东方国度，震旦之地的登神台顶端，一道耀眼的金色光辉升起，她化作了一头庞大精魂龙的虚影，在天际中盘旋了一圈后，缓缓地消失了。
薇歌女士的虚影浮现在了天际的尽头，她默默地注视着黄金椰枣的萧伯纳，随后身影消失在了撕裂的空间裂痕中。
一望无际的北地冰原。
哪怕是春季到来，这里的寒风依旧是宛如刮骨钢刀，凛冽的寒风拂过大地，掀起漫天的风雪，伴随着天际传来一阵清脆的铃铛声，大角鹿神神俊的身影出现在了天空中，只不过这一次祂的身上多了一位面如寒霜的美丽女士，冰雪女士也同样凝视着东方国度的方向，轻轻地一抬手，天空中便被风雪撕开了一道漩涡，她的身影很快消失在了漫天大雪中。
智慧圣地。
萧伯纳的身影从大地之子休眠的群山中走出，祂一路漫步，来到了曾经的启迪之湖，在这里停驻了片刻后，缓缓地走向了智慧古树-莱诺希尔的橡树林。
“要开始了吗？”智慧古树苍老的面容缓缓浮现，双目中是一丝长者的慈和。
这一路走来，萧伯纳背负了太多太多。
“是的。莱诺希尔阁下。”萧伯纳恭恭敬敬地俯身低头，平静道：“我希望莱诺希尔阁下能够出手保住泰拉希尔的一缕自然生机。”
智慧古树庞大的身躯慢吞吞地站了起来，祂缓缓道：“走吧。”
“你准备好了吗？”
“自然之主-萧伯纳！”
萧伯纳的目光幽邃，凝视着眼前的古老林中长者，平静道：“我等这一天已经很久了。”
无数精魂在欢呼雀跃，它们在庆祝一位新的即将执掌【自然】神职的神灵诞生。
泰拉希尔。
这片被上古邪物-腐败母树腐蚀的世界已经化作了一片汪洋大海，天空中倾斜而下的洪流宛如倒挂的银河，将无尽的水流灌注到泰拉希尔的世界中。整个陆地都已经化作了一片泽国，只有视线尽头的延绵山脉，还保留着一部分陆地的痕迹。萧伯纳撕开了一道空间裂痕，在无数精魂的闪耀中，一位位的存在降临了这个腐化的世界中。
智慧圣地的树人们开始在延绵的群山扎根，他们将守护陆地的最后一道防线，防止邪物侵蚀这最后一片净土。
一位位天命传奇级的存在跨越了传送法阵，他们沉默着开始了杀戮，清理这片区域最后残留的巢穴，腐败母树的力量还在生效，原始的生命活力促使邪物进化，就连恐怖的蜂巢也从地下延伸出一根根黑色的触须缠绕的尖塔。
——“水领域！”
——“风领域！”
天空中倒挂的河流仿佛是被一股莫大的伟力截断，萧伯纳开始改变现实，无尽的精魂开始融入祂的躯体，祂渐渐化作了雄伟的万丈精魂巨人，仿佛是远古时代的造物泰坦巨人，俯视着这个星球的一切生灵。似乎是觉察到了死亡临近，数之不尽的邪物开始从泽国中涌出，四面八方都有邪物领主的身影浮现，它们依旧在垂死挣扎。
“神罚之雷！”
萧伯纳的自然化身朝着天空伸出手掌，一道道金色的包含神力的闪电从天而降，整个星球的大片区域都被恐怖的风暴眼所笼罩，恐怖飓风掀起数十米高的海浪，拍打冲击着坚不可摧的蜂巢，伴随着数之不尽的神罚之雷从天而降，瞬息间方圆数百公里的范围内都变得安静了下来。薇歌女士的化身变成一头庞大的精魂龙，直接遁入了大海中，翻江倒海，这一刻好似天地倾覆一般，海底的深处传来剧震，数百米高的惊天海啸席卷世界。
——海啸术（十三环）（神迹）【法术升阶】！
萧伯纳在恐龙之岛一战后，已经提升到了接近满级的状态，十三环的法术只是泰拉希尔能够承受的极限，而不是祂在三神共选状态的极限，以祂如今的伟力，完全足以撕裂大陆，就宛如是当年行走世间的诸神一样。
——自然法则【超凡神力】！
——重铸星球！
在无尽的恐怖天灾力量下，整个泰拉希尔的星球都被萧伯纳重塑了，一道道长达数百公里的海沟浮现在地底，恐怖的地震海啸吞没一切，崩塌的山峰发出轰隆隆的巨响，延绵的群峰山脉断裂，在无数闪电雷霆劈落的瞬间，恐怖的风暴眼也在肃清这个世界的一切邪物。东方神木的虚影浮现在了天际上空，祂强大的神力灌注到萧伯纳的体内，维持着这恐怖的力量消耗。
一座座的黑色高塔崩塌，无数的蜂巢在恐怖的海啸拍击下瞬间破碎，数之不尽的邪物疯狂涌出，紧接着便被从天而降的密集雷暴肃清，一时间整个大地海洋上都是污秽的邪物之血。
屠戮一切！
灭世者！
萧伯纳！
无尽的血红色灵光宛如一道光幕，浮现在了雄伟的万丈精魂巨人身后，这一刻仿佛远古时代的造物主降临，七位神灵的力量开始干涉泰拉希尔的法则。
东方神木的虚影延伸出一根根盘根交错的根须，祂扎根于这个星球最高的山峰，一路延伸跟庞大的地脉能量融为一体。
祂是自然的化身。
烛阴的面相盘旋于滚滚雷云之中，死亡的领域主宰这里的一切，在天际的云彩顶端，一道幽邃的大门渐渐浮现，鬼门关开启，酆都的无常使者们出现，他们接管那些死后的灵魂，确保它们不会干扰到重塑星球的进程。
死亡收割一切！
智慧古树-莱诺希尔阁下发出了一声亘古的叹息，祂缓缓地伸出手掌，来自主物质位面最古老半神的力量，开始影响这个世界的一切，祂在守护最后的一丝自然生机，也在守护那些幸存者们，无形的屏障保护那灭世海啸中的最后一处净土。
荒野精魂开始吞噬，它们在取代这个世界的本源法则，同化它们，化身它们，成为它们。
薇歌女士的力量影响着一切水域，一道道的海啸开始大范围洗地，肃清附近范围的一切蜂巢，数之不尽的黑色尖塔崩塌，那断裂的尖塔内涌出黑色的污秽鲜血，仿佛是大地的血脓。
这一切，整整持续了七天七夜的时间。
一直到最后时刻，萧伯纳几乎重塑了整个泰拉希尔的星球生态，抹杀了数之不尽的怪物，摧毁了数以万计的蜂巢，镇杀了难以计数的邪物，死亡与猎杀的力量，让祂突破了职业者的界限，在完全掌握【死亡】领域的同时，祂也抵达了一个前所未有的境界。
——冰河世纪（十四环）！
一股凛冽的寒风在泰拉希尔的世界刮起，不知道何时，天空中的风暴眼已经化作了一个恐怖的飓风团。
凛冬将至。
冰雪女士的身影乘骑着神俊的大角鹿，从天际缓缓地漫步向了极地的方向，数之不尽的鹅毛大雪从天而降，天地间只剩下一片白茫茫的大雪，寒风让河流冻结，让群山寂静，海域的波涛之上，一座座雄伟的延绵上百公里的冰山浮现。
冰河时代到来了。
凛冽寂静的冬季在终结这片世界的一切，死亡在寒冬下也变得越发沉寂。
也是这一刻。
一抹翠绿的生机在最后的庇护之地浮现，数以万计的泽尼斯瑞人跪伏在地面上，膜拜着这大自然的恩赐，那旺盛的原始生命力破土而出，化作了一株小小的翠绿嫩苗。
生命的力量是如此顽强。
哪怕是经受了灭世的浩劫，依旧有生命在顽强的活下去。
——改变现实【
超凡神力】！
——改变空间【超凡神力】！
萧伯纳化身的精魂巨人开始修补这个世界的一切伤痕，天空中的位面裂痕被改变空间的法则补完，大地上的创伤渐渐愈合，幽深无尽的魔鬼之眼缓缓闭合，元素位面的通道被关闭，这个世界的自然法则开始重新凝聚，新的秩序与法则正在凛冬中孕育。
自然的权柄也在萧伯纳的身上凝聚。
祂在泰拉希尔的世界更进一步，由自然领域晋升成为自然神职，祂仿佛是一位创世者一般，化身行走于这片冰雪笼罩的大地之上，修复自然的创伤，抹去腐化的痕迹，一点一点，一天一天，足迹几乎遍布整个星球，天空、大地、海洋，所有的一切都在祂的足迹下。
生命的启迪开始闪耀光辉。
那来自上古邪物-腐败母树的力量，从纹丝不动到缓慢转化，原始的生命活力被萧伯纳注入了大地之中，祂开始在这个世界播撒生命的种子。
也许某一天，当凛冬终结时，新的生命嫩芽会破开冰雪肆意生长。
……

# 第七十二章 推进历史进程

“领域掌握！”
“你掌握了【死亡】领域！……”
“能力晋升！”
“你掌握了【生杀予夺】的超凡神力！……”
在泰拉希尔的星球上，萧伯纳终于完全消化了来自神孽萎缩者的神性力量，死亡领域的权柄开始在祂的身上汇聚，同时由‘死亡之手’晋升的更强大超凡神力‘生杀予夺’也被祂所掌握。
——“生杀予夺【超凡神力】：掌握生杀予夺的神灵可以指定一个凡人，掐灭他的生命，效果如同【灰飞烟灭】，只是无需任何施法材料和豁免判定。这个凡人不能被唤起或者复活，除非是拥有同等或者更高神力的存在使用【生命赠礼】或者【生杀予夺】。
同时，你还可以将一个死去的凡人复活，效果相当于完全复活术，更高或者同等神力的存在可以阻止它。
使用这项能力后，神灵必须休息每个等级一分钟的时间，拥有【死亡】神职的神灵无需休息。”
【警示！蛮荒天域的晶壁系法则禁止随意复活其他生物！哪怕是诸神也受到万神殿的法则限制！】
生杀予夺。
在一部分的晶壁系里面，它是需要至少神格等级6才能掌握的超凡神力，而在更多的晶壁系里，生杀予夺是必须要中等神力以上接近强大神力的存在才能掌握，往往这样的晶壁系对生杀予夺的限制更严重。如果是神格等级6就能使用生杀予夺的世界，往往是神灵的数量非常多，死亡神系的力量也更加完善强大，法则的限制会比其他地方更轻。
萧伯纳并没有复活其他人的打算，第一是祂不会轻易地打破生与死的限制，第二是当年战死的许多人都已经在神国内转生。
生杀予夺无法复活神性生物，神性的不朽之力，会让生物脱离这个超凡神力的掌控，但除此之外，哪怕是传奇强者，就算是职业等级40的传奇强者，只要没有晋升成为神性生物，萧伯纳都可以直接抹去他们的生命。这也是为什么恐龙之岛的猎杀盛典，那么多的传奇生物渴望神性的不朽之力，没有神性的力量，他们完全没有任何反抗之力。
死亡领域的凝聚，意味着荒野精魂的能力正在朝着‘强大神力’晋升。
“烛阴已经开始蜕变为中等神力的存在！”
“这些灵魂将会在酆都转生。”
泰拉希尔的邪物灵魂将会有一大部分在酆都神国内转化为祈并者，极有可能是转生于无间地狱之中。目前只有酆都冥府才能消化这么多的亡者灵魂，萧伯纳不希望看到这个世界在抹去了邪物的污染后，又变成了不死生物徘徊的国度，这里极有可能孕育可怕的‘冬鬼’。
时间一天一天过去。
当萧伯纳的脚步终于停下，祂已经完全重塑了泰拉希尔的星球生态，并且将生命的种子播撒完后，无数的妖异精魂也开始了晋升的过程，荒野精魂开始取代同化这个世界的本源法则，并且将它转化为由精魂主导的国度。
“神恩降临！”
“荒野精魂晋升成为强大神力！……你获得了超凡神力【天神下凡】！……”
萧伯纳另外一张谋划的重要底牌被补完，天神下凡的能力意味着祂将免疫一切9环以下的法术，常规的武器只有传奇装备才能对祂造成一点点的伤害，可以说是物理和法术的抗性都已经被拉满了。不过这个能力只有神灵的本体可以使用，萧伯纳的化身并无法得到这股力量，历史上大多是类似圣者浩劫的时期，神灵本体行走凡间时才能看到。
“可以准备回归了。”萧伯纳凝视着远处极地的冰雪女士。
很显然。
冰雪女士更加喜欢这个世界，多过于主物质位面的蛮荒国度，她非常享受凛冬到来的冰河世纪，并且准备在这个国度内安家。泰拉希尔的冰河世纪将会持续一段很漫长的时间，但是冰河世纪的到来并不意味着所有的生命都将终结，同样也有新的生命在冰河时代生长。这个世界幸存的生命痕迹已经很少了，智慧生物需要繁衍很多代，才能慢慢活跃脚步遍布整个星球。
萧伯纳在这里种下了许多适应冰河时代的植物，它们将会在来年的春季开始生长。
——灭世者-萧伯纳。
萧伯纳用了七天的时间在这里发动了灭世浩劫，随后又花费了六个月的时间重塑泰拉希尔的自然生态并且播撒生命的种子，一直到现在祂才有时间整理此行的收获。毫不意外的一点，在死亡与猎杀的双重领域加持下，萧伯纳的职业等级已经达到了40级，并且有突破职业界限的迹象，想要冲破蛮荒天域的法则限制，祂还需要更多的准备，等待来年的春季到来，那个时候【树海牧者】的能力也会在泰拉希尔生效。
毕竟祂重铸了这颗星球，这些生命的种子都会化作树海牧者的力量。
如今，萧伯纳的职业等级是‘5级德鲁伊/15级牧树人/20级牧星者’，在德鲁伊领域的加持下
，祂最高可以施展15环的法术。
萧伯纳目前的基础属性为力量22（+5）、敏捷22（+5）、体质22（+5）、智力15（+4）、感知46（+6）、魅力18（+4）。因为得到了一部分创造领域的力量，萧伯纳的智力很难得的提升了1点，并且按照这个进度下去，有可能访问一点智慧和创造领域的力量，估计未来提升到20点的智力也不是很困难。
“可以开始准备许愿术了。”
萧伯纳下一步准备将感知提升到49点，至于50点的感知能力，可能需要一点‘自然’领域的力量，又或者是祂完全执掌德鲁伊的神职。
目前除了智力之外，萧伯纳的基础属性基本上都是标准的神灵模板。
黄金椰枣。
萧伯纳离开的这段时间，主物质位面发生了很多事情，不过好在安息之国并没有太大的影响，动荡主要是集中在了西部大陆的区域。
“小丑现身了！”
伯纳德带来了一份重要的情报，在失踪了将近大半年后，小丑终于是治好了身上的伤势，同时出手暗算了血骑士的化身，据说这位战争神系的属神已经被斩杀一次进入虚弱状态，暴怒的战争之主正在通过教会通缉祂。
值得一提的是，小丑居然收获了一批信徒，那些人都是战争中流离失所的难民。
“小丑杀了他们？”萧伯纳的表情震惊道。
伯纳德的身影融入阴影之中，单膝跪地道：“并没有全部杀完，小丑只是杀掉了那些主动侍奉祂，并且自发组建教会和祭坛的神职者，其他的普通人都被祂遣散了。”
一个疯狂的家伙。
大概是在萧伯纳重塑泰拉希尔的星球生态时，北地的战乱中一部分流离失所的难民无意中窥探到了千魂首的力量，并且间接性地得到了小丑和邪教徒的帮助，毕竟他们一直在暗杀战争之主的教会高层，等于是无意中干涉了战乱。一个多月后，一群狂热的信徒开始组建教会祭坛，并且侍奉小丑，称呼祂为‘万魂之主’‘欺诈之神’。
伯纳德迟疑了一下，缓缓道：“据说屠杀发生时，还有其他的目击者。”
“信徒们都非常狂热，坦然地接受了自己的死亡降临。”
“他们高呼与‘众魂’融为一体！”
“向诸神宣战！”
“传说，那一天祭坛上出现了无数的灵魂，数之不尽的阴影触须洞穿了神职者和狂热信徒的躯体，最终他们的灵魂也融入了【万魂之主】！”
萧伯纳的表情凝重无比。
祂凝视着北地的方向，喃喃道：“众魂之列！”
千魂首的完全体形态可以拥有一千个强者的灵魂能力，至于众魂之列的吞噬上限，就连萧伯纳也不是很清楚，只知道众魂之列几乎永远饥渴，怎么样都无法满足。
作为最特殊的邪物之一，千魂首几乎没有等级上限，不过祂也有一个致命的弱点，那就是无法得到职业等级，只能依靠提升生物等级堆上去能力。
完整的终焉时刻，应该是职业者的噬魂者，加上生物等级的千魂首，最终在‘众魂之列’的力量下融合。
基本上所有已知职业者的能力，最后都可以完全掌握。
众魂之列可以得到吞噬的灵魂、力量与知识，小丑借助千魂首的力量，这段时间应该已经得到了许多禁忌的知识，甚至祂还猎杀了血骑士的化身，这意味诸神断绝的登神之路，很大一部分的神灵知识都已经被祂所掌握。
“找得到祂吗？”
“维纳-万呢？”萧伯纳缓缓道。
伯纳德微微摇头，沉声道：“所有的线索都被切断了，邪教徒如今也见不到祂的本体，只能看到化身出现。”
神眼难及。
小丑应该是在晋升后得到了‘神眼难及’的能力。
“另外。”伯纳德停顿了一下，小心翼翼道：“北地的封神仪式也出现了一点问题。”
“登神者已经很久没有露面了。”
封神仪式已经筹备了一两年的时间，但是就在登神仪式已经快要筹备完成，战争领域的新神职开始凝聚时，原本的登神者却突然无影无踪了，已经有将近半个月的时间没有任何消息，不过祂的教会还在正常运转，海战的神职也是正常凝聚中。萧伯纳目前也无法判断北地动荡的局势，但是祂感觉这一切跟小丑脱不开关系，登神者不应该在这个时候消失。
很显然。
在萧伯纳重塑泰拉希尔的自然生态时，祂错过了一些北地的事情，但是事情有轻重缓急，祂不可能谋划这么久，因为北地的封神仪式放弃泰拉希尔的计划。
“继续关注北地的一切。”萧伯纳平静道。
祂的化身渐渐隐去。
战争之主的神职已经遮蔽了北地的很多信息，哪怕是萧伯纳
也无法摸清楚情况，神灵的力量可以随时降临感知观察附近的一切，可是如果有同等级或者更强大的神灵遮蔽，祂们也看不清那里的情况。战争之主是新晋的强大神力之一，祂的目的非常简单，那就是最好定期发生‘世界大战’，因为只有当战争爆发时，祂的力量才会不断地壮大，才会有更多的信徒诞生。
时间进入了第五纪元时代1002年。
萨丽-月桂在萧伯纳的帮助下，以农业的领域晋升新的自然半神，不过她作为一个高等精灵，并不是很在意农业，因为高等精灵就从来没有缺少过粮食，农业只是为了帮助她平稳过度到半神阶段，她更感兴趣地是植物和自然的领域。莎塔菈的进度则要稍微慢一点，半神法师不是那么容易晋升的，而且晋升成功后几乎可以正面对抗微弱神力的真神。
这段时间，萧伯纳的化身行走瘟疫圣城，帮助高加索之狼斩杀了地下宫殿的半神木乃伊。
按照这样的进度下去，高加索之狼可能先安达尔-巨鹰一步晋升成为半神。
兰尼斯地区。
就在所有人的视线都被北地的动荡所吸引时，萧伯纳前面布局的谋划也开始影响世界进程，在工匠之神的教会内部，一座巨大的工厂车间内，蛮荒国度第一台蒸汽魔法机械已经诞生，它被用作于锻造钢铁与武器装备，炙热的铁水被灌注魔法符文印刻的熔炉中，然后在蒸汽与魔法的力量下，重锤开始按照模具锻造兵器，他们甚至还准备了操控机器的魔像傀儡。
蒸汽与机械之神诞生！
原本的工匠之神更改了自己的神灵尊名，大量的蒸汽、机械与魔法的应用开始在兰尼斯地区推广普及，钢铁的产量得到了大幅度的提升，蛮荒天域的魔法文明程度并不是很低，这里只是出现了断层，并不意味着缺少强大的施法者。
技术革新是一段漫长的过程，不过蒸汽钢铁熔炉的诞生，也意味着主物质位面的魔法工业开始萌芽，同时大量的钢铁工具普及到了平民家庭。
也是这一天，蒸汽与机械之神开始公开支持废除奴隶制度，并且迅速在兰尼斯地区制定法律。
解放人身自由，解放生产力。
这位神灵似乎已经尝到了甜头，甚至打算在兰尼斯建造一座雄伟的钢铁城市。
历史的车轮滚滚向前。
只不过这一次，萧伯纳也是掌控历史走向的舵手。
……

# 第七十三章 构装道途！机械之魂！

兰尼斯的荒野之中。
在阴森鬼祟的尸鬼之林，一群壮硕的熊地精强盗正躲藏在树林的阴影中，兰尼斯地区并没有太大的危险，曾经有一头绿龙想在这附近筑巢，但是被人类和矮人联手给驱逐了。后来就几乎没有出现过太强大的敌人，都是一些地下世界流浪出来的怪物，这些都得钢铁矮人们背锅，因为他们朝着地下挖得太深了，总是会挖出来一些稀奇古怪的东西，包括其他人见都没有见过的怪物。
地精算是这里普遍的威胁之一，因为气候比较适宜，山野有许多野生浆果，地精的繁衍速度实在是太快了，再加上本地比较容易找到露天铁矿，所以地精们的装备也要更好一点，很喜欢成群结队去打劫。兰尼斯地区的地貌环境有点像是巴蜀云贵，城镇村落以外的地方都是山嘎嘎，太容易躲藏各种荒野生物了，不过好在这里的自然资源比较丰富。
熊地精头目是强盗群体的中坚力量，除此之外，这里偶尔也会看到凶悍的流浪兽人，但是一旦流浪兽人出现，附近的城镇村落就会联合围剿，悬赏令的价格也会开得很高，要不了多久兽人的脑袋便会被冒险者们提来领赏。
所以整体来说，兰尼斯地区只要你不去作死，触碰一些危险的地带，比如说挑战妖精树人隐居的云雾山脉，那么平均挑战等级也就是3-5级的样子。
兰尼斯地区有一条商路直通白银大道，也是银冠城的贸易伙伴，产出的钢铁武器装备由银冠城转销到其他地方。
——独眼的寇恩【熊地精头目】（挑战等级12）！
这是一个最近才崛起的熊地精军阀，据说是从世界之脊旁边的贫瘠之地被赶过来的，它们遭遇了一群可怕的血鳞族裔，侥幸活下来的熊地精们逃亡到了这里，立刻便混得风生水起，拉起来了一支上百人规模的强盗队伍。因为有一队高阶的荒野生物，它们在这片地区也是有名号的强盗队伍，当然作为核心的熊地精只有八个，昨天因为内斗被砍死了一个，有个家伙居然觊觎寇恩的权力，于是便被它毫不犹豫地砍死了。
除此之外，强盗的队伍里面就是大大小小的地精、本地有一支比较聪明的大地精部落，它们为强盗团伙提供了不错的军用武器。在这里，基本上只要不袭击那些有后台的商队，它们这些地精活得还是比较滋润的，甚至有能力给泥沼地带的荒野强盗销赃。
寇恩今天盯上了一个大目标。
只见远处的道路转角口，出现了一个独行的旅行者，看起来比较瘦弱，后面跟着一个披着斗篷的身影，似乎是一个护卫的随从。这个旅行者拿着一根破旧的手杖，看打扮似乎是一个法师，但身上的衣服脏兮兮的，肯定是一个不怎么样的流浪法师。
可流浪法师也是法师，法师的身上总有一些稀奇古怪的玩意儿，寇恩也渴求魔法奇物，所以它今天准备干一票大的。
“弓箭手！”
“一会儿瞄准他的脑袋！听到了没有，蠢货！”寇恩深吸了一口气，等待着目标进入陷阱的范围内。
它会使用陷阱，它是一个聪明且强壮的熊地精头目。
不过接下来的情况却跟它想得不太一样，那个流浪法师好似发现了什么，表情变得有点玩味起来，就停驻在了离陷阱旁不到一米的位置，目光望向了这群地精强盗躲藏的树林。
“放箭！”寇恩气得哇哇大叫，它知道自己的谋划已经失败了。
一片稀稀拉拉的箭雨袭来。
还没靠近对方，那个流浪法师的身上便浮现一抹灵光，紧接着所有的箭矢都被无形的能量力场阻挡。
“冲上去！”
“不要给他施法的时间！”寇恩拿着刀驱赶自己的手下往前冲，而自己则悄悄地后退半步等待时机，它曾经砍死过一个流浪法师，拿到了对方尸体上的防护戒指，它当然知道对付法师要抽冷子来一下狠的，冲在最前面的肯定要遭到魔法打击。
地精在人数众多的时候总是士气高昂。
随着寇恩的叫骂，黑压压一片的地精强盗涌了上去，施法者只要被近身就很危险，它们人数众多，肯定可以围死他。
——高等飞弹风暴！
迎接这群乌合之众的是迎面袭来的飞弹风暴，一个倒霉的家伙直接被爆头，炸裂的脑袋混着喷涌的鲜血，淋了后面的乌合之众一身。
越来越多的地精强盗涌了上来，它们从四面八方包围了眼前的猎物。
寇恩也在悄悄地靠近，不过它的体型更大，更为醒目，很快成为了敌人的目标，不过好在它很机灵，一下子躲入了岩石后，避开了对方的一发火球术。
距离拉近到了十米左右。
地精强盗们变得兴奋了起来，这个距离对施法者来说已经很危险了，一两秒钟就能冲上去乱刀砍死他。
轰！
可是接下来的一幕却让所有的地精都傻眼了，只见那个法师不慌不忙地抬起
手来，旁边披着斗篷的身影突现，那是一个怪异的机械构装生物，而面对迎面袭来的地精强盗，这个流浪法师也干脆懒得再施法，他直接抡起了沉重的拳头，机械与钢铁的光辉闪耀，一拳头就将一个大地精砸飞出去了十多米远，落地时已经没有任何的气息了。
铛！
一支特殊的箭矢穿破防护屏障，落在了那个流浪法师的身上，但是换来的却是一声金属撞击的脆响，他破旧的斗篷下面浮现一抹金属的光泽。
“不对！这不是法师！”
“法师怎么会穿戴金属铠甲？”寇恩感觉到了不妙。
可是来不及等它反应，它就看到了一具喷血的无头尸体，紧接着是一个机械构装的类人型怪物浮现。
——魔冢浪人【机械境生物】（挑战等级18）！
沉闷的爆炸混着血肉炸裂的轰鸣，这群地精强盗一下子便傻眼了，交战不到几分钟的时间，它们就已经死掉了五分之一的同伴，胆子最小的地精被这画面吓得哇哇大叫，很快便一股脑地溃散了。
这个流浪法师似乎也没有追杀的意思，他看了看自己胸前的划痕，似乎是有些心疼的模样。
“真是烦人的强盗！”
——召唤魔宠【发条修理匠】！
一个微小的机械生物浮现，它利用像蜂鸟一样的翅膀飞来飞去，它小小的脸大约和人类有些相似，一根尖锐的刺针在它尾巴的末端。
发条修理匠为修复受损的物体与构装生物而生，它们是钟表涅槃之机械境的钟界原住民，因为蛮荒天域的文明停滞不前，这里的施法者跟机械境的连接很弱，只有专精构装生命的施法者才会契约它们成为魔宠。这一支的施法者传承极少在世人面前显露，因为他们的思想比较惊世骇俗，哪怕是在魔法之城也算是另类派系。
血肉苦弱，机械飞升！
跟那些为了追求永生而转化为亡灵生物的施法者不同，机械涅槃教派的成员更加五花八门，他们有元素化的，有机械化的，有用构装形体取代肉身的等等，反正就是突出一个思想千奇百怪，并且大部分都不是很喜欢转化不死生物的尸巫、妖鬼和巫妖等等形态。
他们在晋升传奇领域后，会彻底放弃人类形态，转化为元素生命、机械生命和构装形体等等。
当然，这一切的前提是都不能影响他们的施法，所以他们会在其他的位面流浪，寻找那些奇异的不排斥魔法能量的稀有金属和未知材料。
滴滴答答。
这个流浪的施法者拿出了一枚钟表状的奇物，他看了看道：“应该快抵达钢铁之都了。”
“想不到我流浪了数年，刚回到主物质位面就遇到了这么稀奇的事情。”
“蒸汽与机械之神？”
“神灵也皈依了伟大的机械道途了吗？”
这是一位准传奇级的施法者，只不过他似乎并不在乎自己的形象，看起来跟个落魄流浪法师差不多。
一只完全由银白色金属构装组成的手臂浮现，他有点心疼地看了看自己的手套，然后抬起手来让自己的魔宠发条修理匠清理，作为一个施法者，他的身上并没有任何金属装备，只不过他的身体由一部分的金属构装组成。
他的同伴则是一个完完全全的构装生命，机械境的魔冢浪人，名字只有一个代号，5893。
马库斯-埃隆是一个非常有天赋的法师。
只不过他对很多的施法派系都不是很感兴趣，最喜欢的是力场法术和炼金构装，他的祖父有一点木精灵王埃隆的血统，作为一个拥有八分之一血脉的半精灵，他的性格非常离经叛道，总是喜欢做些别人意想不到的事情。他曾经是魔法之城的新秀，有资格成为法师议会的一员，但是由于尝试将血肉与机械融合，创造一种新的生命形态，因此被法师议会所放逐，并且流浪到了机械境的位面中。
在那里，他看到了无数巨大的机械齿轮，也接触了许多千奇百怪的构装生命，并借此踏上了属于自己的天命道途。
在一些其他的位面中，机械和血肉的融合是一种并不奇怪的思路。
这一次返回主物质位面，他本来是想要变卖祖产的，他想要打造一个次元球，但是因为一点点意外，马库斯决定先去兰尼斯地区看看。这么多年来，他还从没有在魔法之城以外的地方，听说过机械道途的传播，哪怕是高等精灵王庭的时代，星际殖民舰队的构装传承也被迫中止了很多年。高等精灵的翼船开始用带有魔法力量的奇特木材制造，这在他看来是一种浪费，因为只有钢铁战舰才是星空的浪漫。
“5893。”
“你跟着我流浪了这么久，还没有明白感情是何物吗？”马库斯看了看身边的同伴。
这个魔冢浪人面无表情地摇了摇头，它收回了自己的战刃，平静道：“秩序才是永恒之道。魔冢并不一定需要明白什么是感
情。”
好吧。
想要让一个构装机械人明白感情是什么，确实是有点困难。
“走吧。”
“我们快到了。”马库斯不由加快了脚步。
这附近只有银冠城一个公开传送点，主物质位面的施法者旅行也没有那么轻松，因为到处都是有主之地，出现一点偏差就有可能要命，公开的传送节点都是大都市，以前黑港还有一个，但是后面术士学院出了问题，也完全关闭了。银冠城的传送节点是法师们旅行常用的道标，那里有收费的传送门，可以抵达主物质位面十二处不同的城市。
“过段时间我准备去东方国度看看，以前没有能力长途旅行，这次我想要去看看传说中的震旦之地，那些奇械师的傀儡机关人。”
“要是能见到震旦金人，那就再好不过了。”
因为某些舆论的掌控，震旦之地在很多施法者看来，要比外层位面更加危险，他们情愿去阴影位面、去暗渊、去机械境探险，也不会轻易前往震旦之地。
蛮荒国度的文明发展跟地球的差别很大，震旦王朝时期就已经跟西部大陆拉开距离，在东方帝国诞生后，这种差距便越来越大，在世界奇观长垣、震旦十二金人和天上白玉京铸成的时候，西部大陆的文明还处于诸神的封锁之下，一个已经快要进入星际时代，另外一个还停留在中世纪水平。一直到大灾难爆发，近千年的时间里东方国度动荡不休，一切文明痕迹停滞不前，这才将彼此双方拉倒了同一个起跑线上。
当然，这里面不包括魔法之城，因为那里是未来时代的画面，地面上有自动清扫的魔法扫把，有巡逻的魔像傀儡，有雄伟的守护巨像，有乘坐飞毯的法师，还有做各种各样千奇百怪的魔法造物。
魔邓肯在离开这里之前，跟诸神达成了协议，魔法之城的一切发展都不受到诸神的干扰，但是也不能影响其他的地方，这也是法爷们退让后的最后底线。
魔法之城的画风跟精灵之冠比较相似，魔能奇物已经高度自动化，大法师的园林都有魔能仆从维护。
很快。
马库斯便抵达了这座正在建造的雄伟钢铁之都，这里已经是一座拥有近六十万人口的大都市，比魔法之城的人口还要多一倍。半空中有巨大的烟囱在排出蒸汽，机械工厂里面传来一阵阵轰鸣声，各处都是铁匠铺、工厂、作坊等等的建筑，不过他看了一会儿便有点大失所望，因为他并没有看到很高明的炼金构装技艺，都是一些很普通很简单很入门的玩意儿。
“就连魔像工厂也没有吗？”马库斯的表情有些失望。
不过，很快他就发现了一点不同之处，因为这里的很多构装造物（机械）都是普通人在使用，他们的身上没有任何的法力波动，完全是那些机械的内部有魔能力量涌动。
“凡人的构装之道？”
“有意思！”
马库斯好似发现了新大陆一般，好奇地在这座新兴的城市内游荡，这里的施法者比例非常稀少，在魔法之城以外的地方，几乎都没有多少正统的施法者。可是他们依旧在利用魔法的力量，用一种更低门槛的技术普及推广构装技艺，过去构装技艺都是作为炼金术的分支，但是在这里似乎单独成为了一种机械之道，还有完全不使用魔法力量的机械，借助大自然的力量的运转，比如说风力、水力、地热等等。
这一切都不同于魔法之城的技艺，在魔法之城那是必须要施法者来操控和维护的，可是在这里普通人取代了那些简单的工作。
“蒸汽作为原动力？”
马库斯很快弄明白了这座钢铁之都运转的核心，粗糙、简单、皮实、耐用等等，这些都是眼前这座新兴都市的构装特点，他们将原本的炼金术和构装技艺简单化了，一个能够制作钢铁魔像（机器人）的技艺如果拆分出来，简化应用，用来制作一些简单的机械构装实在是太容易不过了。他并没有在这里看到远超于魔法之城的新技艺，但是它们却被简化普及到了普通人的生活中。
这是过去很多强大的法师都知道但却又懒得去做的事情。
一个能够制造次元球翱翔整个晶壁系的星界大法师，想要费点心思简化炼金术和构装技艺去惠及平民，那是再简单不过的事情，无非就是浪费一点时间罢了。
但是这件简单的事情却一直都没有人去做，或是不愿意，或是忌惮什么，一直到某位神灵站了出来暗中推动了这一切。
马库斯自然也有这个能力。
他是一个打算建造一艘星际飞船（次元球）的准传奇大法师，他自然掌握了将文明进程轻易推进到启蒙时代的炼金知识，只不过一直没有谁敢去这么做罢了。
但是今天在这里看到的一切，让刚刚从钟表涅槃之机械境赶回来的流浪法师蠢蠢欲动。
他感觉构装之魂和机械之魂正在大悦！
……

# 第七十四章 钢铁之都！机械之神！

蛮荒国度的社会文明水平是中世纪的标准。
但要是说这个世界没有一点现代机械的痕迹，那就实在是大错特错了，在魔法之城的跳蚤市场，经常可以看到一种名为‘机械眼’的奇物，那是一种直径在两寸左右的机械眼球，表面更加的流水化和机械化，据说这些眼球是发掘自机械境的某个秘密齿轮墓地，曾经统治过整个位面的被遗忘生物种族的残骸。
那些过去探索位面的大法师们，一口气挖出来了大量这样的机械残骸，并且有许多机械眼球流入市场，任何通过机械眼看东西的人都会在搜索检定上得到额外的技能加持。
马库斯也仿照过这样的机械眼球，在缩小尺寸后，帮助失明的盲人重新看到事物，但是最终这个实验成为了流放他的罪证之一。
类似的玩意儿其实还有很多，莎塔菈的传家宝，几乎接近于星际战士的动力装甲。
也许更加讽刺的一点，暗渊的魔鬼们都有自己的机械工厂，并且他们还发明了一种叫做忏悔盒的特殊机械，忏悔匣是一种用巴托绿钢构建，受魔法驱动的奇妙折磨机械，在遍布巴托地狱前八层的灵魂处理间内，忏悔匣随处可见，暗渊的魔鬼审讯机构也大量使用。
它可以用来切割灵魂，将灵魂分割成为灵魂源质和原始劣魔。
是不是很夸张？
这个机械的能力比很多未来科技的机械还要夸张，但是魔鬼们使用它们已经有超过一千多年的历史了。
忏悔匣是由一座类似于床的框架，以及竖立在上面的数百件机械驱动的利刃，烙铁，铁锯，以及爪子般的机件组合而成的。附属的皮带与铁网能够有效地确保受害者水平地躺在框架上。虽然异界生物以及灵魂之壳都可以被送入忏悔匣接受拷打，但只有活着的类人生物或怪物才能够获得来自酷刑的力量。
这是一个机械和仪式融合的特殊构装造物。
主物质位面的文明停滞不前，完全就是‘人为’的结果！
“机械齿轮甲？！”
正在钢铁之都内游历的马库斯很快遇到了一队蒸汽与机械之神的神殿卫士，在这群全身重甲的神殿卫士后方，他看到了一个熟悉又陌生的身影，对方覆盖着厚重的面罩，马库斯并不认识这个高阶神殿守卫，但是他认识对方身上穿戴的铠甲，因为这件铠甲就是他曾经的导师设计出来的一件装备，当然模样上稍微有些区别，很多地方都被简化了，没有魔能力量的驱动。
——“机械齿轮甲+4【高阶奇物】：这种重甲由无数细密的齿轮，轮盘，板材和其他金属机械装置组成。它的护甲加值优于所有其他的护甲，甚至超越常规的传奇全身重甲，但它要比其他类型的重型护甲更重，会更多的降低穿着者的行动速度。”（PS：这是原版护甲之一。）
怎么可能？
他们为什么会有当年导师设计的新式战甲？这些设计除了一部分资料被精灵王庭的皇家法师学院收录，由他导师的师姐保管外，其他的资料都被保存在了魔法之都的秘密图书馆内。
马库斯的身影渐渐隐去，他打算去前面的钢铁工厂打探一下究竟。
几分钟后。
马库斯表情震惊地站在了雄伟的机械构装前，因为他看到了蒸汽机械冲压下打造完成的铠甲部件，那些都是他非常熟悉的模样，因为都是简化版缩小后的构装零件，这一套炼金构装技艺的核心是用来复刻魔能动力装甲的，最后因为能源核心的问题无法解决，只能简化设计成为了凡人也能穿戴的新式铠甲。
拆装甲（简化）、拆装甲（部分简化）、拆装甲（整装）。
这种特殊构造的精制全身甲的所有者可以拆除其上的一些大型护甲片，使其简化成中型或轻型护甲，以使其在保留部分护甲的防护加值的情况下更舒服的睡眠或是更方便的活动。
这座钢铁工厂最外层组装的是拆装甲（简化），它外观形制类似EVA驾驶员那种现代紧身衣，不过由作为皮革内衬的一件包含颈部、肩部和髋部的躯干甲，以及两件护住腋窝的袖甲和两件护住股沟的裤甲组成。在铠甲的颈部、肩部、腕部、髋部都有缝接金属的卡槽用来搭接板铠，肘部、膝部都有防磨擦的金属圆板用来搭接护肘和护膝，胸背还有护心镜用来搭接胸甲腹甲，这几处也是装具附魔的关键。
最简化版本的拆装甲重量不到十公斤，防护能力接近精品链衫甲，售价在1200枚金德勒左右，造价的话也需要近五百枚金德勒，主要是附魔方面的支出最大。
整装版本的拆装甲必须使用部分秘银，防护能力远超于其他铠甲，拥有带活动面罩的头盔、颈甲、胸甲、肩甲、臂甲、护肘、护手甲、腹甲、裙甲、股甲、护膝、胫甲、包金属皮靴等等。
这一套铠甲的价格可能高达12000枚金德勒，造价也相当不菲，需要用秘银融入其中。
“快点！”
“这一批货弄完，我
们还得送去血棘山！……”一个疑似工厂主管的炼金术师走来，他的眉头蹙起，有点疑惑地看了看马库斯的位置。
他好似觉察到了什么，但是实力不够，无法看破马库斯的高等隐身术。
“这是要打仗吗？”
“成建制的军用拆装甲，看样子他们已经准备很长时间了。”马库斯意识到自己窥探到了一个了不得的大秘密。
这里全是清一色的军用制式装备，并且还会送往其他的地方附魔。
“东方国度的那位阁下已经跟蒸汽与机械之神联手了？”马库斯的呼吸急促，小心翼翼地退了出去。
这里确实是他导师当年研制的构装技艺，不过已经被人改装过了，不是大型构装体的零件，而是拆分成为了人类用的新式拆装甲。不知道这座城市的人是从哪里得到了那份资料，魔法之城一直是半闭关锁国的状态，最大的可能是来自高等精灵的皇家法师学院。
马库斯带着一丝好奇与疑惑，借助变形与隐身的能力继续窥探附近的钢铁工厂。
这里的守卫森严，不过准传奇级的法师总有一些特别的办法。
“只要没有迷锁防护，没有神灵的界域，他们发现不了我。”马库斯暗自道。
很快。
他便看到了一些特殊的机械身影，这个发现让他呼吸都急促了起来。
——机关人【活体构装生物】！
这些机关人身着木材、石料与金属熔铸而成的装甲板，它们覆盖着这个人形生物厚实却又灵活的躯体。在这些彼此连结的甲片之下，则埋藏着一束束的纤维腱索，一道秘法徽记被雕刻在这些生物毫无特色的光滑头顶，而它烔烔有神的双眼则闪烁着一丝特殊的光芒，似乎是拥有一定的智能（智慧）。
“这不是魔法之城的技艺。”
“魔法之城重点研究的是魔像傀儡技术！是震旦之地的特殊构装技巧吗？它们被注入了不完整的灵魂！”马库斯的表情震惊且欣喜。
他很快发现了一些奇特的能量附魔武器，似乎是使用了力场类的法术，目前只是完成了一个框架，在那个巨大的工作台附近，有着十多个炼金术师，还有人佩戴着蒸汽与机械之神的高阶神职者徽记。
“螳螂人是有四条手臂吗？”一个表情严肃的中年炼金师皱眉道。
一旁的同伴点头道：“应该是的。”
“不过，他们真的能同时使用四把力场武器吗？而且就算是我们完成了这些武器的机械构装，谁又能给这些武器完成附魔？”
“恐怕人类是很难办到的。”
“高等精灵的传奇大法师们倒是可以试一试！”
不远处正在手工雕琢精密零件的同伴闻言抬头道：“听说黄金椰枣有两位高等精灵，还都是那位阁下的情人？”
“嘘。”一旁的中年男子赶忙打断了他的话，凝声道：“不该问的不要问，不该说的不要说。”
“闭嘴。那是阁下黄金椰枣的女主人。”
马库斯此时感觉自己不该继续往里面深入了，虽然他潜入过机械境的很多危险地带，甚至悄悄地摸到过弗米蚁族女王的巢穴中，但是他感觉自己如果继续往里面深入的话，有可能会遇到一些极为恐怖的存在。
临走前，他看了看那些炼金师手中正在制作的力场武器，以他的魔法技艺，也不知道怎么为力场武器完成附魔，那毕竟需要庞大的能量源。
不过，他也不得不承认，那些从工匠之神教会转过来的人员，确实是拥有巧夺天工般的超高手艺。
用现代化的比喻，这些人里面很多都是潜在的八级钳工，只要有图纸直接能徒手搓机械车床的大佬存在。
这座新兴的城市似乎是变成了一座雄伟的军工复合体。
“蒸汽与机械之神估计很快会晋升成为中等神力！”
“祂们要跟其他的神灵开战吗？”一想到这，马库斯的呼吸都停顿了下来。
神系战争。
一场决定未来文明走向的战争。
马库斯此时很难相信，这么多的军工构装被打造出来，不是为了应对即将到来的战争。
在离开这里前，他还看到了一些侏儒与矮人的踪迹，并且看到了火药枪械，不过因为蛮荒国度的火药并不稳定，有暴躁的火元素力量，一直没有大规模推广过，也就是震旦之地稍微使用的频繁一些，在西部大陆都是非人类的种族使用比较多，矮人经常用来开矿炸山，法师们也研究过这类奇物，不过它们的威力跟魔法飞弹差不多。
不稳定是这类特殊奇物的最大弊端。
在钢铁都市的另外一段，则是一座正在修建的巨大方尖塔，几乎完全由钢铁所铸造，宛如是一座奇观，下面则是蒸汽与钢铁之神的大神殿，目前只修建了数十米的高度，按照马库斯的推算，这座奇观如果完
成的话，可能会达到数百米的高度。
“很显然。”
“这里的一切得到了某位阁下的资助！”
在前往旅店的路上，马库斯还看到了一个披着斗篷的身影，身上笼罩着魔法的灵光，那是奇物的光辉，目标并非是一个法师，而是一个高阶的术士，可能还有龙脉的血统。一般来说，只有龙脉血统的术士才喜欢遮遮掩掩，毕竟他们的身上有些跟普通人类不太一样的地方。
“黑龙血脉？还是蓝龙血脉？”
马库斯试图靠近一点，通过灵敏的嗅觉来分辨，他闻到了一丝黑龙腐朽般的味道，但是也闻到了一丝闪电划过空气的淡淡焦臭味，一时间他居然也无法分辨出来对方的龙脉血统。
这个高阶术士非常的警觉，看了一样不远处的马库斯，然后转身进去了旅店的某一侧。
在那里，马库斯看到了一个明显有蓝龙血脉特征的龙脉术士，因为对方的颈脖下面有一点点外露在兜帽外的细密鳞片，这个蓝龙术士已经是出现了龙化的特征。
“术士主导的这一切吗？”
“不！”
“应该还有一个强大的法师！……对！……一定是有一位大法师甚至是大奥术师在支持这一切！……”
“因为只有法师才拥有如此强大的创造力！”
马库斯根本不愿意承认依靠血脉天赋吃饭的术士们能够办到这一切，他坚信这背后的一切必定有一位大法师乃至是大奥术师的支持。
如今因为神职的转变，蒸汽与机械之神的牧师们也得到了更多不同的法术领域。
就比如说简单的‘修理术’，这原本是法师的法术，如今牧师们也可以掌握，甚至很多制造构装生命的法术领域，也都对蒸汽与机械之神教会的神职者开放。
等到最后【工匠】神职完全转化为【蒸汽与机械】神职，那么祂几乎必定会晋升成为中等神力的存在。
甚至，未来祂有机会问鼎强大神力的权柄。
……

# 第七十五章 星空德鲁伊！【本卷完】

列斯群岛。
这片岛屿的面积不是很大，加起来估计也就是只有塔林聚落的大小，但是却分布了大大小小数十个不同的相连岛屿，本地并没有太多的原住民，只有一部分信奉巫毒教派的原始人，这里最常见的生物是寇涛鱼人，偶尔还能看到深海活动的虎鲸人，它们是这片海域航线的主要威胁。因为列斯群岛有一条航线通往热砂港，又可以直接连通希望号角、恐龙之岛和龟岛等地，安息之国在处理完近海区域的麻烦后也开始朝着这边开拓。
安达尔-巨鹰负责这一条航线的开拓，主要目的是将沿途的岛屿原住民打服，让它们不再侵扰过往的船只。
此时一片柔软的沙滩，一头始祖龟正懒洋洋地爬上岸，而在它宽阔的背脊上，两个模样怪异的身影也跳了下来。
“波尔。”
“这附近有一个上百人的寇涛鱼人部落，我们的任务是驱逐它们。”说话的是一个小个子的阿曼德人，怪异的模样很难跟其他生物相处，不过有一类人倒是跟他们相处愉快。
玻曼星民。
萧伯纳当年救下来的玻曼星民有一部分留在了蛮荒国度，一些年长的武僧跟随泽斯修士进入了混沌海，可是年轻的玻曼星民却对蛮荒国度充满好奇，更重要的是因为天赋感知不错，一部分的人晋升成为了德鲁伊，那是过去他们的种族从未有过的事情。
波尔就是被自然感召晋升的年轻德鲁伊。
当然，他跟其他的德鲁伊也不太一样，因为他是天生18点基础感知的‘天才’，当然这种天才是对人类而言，因为玻曼星民的种族天赋是‘+2感知，-2魅力’，所以严格来说他只相当于是天生16点感知的人类。
这个基础感知属性，再加上是第一批蒙受感召的玻曼星民，可想而知波尔晋升的速度有多快，直接就甩开了那些黄金椰枣的德鲁伊学徒。
他的身上有点像是当年的豺狼人德鲁伊-弗林德，得到了来自荒野精魂的眷顾，在短短一两年的时间内，就已经晋升到了职业等级15左右，不过这种自然恩赐只能持续到传奇之前，还没有谁能硬生生拔高出来一个天命传奇级的强者。
“鲁~恩~！”波尔发出了咏叹调般的歌声。
玻曼星民安静、孤僻又彬彬有礼，虽然他们能够理解其他语言，但他们不“说”其他语言，而是使用一种如同低沉、蓬勃的歌曲般叫做“玻曼语”的语言吗，比起语言，它更像是种音乐。
玻曼星民的传统是禁欲的沉思，所以他们非常适合冥想，并且比人类长寿，可以活到120岁，但是他们的种族繁衍一直都是大问题。玻曼星民的结合往往都是为了繁衍后代，在他们的传统中，不是为了繁衍后代而进行的结合，是一种违背传统的堕落思想。他们很适合立下武僧的神圣誓言，这个种族的欲望比其他人更少，只有年轻人才拥有更多的好奇心。
波尔作为一个新晋的高阶德鲁伊，实力并不是非常强大，因为他无法说话，不能使用语言成分的法术，所以必须兼修‘法术默发’和‘无言咒’，这极大的拖延了他提升的进度，严格来说他目前只相当于是中阶的森林卫士。随着萧伯纳的晋升，在背后有了一位大佬罩着之后，安息之国的新晋职业者们也可以开始慢慢历练了。
很快。
队伍里面的其他人都赶到了，这是一支标准的五人小队，由沙鳞勇士、阿曼德守夜人、半精灵游侠、半身人游荡者和玻曼星民德鲁伊组成。
他们已经合作执行过很多次任务了，甚至对抗过入侵的底栖魔鱼，实力在历练的小队中排中上水平。
值得一提的是，波尔是安达尔-巨鹰的弟子，所以他们的阵容装备都比较豪华。
“比克。”
“接下来就交给你了。”相比沉默的波尔，阿曼德守夜人才是队伍的队长，他让游荡者先行一步，刺探四周的情况。
整个过程有条不紊。
他们很快发现了这座岛屿的寇涛鱼人聚集地，这种两栖生物活动的地点比较麻烦，它们在沿海的礁石附近建造了营地。整个队伍迅速动作起来，他们按照原定的机会执行任务，想办法驱逐这些威胁商船的鱼人部落。按照正常的情况来说，一群寇涛鱼人是威胁不到他们的，不过今天的任务稍微有点异常，他们行动的太过于顺利了，很轻易地就潜入了敌人的营地。
寇涛鱼人的天性有点像是地精，当有一个强大的首领时，它们会聚集起来形成大规模的部落，然后袭击附近的一切。
但是如果首领被人干掉了，它们又会一哄而散，很快分裂成为了大大小小很多个族群。
干掉首领，驱逐它们，附近的鱼人部落就会自动散去。
“情况有点不对！”
“小心点。”队伍前方的游荡者眉头紧锁，落后几步的阿曼德守夜人也表情凝重。
轰。
就在他们一
行人绕过礁石潜入时，突然间一声闷响传来，紧接着就是四面都有投网扔了过来，那是渔船出海用的大网，非常的结实坚韧，沙鳞勇士最先被困住，半身人异常敏捷的躲开，短刃瞬间刺入了一个偷袭的寇涛鱼人脖子。激烈的战斗在一瞬间爆发，沙鳞氏族的装备基本上都已经更新换代，附魔的精制军用利刃割开了渔网，随后数支箭矢标枪命中了他的身体，不过结果却是不痛不痒，沙鳞勇士都有天生的护甲，再加上外层的铠甲，完全无视了普通攻击，就是挂在身上的标枪有点影响活动，他抬手就折断了这些挂件。
“小心！”
“有虎鲸人！”
在这些鱼人后方的浪涛中，一个有着阔背、粗壮、充满肌肉的身躯，有力的双臂，粗厚的颈脖和头颅的虎鲸人现身。虎鲸人的体型彪悍，非常醒目，他有着乌黑光亮无毛披满各式各样白斑的皮肤，强壮的手臂拿着一柄船锚状的武器。
通常情况下，虎鲸人极少跟鱼人联合起来，这座岛屿的情况比其他地方更加复杂。
战斗很快陷入了僵持阶段。
队伍最前方的沙鳞勇士就好像是坚固的磐石，不管附近的寇涛鱼人如何冲击，都撼动不了他分毫，这些幸存下来的沙鳞勇士都是高阶战士，有些还打过嚼骨氏族之战和星门之战，许多都是百战生还的老兵，他们身披重甲硬扛过原始兽人的冲击，如今面对一群鱼人几乎没有任何正面压力。沙鳞勇士第二代的铠甲都是龙锻狗头人制作的，装备属于是主物质位面第一梯队的重装步兵，远超于其他常规的冒险者队伍的战士。
萧伯纳阁下非常的慷慨！
历年来战争收获的战利品，不少的奇物都赏赐给了有功之臣，这个沙鳞勇士的身上也有三件+2的奇物装备。
这样的豪华装备，再加上全身的龙锻重甲，十多个寇涛鱼人围着他砍都短时间拿不下来。
不过他们一行人的劣势也非常明显，那就是彼此的人数差距太大了。
“敌人太多了！”
“这里绝对不止一个鱼人部落！它们联合起来了！”半身人游荡者的身影在阴影中跳跃，盗贼的护甲很低，他不能轻易暴露行踪。
沙鳞勇士打正面，阿曼德守夜人游走支援，盗贼和游侠是核心击杀单位，波尔则是后方的治疗与法术控场。
整体来说，他们的战术非常熟练，面对数十倍的敌人依旧游刃有余。
不过很显然这些寇涛鱼人早有准备，它们有各种各样奇怪的绊锁、渔网、钩网等等奇特武器，重装战士一旦被拖住就行动缓慢，再加上敌人的数量众多，他们硬是被困在了原地无法脱身，如果战斗一直这么持续下去的话，搞不好他们会被围死在这片礁石滩上。
黑暗中至少有两三百的鱼人，人数众多让它们的士气高昂。
“该死！”
前方的沙鳞勇士传来一声闷哼，敌人使用了破甲武器，寇涛鱼人的精锐出现了，并且虎鲸人也在逼近战场。
游荡者一个翻滚躲避被地面上的钩锁划伤，这个小小的失误让他行动缓慢下来。
半精灵游侠此时已经收割了数十个人头，他是最强的输出位，此时眉头紧锁道：“必须突围！我的箭矢不多了！”
小型次元袋不能带太多的箭矢，肖农的游侠一般最多携带两个箭袋，四十八支箭矢。
目前唯一战力完好的就是阿曼德守夜人，武僧的感知天赋，加上行动迅捷，极少有敌人能够近身，但是光靠他一个人也撑不了太久。
波尔的表情此刻也极为焦急，他是一个强大的德鲁伊，队伍里面的最高战力之一。
但是，他无法说话。
玻曼星民违反誓言的话，会在一天内降低1点的感知，并且攻击、豁免等等其他都会受到影响，这种誓言的惩罚是会不断叠加的。波尔想要施法必须依靠法术默发的能力，以他天生的18点基础感知，法力池是远超于其他德鲁伊学徒的，但是加上了法术默发的超魔专长，那么施法的难度和消耗就大太多了。
所以他也是职业等级最高，法力池最为雄厚，可是战斗力却也最弱的第一梯队晋升德鲁伊。
法术默发的超魔专长，可以无声施法，但是必须占用更高一级的法术位，一个三环的法术就需要消耗四环的法力池，这个超魔加持越到后面消耗越大，其他人还稍微有的选择，而波尔是完全没有选择，天生比其他人低一环法术，并且施法消耗成倍的增加。如果一直这么晋升下去的话，波尔后期施展9环法术的消耗，就等于是其他人施展传奇法术。
治疗、控场、支援，在僵持阶段的战斗中，波尔远比其他新晋德鲁伊雄厚的法力池也渐渐耗尽。
前方传来一声巨响，然后是沙鳞勇士被击退的身影，虎鲸人也开始加入战斗。
它们使用沉重的船锚和三叉戟，这种重武器天生可以破甲。
“
不行！”
“这样下去，谁都走不掉！”阿曼德守夜人队长的目光坚毅，当机立断道：“你们撤退，我来断后。”
这个小个子的阿曼德人这是打算牺牲自己，给他们创造撤离的机会。
“不行！”沙鳞勇士浑身是血，狞笑着摇摇头站起来道：“要走一起走。沙鳞勇士还没有抛弃过同伴。”
嚼骨氏族之战，他都没有后退半步，断了七八根肋骨，被砍掉一条胳膊和一节尾巴，就剩半口气被德鲁伊们救了回来，要是在这里还抛弃同伴逃亡，他死了哪还有颜面去萧伯纳阁下的神国内见那些曾经的战友们，恐怕会被他们笑话死吧。
“要走一起走。”半精灵游侠拔出了腰间的双刀。
留下来断后的那个人几乎是必死的局面。
半精灵的性格中有精灵的骄傲一面，虽然是后面加入队伍的成员，彼此只合作过数次任务，但是让他这样抛下同伴逃跑那是绝对不可能的事情。
“我要是这时逃跑的话，祖奶奶会用她的烟斗敲死我的！……”半身人比克这个时候还保留着种族的幽默感。
可惜在场没有人笑得出来。
波尔压榨自身最后的一点法力池，给他们施展了群体治疗重伤，因为法力耗尽的缘故，他感到一丝眩晕，作为一个高阶德鲁伊，哪怕是法力耗尽了，也一样拥有很强大的战斗力，毕竟德鲁伊的野性变形不是开玩笑的，第二梯队的顶尖近战力量。不过波尔跟其他的德鲁伊不一样，他并非是在主物质位面长大的人类，他所接受的自然认知也跟其他人不同。
波尔不喜欢野兽变形，很多野性变形的能力他都无法掌握，也不能通过荒野之灵的考验。
他比较向往天空。
因为玻曼星民是在外层空间生活，能飞的生物形态总是让他更加倾向于掌握，可是他跟自然精魂似乎是有那么一点点的隔阂，哪怕是安达尔-巨鹰是他的导师，波尔也很难掌握强大的猛禽形态变身。
他的野性变身课程可以说是一塌糊涂！
在波尔幼年成长的过程中，他极少接触这些荒野动物，内心深处也很难认同它们，这种三观上形成的阻碍让他在野性变形的领域没有什么建树。
“伟大的自然之主！”
“萧伯纳阁下！”
“我祈求您的指引！……请赐予我大自然的启迪！……我需要野性的力量！……”
波尔在法力耗尽后甚至还不如一个普通的战士，但是他是一个德鲁伊，他的潜力远远不止如此，仿佛是在压榨自身最后的一点潜能，他的脑海中回想着安达尔-巨鹰导师曾经说过的话，拼尽全力感悟野性的领域，同时向伟大的自然之主-萧伯纳阁下祈祷着。
“波尔。”
“想要彻底掌握野性变形的力量，你必须询问自己的内心！……只有内心与自然结合才能成功！……”
“心灵会告诉你答案！……”
在这生死攸关的时刻，波尔再次询问自己的内心，不知道是不是因为生死间的感悟完全不同，还是因为得到了伟大萧伯纳阁下的启迪，波尔在这一刹那间，脑海中居然走马观花般的浮现了他童年时的一些画面。
许多的景象在他的脑海中闪过，最终画面定格在了一片璀璨的星空画面下。
“母亲，那是什么生物？”（波曼语）
“星界巨鲸。”
年幼的波尔被母亲抱在怀中，眺望着远处星空随着星界洋流缓慢移动的庞然大物，那是远超于主物质位面任何生物的庞大动物，它们以族群的方式遨游在星辰大海之间，玻曼星民居住的位面有一条路线通往癫喧空间，星界巨鲸每隔一段时间都会来回迁徙，它们最终会在动荡的混沌海中繁衍后代。
一道浓郁的自然灵光爆发！
轰。
伴随着一股强大的力量横扫整个礁石滩，一头长达二十多米的庞然大物浮现在了这里，它悬浮于离地大概数米的位置，以一种奇特的力量维持着自己的悬空飞行状态。
——星界巨鲸（幼年期）【巨型异界生物】【魔法兽】（挑战等级16）？！
黑暗中传来寇涛鱼人惊恐的叫声。
面对着这个恐怖的庞然大物，就连那些傲慢的虎鲸人都震惊在了原地，甚至有敌人夺路而逃，这庞大的体型足以轻松地碾碎它们。哪怕是幼年期的星界巨鲸，在变身后波尔也拥有了恐怖的35点力量，敏捷属性略微笨拙，但是体质也达到了惊人的24点。
一刹那间。
整个战场都好似受到了毁灭性的打击，成片成片的寇涛鱼人被碾成碎肉。
最终。
战斗结束后，波尔变身的星界巨鲸望向了天空的方向，它庞大的身躯开始朝着天空飞行，一点一点靠近主物质位面的界限，那片星空才是他的归宿，才是属于他的德
鲁伊道途。
在波尔的认知里面，他跟主物质位面的很多事物都格格不入，他认知中的自然，是属于那片星辰大海。
他此刻正在蒙受极为独特的自然感召。
星空才是他的海洋！
……
第九卷终焉之末

# 第一章 自然道途！定义星空！

黄金椰枣的林中圣地。
萧伯纳的本体缓缓地睁开了双眼，望向了天空中皎月的位置，在遥远的皎月方向有一个不起眼的小黑点，宛如是一缕肉眼难以观测的尘埃，但是萧伯纳的双眸则无视了距离和空间，直接凝视着那头正在飞出主物质位面屏障的幼年星界巨鲸。这种庞大的生物据说是起源于混沌海，它们有着一丝利维坦的血脉，可以成长到非常惊人且夸张的体型，不过它们的性情比较平和，偏向于中立阵营，可以人为驯化成为坐骑。
震旦之地将这种奇特的星界生物称呼为‘鲲’，不过蛮荒天域没有鲲鹏的说法，鲲是一种比较形象的可以形容星界巨鲸的词汇。成年的星界巨鲸可以生长到数公里长，它们有着厚重的褶皱角质层皮肤，有着长长的鲸须，外形更加接近于鱼类，天生拥有‘异界传送’的能力，并且可以在天空中翱翔。蛮荒天域的晶壁系有一头名为‘白鲸’的传说级星界巨鲸，它是晋升的蛮荒之灵，生物等级非常之高，在接近混沌海的癫喧空间附近有可能遇到。
“成功了。”
“荒野精魂，去吧。”
“去星空看看。”
萧伯纳轻轻地抬起手掌，一抹妖异的血红色灵光仿佛是一道光幕升起，沿着皎月的光辉进入了外层空间。既然太阳和月亮这样的天体具现化神灵都是属于自然古神的一员，那么没道理精魂们会被困在主物质位面的空间中。对萧伯纳来说，不管是异界生物还是晋升魔法兽，它们都是属于大自然的一员，它们都可以在蛮荒天域的晶壁系内遨游，精魂们自然也可以办到。
树木形成的森林是森林，巨大蘑菇们形成的森林就不是森林了？
不。
这一切都取决于谁来定义森林，谁来定义自然，萧伯纳如今执掌自然的权柄，祂来定义这一切，祂说是，那就真的是，因为法则会承认这一切。
这就是神职与领域带来的至高无上的权柄！
最终解释权。
嗷呜。
一头幽影狼从黑暗中走出，它是一头晋升的幽影生物，原本是死去的荒野之灵，萧伯纳虽然放弃了幽影的神职，但是在镇压了上古神孽幽影巨人后，祂还是掌握了一部分幽影领域的能力与法则。萧伯纳可以给其他人附加‘幽影生物’的模板，甚至将灵魂转化为幽影形态，这个形态提升的力量不是特别强，优点是比较隐蔽，幽影生物都拥有黑暗视觉，而且可以‘融身入影’，随时消失在影子里面，给与完全隐蔽，达到类似隐形的效果。
“知道了。”
“去吧。”萧伯纳平静地点点头，轻轻地一挥手，这头传奇级的幽影狼渐渐消失。
这些都是萧伯纳的眼睛，替代萧伯纳行走下层位面，在昏暗阴森的下层位面之中，它们可以完全在阴影位面和幽影界域内隐形，在暗渊和亡灵国度中，这种生物也能轻易地潜伏起来。
萧伯纳的化身并不多，主要是行走于主物质位面，所以祂创造了十多个传奇级的幽影生物替代祂行走。
“玻曼星民是一个开始。”
“接下来就是让其他的德鲁伊接受星空也是自然的一部分。”
“只要有足够的人认可这一点。”
“那么自然就接纳它。”
主物质位面的自然定义是狭义的，萧伯纳需要更加广义的自然定义，祂在重新干涉德鲁伊们传统下影响形成的三观认知，当第一个德鲁伊踏入了星空领域，变身成为异界生物，那么其他人也会考虑一点，那就是他们能不能办到。
别人就行，为什么自己不行？
在萧伯纳定义的广义自然概念里面，生物是包含在自然里面的，所以生物活跃的足迹也是自然的足迹。
甚至，如果萧伯纳也能将‘异怪’定义为自然的生物，那么祂就能用自然的权柄去镇压异怪，这里面的异怪种族也包含夺心魔。当然目前的萧伯纳还办不到这一点，祂的自然权柄是一个逐渐强化的过程，能够踏出星空的第一步，还是因为萧伯纳重塑了泰拉希尔的自然生态。这是跨位面的自然重塑，也是一个‘证道自然’的过程，萧伯纳先完成了这一点，才能定义星空的版图。
如果不是跨越位面在泰拉希尔拿到了一部分自然的权柄，萧伯纳所掌握的法则，也一样受到蛮荒国度传统思想的禁锢，无法进一步涉足星辰大海。
这是一种很玄妙的状态与禁锢。
自然光靠萧伯纳一个人去定义是不行的，祂只是一个领头者，打开了自然的权限，给予其他人启迪，只有当越来越多的人认可这种定义，才会产生量变引起质变的效果，将大自然的法则权限进一步拓展。
如果有几十亿的人认为‘黑洞’也是自然的一部分，是一种真理，那么萧伯纳就能直接施展‘黑洞’系法术。
自然与大道融合后，星辰大海也是自然的一部分。
玻曼星民从小就在
外层位面长大，他们产生的认知形成的三观跟主物质位面并不一样，波尔作为一个晋升的星空德鲁伊，很显然他的野性认知也完全不同，认知影响了现实，所以他很难跟自然精魂亲近，有着一道天生的隔阂。因为萧伯纳的暗中干涉，祂做了一点‘微不足道’的努力，所以波尔才能跨越阶层变形成为幼年期的星界巨鲸。
如果没有萧伯纳的暗中帮助，以他的职业等级是没办法变形这种强大的异界生物的。
“下一步是拓展虫类领域。”
“我记得迷雾森林有德鲁伊专精【虫类变形】，是时候启迪他寻找异界虫类的野性力量了。”
萧伯纳需要更多的领域来拓展自然的定义，在外层空间生活的异界生物里面，除了那些不可理喻的混沌造物和扭曲血脉，最常见也是数量最多的就是各种虫类生命，第二代的奥比里斯恶魔领主们可以借用虫族的基因重新创造出第三代的塔纳厘恶魔，没道理萧伯纳不能借助星界虫族的身份，给予自然更多的定义，并且为德鲁伊开拓出来一条‘变身异界生物’的道途。
事实上，在灰穹天宇的国度内，早就已经有德鲁伊可以变形成为异界生物了，只是这一条道途并没有普及开来。
整个多元宇宙的范围内，有变形成为不死君王的堕落德鲁伊，有变形成为异界生物的牧位者，甚至还有可以变形成为构装生命（魔像、巨像、高达等等）的异种德鲁伊。【PS：最后一条道途是德鲁伊的旁支进阶变形者，可以变身巨人、龙类、鹰身女妖、牛头人、石像鬼、蛛化精灵、石化蜥蜴、刺尾狮等等。传奇变形者是真正的变身大师，通过学习某些传奇奖励专长，他能够变化成为任何一种想象中的生物，包括各种各样的构装魔像。】
萧伯纳要做的事情很多，而目前他最重要的就是拓展德鲁伊的道途。
“派遣一部分的德鲁伊去月光林地游历。”
“那里有异界生物【月犬】。”（挑战等级12+）
“这是最容易掌握的异界生物形态之一，相信月之女士也会提供一点微不足道的帮助，毕竟上古时代的德鲁伊早就可以变形了。”
其实这一切就是思想观念的禁锢，德鲁伊可以变形成为元素生命，这是本职能力之一。
但元素生命是起源于内层位面。
“异界动物也是动物。”萧伯纳需要一点一点改变其他人的认知。
萧伯纳如今作为一个神灵，需要关注的事情实在是太多了，而且祂本身还需要消化源自于上古神孽和上古邪物的神性力量，再加上进一步理解掌握自然的法则，祂本身是很难离开林中圣地的，平时最多也就是派遣一些化身行走凡间。随着萧伯纳对法则的掌握越来越深，祂进一步提升需要的时间也越多，对于世俗的一切已经很难全力关注，就连安息之国的管理也渐渐移交给了议会。
“我掌握了【死亡】领域。”
“所以我目前的法则权柄，可以将传奇变形者的额外专长能力，异界变形和死灵变形，纳入常规德鲁伊的兼修体系。”
事实上，可能是因为萧伯纳的领域涉及死亡，一部分中立邪恶的堕落德鲁伊也会口头上尊称祂一下，大概是类似于信仰浅薄的泛信徒。传奇变形者的四大基础变形形态，分别是四个对应的传奇专长，龙之形态（弱于神龙变化）、构装形态（钢铁构装也是自然）、异界形态（一切异界生物）、死灵形态（包含不死君王）。
这些涉及法则、概念和领域层面的拓展，必须要萧伯纳打开了自然道途，其他的人才可以掌握，要不然就几乎很难访问，天生自带禁锢和瓶颈。
下层位面，灵界大墓穴。
萧伯纳的一个化身已经行走于此，当年的怠惰者-罗格已经成为了附近名号响亮的巫妖领主。
这里已经成为了不死生物的巢穴，庞大的地下墓穴沿着乱葬岗的痕迹拓展，许多的不死生物天生就喜欢追随巫妖，就好像是法爷总有更多的追随者一样，怠惰者-罗格已经成为了这里屈指一数的地方诸侯。
“伟大的萧伯纳阁下！”
“自然之主！”
“你谦卑的仆人为你准备了一份礼物。”怠惰者-罗格还是一副阿谀奉承的模样，祂引领着萧伯纳的化身进入大墓穴，沿途都是复活的骸骨卫士，一种比较强大的不死生物。
如今的怠惰者-罗格已经获得了神性，虽然还不是完整的半神巫妖，但是已经踏上了晋升道途。不过萧伯纳现在已经掌握了死亡领域，哪怕是隔着千万里，也能直接捏碎罗格的巫妖命匣，因此祂变得比过去更加谦卑。大墓地的不死生物已经比过去多了不少，在这里有着一群吸血鬼，还有各种各样的尸巫、尸妖、妖鬼等等的不死生物。
由于萧伯纳掌握【死亡】领域，其他人对不死生物的认知也在发生变化，死亡肯定是大自然的一部分，追随祂的德鲁伊们没有那么极端排斥不死生物，不过他们认为不死生
物应该呆在它们应该呆着的地方。
简单来说，不死生物如果是在凡间活动，在活人的世界游荡，那么这就很不‘自然’。
但是不死生物如果在灵界和冥界等层面活动，那么这一切就很‘自然’。
呆在该呆的地方，这就是一种自然之道。
那些追随萧伯纳的德鲁伊们，不是那么极端排斥不死生物，但是在凡间游历时看到不死生物，他们砍起来也绝对不会手软。
自然不是古板的，自然是灵活的。
“伟大的自然之主！”
“赞美萧伯纳阁下！”
“自然与死亡的主宰！”
萧伯纳在这里的尊称似乎也有点不一样，祂有点类似于‘大地唤者’的尊称，这位也是掌握自然与死亡权柄的神灵。萧伯纳在这里看到了怠惰者-罗格为了讨好自己准备的死亡神殿，那其实就是一个供奉的祭坛，四周还有萧伯纳的神龛。至于那些侍奉萧伯纳的信徒，则基本上都不是活人，他们都是堕落死亡领域的自然系职业者和人形怪物。
——木乃伊王德鲁伊【不死生物】【变形生物】【集群化身】（挑战等级16+）！
当年萧伯纳震杀其他伪神时，也遇到过下层位面的不死德鲁伊。
时过境迁。
这一支的传承居然有一部分自发性成为了萧伯纳的信徒。
祂的目光掠过前方的木乃伊王德鲁伊，一刹那间便明白了对方掌握的力量，访问的领域，并且得知了对方的各种能力。
这个人形绷带怪物保留了‘千面相’的能力。
他有自己的动物伙伴，一头木乃伊犬，他掌握死亡的一丝力量，可以施展‘绝望’能力，让看到他的存在麻痹，他拥有独特的集群生物变形形态，可以变成甲虫集群、蝎子集群、沙尘集群等等形态，他完全保留了德鲁伊的神术能力，这是被自然所承认的施法力量，只不过掌握的法术类型偏向于漫天虫蚀、飞虫走兽、邪居、巨虫术、疫病虫群等等的法术。
这一点没有关系，因为高加索之狼也访问了【瘟疫】领域，祂的半神之路开启后，疫病虫群之类的法术豁免难度比萧伯纳还要高。
那些自发性侍奉萧伯纳的存在，由于祂本身的道德灵活多变，有着灵活的道德底线，所以只要是中立阵营就可以，这些人里面有中立邪恶和混乱中立的德鲁伊，也有守序中立和中立善良的德鲁伊。
只要跟萧伯纳扯上了一点关系，哪怕是信奉荒野精魂和东方神木，他们也能访问晋升萧伯纳开启的自然道途，掌握对应的拓展能力，简单来说就是晋升后有更多的传奇专长作为晋升方向，某些晋升仪式中得到的能力，从三选一，变成了六选一。
“关闭这座神殿。”萧伯纳的化身平静道。
祂俯视着眼前的木乃伊王德鲁伊，并没有任何的表示，而是平静道：“我不需要任何侍奉的神殿与教会。”
怠惰者-罗格的表情错愕，祂的认知中似乎还没有哪位神灵不喜欢信仰开拓。
“你不需要再做这些没必要的事情取悦我。”
“做好自己的本职就行。”
萧伯纳的化身转身离去，缓缓道：“准备打开传送门。”
“开启深渊试炼！”
“第一批的螳螂人剑圣将会在明天进入暗渊战场历练，我需要你确保传送节点的稳定，不能出现任何的误差！”
……

# 第二章 暗渊试炼场！肃清死亡！

暗渊。盐水沼泽。
因为无底深渊的位面特性同化，暗渊的地理结构非常复杂，这里有着非常残酷的自然环境，完全不受任何法则的约束，有点像是肆意生长的混沌。荒芜的自然生态是这里的基本色调，除了钢铁修女的领地外，大部分恶魔领主的领地都被混沌的力量侵蚀，这里有腐蚀性酸液形成的湖泊，有毒的滚滚烟云，剃刀般锋利尖刺的洞穴，以及炙热的熔岩景观。那些稍微不怎么致命的地形例如灼热的咸沙漠，有毒的微风峡谷，以及昆虫肆虐的平原等等，都是诸多恶魔领主们需要抢夺的好地方。
盐水沼泽是一片比较平滑的地带，一直没有太多的恶魔领主占据，不过真菌领主的孢子一直在这片区域延伸，所以在盐水沼泽的边缘有一片广阔的蘑菇林，里面全部都是真菌形成的巨大蘑菇，阴森森的气息笼罩附近，有毒的孢子无时无刻不在释放。
魅魔领主纱米-阿莫尔的扩张之路并不是那么顺利。
虽然她如今已经拥有了上万人的恶魔军队，但是缺乏中高阶的恶魔主力，而且没有占据血池等重要地理据点，再加上暗渊所有的恶魔领主都在一个层面上，大家都是彼此竞争的关系，到处都是‘争夺中的领土’，崛起的魅魔领主被其他人视作为潜在威胁，扩张的道路很快便受到了打击。真菌领主算是一个巨大的威胁，因为祂掐断了纱米-阿莫尔扩张的一条通道，无法将触手延伸到血海的出海口。
盐水沼泽附近全是一些非常危险的生物，这里有一种变种的巨大蟾蜍，有着三对复眼，圆滚滚的肚子，身上覆盖着厚重的角质层，它们是奥比里斯恶魔的造物，一种即便的混沌生物，血脉一部分来自史拉蟾人。
此时。
在那片充满腐蚀性毒液和气体的沼泽地带，一群一群的‘魂灵’正在游荡，这些是从物质界来的灵魂，因为北地的动荡，以及连续的奴隶起义，许多的人死去，他们的灵魂顺着冥河飘荡，一部分最终还是进入了暗渊内。他们未被暗渊的法则完全同化，变成了叫作‘魂灵’的祈并者，魂灵有着苍白的皮肤，尖锐的利爪，锋利的牙齿，稀松的头发，及惨白的眼睛。
这些转生的魂灵保留一部分生前的模样，但是更多是以一种恶鬼和不死生物的形态出现。
通常，可以看到许多蛆虫在魂灵浮肿的肉身中穿梭蠕动，它们是灵魂转生的另外一种途径，没有变成灵魂蠕虫的形态。幸存下来的魂灵有时会被“提升”为低阶类型的恶魔，不过他们对前世的记忆一无所知，因为它们还没有能力保留一部分的记忆。
纱米-阿莫尔一直想要拿下盐水沼泽。
因为这里就是恶魔领主的兵源基地之一，魂灵不算是特别优质的兵源，可是拿下来后能够诞生许多的下位恶魔炮灰。
魂灵的特性跟很多的祈并者不同，它们是‘无位面禁锢’特性，和其他大多数祈并者相比，魂灵可以离开他们的家园位面，因此不死领主们也会收割一批批这样的灵魂来源。
此时一场战斗正在盐水沼泽的边缘地带爆发。
魅魔领主纱米-阿莫尔想要拿下这里必须面对三个威胁，第一个是真菌领主，祂是很早晋升的植物系恶魔领主，一直想要吞并整个盐水沼泽地带，第二个是蛇树，这是一种奇怪的植物，肉质的树干支撑着末端满是蛇吻的大团纠结的蜿蜒树枝，当其他生物接近时树枝会扭动并发出嘶嘶声，落向地面并用锋利的牙齿和致命的毒素攻击受害者，最后一个则是割据在这片区域的其他下位恶魔领主，祂们当中有进化的狂战魔领主，未被杀死逃亡的上位奥比里斯恶魔，以及位面侵蚀下恶魔化的本土生物。
纱米-阿莫尔的军队组成结构比较复杂，她奴役了深渊龙兽，但是在沼泽地带，这些庞然大物很难行动。
至于恶魔军团的核心组成，大部分都是那些恶魔领主挑剩下来的货色，又或者是流浪的异种恶魔，比较罕见的类型，深渊暴魔、铁骑魔、箭魔、血蹄魔、炼狱血魔、裂隙魔、巨牛魔等等，都被这位魅魔领主想尽办法招募过来，实在不行就依靠魅惑领域的力量支配它们的意志。当然，魅魔还是她统领恶魔军团的主要构成，纱米-阿莫尔招募了许多魅魔，并且从灵魂中晋升新的魅魔，包括一些男性的魅魔。
恶魔军团的主战力量，狂战魔、火焚魔、判魂魔、六臂蛇魔等等，都是经得起历史考验后的成果，所以纱米-阿莫尔的恶魔军队面对其他恶魔领主的正规军，还是稍微差了那么一点意思。
异种恶魔还是整体实力弱了一点，它们都是扭曲的灵魂特质诞生的恶魔。
“让牛魔碾碎那些魂灵。”
纱米-阿莫尔并不是以战术高明著称的恶魔领主，她最大的战绩就是魅惑了恶魔王子，然后被魅魔女王-美坎修特取而代之。可惜在暗渊的层面上，她并没有找到那种值得魅惑的目标，再加上她如今是萧伯纳的仆人，她也必须谨慎自己的言行，因为她很清楚人类对自己所有物的独占欲。至少在她拥有足够
的力量之前，纱米-阿莫尔都必须牢牢抱紧萧伯纳的大腿，在暗渊的层面上，她很难独自跟那些老牌恶魔领主抗衡。
还有一点就是，暗渊的幸存恶魔领主都是经受过钢铁修女和高阶魅魔军团考验后活下来的，祂们在灵魂上就不信任魅魔，毕竟这里的魅魔反复横跳过，甚至一度脱离过恶魔的阵营。
壮硕魔、牛魔、疾鼠魔等等开始加入战场，纱米-阿莫尔对炮灰没有任何要求，只有能拿来用就行。
“伟大的主人！”
“我需要你的帮助！”
在盐水沼泽的另外一边，真菌领主的军队也开始从孢子林里面出现，祂是异种恶魔的一支，麾下的军队有常规的恶魔种，也有孢子寄生后的各种怪物，包括恶魔化的蕈人，大量的紫蕈和魅影蕈出现在战场附近，随着蘑菇林的呼吸，有毒的瘴气和孢子朝着四面八方扩散，大量的弗洛魔从侧翼进攻战场，混战是暗渊最常见的一种局面，谁都想要拿下这片争夺中的领土。
——孢子之门！
随着真菌领主的吐息，祂不停息地向周围的土壤、树木、岩石散播一种肉眼不可见的由孢子菌丝编织成的网络，这种独特的领域可以让植物系生命传送，宛如是‘任意门’，真菌领主也可以通过它降临战场每一个角落。
超大范围的疫病术开始扩散。
因为掌握真菌疾病等独特的领域，就恶魔们也无法完全豁免祂的法术，强壮的恶魔们变得虚弱起来，一批一批的下位恶魔在盐水沼泽的瘴气中倒下。
——孢子重组！
轰隆隆。
那些活化的巨大蘑菇开始出现，它们有点像是恶魔化的蘑菇树人，以临时唤醒的活化植物生命形态活动，庞大的体型赋予了它们强大的力量，对大部分的下位恶魔都是碾压性的优势。
真菌领主是一个很有野心的恶魔领主，祂一直想要建立一个真菌主宰的世界。
战斗的天平已经朝着真菌领主的部队倾斜，如果这一次无法拿下盐水沼泽，那么纱米-阿莫尔的精锐部队将消耗殆尽，她也将被困在这片区域内，短时间很难冲出盐水沼泽的包围圈。
“主人！”看着自己的部队源源不断地倒下，纱米-阿莫尔的声音渐渐尖锐。
就在这时。
天空中撕裂开来了一道位面裂痕。
伴随着从天而降的传送灵光，一个个模样怪异的身影出现在了战场上，一队螳螂人剑圣，数量还不到二十人，他们的四肢手臂都拿着某种奇特的机械状武器，从装备上来说的话，这些螳螂人剑圣的装备都极为豪华，身上都拥有着刺目的奇物灵光，能量偏斜护腕，巨人力量腰带，敏捷手套，防护戒指，再生指环，加速之靴等等，几乎是完全武装到了牙齿。
但问题是他们的数量实在是太少了，几乎很难左右整个战场的局势，要知道暗渊的恶魔混战都是数以万计的军队。
“阿尔法小队进入战场。”
“暗渊试炼开启！”
“激活死亡领域！激活猎杀领域！……启动模拟‘血战’的黑暗仪式！……”
嗡。
一道道的漆黑光影浮现在了战场上。
在魅魔领主纱米-阿莫尔震惊的目光中，这些螳螂人剑圣开始出击，他们从战场的侧翼开始进攻，第一个目标是盐水沼泽的割据恶魔头目，一路上宛如是砍瓜切菜一般，数以百计的恶魔被迅速斩杀，甚至有恶魔的尸体被直接分解成为尘埃。
“这些武器？”
“全部都是传奇装备？”
“毁灭魔剑？！”
“不对！”
“只有一把是毁灭魔剑！”
纱米-阿莫尔的目光中露出一丝觊觎之色，那是就连她都想要得到的传奇武器，螳螂人剑圣的装备有三把是独特的奇物，上面只是附魔的光辉，而其中的一把却极为特殊，那是撕裂的位面间隙，以一种她都难以理解也无法办到的方式，给这件传奇武器附魔了9环的‘毁灭魔剑’，所以它们呈现出黑色光剑般的形态，但其实都是撕裂的空间裂痕。
无坚不摧！
任何被这把武器触碰到的存在，只要无法通过解离豁免判定，不管是血肉之躯，还是钢铁造物，甚至是其他物质，都会被解离成为尘埃，螳螂人剑圣一个飞跃便是数十米外开，落地时四只手臂狂舞旋风斩，瞬间就是一地的尸体。不管是恶魔军队的炮灰，还是中高阶恶魔组成的督军，都无法阻挡他们的脚步，这些螳螂人拥有一定的灵能力量，并且可以开启一次任意门，永久性的加速术，身影简直是迅捷的不似凡人。
更加可怕的一点是，他们居然还在晋升！
作为一个恶魔领主，纱米-阿莫尔明显感觉到了这些螳螂人的实力在不断地增强，他们迅速地冲击着高阶以上的领域，并且已经有人在晋升准传奇的界域。
整个多元宇宙里面哪里升级最快？
无底深渊。
血战。
在死亡与猎杀的双重领域加持下，这些螳螂人剑圣拥有了十分之一的杀戮之子模板，也许晋升的速度是不可能跟传说中的杀戮之子媲美，但是在混乱的恶魔战场上，他们提升的速度也是非常惊人，灵魂的力量通过杀戮晋升，一点一点由量变引起质变的效果。
这是萧伯纳的练兵计划。
没有哪里比暗渊更加适合刷等级了，只要熬过了第一波的冲击，任何活下来的人都可以迅速提升，萧伯纳联手莎塔菈给这队螳螂人剑圣准备的豪华装备，就是为了保证他们最后可以活下来。
螳螂人的种族属性非常高，力量+2，敏捷+4，智力-2，感知+2，魅力-4，螳螂人有力且迅捷，最大的缺点就是长的丑，思维模式不同，很难跟其他生物相处。
螳螂人的基础移动速度很快，跳跃能力惊人，天生四条手臂，拥有黑暗视觉，额外的天生护甲，天生异能，类灵能能力等等。
他们各方面的战斗力都非常优秀，最大的缺点是拥有天生的人形怪物等级，这是作为额外能力加持的代价，螳螂人想要晋升传奇天命，必须要达到总等级24左右，这已经是非常高的一个门槛了。
萧伯纳并不能直接帮助他们晋升传奇天命，最多也就是帮他们成长到准传奇的领域，因为有怪物等级的缘故，他们突破天命会比人类更加困难。
不过螳螂人成长起来非常迅捷，他们砍怪的效率非常高，只要给他们一点时间，很快就能接近职业等级20，晋升成为传奇生物。哪怕是有怪物等级的传奇生物，也是一股非常强大的力量。
——植物领域！
——自然法则！
天空中好似有一只无形的大手抹去了整个盐水沼泽的剧毒孢子，远处的蘑菇林内传来真菌领主痛苦愤怒的咆哮声，但是祂的权柄与法则已经被镇压，萧伯纳以植物与自然的领域镇压了祂的真菌孢子，让那些活化的植物生命重新平静，所有的恶魔化蕈人都跪伏在了地面上，朝着更加伟大的存在表示臣服，真菌领主对植物生命的统御在萧伯纳看来根本不值一提。
“赞美伟大的主人！”纱米-阿莫尔满脸狂喜，她尖啸道：“碾碎它们！”
“击溃这些孱弱的敌人！”
一个成名已久的恶魔领主就这样轻易地被萧伯纳给碾压了。
真菌领主的一切能力几乎都被萧伯纳所克制，甚至祂所掌控的孢子蘑菇林，都被奇特的重新定义的森林法则更改，最上位的自然权柄抹去了真菌领主扭曲的法则，将这里的一切都自然化，无数的孢子真菌生物都臣服于伟大的自然法则。
“安抚这些恶魔化的蕈人！”
“它们有用。”
萧伯纳的意志化作神谕降下，在黄金椰枣的林中圣地下面就有蕈人部落，真菌领主奴役的蕈人可以被萧伯纳净化，也许阵营还是偏向于邪恶领域，但是萧伯纳后面的计划需要这些蕈人。
一部分的灵魂被死亡的领域收割！
盐水沼泽有着非常密集的魂灵祈并者，它似乎是通向了一条地下的隐藏冥河支流，所以才会形成沼泽地形，并且游荡着数以十万计的魂灵祈并者，这些转生的灵魂都是主物质位面微不足道的存在，比如说是地精、狗头人等荒野生物，这些生物一茬一茬的生，一茬一茬的死，谁都不是很在意，然后顺着冥河流淌下去，被位面的法则同化为下位祈并者。人类至少十六岁才算成年，而地精狗头人只要两三岁就可以拿起武器去荒野抢地盘了，被对手炖到锅里，或者把对手炖到锅里。
萧伯纳在用死亡的领域重新塑造这片区域的法则。
魅魔领主纱米-阿莫尔并没有一个稳定的军营兵源，盐水沼泽勉强可以说是半个血池转生点，只要拿下了这里，吞并了真菌领主的地盘，那么她就可以稳定的征召越来越多的下位恶魔。
萧伯纳计划在未来截断一部分冥河的支流，将原本流向不死君王的白骨荒野的灵魂，从中间截留一部分下来。
暗渊的试炼场会慢慢开启。
萧伯纳必须借助暗渊的法则，晋升出来一批传奇级的强者，只有这样祂才有能力应对神国降临的异界神使大军，乃至是未来降临的远古夺心魔军团。
暗渊、修罗场、魔冢、白骨荒野等等，这些地方都是天生的练级点。
萧伯纳手握【传送门】领域，整个蛮荒天域的各个位面就好像是祂的后花园一样，随时可以打开传送门降临刷一波怪。
暗渊只是一个开始。
那些不死君王的领地内，千百年来积累的无数不死生物，才是萧伯纳最需要的练级点。
最重要的一点。
萧伯纳掌握【死亡】的法则，祂有义务重新制定死亡的规则，将盘踞太久的不死生物
抹去，让生与死的本源法则重新均衡。下层位面的不死君主太多了，祂们的存在已经影响到了灵魂的转生。
……

# 第三章 让警钟长鸣！

萨图拉克城。
萧伯纳的化身缓缓地走向了前方略微有点破旧的大神殿，受难之神的教会神殿几乎没有富丽堂皇的，他们实在是太穷了。在很多的地方，如果统治者不拨土地给受难之神的教会，那么他们往往会把神殿建立在贫民区里，由各种各样简陋的祭坛、神龛组成一个完整的大神殿，再加上受难教会的牧师们经常免费或者低价治疗，教会的财政也是经常入不敷出。
在安息之国的受难教会发展的还稍微好一点，毕竟他们也维护了一定的治安，有一小部分来自当地财政的拨款。
萧伯纳的化身在无人注意的情况下，进入了这座神殿内部。
很快，一道无形的神灵界域封锁了这里。
大神殿的神灵雕像上浮现一抹灵光，紧接着是一个面容温和悲苦的中年男子虚影浮现，渐渐地化作了一个神灵的投影，祂凝视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“森林之主阁下。”
萧伯纳的自然之主尊称只是少部分信徒使用，祂本身还没有完全掌握自然的神职。
“受难者阁下。”萧伯纳的化身微微点头。
然后，祂凝视着遥远的世界之脊另外一边，缓缓道：“你感觉到了吗？”
受难之神的化身表情透着一丝怜悯，轻声道：“感觉到了。”
“新的苦难正在凝聚！……那是暴政与剥削的力量！……”
“是黑色君王。”
就在所有人的视线都被北地的动荡局势吸引时，统治死亡泥沼周边地带的黑色君王也在暗中谋划什么，萧伯纳依靠未来预见了一部分，但是祂没有想到黑色君王的动作会这么快，仅仅是一次奴隶起义的机会，就让祂凝聚出来了新的神职领域。
“残酷、政治腐化、折磨、痛苦、酷吏、酷刑、苦难……”萧伯纳表情凝重地喃喃道。
这些凝聚的神职力量里面，有一部分跟受难之神相似，但是黑色君王凝聚的是施暴者的神职。
萧伯纳平静转身道：“黑色君王想要晋升一位新的弱等神力！”
跟北地的登神路线不同，黑色君王凝聚的神职都是用来赐予属神的力量，也就是说晋升的登神者不是自由身，极有可能是祂的信徒、神选、或者侍奉的黑暗卫士。
“酷吏与折磨之神！……”受难之神的表情渐渐透着一丝愤怒。
暴政的力量能够凝聚的下位神职太多了。
萧伯纳也没有想到，上古邪物-腐败母树的降临，引发的洛汗王国以及周边地区的动荡，随后爆发的奴隶起义，居然会被黑色君王抓住了机会，祂在镇压奴隶起义的过程中，腐化了洛汗王国的宫廷和政治，然后将极度中央集权的政治转化为暴政的一部分，接着通过残酷的手段，镇压、清洗、屠戮，凝聚出来了作为核心的【酷吏】和【折磨】神职。
这一波神职的凝聚波及的范围比较小，再加上有黑色君王的神格力量遮蔽一切，就连萧伯纳都没有感觉到，等到他们产生共鸣的时候，暴政的下位神职已经快完成凝聚了。
这几乎就已经来不及去阻止了！
谁能想到黑色君王这么久的谋划，居然是凝聚了【酷吏】的神职，这种为了暴政而服务的下位神职，没有折磨、酷刑、苦难等等的领域支撑，最多也就是半神的级别。
新的神职诞生意味着新的法则秩序已经干涉主物质位面，政治的腐化必定已经是严重到一定程度，才能凝聚出来对应的领域，酷吏的存在必定是已经干涉到了世俗秩序，才会诞生出来对应的神职。
暴政掌握了洛汗王国的政治，酷吏遍及那片土地的各个角落，他们都是黑色君王的信徒，信奉人性的黑暗面。
祂不打算以相对和平的方式放弃奴隶制度，因为这是暴政最直观的体现之一。
新神已经在晋升了。
这位神灵没有独立的神国，很有可能是直接进入黑色君王的国度，以属神的身份成为给暴政服务的下位神灵。所以不管是萧伯纳，还是其他神灵，几乎都很难破坏祂的登神仪式，在黑色君王的暴政领域下，酷吏是不可动摇的一部分。
最后还是要用血与火来重新制定世界的格局。
萧伯纳的化身在受难之神的神殿里面呆了很久，谁也不知道祂跟受难之神交谈了什么，双方达成了什么协议，但是随着这一次的交谈结束，很快活跃的圣武士们便出现在了洛汗王国、死亡泥沼、黑色尖峰的区域外围，殉道者教团的圣职者们也进入了周边地带，他们暗中帮助那些反抗暴政的势力，对抗着残酷的政治压迫。
相似道途的神职很容易产生冲突，酷吏与折磨之神的神职天生跟受难之神对立，一个是施暴者，一个是被施暴者。
黄金椰枣，林中圣地。
萧伯纳的目光望向了遥远的北地，虽然他如今在北地也有自己的耳目，并且在冰雪女士的支持下拓展了荒野精魂的信仰
，但是祂依旧无法找到小丑和千魂首的踪迹。
就像当年诸神奈何不了祂一样，晋升后的小丑和千魂首也并不畏惧诸神。
“我所知的未来，除了一些大事件，几乎都已经被打乱了。”
“黑色君王晋升新神，无疑是历史大势的连锁反应。”
萧伯纳幽邃的目光望向了世界之脊的尖峰，那下面是黑夜女士的黑鸦镇，这位神灵的态度非常模糊，好似对四周的一切都有点漠不关心。在黑色君王有所异动的情况下，萧伯纳也不得不猜测黑夜女士的想法，这位中立邪恶阵营的存在，是祂唯一有可能拉拢的对象，甚至是让她保持中立，也是一种极大的优势。
战争、暴政、狂怒。
瘟疫的时代已经结束了，主物质位面永远不可能再诞生出来强大神力的瘟疫之神，因为瘟疫的摧毁力是无差别的，当瘟疫圣城出现在主物质位面后，就意味着当年的七神协定已经出现裂痕，就连狂怒都背刺了古老的瘟疫。除非主物质位面再出现一次‘黑死病’，直接抹去将近一半的人口，要不然瘟疫最多也就是弱等神力的神职，而且现在谁都无法接受大瘟疫时代的到来。
蛮荒国度的善恶观念是由神灵来决定的。
因为社会秩序会压迫人们的思想，当黑色君王主导人类世界的暴政时，社会的秩序就会让人偏移邪恶阵营，因为不行贿、不腐化、不残酷等等就无法生存下去，普通人是没得选择的，黑色君王教会活跃的区域，人们的整体阵营都是守序邪恶，这是人服从于社会秩序。哪怕是一个奴隶翻身，他最想做的也是成为下一个奴隶主，而不是去解放其他的奴隶，这是黑色君王的教会制定了社会的秩序法则。
同样的，萧伯纳的晋升意味着主物质位面中立阵营的存在变多了，对各种事物的包容性也在增加，中立阵营的人们容易接受新事物。
“完全体的瘟疫古神，神职是瘟疫、疾病、饥荒、梦魇、干旱和灾难。”
“这些神职已经不可能凝聚到一个神灵的身上。”
世界的秩序法则是一个循环的过程，萧伯纳开拓了农业的领域，那么饥荒的神职就难以凝聚，甚至会渐渐地消失，最终跌落到了领域的级别。除非是将来人口大爆炸，再度出现严重的饥荒问题，要不然这个领域只能在少部分的区域凝聚。至于古神时代的瘟疫神职，不是对人生效的才是瘟疫，对自然万物一切生命生效的都是瘟疫。
“死亡的秩序已经被重启。”
“只要我还在，蛮荒天域不可能再晋升出来像死神奈落那样的邪恶死神，善良之敌，生命憎恶者……”
世间万物，皆由人心决定。
在灰穹天宇的国度，风暴之王是中等神力，祂是混乱中立阵营的神灵，虽然也掌握了一部分天灾的力量，但是却不像蛮荒国度的风暴之主那么残暴。萧伯纳的存在就意味着死亡的阵营会偏向于中立，而不是极端地憎恨生命，想要收割生命。祂甚至已经人为扭转了欢愉女士的阵营，未来洗白后，欢愉女士有可能会成为欢乐女士。
“瘟疫消亡，黑夜沉寂。”
“熵被封印。”
萧伯纳的视线望向了遥远的方向，喃喃道：“只差最后一步了。”
战争、暴政、狂怒、黑夜、死亡、瘟疫、熵（混乱）。
最后一个熵代表的是黑暗之神-萨瑞兹顿，这不是蛮荒天域的本土神灵，是来自其他位面的邪神，神职是无尽黑暗、腐朽、熵、邪恶知识和疯狂，祂算是最早受到诸神背刺的存在，无尽黑暗被黑夜女士夺取，腐朽转化为了另外一个邪神本质，邪恶知识镇压黑暗山脉，熵最后归于混沌的封印。据说黑暗之神-萨瑞兹顿是一个来历不明的古老邪恶的神祗，在黎明神战时期第一次出现，后来被诸神合力所监禁，已经有一千多年没有祂的消息了。
萧伯纳想要打破蛮荒国度的禁锢，最主要面对的敌人就是战争、狂怒和暴政。
黑夜女士虽然偏向邪恶，但她是一位相对开明的神灵。
一切悄无声息地开始了。
萧伯纳的化身开始在整个主物质位面的范围内游走，祂带着阴影魔网的知识去拜访黑夜女士，通过殉道者教团的关系接触正义使者的教会，祂开始拜访那些并不是很强大的神灵，比如说是微弱神力的文学、艺术和启蒙之神-嘉奈尔，道德、礼仪和外交的半神-艾历图，春天、东风和复苏的弱等神力女神-雅安西（这位神灵是原始农业的自然神，因为萧伯纳的存在，由微弱神力晋升成为弱等神力），家庭、保护和家园的守护者-劳伦女士（微弱神力），勇气、胆量、骑士道的半神无畏者-海洛斯等等。
蛮荒天域的人类文明是在第四和第五纪元时代才开始壮大，很多新诞生的神职都并没有晋升出足够强大的神灵，比如说艺术、音乐、家庭、知识、魔法等等的领域，都集中在了偏向于精灵的神系神职内。神职的凝聚必须要主物质位面的根基，学
校普及就意味着知识领域日渐强大，商业繁荣就代表着财富女士将会晋升，只有根深蒂固的阶层制度才能在这个世界诞生出贵族之神这样的存在。
魔灵城。
在一处几乎快要被人遗忘的阴暗地牢内，一个壮硕而扭曲的怪异身影正在低声祈祷，四根暗紫色的触须轻微摆动，宛如一团扭曲的幽影。
“苏恩。”
“伟大的苏恩！”
“我预见到了！……恐怖的未来！……终结一切的黑暗！……”
沉重的大门开启声响起。
眼前的苏恩夺心魔似乎是对外面的一切都毫不在意，它甚至都没有抬起头，只是依旧虔诚而狂热地低声祈祷着。
“苏恩归来了吗？”一道幽邃的声音响起。
苏恩夺心魔闻言不由浑身一颤，但是当它转过来头时却什么都看不到，幽影遮蔽了一切视线，它无法直视那位黑暗中的存在。
那位存在低沉的声音再度响起道：“你想要苏恩降临吗？”
苏恩？
降临？
这个苏恩信徒的表情渐渐癫狂，目光中满是狂热，喃喃道：“苏恩降临？！”
“是的。”
“苏恩终将回归！……”
不知道过了多久，幽影中的存在平静道：“我可以帮你。”
“让苏恩降临！”
“在主物质位面的北方，那里也有足够的祭品与精髓。”
哐当。
那禁锢着苏恩夺心魔的枷锁被打开，幽影的力量遮蔽了这里的一切，一刹那间，苏恩夺心魔的思想里面被注入了一股意志，那是来自古老黑暗山脉的邪恶知识，也可以用来打开古老的禁锢，让一些不属于这个世界的存在降临。
“去吧。”
“你自由了！”
黑暗中，那道幽邃的身影缓缓道：“召唤苏恩夺心魔的星际舰队！……为它们指引主物质位面的道标！……”
“让警钟长鸣！……”
伴随着眼前的黑暗渐渐散去，狂热的苏恩信徒缓缓地抬起头来，它已经被送出了魔灵城，进入了一片幽暗地域的土地。
“让苏恩降临！……”
这个癫狂的夺心魔呢喃着，遵循着某股意志，前往那个祭献的方向。
它要降临苏恩！
第一步，就是召唤异空间的苏恩夺心魔舰队。
……
（PS：苏恩夺心魔是另外一支传承，漫长的星界旅行中，夺心魔们航入了遥远的未知国度，一个疯狂与无序之所。最终归来的夺心魔们便是苏恩夺心魔，它们侍奉苏恩，但却说不出苏恩是什么。
这支夺心魔传承起源于统治吉斯人的夺心魔帝国，但却并非是飞升种族，而是拥有超凡的构装技艺，并且有着属于它们的鹦鹉螺舰队。
苏恩夺心魔有牧师，有独特的长老脑、主脑和构装军团。）

# 第四章 苏恩降临！长老脑！血肉构装

时间悄无声息地进入了第五纪元时代1001年的冬季。
在飘荡的大雪中，一群拖家带口的难民正在前往遥远的兰贡王国，在他们的队伍里面有老人有妇女有小孩，但是却并没有看到多少青壮年男子，在波及大半个北方地区的战争进入僵持状态后，各地都开始强制征兵，燃起的战火烧遍了北方平原的诸多城邦。这样一支由老弱妇孺组成的难民队伍是很难安全抵达兰贡王国的，随便一支凶悍的荒野强盗就能洗劫他们，所以队伍里面也有一些高大魁梧身披银色铠甲的护卫。
这些都是正义使者的信徒，其中包括一整队的圣武士。
蛮荒国度的正义使者跟费伦位面的正义之神差不多，都是属于外来神灵之一。当年费伦国度的正义之神-提尔进入托瑞尔世界，后世称此事件为‘正义的跃进’。当时提尔在突米须地区的阿拉贡附近，一个爆发的异界之门中降临费伦大陆，祂率领了200位异界神使越过维农海岸前去平定古代杰姆达斯神系的余孽，那时此神系已陷入极度混乱，并使其原本所守护的帝国被敌对的精灵文明摧毁。
提尔在这场战争中击杀瓦里甘-什德波恩，一位在-269DR年升神，神职为无政府混乱状态的弱等神灵，此后正义之神-提尔便在费伦的世界中站稳了脚跟开始传播信仰。
蛮荒国度的正义使者-赫尔德也是在第三纪元时代进入的这个世界，祂终结了蛇人文明的最后一次疯狂反扑，高举正义和公理的旗帜重塑了兰贡地区的秩序，并且制定了人类新时代的法律。在第四纪元时代，感到势单力孤的正义使者联合受难之神、勇气之神组成了正义三神同盟，并且晋升了半神无畏者-海洛斯，尊严、虔诚、守护、职责的新神-阿巴尔，保护、英勇与牺牲的新女神-迈菈辛（半神）。
正义使者的核心神职是正义、公理和秩序，掌握的领域非常多，包括英勇、牺牲、法律、公正等等，祂在第四纪元时代晋升成为强大神力，是最后一个晋升的强大神力，时间比黑色君王还要晚那么几十年。
蛮荒国度前面的几个时代，不管是有鳞族裔的时代，还是巨龙王庭的时代，又或者是高等精灵的时代，核心神职都是非人类神系的神灵掌握。
巨龙时代的正义之神是-巴哈姆特。
“让队伍休息一下。”一个年老的圣武士看了看队伍里面艰难跋涉的老弱妇孺，目光中浮现一丝怜悯道。
正义使者的教会可能跟世人想象中的不太一样。
祂虽然确实是守护正义与公理的神灵，但是具体是守护谁的正义和公理，还需要稍微商量一下。如果你是正义之神的信徒，那么毋庸置疑，教会的圣职者们会誓死守护你的正义和公理，在你受到邪恶侵害时，他们会毫不犹豫地保护你，哪怕是为此牺牲自己的生命。而如果你是其他偏向善良阵营神灵的信徒，那么在你的正义和公理受到侵害时，他们也会为你而战，想办法保护你的安全，或者将你送往一些庇护所。
如果你这两者都不是，你是一个偏向善良的普通人，或者是受到侵害的无辜人，他们也会想办法保护，尽可能的保证你的安全，在灾难、战争、动乱爆发时，妥善地安置你。
可是除此之外的一些人，如果你是信奉野神的原住民（少数民族），又或者是荒野流浪的民族，生活在邪神教区的人们（偏向邪恶）等等，那么你都不在正义使者教会的救助范围之内。
最后愿不愿意帮助你，全看圣武士和圣职者的个人思想觉悟，最纯粹的圣武士们总是看不得其他人遭受苦难。
这也是为什么萧伯纳从来没有求助过正义使者，仅仅是跟受难之神交好的缘故之一。
在蛮荒国度里面，追随受难之神的圣武士比正义使者还稍微多一点。
这一次被圣职者们救助转移的难民，也主要是信奉正义使者，以及其他同盟神灵的信徒，最起码都是偏向善良的无辜者。由于蛮荒国度的整体人类阵营偏向于邪恶，正义使者非常重视自己教会的力量，以及那些信徒的生命，牺牲是无法避免的，但是牺牲不能浪费在没有价值的地方，祂的教会会慎重的考虑维护每一次的正义与公理，因为这一切往往都需要流血战斗和牺牲。
在漫长的斗争中，正义使者的力量并没有变得更强大，相反随着战争、暴政和狂怒的壮大，秩序的力量也在被削弱，圣武士的数量开始减少，人心的腐化，人们从小到大接触的思想教育，看到的真实残酷社会，都让理想主义者系的晋升途径变得困难。
第四纪元时代的终结，正义使者永远地失去了金杯骑士团、公理之手和正义审判者这三支强大的教会战团，就连战团的番号都被彻底打没了，重启的圣杯骑士们再也大不如前。从那以后开始，正义三神同盟的教区就被压缩，他们只能在动荡中维护一片净土，并且尽可能守护那些侍奉自己的人们。
想要得到祂们的帮助其实也很简单，改变信仰，哪怕是泛信仰的信徒，正义使者的教会也会尽可
能保护你。
萧伯纳习惯将祂的教义称呼为‘有限的正义’，所以祂的圣徽是天秤上一双眼睛，其中一只眼睛是闭着的。
这也是神灵的无奈，没有足够的力量，自然无法贯彻正义。
目前活跃于这片区域的战团是正义仲裁者和公正之眼，他们保护被战火波及的无辜者撤离，但是战争的规模正在越来越大，从北方地区一直到南方诸国，就连兰贡王国、瓦尔达公国、七子城邦等等都被拖入了战争的泥潭中。这片争夺中的领土有十多个不同的人类民族，说着七八种语言，常用的文字有五种，还有许多非人类的智慧生物栖息，情况复杂到就连萧伯纳都不敢轻易插手。
以西北部的蛮荒海岸和宝剑湾为例子，那里的人口分布大概是60%的人类，20%的地精狗头人，10%的蜥蜴豺狼人，5%的野矮人，3%的翼龙人，2%的其他种族。
人类当中数量比较多的民族有安姆人、瑟斯人、库曼人、北地人、高陵红人、维库掠夺者、摩尔原住民等等。
战争之主既然选择在这里挑起纷争，那么就肯定代表这里的矛盾仇恨不是其他人可以解决的。
与此同时。
在上百公里外的蛮荒海岸附近，一只动物信使也朝着迷雾森林的方向送出去了情报。
“库曼人的部落被全部吞并，他们侍奉的祭坛被捣毁，侍奉的海之蛇母极有可能已经陨落。”
“高陵红人的家园被摧毁，幸存者逃亡到了红岩群山，被那里的蛮族所接纳。”
“摩尔原住民被灭族，这个历经上百年都没有被征服的原住民被屠戮殆尽，数以万计的成年男子被屠杀，其他妇女和孩童沦为奴隶。他们信奉的原始神灵被捣毁了全部的丛林祭坛。”
杀戮还在继续，这一切不止是部落民族的消亡，也是他们背后的野神、半神、原始之灵和图腾的消亡。
以战争之主为核心信仰的地区，实行的是类似斯巴达式的社会制度，他们以严酷纪律、寡头政治和军国主义而闻名，其中最为严苛的巴尔达人，几乎是从小就接受军事训练，多利亚人则是一群掠夺者和侵略者，在北方地区不断地扩张版图。
战争神系的核心教区内，妇女同样接受军事训练。
恶魔之喉。
这里是一条通往地下世界的通道，经常会跑出来一些危险的地底生物，据说在地下最深处有矮人废弃的古代熔炉。瑞卡鼠人是这片地下常见的生物之一，不过它们已经完全退化，几乎跟凶残的魔法怪物没有什么区别，只有族群的女王才拥有比较高的智慧。
“伟大的苏恩需要祭品！”
“我们也需要精髓！”
“这些鼠人太孱弱了！……它们没有足够的精髓！……无法降临伟大的苏恩！……”
一个极为壮硕的夺心魔缓缓地走下祭坛，四周都是鼠人的尸体，就连它们的女王也被献祭，污秽的鲜血沿着诡异的祭坛徽记流淌。
那个曾经被困在魔灵城的苏恩信徒已经完全恢复了状态。
它不知道何时已经换上了一身华丽的重甲，只不过在双手上依旧缠绕着锁链，右手握着一柄沉重的沾血连枷。苏恩信徒的体型跟所有的夺心魔都不太一样，它们强壮魁梧，肌肉盘虬，身披重甲，灵能加身，手持重型武器，往往是碎颅锤、连枷、钉头锤等等。一个标准的苏恩信徒挑战等级是在10左右，虽然只有4的牧师等级，但依旧不影响它们的战斗力。【注释：标准苏恩信徒的职业是8级夺心魔/4级牧师。】
毫无疑问这个逃出魔灵城的苏恩信徒已经得到了神恩，它的晋升非常快，身上已经散发着一丝强大的传奇气息。
夺心魔的生物等级太高，它可以晋升传奇生物，但是冲击28级的天命传奇非常困难。
——幽影夺心魔（挑战等级8）！
在阴影中，一个个有着乌黑皮肤的生物浮现，它们跪伏在祭坛的四周，脸上伸出来四根触手，比其他的夺心魔更加粗壮，两只乳白色的眼睛从它黑暗的形体中瞪出来，显得非常狰狞且恐怖。
这些幽影夺心魔是转化后的夺心魔，除了基本的心灵震爆和榨脑能力外，还可以利用体内的净化施展‘暗影斗篷’，进入隐身的状态。
苏恩信徒已经召唤孵化了新的夺心魔，它们目前的数量并不多，大概只有十多个的样子。
“去吧。”
“去收集祭品与精髓！”随着苏恩信徒的呢喃，这些转化且扭曲的夺心魔很快消失。
——苏恩渗透者（挑战等级5）！
这是苏恩夺心魔创造的类人生物，如今已经看不出原本人类的模样。
祭坛上的灵光还在闪烁。
苏恩信徒正在通过祭献沟通舰队的强大主脑，苏恩的长老脑已经准备进入了这个世界，但是它们还需要更多的精髓来撕裂空间降临
。
时间一分一秒过去。
不知道过了几天，黑暗中陆陆续续有幽影夺心魔狩猎归来，它们带来了祭品，也带来了精髓，苏恩夺心魔需要的精髓可以在很多地方发现，某种生物的大脑，一块稀有的矿石，不同寻常的魔法生物等等，这些精髓可以用来祭献与创造，苏恩信徒已经在这里建造了一个简陋的矩阵，其中储存的就是精髓，一种绿色的微微发光的液体。
苏恩夺心魔掌握的科技水平远超于主物质位面的其他生物。
它们的起源是远古夺心魔帝国的一支，远古夺心魔帝国从破灭的未来进入时间长河后，不止一次试探性地进攻其他晶壁系，其中的一支建立了历史记载着的夺心魔帝国，也就是奴役吉斯人的那个帝国。在吉斯人依靠强大银刃的力量推翻夺心魔帝国的统治前，强盛一时的夺心魔帝国开始朝着整个多元宇宙内扩张，它们也曾经入侵过费伦位面，历史上大贤者们记录了从天而降遍布星空的怪异鹦鹉螺战舰，只不过这一支舰队根本攻不下武力强悍的被遗忘的国度。
另外一支夺心魔的舰队则开始探索开拓其他的国度，它们的航行持续了一个世纪，最终抵达了星空的未知之处，一个疯狂与无序之所。
所有踏入遥远航线的夺心魔都被扭曲了，它们疯狂地崇拜苏恩，一个未知存在。
苏恩夺心魔不信仰夺心魔之神，也不认可其他的夺心魔，它们按照苏恩的旨意扩张，认为其他的夺心魔可以转变，只要侍奉苏恩就能拥抱进化。魔灵城的夺心魔就遭遇了一小支从癫喧空间侵入的苏恩夺心魔，如果不是萧伯纳灭掉了它们，按照历史的轨迹，整个魔灵城都会被苏恩转化，随后苏恩夺心魔的战舰会开始在癫喧空间附近活跃。
不过这一次，苏恩夺心魔的目光瞄准了更加丰饶的主物质位面。
——苏恩的狂热者【超大型异怪】（挑战等级10+）！
在祭坛的上方，随着精髓与祭品的献祭，一个巨大的，涕虫状的生物浮现，它有着一个个由罐子组成的鬃毛，每个罐子里都装有发光的绿色液体，那些都是生命的精髓，它的身体前部是一个吐着唾沫的大嘴，浑浊的黏液顺着祭坛流淌，渐渐生成凝聚出一种暗紫色苔藓状的生物组织。
苏恩夺心魔是目前唯一一个有能力重新建造鹦鹉螺战舰的本土夺心魔传承。
灵能、机械、血肉。
苏恩夺心魔的科技树极为混乱，它们在灵能、机械和血肉的技艺上都有所建树。
——孕育苏恩造物！
在整整持续了一天的时间后，祭坛上的超大型异怪开始缓慢地蠕动，大量的精髓、血肉与矿物开始融合，腐蚀性的球状物唾沫混杂着一个巨大且怪异的卵泡浮现，对附近的一切造成腐蚀性的效果。
——苏恩的风暴云【中型构装体】（挑战等级5+）！
一个漂浮的金属蛋浮现，它有着一排触须悬挂在它的底部，其中许多触须的末端都有锋利的刀刃或抓握的爪子，前面的眼状斑点散发着邪恶的智慧，侦查着四周的敌人。
一发闪电束直接贯穿了一头鼠人的身体，这个机械与血肉组成的孵化构装体很快消失在了地下洞穴内，它们还需要更多的祭品。
——苏恩的战争镰刀【中型构装体】（挑战等级6+）！
越来越多的苏恩造物开始随着精髓与祭品的力量凝聚孕育，以完全违反常理的方式，一个拥有四只手臂的银色构装机器人被制造了出来，它有着类似夺心魔的外形，延伸出一点点肉装触须，完美的构造形态可以挥舞它携带的两把邪恶镰刀，发出光芒的眼睛可以射出灼热的射线。
这种构装造物已经达到了接近肉身魔像的实力，只不过它的体型更小，制造起来似乎也更加容易一点。
——苏恩的士兵【中型构装体】（挑战等级8+）！
这个两足怪物身上覆盖着装甲板，但运动时可以随时调节改变，伴随着一种沸腾的机械声音，它从手臂中伸出爪子和斧头。它作为苏恩夺心魔舰队的中坚战斗力量，拥有25点的力量属性，可以随时切换为杀戮形态、烈日形态、防御形态、掠夺形态和死亡形态，当进入最后的战斗形态‘死亡形态’后，苏恩的士兵会发生巨大的爆炸，对范围内的所有生物造成火焰伤害。
时间一天天过去。
当一个由橡皮状的肉体、人造组织和钢铁机械组成的庞大混合体出现时，便意味着一支拥有完整编制的苏恩夺心魔战争构装编队成型，这个大型构装体有着沉重的轴状刀片，而不是手臂，一条条扭曲而粘糊糊的触须覆盖在它丑陋脸庞的下半部分，无形的灵能偏转护盾保护着它的身体。
——苏恩的血肉傀儡【大型构装体】（挑战等级13+）！
不知道何时。
原本一直跪伏在祭坛上的那个苏恩信徒已经彻底消失了。
在遍地污秽的血肉生物组织中
，可以看到角落里面还有一只强壮的紫色皮肤胳膊，它还没有完全被紫色的苔藓状生物组织消化，在外露的手指骨上，还有沉重的钢铁镣铐，不过已经被腐蚀的锈迹斑斑。
那是它的尸体。
咚咚咚！
一股仿佛是沉重心跳般的回响，在祭坛最后方的异怪巢穴内，那仿佛是黏液般包裹起来的脑池中，一根根黑色的粗壮触手伸了出来，最终是宛如破开的鸡蛋壳一般，一团漂浮在空中的紫色球型肉块浮现，它看起来就像一个拖着许多触手的巨大脑子。
一道强大无比的灵能波动席卷整个地下洞穴。
——苏恩长老脑【晋升】【传奇生物】【未知的神恩】【苏恩感召】（挑战等级？？）！
嗡。
整个恶魔之喉的地下空洞都在轻微颤抖，一道道灵能波动连接了附近的所有夺心魔，主脑级的意志已经开始支配它们，伴随着脑池内的精髓被全部吞噬殆尽，一道低沉的心灵呢喃也响起道：“苏恩的仆人们！”
“伟大的苏恩在召唤我们！”
“去吧。”
“去收集更多的精髓与脑汁，准备降临伟大的苏恩星界舰队！……”
数以百计的血肉构装体开始行动，由主脑统一支配的它们，连带着黑暗中的幽影夺心魔，开始准备最后的降临仪式，一道打通主物质位面的传送门。
只要撕裂癫喧空间，连接蛮荒国度，苏恩的夺心魔舰队便可以降临这里。
……

# 第五章 舰队降临！夺心魔的构装军团！

龙喉岛。
这里是维库人控制的十六座铁群岛之一，第二纪元时代有鳞族裔时期大战撕裂大陆架形成的岛屿。
哪怕是时至今日，铁群岛地区依旧维持着少部分有鳞族裔诸神的信仰，龙喉岛的本土海蜥蜴人供奉的是埃西里斯，一个已经渐渐消失在历史中的神灵。有鳞族裔诸神曾经是一个非常庞大的神系，神系的内部组成结构有环宇巨蛇神系的面相（至少五位神灵），九面龙神-艾欧的子嗣（巨龙神系），纳迦神系，蛇人神系，蜥蜴人神系，狗头人神系，以及其他神系等等。
铁群岛周边区域有寇涛鱼人女神-布里博杜普，狂蛙人之神-拉曼诺斯，战蜥人之神-劳格兹得等等的不同信仰。
这片岛屿的大部分土地都无法耕种，据说是第二纪元时代终结时，陨落神灵的血污染了大地，整个岛屿大半的土地都是暗褐色的，不过好在这些岛屿有着不少的矿产，产出整个主物质位面最为独特的奇物材料‘龙石’。维库人是这片岛屿最为强盛的民族之一，血脉的源头有两个方向，一个是跟野蛮人结合的诺曼族裔，另外一个是跟龙血生物混居的萨克人原住民。
他们是天生的海盗，依靠掠夺沿海地带生存，也是北地动乱的起因之一。
夜幕降临。
一场盛大的庆典仪式正在龙石部落的定居点举行，他们刚刚赢得了一场胜利，洗劫了宝剑湾的一处城镇，掠夺了大量的财富和人口。几乎每当北地动荡的时候，维库人都会将其视作为一个机会，他们乘坐独特的大型龙舟登陆，劫掠一切能击败的目标，然后带着财宝扬长而去。他们也是为数不多就连神殿也会一起袭击的海盗，当然他们不会冒犯战争之主的教会。
燃起的盛大篝火处是人们的欢庆声，到处都是喝得醉醺醺的维库人，不远处的黑暗中传来一阵若有若无的痛苦呻吟，当喝得兴起后他们会随机挑选一些女性奴隶。因为并不属于完全文明开化的人类种族，铁群岛四周的原住民都偏向原始制度，还保留着古代萨满教的传统，比如说当众野合就是他们的传统仪式，只需要随便找个没人打扰的地方便可以尽情放纵。
这其中还能看到一些罕见的翼龙人，那些是他们的盟友，整个铁群岛四周有着大概上千人口的翼龙人。
“吾看到了精髓！”
“献给苏恩！”
“去吧！苏恩的仆人们！”一道呢喃般的心灵低语回响。
在部落的祭坛中央，闪耀的篝火突然明灭了一下，好似刮起了一阵无形的阴风，部落年老的萨满突然睁开双眼，他浑浊的目光望向了远处的黑暗，表情似乎是有一丝警觉。
“去叫醒首领！……”
“祖灵似乎是在向我们预警！……”这个老萨满开始占卜，这是一种独特的预言系法术，很快他的眸中闪过一抹精光，喃喃道：“未知的危险来袭！”
“叫醒其他的族人小心戒备。”
他的占卜无法得知危险来自哪里，但是祖灵在不安，这是危险的征兆。
很快。
一个魁梧的维库人强者出现在了祭祀的篝火附近，他的身上沾着女人的粉脂香气，看到老萨满后却依旧表情恭敬道：“祖灵说了什么？”
老萨满睁开浑浊的双眼，缓缓道：“黑暗来袭。未知的敌人出现在附近。”
“祖灵很不安。”
这个首领沉默了片刻，接着点头道：“我会安排人巡逻守夜，战士们现在都需要发泄一下。”
劫掠后的狂欢是维库人保持士气高昂的关键。
时间一分一秒过去。
部落的狂欢还在继续，这样的狂欢会持续到第二天黎明，不过首领的近卫以及部落的精锐都召集了起来，他们组成了一个巡逻队，在各处警戒布置，同时一些萨满系的施法者也在沟通魂灵。
轰！
一道尖锐的轰鸣声突然从远方传来，紧接着是地面的震颤声，前一秒还在狂欢的维库人战士，下一秒便推开了怀中的女人，他们迅速地拿起武器，然后开始穿戴装备，紧接着一个个彪悍的战士朝着首领的方向集结。
这些都是老练的战士，他们每年都会入侵沿海地带劫掠一次，相当于每年都会打一场小规模战争，虽然劫掠的都是比较弱小的城镇。
“该死！”
“这些是什么怪物？！”
“不好。”
“是夺心魔！”
那些集结的维库人战士在第一时间就遭到了重创，幽影夺心魔的心灵震爆，基本挑战等级8的幽影夺心魔在危险的东方国度可能不算什么，那是因为他们早就已经习惯了邪教徒的存在。可是在西部大陆的其他地方，哪怕是平均职业等级更高一点的北方地区，挑战等级8也是一个非常难缠的对手，往往是一个城镇的守备官长官，甚至是一个小帮派的首领。
只有那些活跃于
幽暗地域的冒险者，才会经常碰到这个挑战级别的敌人。
那些悬浮在半空中的幽影夺心魔让这些老练的战士们也感到一丝恐惧，对方无形的心灵震爆对他们影响很大，往往只有中高阶的职业者才能完全免疫，中低阶的灵能虽然说没有那么可怕，但是架不住夺心魔人均施法者，甚至它们还可以开启灵能任意门出现战场附近。
——绝望共鸣石！【灵能奇物】
——恐惧共鸣石！【灵能奇物】
一枚枚悬浮的诡异石头浮现在了战场四周，这些夺心魔制造的灵能奇物，可以共鸣范围内的一切生物，并且带给他们对应的负面效果，相当于是群体范围的恐惧术和绝望术，并且只要共鸣石没有被毁掉，它们会定时激活一次恒定效果。
——榨脑！
一道凄厉无比的惨叫声响起。
比这些凶残彪悍的维库人海盗更加残暴，一个饥渴的幽影夺心魔擒抱住眼前的年轻人类战士，四条粘稠蠕动的触须攀附在了他的头颅上，在心灵震爆下他已经失去了反抗能力，紧接着一根根坚韧的触须刺入了对方的大脑，直接榨取出来了对方的脑子，并且完全吸食干净。
榨脑是一个即死攻击，直接榨取出对方的脑子。
这些信奉苏恩的夺心魔跟其他的夺心魔不太一样，它们要更加强壮一点，幽影夺心魔配备精致匕首，每把匕首都涂抹了暗菁华露，一种奇特的毒药，如果无法通过体质豁免判定，永久性降低6-12点的力量，它们的进化方向是进阶游荡者。
——侦测思想【任意使用】！
——暗影斗篷。
维库人的战术几乎在它们的面前无所遁形，因为在幽影夺心魔的阵营里面，有一位长老级的存在在一直‘侦测思想’，它可以察知区域内的施法目标所有的表层思想。
这种表层思想，大概就是你想要砍某个人，或者是打算进攻什么方向，都不用你说出口，每隔一轮的时间，也就是区区六秒钟，它就会重新侦测一次敌人的思想。
只要干不掉这个一直侦测思想的长老级夺心魔，任何的战术举动都可以说是完全透明的。
第一批遭遇夺心魔的维库人海盗，仅仅是在几分钟后便被全部消灭了。
“苏恩的仆人们！”
“摧毁一切！”
一道低沉的呢喃声响起，苏恩长老脑并没有加入战场，它在寻找其他的敌人，这些维库人信奉的祖灵，那些都是精髓的化身，苏恩夺心魔极为的饥渴，就算是死去的精魂也可以是它们的食物。
一股强大的灵能波动爆发。
长老脑的灵能波动开始给其他的作战单位下达指令，那是远超于这个时代的战术指挥能力，灵能直接沟通附近范围的所有作战单位。
“这就是苏恩的力量吗？”黑暗中还有其他的夺心魔现身。
它们的表情怪异扭曲，似乎是被苏恩感召了。
卓尔精灵的崛起驱逐了其他的夺心魔，在夺心魔的城市被毁灭后，一部分的夺心魔逃亡了其他地方，而它们也遇到了崛起的苏恩夺心魔，或者说是长老脑找到了它们，夺心魔没有主脑的庇护会非常不安，它们被长老脑的强大灵能吸引来到此处。
这些是还没有完全转化的夺心魔，苏恩会侵蚀夺心魔的社会，甚至可以腐化主脑。
部落的篝火旁突然发生一丝骚乱。
紧接着一个年轻的维库人战士背后偷袭了自己的同伴，在他的颈脖处有扭曲的蠕动肉块，仿佛是一个诡异的寄生虫。
——苏恩的奴隶。
——苏恩潜伏者！
苏恩的奴隶可以作为模板附加其他生物身上，额外得到2个怪物等级，同时力量+6，敏捷+2，体质+2，感知-2，魅力-4。当它们被心灵支配时，将会获得额外的治疗，同时身体膨胀扭曲，超过正常生命得到临时生命，最终在祭献中它们会‘过载治疗’并且发生爆炸。
很显然，一部分的低阶维库人和捕获奴隶已经被苏恩渗透者寄生控制了。
一个个漂浮的金属蛋浮现战场，它们射出奇异的闪电束。
苏恩的战争镰刀从侧面攻入了维库人的部落，这些四只手臂的构装造物挥舞着镰刀，无情地收割着一切，苏恩夺心魔的繁殖能力并不是非常夸张，但是它们可以创造出许多的血肉构装造物，作为夺心魔舰队的战争力量。
——“杀戮形态！”
一个个苏恩的士兵转化为杀戮形态，它们锋利的盔甲和刀刃对附近进行旋风攻击（类似旋风斩），直接正面冲击这些措手不及的维库人海盗，同时许多的夺心魔现身在了构装军团的身后，一道道的灵能法术从天而降。
——“死亡形态！”
一个维库人的高阶战士好不容易快砍死了眼前的苏恩士兵（挑战等级8），突然间一股浑身
汗毛炸起的感觉浮现，还等不及他翻滚躲避，这个血肉构装的苏恩士兵便开始闪耀微光，紧接着是一声沉闷的巨响，爆炸的火焰肆虐而出，对半径范围十二米内的一切生物造成伤害，威力比常规的火球术还要大得多。
如果用其他法术的数据化来类比，火球术的爆炸范围只有苏恩士兵死亡形态的一半，普通火球术大概是半径20英尺，而苏恩士兵爆炸是半径40英尺。火球术的伤害可以叠加施法等级，不附加超魔能力最高是10D6，也就是最高60点的爆炸伤害，而苏恩士兵的死亡爆炸是8D6，相当于是一个8级的法师在临死前以自己为目标施展了一个超魔加持的火球术。
这种基础力量25点，敏捷16点，拥有10+构装等级的构装机械士兵，只不过是苏恩夺心魔舰队的常规步兵。
在损失了几个苏恩步兵后，长老脑的作战计划很快发生变化。
——烈日形态！
苏恩士兵体内的精华被凝聚，它们的武器产生热量，仿佛是发光的火焰剑和火焰斧，在这个烈日形态下，它们使用的武器宛如是附魔火焰伤害，可以对目标造成额外的2D6的火焰伤害，这已经不属于常规的附魔加持，至少得是职业等级10左右的法师才能完成这个强度的火焰附魔。德鲁伊的火焰刀也才1D8的伤害，每两个施法等级才能加1点的火焰伤害，18级的德鲁伊施展火焰刀最高也就是1D8+10的火焰伤害。
一阵沉重的脚步声响起。
苏恩的血肉傀儡出现在了战场上，它们被视作为准传奇构装生命，因为钢铁魔像的挑战等级也是13，苏恩的血肉傀儡没有钢铁魔像那么强大的抗性，也不能魔法免疫，但是它们有灵能偏斜护盾，相当于是一个无形的能量防护力场。钢铁魔像的力量属性是33，敏捷则只有9点，苏恩的血肉傀儡力量低一点只有27点，敏捷却有13点，并且有不同的迅捷防御和攻击形态，同时可以擒抱和榨脑。
血肉傀儡拥有酸抗20，寒抗20，电抗20，火抗20，音波抗20，灵能偏转护盾。
在这个级别的战场上，可以说是除了传奇强者，其他人想要摧毁血肉傀儡，就只能是拿人命去填，而且必须先毁掉灵能偏转护盾。
一场屠杀持续了将近半个小时。
哪怕是这一支维库人提前在祖灵的预警下有所布置，他们也无法抵挡苏恩夺心魔的正面进攻，战争镰刀、风暴云、构装士兵、血肉傀儡，苏恩夺心魔以超越时代的科技碾压了这些原始的维库人，它们甚至都没有战死任何一个夺心魔。
不知道过了多久。
灵魂的悲鸣声从遥远的方向传来，人群后方的老萨满突然发生了一声凄厉的哀嚎，他抱着脑袋疯狂嘶吼道：“不！……祖灵！……先祖们陨落了！……”
他们的先祖之地被摧毁了。
漆黑的夜色下，一颗悬浮的大脑撕开灵能传送门浮现，一根根黑色的肉瘤触须缓缓摆动，强大的心灵震爆和心灵尖啸席卷整个战场。
碾压。
完全没有任何反抗之力的碾压。
在苏恩夺心魔的构装军团进攻下，这一支的维库人部落永远成为了历史，他们曾经引以为傲的劫掠战绩，在拥有星际旅行能力的苏恩夺心魔面前根本不值一提，就连整个北方地区正在凝聚的‘海战’神职，此刻也变得有点可笑了起来。
“献上祭品！”
“收集精髓！”
“让苏恩的舰队降临！”长老脑的呢喃声响起。
黎明的光辉洒落。
整个维库人的部落已经被夷为平地，一座雄伟的苏恩祭坛浮现，四处都是被心灵控制的俘虏，他们是祭品，也是精髓，更是孕育夺心魔的宿体。
天空中撕裂了一道惊人的位面裂痕。
伴随着一股强大的灵能波动共鸣，在那撕裂的空间裂痕中，一艘长达数十米的鹦鹉螺战舰掠过虚空，直接降临在了龙喉岛的上空，同时在那虚空的尽头中，还能看到一艘艘的鹦鹉螺战舰正在航行。
这是奴役吉斯人的夺心魔帝国的最后一支舰队，它们一直被困在癫喧空间的异次元间隙中。
而它们也只不过是开胃菜。
毕竟苏恩夺心魔是堕落腐化的异怪族群，不能算是真正的灵能飞升种族。不过这些苏恩夺心魔出现在北地的战场上，可以说是完全搅乱了所有人的布局，也为主物质位面的其他生物敲响了警钟。
……

# 第六章 铁群岛沦陷！

铁群岛沦陷了。
跟那些被迫躲在幽暗地域苟延残喘的夺心魔不同，苏恩夺心魔是一支腐化后发生进化的夺心魔族群，或者说目前绝大部分的夺心魔都是退化后的失败产物，因为星际时代的夺心魔并不畏惧日光，也不需要‘保湿服’来维持它们在干燥炎热地区活动。那些在地下世界呆得太久的夺心魔都已经遗忘了星空，自然而然身体也开始发生退化。
苏恩夺心魔的到来让所有人包括高高在上的诸神都感到措手不及，尤其是在它们的舰队用无数的灵印将整个铁群岛遮蔽，形成了一道强大的灵能遮蔽屏障之后。
这让附近的诸神们也感到畏惧了起来。
铁群岛的诸多岛屿已经在短短五六天的时间里面全部沦陷，绝大部分的维库人和本土原住民都沦为了奴隶，半神陨落，祖灵湮灭，类神力的存在也一起消亡，被俘虏奴隶的人口数量大概是有数十万之多。战争教会联合附近的势力想要跨海登陆，可是那一天战斗的结果却让所有人都大吃一惊，整个北方地区组成的三支联合海军舰队，就连跨越铁群岛的红海峡都办不到，直接就被区区数艘鹦鹉螺星际战舰给击溃了。
正在凝聚的【海战】神职突然开始出现裂痕，用星际战舰在海洋区域内的天空中打海战，自然也算是海战的一部分，这个重大的失误埋葬了北地成千上万的军队，甚至让凝聚的海战神职都有破碎的迹象。
整个战斗的过程就连萧伯纳都来不及观摩，因为战争之主遮蔽了这一次的奇袭行动，但是战斗只持续了不到半个小时，鹦鹉螺战舰上的灵能聚能炮，一发就干掉一艘中世纪水平的大型战舰。它们在整个战场的范围内传送，连人带着鹦鹉螺战舰一起传送折越，机动性完全碾压了整个世界，很多中世纪水平的战舰就连飞起来都办不到，更别说是锁定能飞还能在几秒钟内完成灵能传送折越的星际战舰了。
所以最后的结果就是整个联合舰队在付出了将近三成的伤亡后开始溃散，他们连敌人的一根毛都摸不到。
黄金椰枣，林中圣地。
在萧伯纳居住的树屋内，莎塔菈、萨丽-月桂、安达尔-巨鹰、高加索之狼等人都已经来到此处，北地红海峡发生的惨烈海战已经惊动了整个世界，在幸存者们归来后，整个战事的过程都被传播，甚至有吟游诗人将其改编成为了哀伤的歌谣。各地的王国势力都拿到了这一份战争的战报，那血淋淋触目惊心的战斗结果，已经是有近千年的时间没有再看到过了。
上一次主物质位面出现如此惨烈惊人的溃败，还是原始兽人大军跨过了星际之门，其中一支原始强兽人军团一路西征，一直杀穿了大半个西部大陆，这支只有数千人的兽人军队灭国十一，一直打到了高等精灵的王庭外围。这一支原始强兽人就是索拉西平原地带那些兽人的祖先，据说整个军队里面最弱的战士都是如今兽人督军的战斗力水平。
“联合舰队全面溃败，宝剑湾沦陷，龙牙堡、渡鸦镇、血羽峰等地都遭到夺心魔的入侵。凯恩特公国，多拉贡王国，七子城邦等地都在向其他王国势力请求战争援助，他们难以独自对抗强大的夺心魔舰队。”
“据说有幽暗地域幸存的主脑加入了它们。”
“目前整个北地的局势都有停战的迹象，夺心魔的巨大威胁迫使他们放下仇恨，不得不联合起来对抗夺心魔的入侵。”伯纳德的身影浮现在诸多大佬的面前。
夺心魔的入侵实在是太快了。
哪怕苏恩夺心魔是从夺心魔帝国里面分裂出来的一支，而不是时间间隙里面的远古夺心魔，可是它们扩张的速度依旧是非常快，并且它们是玩奴隶制度的祖宗，跟人类以法律、秩序、规则来奴役其他人不同，夺心魔就是最简单的用魔法灵能来控制奴隶，只要在占领区里面用灵能魔法洗地一遍，到处都是服从它们命令的奴隶，甚至可以拿起武器为它们而战。
夺心魔帝国曾经奴役了整个星球的吉斯人，甚至改造他们的基因让他们变得更加可口，这导致吉斯洋基人的基因序列彻底被改变了。
“你们怎么看？”萧伯纳平静的目光望向了其他人。
关于北地的情报早就已经送过来了好几份，不单单是安息之国的密探，欢愉教会也送来了一份详细的战报结果。
莎塔菈闻言一副欲言又止的模样，她看了看眼前的萧伯纳，不知道为什么，就是感觉苏恩夺心魔的降临跟萧伯纳脱不开关系，这种接近直觉般的感觉，让她很确信这一点，但是最终她还是什么都没有说，什么也没有去问。
“北地诸城邦根本拦不住这些夺心魔。”萨丽-月桂的眉头紧锁，看着手中的魔法密卷，上面有秘法描绘的夺心魔鹦鹉螺战舰，栩栩如生，她凝声道：“这些星际战舰的性能已经超越了高等精灵的翼精灵船，只有第四纪元时代的翼精灵船才能传送，而且也没有它们这么轻松。”
“它们的机动性恐怕只有上古高等精灵时代的星际战舰才能媲美。”
目前精灵王庭还有翼精灵船，但是大部分都只能飞翔，只有少部分可以进行传送。
苏恩夺心魔的科技水平碾压这个时代。
“如果诸神不出手的话，北地诸城邦根本挡不住多久，下一个就是南方诸国的凯恩特公国和多拉贡王国，以及锡兰平原等地。我实在很难想象一群凡人组成的军队该如何对抗夺心魔的星际战舰和血肉构装军团。”安达尔-巨鹰的表情凝重，缓缓道：“除非是诸神的圣者化身降临，又或者是有神国的异界神使军团降临，否则的话，这些夺心魔能一路打到这里。”
安达尔-巨鹰在整个西部大陆的地图上标注出来了一个点，那个位置几乎是已经杀穿了大半个西部大陆的版图。
萧伯纳仿佛是考校他们一样，视线巡视众人，缓缓道：“那为什么至今诸神都没有动手？”
“如果祂们一开始就动手的话，苏恩夺心魔根本就很难短时间内壮大起来。”
高加索之狼沉默片刻，很罕见地开口沉声道：“因为忽视，祂们的注意力都集中在了北地的战争和封神仪式上，想要谋取更多的利益，根本没有觉察到夺心魔的崛起。等到祂们反应过来的时候，夺心魔已经占据了大半个铁群岛地区，再加上许多的类神力被主脑抹杀，就连诸神们也感到畏惧起来，畏惧那些强大的夺心魔舰队，畏惧它们信奉的那个叫做【苏恩】的存在。”
萧伯纳赞赏地凝视着前方的高加索之狼，点点头道：“确实，至今没有人知道苏恩是什么。”
“未知才是最可怕的。”
“你们觉得苏恩会是一个什么样的存在？”
安达尔-巨鹰沉吟了片刻后道：“根据情报上的信息，苏恩夺心魔信徒可以施展神术，拥有牧师的能力，这在夺心魔里面是非常罕见的，它们过去只能依靠灵能治疗，战争潜力并不是那么可怕。但是如今拥有了牧师之后，夺心魔的恢复能力就大大增强了，在战场上突破构装军团杀死一个会飞行的夺心魔越来越困难，这是他们全面溃败的一个重要原因。”
“能够赐予信徒神术，苏恩至少是一个类神力的存在，甚至有可能是一个强大的未知神灵。”
“这也是让其他诸神感到畏惧且不敢轻举妄动的重要原因。”
世界之脊动荡那么久，也没有哪个神灵去轻易试探蜘蛛神后罗丝的本体，神灵本体现身是核武器，一旦失败整个神国瞬间崩灭，很多情况对祂们来说都没必要去玩命。
萨丽-月桂凝视着眼前的萧伯纳，表情若有所思道：“苏恩信徒拥有强大的构装技艺，这跟其他的夺心魔不同，是它们信奉的存在赋予它们的一种扭曲的血肉与构装的力量。”
“苏恩可能还掌握着知识、魔法、诡术和神秘侧的领域和神职。”
“夺心魔的灵印足以媲美秘法符文。”
“共鸣石技艺接近耐瑟帝国的艾欧之石。”
“这些都表明苏恩夺心魔拥有着非常高超的灵能科技，它们的存在让我想起来了当年奴役吉斯人的夺心魔帝国。”
信仰诸神们也不敢轻举妄动。
哪怕是萧伯纳都不知道遥远国度的苏恩是什么，祂能不能通过信徒降临蛮荒国度。
“夺心魔之神-伊尔神思因是强大神力的存在。”
“苏恩夺心魔这种异种的存在可以延续下去，我估计苏恩的能力并不会比夺心魔之神弱小多少，恐怕也是接近强大神力的未知存在。”莎塔菈终于开口，缓缓道：“现在让所有神灵投鼠忌器的是苏恩到底能不能降临？”
“战争之主不敢在这个时候轻易露面，因为祂树敌太多，哪怕是苏恩降临祂也不敢硬碰硬，因为祂会担心其他神灵暗算自己。”
“可问题是北地的纷争是祂挑起来的，这个时候战争神系不收拾这个烂摊子，恐怕其他的诸神也会很有意见。”
夺心魔之神-伊尔神思因的神职领域是心灵控制、魔法、心灵、知识、邪恶、暴政（奴役）、夺心魔等等，按照萧伯纳的估计，苏恩可以扭曲转化夺心魔的舰队，应该也是掌握了一些相似途径的神职领域。
构装技艺这样的科技树学识，只有掌握知识和魔法侧的存在才可以赐予信徒，最高大概等同于未知的神灵跟你分享了‘可靠的核聚变’技术。
战争毁掉了萧伯纳的许多谋划，让祂以和平手段改变历史进程的谋划失败。
如今，苏恩夺心魔舰队的降临，让主物质位面进入了数千年来都没有过的最强‘鲶鱼效应’，鲶鱼效应是指鲶鱼在搅动小鱼生存环境的同时，也激活了小鱼的求生能力。
对萧伯纳来说，这个世界的凡人需要鲶鱼效应，同样的那些高高在上的诸神们也需要鲶鱼效应，祂们在偏僻的蛮荒国度内安逸太久了，作威作福习惯之后，已经沦落为比古神更加不堪的存在，祂们已经成为了整个蛮荒天域的枷锁。萧伯纳必须要让祂们接触外面的世
界，不要再坐井观天，整个多元宇宙里面有得是强大神力的存在，苏恩的降临也是在给所有人敲响‘警钟’。
小丑的存在，造成的鲶鱼效应已经不足以应付眼前的局面。
实在是冥顽不灵的，萧伯纳也只能大开杀戒了！
自然精魂和荒野精魂已经进入了星空国度，萧伯纳正在准备最后的融合仪式，同时祂已经渐渐消化上古邪物-腐败母树的神性本源，自然、植物、动物、地水风火、生命与死亡、猎杀、机运、传送门，再加上德鲁伊的本尊神职，萧伯纳在朝着强大神性迈进的同时，也已经拥有了斩杀其他神灵的力量。等到萧伯纳消化完恐龙之岛的一切，完全夺取抹杀腐败母树的神性本质，那么祂就已经拥有了媲美强大神力的力量。
萧伯纳以前是需要同时喂养荒野精魂和东方神木，这才晋升的速度那么慢，要不然斩杀鬣狗之神的时候，祂就已经足以媲美弱等神力了。
与此同时。
在铁群岛夺心魔建立的巢穴内，一群怪异的‘外星人’也进入了蛮荒天域的国度内。
——奥特林巨脑人【异位面生物】（挑战等级二分之一）！
这些外星类人生物是小型类人物种，低智力的人形生物，它们是夺心魔改造后的成果，专门作为饲养的食物来源。夺心魔帝国时期，因为控制着吉斯人的星球，它们并不缺乏‘食物’，有着许多包含灵能的美味大脑。但是后期夺心魔帝国被推翻，它们没有足够的吉斯人作为食物，便开始收集其他的生物改造它们，变成夺心魔饲养的‘家畜’。
灰矮人也是替代品之一，但是后期灰矮人也挣脱了地下夺心魔的奴役。
奥特林巨脑人是国度天宇的原住民，定居于一个叫做戈斯之环的破碎星体附近，夺心魔的舰队有一部分还保存在这附近，奴役着外层空间的诸多生物。这些奥特林巨脑人比幽暗地域的蛮石人更加容易控制，因为即便是最轻微的暴力行为都会使奥特林巨脑人感到恐惧。
夺心魔们将这些小型类人生物驱赶进名作‘头骨农场’的拥挤殖民地中，夺心魔们会特意将雄性和雌性分开来，以便从每个性别中选择最好的个体来进行繁育。
大脑的尺寸与状态很重要，所以每个奥特林巨脑人每个月至少要测量2次，对夺心魔而言，温驯的心理状态也是一项重要因素。
在经过挑选后，大脑适当的奥特林巨脑人将被放在一块进行繁殖，其他的则被囚禁起来，直至大脑完成预定的生长模式。在那时，他们将被卖给夺心魔个体，或是餐馆老板供公众分发食用。
这一切也是萧伯纳预见的未来中，最为黑暗的一幕，因为夺心魔会改造一切奴役的生物，包括人类，奥特林巨脑人是改造后退化的低能儿，只拥有最基本的情感，就好像是家畜一样被饲养。
在饲养吉斯人的过程中吃了大亏后，夺心魔已经不再改造强大的灵能生物。
每一个‘头骨农场’里面都有布置的灵印和共鸣石，为了让大脑更加的美味，夺心魔会借助共鸣石的力量，让奥特林巨脑人感受恐惧、绝望、喜悦、痛苦等等的情绪波动，最终在饱经折磨后，确保他们会以温驯的心理接受自己的命运。
——被夺心魔活生生地吃掉大脑！
虽然在入侵了蛮荒国度后，夺心魔的舰队已经暂时拥有了充足的食物来源，但是它们不可能放弃驯化已久的奥特林巨脑人，于是其他的残次品被食用掉，最好的个体则严密保护起来用来以后繁衍。
这是数千年来，第一个进入蛮荒国度的外星类人，只不过他们都是一群基因改造后的低能儿。
……

# 第七章 魔网概念！至高精魂！

外层空间。
伴随着一道传送法术的灵光，在蛮荒天域的晶壁系边界，星界商人-格瑞兹-肯的身影缓缓浮现。
在经过了将近一年多的时间修补后，格瑞兹-肯的次元球星际飞船已经修复了外层的破碎空洞，一个完整的生态循环在魔力的滋养下成型，他甚至在自己的花园里面种植了许多只有蛮荒国度才拥有的奇特植物。前往蛮荒天域的晶壁系旅行虽然让格瑞兹-肯损失不小，但是他也得到了曾经难以想象的一切，尤其是窥探到了神灵层面的力量与知识。
对如今的萧伯纳来说，赐予格瑞兹-肯一丝神性力量，帮助他掌握魔法和知识的领域并不困难。
“也许未来，我也能晋升成为一位半神大法师。”
随着次元球号的最后一处破损被修复完毕，格瑞兹-肯也解除了魔像军团的警戒指令，他的星际飞船上有一个小型魔像工厂，最早只能制作钢铁模型级别的构装造物，但是一个完整的魔像军团已经足以应对绝大部分的威胁。
当然，远古夺心魔算是一个例外，如果不是遭遇了远古夺心魔，仅仅是普通的鹦鹉螺战舰，格瑞兹-肯的次元球号根本不会出这么大问题。
“萧伯纳阁下要的东西已经找到了。”
“但是为什么祂会需要这样古怪而扭曲的玩意儿？！”格瑞兹-肯拿出来了一块块奇异的石板，上面全是扭曲的触须状雕文，散发着让人心神不安的心灵波动。
通过印记城的冒险者，格瑞兹-肯花费了将近一年的时间，才陆陆续续收集了一部分的石板，如果没有泰坦巨人-泽达拉的资助，他想要收集这些东西可不是很容易。
——萨贡恩预言石板【未知奇物】？！
这上面全部都是有关于夺心魔帝国的知识，因为很难去解读，必须要灵能的力量作为辅助，格瑞兹-肯也只能破译一部分秘法文字，上面记录了夺心魔帝国奴役吉斯人的部分历史。
“夺心魔帝国。”
“一个由夺心魔统治的‘沐浴在永夜之下’的世界为某种大灾难所毁灭？”
“这个帝国建立在对当时其他所有种族的奴役与统治之上，它足以蔑视当时的一切力量！……但在某个时间点，那些被奴役种族中的一部分发展出了某种程度的针对夺心魔的灵能枷锁的抵抗能力！……当它们的力量足够强大后，这些奴隶发动了起义。无人知晓当时的具体过程，但最终奴隶们成功推翻了它们的主人并赢得了自由。”
“随后它们向夺心魔发起了残酷的复仇，开始狩猎与歼灭剩余的一小部分绝望的夺心魔……”
格瑞兹-肯能够破译的内容就是这些，奴役吉斯人的夺心魔帝国，这是很多法师都必须学习的一部分知识。
“那么剩下的这些预言石板上记录了什么？”格瑞兹-肯非常的好奇。
一抹传送法术的灵光浮现。
莎塔菈和萧伯纳的化身出现在了这艘次元球号飞船上，在看到了眼前的奇异石板后，萧伯纳的表情显得非常高兴，这是很罕见的变化，让莎塔菈忍不住疑惑道：“这些石板是什么？”
萧伯纳平静道：“萨贡恩预言石板。”
“远古时代的遗留物。”
“第一次遭遇远古夺心魔帝国入侵的大贤者们遗留下来的东西，他们想要通过这个石板向世人示警！”
“但是它们被夺心魔破坏了，只有一部分遗留在诸多位面。”
“如果不是印记城的力量，我恐怕也很难找齐它们。”
说到这，萧伯纳望向了眼前的格瑞兹-肯，点头道：“你做得很好。”
格瑞兹-肯的表情有些受宠若惊，低头道：“很荣幸为萧伯纳阁下服务。”
据他所知，一直资助自己的泰坦巨人-泽达拉也是萧伯纳阁下的盟友，并且看样子这位泰坦巨人想要进入蛮荒天域的国度，有可能是打算在这个晶壁系里面封神。
蛮荒天域国度的神灵并不多，还有不少的神职是泰坦巨人有可能掌握的。
“远古夺心魔帝国？”莎塔菈的表情凝重。
萧伯纳点点头，走到了这些破碎的预言石板面前，伴随着神格的力量，以及一部分前世收集的信息，部分灵能痕迹化作古老的文字浮现，那是另外一份历史记录，被抹去的历史。
“夺心魔来自难以想象的未来。”
“在它们最强大的时候，它们甚至试图制造出一种可以【熄灭太阳】的远古神器。”
萧伯纳一点一点破译眼前的灵能痕迹，祂在告诉莎塔菈一切，而格瑞兹-肯则浑身微颤，倾听着萧伯纳解读上面的古老记录。
熄灭太阳？！
这些夺心魔也是真够想的！
“在时间的尽头，夺心魔一族因某些不知名的强敌而陷入了近乎灭绝的境地中……夺心魔们一败涂地，它
们的首都与学院也已沦陷，那些较小的前哨要塞早在无数年前就已经毁灭……”
“幸存下的夺心魔们制定了一个绝望的计划，当它们最后一座堡垒被攻入且它们的灵能防御被击破时，夺心魔们牺牲了无数古老而强大的主脑，并以此制造出了一个庞大到难以想象的灵能漩涡！……如此庞大的能量甚至足以撕裂架构起时间的法则，就像萨贡恩预言石板中记载的那样，夺心魔与它们衰颓文明的一切都被抛向那些分割诸时代的，被毁灭的屏障，以此回到了遥远的过去！……”
萧伯纳的解读让莎塔菈不由汗毛炸起，她表情凝重无比，喃喃道：“穿越时间？”
“一个种族？”
“那是时光龙都无法办到的事情！……”
萧伯纳微微点头道：“预言石板上是这样记录的，但它们可能是来自另外一个黯淡的毁灭世界。”
“下面的内容就是夺心魔帝国奴役吉斯人的记录。”
“包括夺心魔帝国的毁灭。”
“预言石板上说，未来夺心魔们还会再度降临！……”
在这块预言石板上，大贤者们将其称呼为‘未来夺心魔’，萧伯纳则习惯称呼‘远古夺心魔’，因为那是它们第一次的入侵。
“在遥远到不可想象的未来，当群星黯淡，红色的余烬冷冷地飘散在濒死的世界之上时。夺心魔将会自它们的地底巢穴中崛起来直面这衰颓的暮色，并重建它们失去的帝国。它们将会比以往更强大、更残酷且更加饥渴，在那时，一切希望都将终结！……”
萧伯纳缓缓地解读完预言石板上的最后一行文字。
莎塔菈凝视着眼前的萧伯纳，轻声道：“你很久以前就知道这些事情？”
“是的。”萧伯纳缓缓点头。
莎塔菈露出一丝明悟，却并没有再问什么，而是轻声道：“你打算怎么办？”
萧伯纳凝视着眼前的莎塔菈，缓缓道：“把它带给希尔芙-月下行者，交给月之女士看看。”
这是证据。
至少以神灵层面的力量，可以看到灵能残留的痕迹，那是过去与未来的残破画面，包括突然降临的密密麻麻的夺心魔舰队。
当年大贤者们看到的画面，也会通过预言石板被神灵所知晓一部分。
“恩。”莎塔菈点点头，神色凝重道：“我希望能带一块去精灵王庭，苏恩夺心魔的崛起已经让王庭略微不安，这个时候给他们看看这块预言石板，也许能让他们从奢靡堕落的生活中拯救出来。”
萧伯纳同意了。
这本来就是说服诸神，让祂们站队的必要工具之一，月之女士只是第一位神灵，当萧伯纳让月之女士知晓一切后，合适的情况下也会让其他神灵知晓，甚至是以此迫使黑色君王等神灵让步。
当然，祂们未必会把远古夺心魔帝国放在眼里。
这一切只能由萧伯纳来推动，因为祂就是远古夺心魔帝国入侵的直面者，也只有祂清楚遮天蔽日的星际舰队和难以计数的主脑有多么恐怖。更别说远古夺心魔还有一个超越强大神力存在的黑暗主脑，那是可以扭曲现实法则的存在，有史以来最强大的灵能者。至于时间尽头熄灭太阳，让最巅峰远古夺心魔帝国想出这个绝望计划的敌人是什么，萧伯纳也不是很清楚，但祂总感觉可能跟自己有一定的关系。
主脑的基础挑战等级是25，十个主脑加上战舰就能摧毁绝大部分的国家了。
蛮荒国度的苏恩夺心魔是标准模板的夺心魔，不属于是飞升种族的一支，它们的智力比较低，基础智力只有19点，相当于9级的心灵术士，最高可以施展5环的灵能。
它们的出现算是对整个蛮荒国度的一场试炼，如果连没有飞升的苏恩夺心魔都打不过，那么面对飞升的远古夺心魔那就更没有反抗之力了。
“我需要一个完整的魔像工厂。”
萧伯纳的视线转向了一旁的格瑞兹-肯，沉声道：“我会给你调配资源，但是我要完整的魔像制造工艺，包括制作金刚石魔像、至尊魔像、秘银魔像和精金魔像的工艺。”
听到萧伯纳的话，格瑞兹-肯迟疑了一下，随即点头道：“我会想办法。”
印记城能找到整个多元宇宙内的稀奇古怪东西。
高等精灵也有对应的工艺，但是人类更具有创造力，人类的魔像工厂规模化更大，高等精灵则喜欢强大且美观的传奇魔像。
如果要正面对抗夺心魔，职业等级5以下的凡人几乎没太大用途，很难通过心灵震爆的豁免，至少得是职业等级5以上的人才能对夺心魔造成威胁。北地诸城邦对苏恩夺心魔的失败，会让他们很快发现高阶职业者对夺心魔的优势，基本上只要达到了职业等级10以上，再加上一些奇物加持，就可以基本豁免常规夺心魔的心灵震爆和心灵支配了。
蛮荒国度还是封闭
太久了。
或者说因为文明的断层，主物质位面缺少中高阶的职业者。这就好像是批量的大学教育，从九年义务教育一直到高中，然后是大学，放在蛮荒天域的国度里面，将近十六年的教育绝对能培养出来一大批的中高阶职业者。而目前蛮荒国度的情况是，普通人的孩子从八九岁开始就没有什么教育，直接学习求生技能，然后在重复的劳动中耗尽一生的时间。
现代社会任何一个普通的大学生，按照从上小学开始学习基础知识，一直上到大学毕业的阶段，16年的学习时间，最起码也都是职业等级10左右的法爷。（PS：7岁小学，22岁左右大学毕业。）
这就是文明的力量！
萧伯纳当初传播自然道统启蒙的德鲁伊，如今已经有数以千计达到了职业等级4-5左右，他们不是不愿意学习提升，而是过去从没有过这样的机会。
“你接下来打算做什么？”莎塔菈的身影停驻于虚空之中。
萧伯纳凝视着远方的太阳，沉默了许久后，缓缓道：“你知道魔网吗？”
“魔网？遗忘国度的那个？”莎塔菈的表情疑惑。
萧伯纳摇了摇头道：“并非那个晶壁系的才叫魔网。魔网是一种自然现象，一切自然能量运转的总和，就像是万有引力一样，魔网是一种法则规律。”
莎塔菈显然不是很明白什么是万有引力。
“简单来说，魔网就是一切魔力源泉的统称。”萧伯纳缓缓道：“你口中的魔网，应该是遗忘国度统称的法术位魔网。”
“事实上，在遗忘国度的上一任魔法女神陨落之前，他们使用的魔网系统并非是法术位。”
耐瑟帝国陨落之后，法术位系统的魔网才开始出现，但之前也是有魔网的，只不过大奥术师们都是蓝条施法，不用去专门记忆法术位。【注释：5E后将一切魔法源泉统称为魔网。】
莎塔菈的表情震惊，喃喃道：“你想要重新创造魔网？”
萧伯纳微微摇头道：“魔网一直存在，它是一种自然现象。只不过法则被魔法女神掌控之后，才有了你认知的那种魔网系统。”
莎塔菈的表情疑惑不解，缓缓道：“那你是想要重新定义魔网？还是创造法术位的施法体系？”
萧伯纳凝视着远方，一点点的妖异灵光浮现，祂伸出指尖触碰这些灵光，缓缓道：“这不是我能办到的事情。不管是创造魔网，还是重新定义魔网，那都是神灵也很难做到的事情。”
“我不可以。”
“但是它们可以。”
萧伯纳指尖的妖异灵光渐渐消失，完全体的自然精魂，是神格等级20的存在，无限接近于神上神，它们有能力重塑整个蛮荒天域晶壁系的魔力源泉。
“你是打算……”莎塔菈的表情震撼。
萧伯纳缓缓道：“我打算让整个蛮荒国度晋升！……让施法变得更加容易！……让法术成为日常的一部分！……”
“我会联合其他的神灵重启元素潮汐。”
“让蛮荒国度进入【高魔位面】！”
如果不能让文明晋升，那就让整个世界晋升，只要开启了高魔位面的转化，蛮荒国度就像神话上古时代一样，普通人也有机会领悟修炼法则。
对应的就是原始能量变得活跃了起来，你只要冥想就能感应到原始魔力（类似灵气）。
这是只有神格等级20才能办到的事情，魔网的概念只要一旦成型，哪怕不是法术位施法，所有的施法者都可以享受魔网的便利，相当于是一切施法者的施法难度和消耗降低了百分之十五左右。
如果是法术位施法的话，那么能够施展的法术总量可以增加到百分之三十以上，但是会限制更高阶的法术权限。
在国度天宇晋升施法者是很容易的。
他们只要能施展一个0环的戏法就算成功接触了魔网，拥有5个0级的法术位，但是在蛮荒天域的晶壁系里面，必须是掌握了1级的法术才能算是进阶施法者体系。
魔网重塑，意味着自然精魂将重塑信仰网络。
“为什么要跟我说这些？”莎塔菈喃喃道。
萧伯纳转头看了她一样，缓缓道：“魔网的概念一旦诞生，蛮荒国度就必须出现一位魔法之神，最差也是掌握魔法领域的法师之神。”
“我信任你。”
“只有你适合坐上那个位置。”
跟其他的国度不一样，蛮荒天域很难一下子晋升强大神力的魔法之神，但是只要魔网的概念出现，任何掌握相关领域的存在，最起码都是弱等神力，随着魔网体系的完善，整个主物质位面的魔法越繁荣，神灵的力量就越强大，中等神力是指日可待，进阶强大神力则只需要等待蛮荒国度的文明进入魔法普及的时代。
这是一条通天道途！
“可是掌握魔法、知识、奥秘的存在有许多！……”莎塔菈表情有点难以置信，喃喃道。
萧伯纳平静道：“那就看你想不想去争了，我会为你扫平道路。”
自然精魂的神格等级20才是重塑魔网概念的关键，萧伯纳可以直接在仪式中晋升新神，在自然精魂和荒野精魂融合的过程中，它们会无限接近于神上神，而神上神是可以直接将一个凡人晋升成为神灵的。
别说是本来就踏上半神之路的莎塔菈，就算是一个普普通通的凡人，萧伯纳也能晋升他成为一位新神。
这基本上就跟天降神格差不多。
而且这样的机会只有一次，因为萧伯纳的仪式一旦完成，自然精魂就会转化为大道法则的一部分。如果祂愿意的话，萧伯纳可以直接通过仪式晋升成为掌握【自然】神职的强大神力。
但是那样萧伯纳就分走了无数精魂的权柄，相当于是祂的大道法则构思被自己给破坏了。
“我……”莎塔菈迟疑了许久，最终凝视着眼前的萧伯纳，沉声道：“我愿意试一试！”
这是萧伯纳的馈赠。
长久以来，莎塔菈一直的默默付出萧伯纳都是看在眼里，如果蛮荒天域需要一位魔法之神，那肯定莎塔菈是最佳的人选。
魔网概念诞生后，许多的道途都会重新开启。
蛮荒国度的魔法只在少部分区域传播，魔法之城，精灵之冠，其他的地方几乎很少看到法师，有也是一些血脉觉醒的术士，大部分法师都不怎么信仰神灵，傲慢的大奥术师甚至蔑视神灵，所以蛮荒国度的魔法侧道途是被诸神镇压的。第四纪元时代魔法的繁荣，也是集中于精灵神系的魔法神职，并没有诞生属于人类的魔法之神。
精灵主神-科瑞隆的核心神职之一就是魔法。
萧伯纳如果成功的话，道途开启后，魔法、知识、神秘、法师、法术等等的神职道途都会重启，蛮荒国度的魔法文明越高，凝聚出来的神职就越多越强大。
当然，这一切的前提都是文明启蒙。
要是整个主物质位面大部分都是文盲，别说什么魔法侧神职了，就连知识之神都是弱等神力的存在。
地球文明要是有知识之神，手搓核弹跟玩一样。
萧伯纳并不打算重塑法术位的魔网系统，他只是打算打开奥术的道途，这是一条漫长的过程，奥术的发展需要很长的时间。蛮荒天域的原始魔力就是自然能量，只不过区分出来了使用的方式，不同的使用方式形成了神术和奥术。
多元宇宙中的世界都是充满魔法的地方，其内所有存在都浸透着魔法的力量。每一块石头，每一条溪流，每一个活物，甚至是空气本身都蕴含着未开发的潜在能量。
这些原生的魔法能量是造物的原料，也是尚且静默的存在意识，它渗透在每一点物质中，又在多元宇宙中以各种能量的形式作表现存在。
一点点妖异的灵光浮现。
在萧伯纳的手掌中，自然精魂开始跟荒野精魂结合，它们结合后的变化，活跃且贪婪的荒野精魂变得宁静且祥和，怠惰慵懒的自然精魂渐渐活跃躁动起来。
它们在主物质位面以外的地方，就好像是东方的阴阳一般，开始缓缓地融合为一。
这个庞大的仪式需要借助很多力量。
万兽园、世外桃源、精魂国度等等，萧伯纳会从一切自然侧的位面中抽取力量，以达成荒野精魂跟自然精魂的融合，并且为它们凝聚神格等级20的准神上神权柄。
现在只是开始，等到其他神灵反应过来时，它们的融合已经成为一种法则。
萧伯纳跟所有的神灵都不同。
其他的神灵都是想要自然精魂身上的神职、法则和权柄，而萧伯纳则是想要让它们进化成为最强的‘终极形态’。
苏恩夺心魔的降临，已经够吸引一大部分神灵的注意力了。
……

# 第八章 时代变化！知识与力量

时间悄无声息地进入了第五纪元时代1002年的春季。
短短几个月的时间，整个北地战场的局势都变化莫测了起来，随着苏恩夺心魔的崛起，海洋深处的底栖魔鱼也开始蠢蠢欲动，这两个都是异怪里面的大种族，除此之外还有一个眼魔族群，不过在蛮荒国度的眼魔比较稀少，也没有直接连通无底深渊的眼魔巢穴。
安息之国则迎来了文明爆发的阶段。
当然。
这不是说安息之国的科技树爆发，而是知识领域的力量爆发，许多曾经对凡人来说都是遥不可及的知识，全部都免费提供给了他们，成为了他们唾手可得的机会，并且让他们拥有了改变命运的途径。
微弱神力的文学、艺术和启蒙之神-嘉奈尔，道德、礼仪和外交的半神-艾历图，掌握奥术知识、秘法、远见卓识的神灵博布兰，喜欢漫游晶壁系的半神远游者-赛莱恩，司掌理智、智力、学习的微弱神学者-奥尔迪（知识之堡的神灵，魔法之城的另外一条传承）等等。
这些只要是跟知识有关，或者是掌握知识领域的神灵，都将目光投向了安息之国，乃至是世界之脊周边的区域。
知识也是一个大领域。
它从最基本的学识启蒙，一直到深奥莫测的奥术魔法，都是包含在知识的领域内，也是一个随着时间被动掌握的领域，就连财富女士都拥有知识领域。
萧伯纳也一样有资格访问这个领域。
安息之国的教育体系正在成型，并且影响辐射到了周边的区域，虽然都是一些简单的基本知识，可是主物质位面这么大规模的扫盲运动还是前所未有的，上到牙牙学语的孩童，下到垂垂老矣的老人，只要愿意都可以免费报名学习基础知识、通用语、通用文字等等。这一系列的现实政策影响的就是对应领域的力量，知识领域的力量在蓬勃发展，人们对知识的渴求，对知识的尊重，吸引来了许多掌握知识领域的存在。
文学、艺术和启蒙之神-嘉奈尔的牧师免费进入这里开设学堂，道德、礼仪和外交的半神-艾历图甚至本体出现过一次，掌握奥术知识、秘法、远见卓识的神灵博布兰则是亲自化身拜访了林中圣地。
精灵王庭的使者埃蒙王子再度来到黄金椰枣，他亲自拜见了萧伯纳阁下，并且免费赠送了一大批来自皇家图书馆的魔法书籍。
“全员教育。”
无分老幼，无分年龄，只要是有智慧的活人，哪怕是类人生物，都开始知识扫盲。
几乎所有人都能意识到，当全员知识普及后，下一步就是开启魔法之路，因为在这个世界知识的尽头必然涉及到魔法学识，这其中会把一部分的人刷下来，而那些天赋优秀勤奋努力的人则得到学习更加高深知识的机会。
安息戈壁。
“这里就是安息之国吗？”马库斯的表情很惊讶。
他蹲下去看了看地面上的四方大道，一下子眉头紧锁，一下子眉头舒展，喃喃道：“似乎是化泥为石的法术，不过好像也利用了炼金材料。”
“这就是商人们口中的‘水泥路’吗？”
在翻越了高耸入云的世界之脊后，进入安息之国的马库斯更加惊讶，就连他的同伴，一旁的魔冢浪人都很吃惊，忍不住道：“很少看到这样平整整齐的道路，哪怕是在机械境，这也是充满美感的设计。”
更加重要的一点是，整个安息之国的四方大道，从血棘山到黄金椰枣，从叹息谷到肖农，从萨图拉克城到塔灵聚落，这些四方大道形成的商路，都没有萧伯纳插手的痕迹，完全是安息之国的人们和施法者携手完成的壮举，仅仅是用了一年多的时间，他们就修建了一条连接整个安息之国的道路。安息之国已经有类似水泥的炼金材料，只不过最后本土化，需要施展‘化泥为石’来重塑。
这是凡人的智慧，也是凡人的结晶。
虽然安息之国没有那么多的钢铁工厂，但是马库斯在这里看到了更多炼金、构装和魔法的痕迹。
“这里似乎很注重自然。”马库斯轻声道。
沿途都是人工播种的林地，树苗在东方神木的力量滋养下生长迅速，也许会在未来的某一天会变成森林。各式各样的果树果园分布在聚集地的四周，开垦的农田一眼望不到尽头，因为农业领域的发展，导致农忙的时候人手略微不足，那都是普通人一年最为忙碌疲惫的时候。
“恩。”
“龙锻狗头人！”马库斯很快抵达了血棘山，他看到了远处高耸的烟囱。
在这里就有点进入钢铁之都时的感觉，而且荒野生物的数量比他想象中的更多，不过好在他们都比较遵守法律，据说安息之国的一些地方法律非常严苛。
“知识的气氛很浓郁，这里的人似乎热爱学习。”马库斯有点惊讶，他在游历其他的地方很少看到这样的盛况。
以神灵的名义学习，安息之国
各地都有开设的启蒙学堂。
似乎一些神灵也将这里作为试验点，就连财富女士的教会都开设了商学院，主要是教人们一些贸易、商业、交易的知识，当然财富女士可能仅仅是想要进一步掌握知识领域的力量。
“这里很繁荣。”魔冢浪人点点头，停顿了一下后道：“这里的人们也很开明。”
魔冢。
机械境的原住民。
在主物质位面非常的罕见，不管是走到哪里，魔冢浪人都需要稍微伪装一下，可是在安息之国的土地上，人们对他似乎没有那么好奇，因为经常可以看到更加打扮怪异的类人生物。这里的人们似乎是将他当做了一种比较奇特的构装傀儡，就好像是法师的异种魔像，奇械师的杀马特风格机关人等等，最多也就是稍微多看那么几眼。
血棘山的人们什么大风大浪都经历过来了，根本没有在意一个平平无奇的流浪法师。
倒是有想要发财的商人，主动找马库斯攀谈，想要看看他手上有没有什么稀有奇物，也好转手卖一笔赚点小钱花花。马库斯顺手卖掉一点小玩意儿，换了些流浪的路费，但是很快这些钱就被一个披着斗篷的怪异蘑菇人给赚走了。
据说这是萧伯纳阁下的眷族，定居于林中圣地的地下，一支智慧的蕈人种。
马库斯购买了它手中美味的蘑菇，以及一些奇特的拥有魔法力量的相当于是炼金药剂的蘑菇，这直接花掉了他不少的路费，更让第一次吃到这些蘑菇的马库斯头晕了好一会儿（轻微中毒）。
这里的人们是开明的。
或者说，他们很中立，中立的对待一切事物，不管是怪异的蘑菇人，还是机械构装的魔冢浪人。
“难以想象。”
“这个世界的变化会这么大！”马库斯一直到下午才恢复正常，并且发誓下次再也不碰这里的蘑菇了。
但是很可惜，他的旅行计划并不顺利。
因为在抵达了黄金椰枣后，他遇到了贩卖更加美味蘑菇的紫色蕈人，那是黄金椰枣的都市传说，马库斯购买了紫色蕈人的蘑菇，然后在喝完一大碗鲜美无比的蘑菇汤后，好似中了‘睡眠术’一般，一直睡到了第二天晚上，并且醒来的时候好像还看到了有许多小人在跳舞。
“我发誓再也不吃这里的蘑菇了！”马库斯恶狠狠地发誓道。
黄金椰枣有德鲁伊学院、术士学院、法师学院、军事学院和通识学校等等，当然规模最大的还是德鲁伊学院，这里有着为数众多的德鲁伊学徒。在这里识字似乎已经成为了一个人的基本要求，不管是人类还是类人生物，如果不识字的话，就连路牌、道标和布告都看不懂。在其他的城市里面，铁匠铺的外面会挂一个锤子图案，各行各业都会用图案标记来方便不识字的人，可是在这里并没有，不识字的话就老老实实去上夜校，反正也不收费。
基本读写是这里每一个人的标配，哪怕是商铺的伙计，搬运的苦力，都得稍微识字识数，要不然很难生活下去。
“商业很繁荣，不亚于银冠城。”马库斯感慨道：“很难想象，以前这里居然是废弃的荒漠绿洲。”
“走吧。”
“我们去叹息谷看看巨人，还有传说中的阿曼德人。”
在马库斯的眼中，整个安息之国的战争潜力极为可怕，不同于钢铁之都的肉眼可见的机械钢铁，安息之国的战争潜力是内在的，只有爆发的时候才会显露出来。马库斯算是明白为什么萧伯纳阁下敢谋划那么大一个局，如果安息之国和兰尼斯的钢铁之都联合，足以平推以世界之脊为核心的周边地区，并且重塑这片区域的社会秩序。
这种综合国力的提升还在不断地进步，拥有学识的凡人会渴望更多，他们自己就是原动力，最终极有可能踏上施法者的道途。
“不行！”
“魔法之城也该作出改变。”马库斯突然不怎么想去震旦之地了。
在游历了大半个安息之国后，他突然想要回到魔法之城，争夺属于他的那部分权力，在这里他看到了比魔法之城更加浓郁的知识气息，那是普通人每一个人都能接受教育的资格。
农业带来的繁荣满足了基本物质需求，商路贸易的拓展开阔了人们的视野也拥有了更多的财富。
这一切基础标配成型后，普通人也在渴求知识与力量。
马库斯发现在这片国度不管是晋升任何的职业体系，都有对应的途径，只是有些途径会稍微困难一点，但却并非是完全没有办法，至少有一个希望，努力就有可能达成。
他越来越感觉那位传说中的萧伯纳阁下，谋划的事情非常可怕。
“发展农业。”
“开拓商路。”
“解放人身自由，废除奴隶制度。”
“传播知识，普及教育。”
甚至在一些比较发达
的城市，比如说是黄金椰枣和肖农等地，马库斯还看到了‘工业化’的迹象，当然作为一个原住民，他并不清楚工业化具体是什么，他只是在这里看到了魔法之城和机械境的部分痕迹，也就是属于工厂作坊的那一部分。
炼金术、构装技艺、魔法知识等等，一些比较浅薄的知识不但在兰尼斯地区普及，在这里也是深入到了其他行业内。
甚至，在安息之国还要更加发达一点，因为丝绸之路的打通，还能看到震旦王朝的机关人。
整个安息之国的社会在马库斯眼中都是略微冲突却又和谐的怪异构造，这里的很多生活习惯，方方面面，都有点接近于魔法之城，但是却又有许多截然不同的地方，人们接受新事物的速度非常之快，可能某件东西有用，要不了多久便开始出现在日常生活中。
“这是凡人的创造力。”
“是启蒙后的知识在改造整个社会结构。”马库斯发现很多不起眼的小发明，都是没什么技术含量的炼金造物，魔法之城的法爷们根本看不上，也没有精力去研究这些。
但是在这里，普通的职业者，那些职业等级最高可能才5的人，他们本来就是普通人，他们有那个精力去研究这些。
这种日新月异的变化让马库斯感到震惊。
“如果所有的孩子都接受通识教育，那么他们都可以视作为潜在的法师学徒。”
“只要他们有天赋，并且有机会去学习魔法。”
这个时代的物质需求还是比较容易满足的，农业发展就能解决掉绝大部分，社会的运转有着自己的规则，当基本物质需求得到满足后，自然而然就开始拥有更高的精神需求，而对知识的渴望就是一种最直观的体现。现代人已经习惯了基础教育全面普及，难以想象这个遍地是文盲的时代，底层人民对于知识的渴求，他们希望能够读写自己的名字，希望子女能接受更好的教育，开拓的视野让他们看到了更多，也开始有了更高的追求。
安息之国如果是一台机器的话，如今已经不需要萧伯纳的运转，它就会自行朝着未来的方向前进，萧伯纳也只不过是掌控一个方向。
“魔法之城不应该落后于这个时代。”
“新的时代已经开启。”
“奥法大图书馆的知识，不应该留在那里落灰。”马库斯的脑海中突然有了一个大胆的想法。
法爷。
作为一个法爷，马库斯真的很想干些惊天动地的大事情。
比如说偷了自家的图书馆。
……

# 第九章 观察者！自然的改变

落日的余晖渐渐散去，天边的最后一抹晚霞也缓缓消失在天际。
“自然精魂似乎变得比过去更加活跃了。”
自然治愈者-尤兰德缓缓地睁开眼睛，雪白的头发非常茂盛，在他的身体四周飘荡着许多的绿色荧光，随着德鲁伊之石的力量散去，这些显现于物质世界的精魂们也回归了它们的国度。过去自然精魂总是非常的怠惰，不是所有仪式都能沟通它们，就算是沟通它们，如果你不契合自然的道路，精魂也不是那么容易回应你。
这点跟荒野精魂非常不一样，荒野精魂非常的野性且贪婪，基本上很容易就能沟通，而且也不挑食，哪怕是邪恶的德鲁伊也能得到恩赐。
自然治愈者-尤兰德是一位传统派的德鲁伊。
他是一个凯兰特人，最早诞生德鲁伊的人类民族，也是保守派里面的传统派，但是偏向于中立，很少跟其他的德鲁伊派系联系。尤兰德的这一支比较特殊，他们信奉自然精魂，比较淡漠且与世无争，并且信奉‘能者上位’和‘生死轮回’，他们有独特的秘法可以规避死亡的力量转生，不过这种仪式极少使用，并且他们也不是那么可以追求‘长生不老’，不会借助自然的力量延缓衰老。
因此这一系的德鲁伊，看着都会比较老一点，尤兰德今年六十多岁，看着跟正常的老人差不多，不过身体健壮，寿命还是跟其他德鲁伊一样漫长。
他们这一支的传承认为衰老也是自然的一部分，不用刻意追求，也不用刻意规避，顺其自然就好。
“我的力量在变强，或者说自然精魂的力量在变强……”尤兰德的表情有些疑惑，望向了黄金椰枣的方向。
他在去年来到世界之脊，并且定居于这片森林，有一座自己的树屋，日常工作就是维护这片森林。
许多传统派的德鲁伊都被黄金椰枣的萧伯纳阁下所改变，很多的德鲁伊都改为侍奉荒野精魂，或者是两个精魂一起侍奉，这样可以得到更多的自然与野性的力量，尤其是原本的野性派系，在接触了荒野精魂后，实力变得更加强大，原本的‘荒野’道途也在被修正，他们得到了更加原始且蛮荒的野性力量。
“最近似乎有不少的德鲁伊前往了恐龙之岛。”尤兰德并不打算去恐龙之岛，也许哪天有空会去游历一下，但他并不是那么野性，不是很急于追求蛮荒的力量。
他们这一支世代信仰自然精魂，认为荒野精魂还是邪恶了一点，而且也过于贪婪了。
一些小动物的身影浮现，那是夜行动物的踪迹。
在树屋旁，尤兰德遇到了一头因为陷阱受伤的野兽，偶尔有动物会来找他治疗，他也经常会帮助它们。
咕！
天空中略过了一道迅捷的黑影，根本看不清模样，只能模糊看到黑色的影子，仿佛是打招呼一般，这道黑影很快消失，只是在他的树屋上面鸣叫了一下。
“鲁恩阁下。”尤兰德微微点头回应。
一头进阶的自然之灵，猫头鹰-鲁恩，传奇动物，它的巢穴就在世界之脊的群山中，算是尤兰德的一个邻居。
这是一头非常聪明的自然之灵。
据说还是那位阁下启蒙了它的灵智，并且帮助它晋升的自然之灵。
树屋内。
尤兰德点亮一抹微光，然后开始在卷轴上记录日常，他是一位观察者，有写笔记的习惯，会将一些事情记录下来。
“今天自然精魂变得比往日更加活跃了。”
“而且从半个月前开始，我召唤自然精魂的仪式中，偶尔会出现一抹妖异的血红色灵光。”
“那是荒野精魂。”
“它们开始一起出现，有时候甚至会共同回应自然感召。”
“这是一个征兆！”
“我怀疑那位阁下做了什么，自然精魂和荒野精华正在以某种我无法理解的方式融合，自然大道正在统一，这将会是一股强大无比的力量。”尤兰德不敢提起那位存在的名字，就连书籍都只能代称一下。
“我的力量在变强，有可能几年后就会晋升传奇。”
“偶尔。”
“我也会共鸣到一个遥远的国度，那里似乎叫做【世外桃源】，精魂们进入了那个世界，它似乎在召唤更多自然的盟友。”
“在这里我得到了【橡树贤者】的启迪。”
“可能未来天命之路会晋升橡树贤者的领域，不过我也不是很确定，因为已经很久没有诞生橡树贤者了。”
“我感知到了一个古老沉睡的橡树之魂，它似乎想要回应我，但我还不够强大。”
“听说北地的动荡死了很多人。”
“有些激进的德鲁伊已经前往了那里，据说是出现了一种叫做夺心魔的怪物，我没有见过它们，但是看过它们的资料。”
“真是一群邪恶的异
怪。”
就像前世华夏人看待其他地方的战争一样，世界之脊周边的人们对北地的动荡并不是很在意，偶尔会听到一些骇人的传闻，比如说苏恩夺心魔奴役了宝剑湾的一个城镇，杀掉了很多人，还控制了许多的奴隶。但是距离实在是太远了，没有亲眼看到，只是听到一点传闻，伤亡只不过是一个个冰冷的数字，要是像地球有抖音一样看到，恐怕许多人都会动容，有能力者甚至会去做点什么。
但战争是要死人的，死得还是自己人，最后人们还是会慎重考虑。
自然治愈者-尤兰德很清楚自己的能力，他只是做些力所能及的事情，而且他比较孤僻，不喜欢跟人群居，常年都是独居森林之中。
“智慧圣地的树人们进入了世界之脊。”
“我不知道会发生什么。”
“但是我感觉有大事要发生，我前去拜访了白色橡树，可是祂说这是智慧古树-莱诺希尔阁下的旨意。”
“妖精们都前往了其他地方定居。”
“我预感到了一些事情。”
“凯兰特人传说的‘轮回转世’的力量似乎正在苏醒，自从死亡的秩序崩溃后，轮回转世的仪式也被破坏，没有精魂回应这股力量。”
“但是现在，好似轮回转世成为了一种可能，以我不太理解的方式，正在缓慢地愈合。”
“似乎精魂们在修复转世的力量，以另外一种我不能理解的方式。”
“很可惜。”
“我的力量还不够，无法沟通足够强大的精魂贤者，也无法理解法则的变化。”
在记录到这里后，尤兰德似乎是有点疲倦，他揉了揉自己的额头，喃喃道：“那位阁下到底在做什么呢？”
不管对方是在做什么，所有的德鲁伊都蒙受祂的恩惠，因为祂也是德鲁伊之神。
“该去喝酒了。”
尤兰德起身整理了一下破旧的长跑，然后打开一个袋子，从里面拿出几枚硬币，他身上不喜欢放钱。
天色渐渐暗了下来。
自然治愈者-尤兰德的身影化作了一道夜枭，很快飞向了血棘山的方向，贫瘠之地比过去也繁荣了很多，不过因为土地还是很贫瘠，并没有像样的城镇出现，而且这里有荒野族裔和血鳞氏族，日常打得非常热闹，是一片无序混乱的地带。不过因为东方神木的力量，如今贫瘠之地也可以种植一些农作物，似乎有文明开化的一支大地精族群进入了半农耕社会。
没办法。
它们现在没能力抢劫了，打不过血棘山，也打不过商队护卫，不种地就只能饿死，这也算是一种被迫的进化吧。
这里有一两个异种的德鲁伊，但是职业等级都不超过5。
尤兰德不喜欢血棘山，太吵闹了，尤其是那些喝醉的荒野族裔，不管是血鳞龙裔还是血鬓氏族，都是非常麻烦的存在。他一般会去血棘山下面的小镇，那是懒得爬山的人落脚点，慢慢也发展起来了，有大概三千多的人口。
德鲁伊在这边很受尊敬。
因为这里曾经是贫瘠之地，是荒凉之地，是破败之地，是寸草不生的戈壁滩涂，那些行走游历的年轻德鲁伊总是脸上充满骄傲，他们感觉到神圣的使命，因为他们在改变这片土地，乃至是改变整个世界。
不过作为一个老德鲁伊，尤兰德的内心很平静，人们的尊敬他也就微微点头一下，偶尔购买东西的时候也会主动让步，他并不希望因为自己德鲁伊的身份而占便宜。
铁锤与熔炉的酒馆。
这是一家钢铁矮人的酒馆，尤兰德不喜欢人类的酒，他喜欢烈酒，矮人的酒烧喉咙，喝着很有味道。
这里冒险者居多，平民消费不起，矮人的酒真材实料，平民都是喝掺水的酒比较多，因为价格更加便宜一点。这里有来自各地的佣兵，偶尔还能看到震旦人，跟帝国人一样的黑头发。远处的角落里面有一个年轻的沙巨人，那是酒馆的保镖，但并不经常在，他有时会接商会的护送任务，一直到雄鹰哨岗，这里算是他的外快，偶尔过来坐一下，威慑其他想要捣乱的人。
不管是谁，看到沙巨人的大块头，都会好好地掂量一下，据说他打过星门之战，尤兰德看到过他全身重甲手持巨型弯刀的样子，非常的凶悍，一刀就将一个熊地精强盗头目劈成了两半。
这个沙巨人很沉默，极少夸耀自己的战绩，但是身上有血煞的气息，偶尔聊天他说自己就是一个普普通通的士兵，曾经砍下过四十三个原始兽人的脑袋，胸前有一道骇人的伤疤，以及一个骨质的坠饰，据说是兽人督军的战利品，他非常的喜爱，几乎一直带在身上。在不使用高阶法术的情况下，尤兰德自问依靠野性的力量无法战胜这个彪悍的沙巨人战士。
在这里几乎没有人捣乱，就算是酒鬼也会被迫学会克制自己。
“一杯烈焰吐息。”
“加点龙舌兰。”
尤兰德找了一个角落的位置坐下来，酒保是一个龙裔，来自蓝龙领地，它们出来赚外快，然后上供给巨龙，据说可以得到一点龙脉恩赐。不得不说，蓝龙确实是比其他巨龙有商业头脑一点，传闻中就连未成年的蓝龙都有了一定的积蓄，但是它们也受到法律的保护，这里是不能随便屠龙的，而且邪恶的五色龙也受到约束。
矮人的酒非常烈，一口就上头。
尤兰德旁边是一桌普通的商人，身上有财富女士的徽记，似乎在小声商讨最近的物价，以及贩卖到什么地方有利可图，其中一个中年商人小声说最近有一支震旦的大商队要来，如果他们集合财力购买一批商品，那些奢华的丝绸、香料、瓷器等等在别的地方可能不好卖，但是银冠城绝对紧俏，那里的贵族都非常有钱，喜欢奢靡享乐，可以大赚一笔。
震旦商人极少翻越世界之脊，他们的货物最远就是送到血棘山。
“今天来这么早？”一个大大咧咧的声音响起，马尔凯-顽石，山丘矮人的一支，也是他们族群第一个晋升的德鲁伊。
尤兰德的朋友不多，有一位追求野性之道去了恐龙之岛，所以他在这里只有一个半朋友，一个是矮人德鲁伊马尔凯，另外半个就是一头叫做奎恩-卡特隆的黄铜龙。
它的巢穴就在血棘山的高处。
但是奎恩-卡特隆实在是太话痨了，尤兰德有时候真不想听它的那些小道消息和八卦传闻。
“恩。”尤兰德举杯示意。
马尔凯大大咧咧地坐下，拍了拍桌子道：“上你们这最烈的酒，要大杯的。”
两个人静静地喝酒。
他们在一起说话不多，只有奎恩-卡特隆在的时候才唠唠叨叨没完，总是说自己是最早追随萧伯纳阁下的一条龙，在黄金椰枣跺跺脚地面都得抖一抖。
但事实上，传闻中它是莎塔菈女士的宠物，还会表演巨龙半空翻跟头。
“最近你感觉到了吗？”
“自然精魂变得活跃了起来，而且群山的精魂也苏醒了。”马尔凯凑到朋友身边，小声道。
群山的精魂。
应该说的是大地精魂吧，歌利亚亚种人的信仰，群山之灵，大地的精魂，沉睡的古老者。
“恩。”尤兰德微微点头。
看起来不止是他一个人感觉到，其他的德鲁伊也感觉到了，在安息之国周边的区域，很多的古老精魂都被唤醒了。
“那位阁下似乎在重塑自然法则。”马尔凯压低声音道：“这是一个机会。”
“很多人晋升的机会。”
新的自然法则，新的道途，新的概念，尤兰德并不喜欢种地，他没有定居人类聚集地，他居住于群山之中，可是如今已经有许多喜欢种地的德鲁伊晋升了。
农业领域至少能诞生十多个新晋的大德鲁伊，甚至是出现一些掌握对应神职的半神，据说有一个高阶德鲁伊掌握了植园、果园等等的法则，因为他完善了种植园的体系。
这是所有人的机会，对应的发明创造并没有归伟力于那位阁下一身，很多践行道路的过程都能凝聚一丝法则领域。
“最近自然之心内部也有些纷争。”
“人们开始争论畜牧业的对错，不过发展畜牧业，总好过猎杀野生动物。”
“况且，一切种族的文明开化都是伴随着畜牧发展的。”
“你怎么看？”马尔凯是矮人，矮人大大咧咧，不在乎那么多，自然之道他们是狭义的，或者说比其他人更加广阔，矮人的德鲁伊思想总是有点与众不同。
尤兰德闻言沉默了一下，最近确实世界之脊的野生动物没有被怎么猎杀，他沉吟片刻后道：“发展畜牧业确实能一定程度保护野生动物。”
“但不应该让德鲁伊去干这件事，因为那会让他们的自然之道偏移。”
“让其他人去做可以。”
尤兰德并不是自然之心的一员，也不侍奉东方神木，他在这里是一位观察者，一直以来德鲁伊教派内部对畜牧业的争论就没有停止过。不过世界是需要畜牧业的，人类诞生开始，第一个原始部落成型，就已经开始驯化动物了。
“我倒是无所谓。”
“历史上灭绝的生物太多了，自然本身就会淘汰一部分。”
“不过能保护一些濒危物种也好。”马尔凯拍了拍桌子，大喊道：“酒保，再来一杯。”
“我更关心自己的晋升。”
“要知道我当年离开的时候，可是吹了牛皮的，一定要晋升成为一个矮人大德鲁伊。”
“如果没晋升就回去，他们会笑死我的。”
“你是不知道矮人有多记仇。”
马尔凯灌了一大口酒，继续道：“听说了吗？最近有德鲁
伊想要前往外层位面。”
“据说有人信奉星空还是什么的？”
“他们能变形异界生物。”
这个话题倒是引起了尤兰德的注意力，他表情凝重，眉头蹙起道：“星空？异界生物？”
“是的。”矮人已经有点醉意了，声音也大了一点道：“据说有人看到巨鲸，几十米长的庞然大物，巨龙在它面前都是小不点。”
“还有其他的，但是我无法理解。”
“矮人喜欢群山大地，不喜欢在天上乱飞。”
这个朋友已经有点醉了。
尤兰德示意酒保不要再上酒了，缓缓道：“自然之道。众生平等。”
这句话的意思是，自然是平等对待众生的，不悲不喜，对世间万物都一视同仁。在这里，他已经见过太多的异种德鲁伊，作为一个观察者，尤兰德也已经麻木了。
甚至思想也悄无声息地发生一点改变。
“群山的精魂肯定会选中我。”
“因为矮人还没有大德鲁伊诞生！嘿嘿！那个人肯定是我！”马尔凯总是有一股蜜汁自信，或者矮人经常很自信。
尤兰德平静地看着对方，大德鲁伊的晋升不是那么容易的，但是他并没有打击对方的信心。
“自然的演化开始了。”
“新的时代吗？”
在夜幕渐深后，尤兰德送走了朋友，望向了黄金椰枣的方向，随后变身一头夜枭飞向了世界之脊。
他在观察，他在等待，很多人，很多德鲁伊也一样在观望等待。
所有人都要在改变的时代中找到属于自己的位置，德鲁伊们也是一样的，这里的德鲁伊们在自然和文明之间寻找平衡，个人的力量是非常渺小的，有些时候你必须顺应时代的改变。
作为一个观察者，尤兰德需要记录这一切，因为很多人还没有注意到改变。
“属于人类的德鲁伊时代！”
他们的传统一部分起源于精灵，因为精灵不太需要种地，人类的德鲁伊时代才需要种地。
……

# 第十章 开辟神国！

时间倒退到一年多前。
萧伯纳如今作为一个神灵，需要处理的事情非常多，并且祂行走于世间的神灵化身都有三四个，需要同时关注上层位面的世外桃源，中间的主物质位面，以及下层位面的灵界、冥府、暗渊等等。所以很多事情都是同时多线处理，幸好他本身拥有神格力量，类似于元神期的大佬，可以分化出很多的分神来处理这些事物，要不然的话根本就管不过来。
萧伯纳要做的事情太大了，所以很多谋划都是在同时进行，一些不太重要的事情则是由意识投影来处理。
自然之心，神灵国度。
这里是东方神木的神国，一个刚开辟出来还不算是非常大的神国位面，依托于精魂界和自然侧位面，凝聚出来了大概数百平方公里的土地。因为本体还要处理苏恩夺心魔的事情，萧伯纳一直都是借助神格的力量，来投影自己的意识远程遥控神国内的一切。萧伯纳本身是没有神国的，只有一个半位面，如果耗费神力倒是可以迅速开辟一个神国，可是他目前并没有这样的想法。
开辟神国等同于塑造天地万物，需要的神力消耗是非常惊人的！
他如果开辟神国的话，主物质位面的信仰就必须凝聚起来，这会加快萧伯纳的‘飞升’，直接被迫离开主物质位面。
萧伯纳进阶的牧星者在职业等级40以后，每一个等级提升都相当于是得到了一个类神力等级，就像是地狱之主-阿斯摩蒂尔斯一样，类神力的等级视作为神灵神格等级的类似版本。牧星者的进阶本身并没有太强大的加持，跟常规的传奇德鲁伊进阶差不多，最大的特点就是中庸，可以突破晶壁系的等级上限，并且今年萧伯纳就能晋升职业等级41，拿到第一个类神力等级加持，并且拓展自身的神力池。
类神力等级可以选择‘超凡神力’和‘超凡神格’作为额外专长，职业等级40以前则最多只能学习掌握‘传奇专长’。
萧伯纳大概每4个类神力等级可以额外掌握一个超凡神力专长，基本是从区域神力护盾，奥术掌控，生物支配，增强法术抗力，集体神力冲击波，变换形态，随意生物交谈，奥术自动施法等等的神格能力里面掌握。
这些神格能力相当于是‘通用系’的神灵专长，并且类神力只能访问通用系的超凡神力专长，特殊的神格能力只有对应的领域才可以访问掌握。
虽然没有自己的神国，可是萧伯纳依旧有一个神国需要去处理。
那就是自然之心，东方神木的国度。
如今的东方神木已经晋升，但是祂这样的天地造物本质上就偏向于泛意识行为，所以祂们的神国往往会没有任何的建设进度，一切都是顺其自然。
这一点也没错，但是在开局前期的时候，神国没有任何的规划，是会非常严重影响进度的。
一望无际的平原上已经自动演化出来了一方天地。
东方神木的国度就好像是一个自然的小投影，有平原、丘陵、高山、森林、河流等等，在这个只有数百平方公里的土地上，一切的自然具现都在不断地生长，朝着虚无的边界扩散，这里是自然领域的法则，一切自然系的法术都会得到额外的加持。
——祈并者【神国居民】。
大部分的祈并者都不能离开自己的原生位面，东方神木的信徒自然也是一样，这些祈并者一部分是来自主物质位面，而另外一部分则是被吸引进入其中转生的精魂。
这里的转生形态比较随意，有三种形态可以选择——人类，类人智慧生物（或者半人半兽）、动物野兽。
等到萧伯纳的意识投影降临的时候，这片大地上已经有上千个神国居民在徘徊了，他们都是完整的祈并者形态，可是整个神国的范围内，还有许多飘荡的精魂与灵魂，没有完整的转生体系，它们就随着自然的演化进行转生。
“第一步是建造转生之地。”
萧伯纳的化身是神格掌控的意识投影，可以分出大概十分之一的精力来帮助管理东方神木的神国。
那些野兽形态的祈并者不用去管。
基本上转生成为野兽形态的祈并者，那就是放任它们随意游荡，荒野就是它们的家园。但是那些转生为类人形态的祈并者不同，他们还保留一部分生前的意识，可是已经失去了大部分记忆，要是完全不管理的话，他们会依靠本能在神国内到处游荡，不是摸鱼浪费时间，就是搞些个人生前的小爱好，最终连锁反应会引发整个神国的动荡。
“激活神格力量！”
“接管神国法则！”
“开启神国建造模板！塑造基本构造蓝图！”
萧伯纳的化身开始连接整个神国法则，并且从东方神木那里借取神力，神格系统转化为标准的建造模板，同时平衡这片国度的法则本源。
凡人都有一个错误的认知，那就是认为自己死后会进入对应神灵的国度，
但事实上并非是如此，进入神国必须有一个信仰标杆，尤其是那些偏向善良阵营的神灵，进入祂们的神国就跟上天堂一样是需要条件的。蛮荒天域的神灵比较简单，祂们不是那么挑剔，可是在信仰标杆上也卡得很死，至少是泛信仰以上才有机会进入神国，实力越强大的对这个要求就越低。
只有信仰达标了，灵魂在转化为祈并者的时候，才不需要额外消耗太多的神国力量。
萧伯纳如今已经可以自己创造系统，或者说转化神格的具现模块，按照自己的意愿去设定‘程序’（法则），然后凝聚出来一个新的神国系统。
“信仰之力：300W+。”
“信徒数量：287462人。”
“虔诚信徒：8450人。”
“祈并者数量：1257人。”
“未转化的灵魂和精魂：15341。”
“神力池：18720点。”
在萧伯纳接管了整个神国的法则权限后，对应的数据便开始以神格为系统形成，同时展示出现在主物质位面的一部分教会情况。其他的神灵所拥有的神格力量具现化不同，受限于神灵自我的认知，神格会具现化特定的模板，但是在萧伯纳这里无疑是数据页面更加简单直观。
东方神木的起步非常快，因为有整个安息之国作为后盾。
在萧伯纳的意识投影进入神国时，神国的土地便已经开始演化，神力自动扩张神国的版图，并且每一天都在变大。凡间的信徒大概有接近三十万人，可是虔诚信徒只有八千多一点，虔诚信徒的门槛还是比较高的。自然演化的祈并者只有一千二百多人，可是未转生的灵魂却有一万五千多，很多都是来自精魂界的生灵。
这个管理已经可以说是一团乱了，泛意识集合体很少主动做什么，在初期没有形成完整体系前，神国内部都很混乱，如果有完整的转生体系就会好很多。
“建造转生池。”
萧伯纳开始调用东方神木的力量，直接在一片区域转化为转生之地，这里是灵魂获取形体的地方，三种不同的转生形态，会随着时间让其中的灵魂自动转生。
但是这样还是效率很低，必须要神国的异界神使引导，才能更高效的运转起来。
“晋升异界神使。”
萧伯纳开始挑选一些强大的灵魂，至少是高阶职业者的水平，才有能力转化为异界神使，否则的话需要付出的代价就太大了。
近百万的信仰之力被消耗，在萧伯纳挑选过后，十二位异界神使诞生。
祂们以类天使的形态凝聚，也有森林贤者，以及妖精神使的形态，萧伯纳并不准备固化祂们的外在形象。
“接引灵魂进入转生之地。”
萧伯纳下达了第一道神谕，这些刚刚诞生的异界神使只有生前一半左右的记忆，所以意识还没有完全清醒，只能执行一点比较容易的任务，后来会越来越完善，最终跟生前一样形成完整的自我认知。
祂们开始在整个神国的范围内游走，将所有飘荡的灵魂带往转生之地，神国的一切建造都需要凡间的信仰作为根基，所以神灵才会那么重视教会和信仰教区。
祈并者们也有自己的需求，因为他们还保留一部分生前的记忆，所以神国开辟最先要做的事情就是建造神国居所，除非是野兽系的神灵，那些野兽并没有这样的需求。
生前的某种意识最为强烈，在转生后也保留的最多，这会影响到神国的构造。
神灵必须安置好这些祈并者，虽然可以按照自己的方式去安置，但是如果祈并者出现大规模的意外，也会造成整个神国的动荡，甚至让神灵的力量衰弱。
“这里作为城市。”
萧伯纳开始将整个神国划分区域，祂在这里施展了十二环的树海界域，凭空创造了一片森林，然后挪移一座山峰放到了北方，接着开拓河流，完善整个神国的地形构造。
这就有点像是‘上帝模式’的建造模板，但是这一切都是需要消耗神力的，不高效率的使用神力，就意味着主物质位面数年乃至数十年的信仰积累全部凭空浪费了。
刚刚封神的存在，必须谨慎使用神力池，因为神国完全体是没有界限的，但是刚刚诞生的神国有。
入侵也一样会发生。
东方神木的国度很显然没有这个顾虑，祂的背后是萧伯纳、荒野精魂和智慧圣地，不管是谁来捣乱都要好好掂量一下自己。
时间悄无声息地过去了三个月。
这段时间主物质位面动荡不休，而且北地出现了苏恩夺心魔的踪迹，直接吸引了整个蛮荒国度的注意力。
在萧伯纳的意识投影干涉下，神国的雏形已经开始出现，最开始的一千多个祈并者已经转化到了五千多个，并且一座祈并者居住的城镇也已经诞生。祈并者的需求跟凡人不一样，他
们在神国居住也有一定的欲求，但是会比生前少，他们的寿命比凡人更长，而当祈并者死后，他们的灵魂会化作神国的一部分，同时他们活着的时候，也会成为神国的一股力量。
祈并者的数量越多，神国的神力池就越容易恢复，他们的日常也包括祈祷，只不过转化信仰之力的效率比不过凡人。
这也是为什么需要‘虔诚信徒’进入神国。
历史上。
有些神灵消亡了数百年乃至上千年，在主物质位面几乎没有教会，也没有什么信徒，但是祂们依旧没有彻底陨落，原因就是祂们的神国里面还有底蕴，还有祈并者在维持神国的稳定，维持神灵的力量源泉。
甚至是通过法则概念来吸收对应的力量和信仰。
如果切断一切的外界信仰，一个完整的神国体系，至少还能依靠内部的祈并者支撑数百年的时间。
整个神国的事物数据化具现是非常庞大的页面，如果全部罗列出来，能让一个学者头晕脑胀，就好像是一口气看了数十万字的书籍，只有神灵的神格力量才能完美处理这一切。
高等异界神使，异界神使，异界神侍，下位英灵，森林贤者，林中长者等等。
萧伯纳的第一步，是消耗神国的力量，将维持神国运转的核心体系，也就是管理者体系做出来，这些晋升的存在会日常维护这里的一切，比如说城镇的建造，祈并者的安置，灵魂的转生，接引信徒进入神国，抵御外在威胁，以及开辟神国界域等等工作。
“灵魂兽？”
萧伯纳的视野笼罩整个神国，这里等于是神灵的界域，随时观察任何一个角落，随时降临任何一个地方，所以神灵在神国内的力量是非常可怕的。
等于是所有神灵都开着‘上帝模板’，甚至可以直接凭空造物。
在神力池消耗完之前，神灵的力量是近乎无尽的。
祈并者在转生后，开始慢慢补完自我认知，意识也渐渐成型，他们会像生前那样生活工作，无所事事也可以，只要定时祈祷就行了。祈祷是维持神国运转的很重要一部分，祈并者的存在可以弥补一部分凡间的信仰缺失，但是无法完全替代，毕竟他们是灵魂的转生体，并且祈并者也有寿命消耗完的一天。
普通的祈并者只能保留前世十分之一的记忆，他们最开始依靠本能行动，会服从上位者的命令，后来渐渐形成独立自我，甚至可以在神国内晋升。
用最简单的比喻，主物质位面是一个大世界，而神国是一个小世界，他们转生神国等于是带着一点前世的记忆重新开始生活。
只不过转化祈并者后，除非是有神恩的降临，要不然上限是几乎注定的。
“一个五千多人的城镇。”
“目前还不需要我太多的精力关注，不过一直有精魂进入这个神国。”萧伯纳暗自道。
祂的意识投影每隔一个礼拜降临一次，巡视整个神国，大部分的神灵都不会将太多的注意力放在神国内部，主物质位面的信仰才是一切的根基，而且祂们还有许许多多的敌人。
神国需要从元素位面抽取力量，所以有时候会有暴走的元素生命进入。
祈并者不管的话，会被暴走元素屠戮，这需要异界神使的保护，神灵也需要防备元素乱流、空间震荡、位面干涉等等的因素。比如说神国靠近阴影位面，在法则共鸣的情况下，一部分的祈并者会被扭曲变成杀戮的幽影生物。
他们会伤害其他的祈并者，这些都需要神灵去处理，不过完整的神国可以屏蔽这些法则影响。
元素不平衡的话，祈并者会变成半人半元素的怪物。
——建造【圣徽殿堂】！
萧伯纳开始下达另一道神谕，这是神国内的神殿，相当于是一个信号接收塔。
——“圣徽神殿【神国奇物】：神灵的徽记是具现化的力量，任何有徽记闪耀的地方，都可以作为信仰的源点，而神国内的圣徽神殿则是接收这一切的装置，它可以提升百分之三十的信仰之力接收效率。”
当一个神灵是非常累的事情，所以很多的神灵才会摸鱼消极怠工，比如说月之女士。
凡间需要教会，需要神殿，神国内也一样，要不然你会浪费很多信仰之力。
萧伯纳在神国内具现出东方神木的投影，然后以此为标记，拓展信仰之力接收的范围，主物质位面的任何一个神龛、神庙、祭坛、神殿都算是信仰接收点和储存点，最后必须进入神国后才能转化为实质性的力量。
这一部分的信仰还得分一点给异界神使等存在，这就好像是一种奖励机制，如果完全没有晋升途径的神国，那就是一片死气沉沉的国度。
就连黑色君王的神国都可以一路晋升，以此激发祈并者和异界神使的原动力。
神灵虽然是上帝模式，但光靠一个人建设神国是非常困难的
。
这点强大的法爷稍微有优势一点，因为封神前就有个人法力池，可以替代神力来改造神国，所以法术侧的神灵在建造神国的时候，效率更快，更容易完善神国的运转体系。
转眼又是一个多月的时间过去。
东方神木的神国已经渐渐稳定，有了守护的异界神使，维持日常运转的异界神侍，诸多的祈并者也已经拥有完整自我意识，如果有新的祈并者诞生，他们会自动接纳进入集体一部分。
最终初步成型的神国内有一万多的祈并者，神国领土也扩张到了将近一千平方公里左右。
后面祈并者的数量就不会那么暴涨了。
除非是主物质位面死了很多人，日后祈并者是一个缓慢增加的过程，神国内部的秩序完全可以消化掉，他们开始修建供奉的圣堂、神殿、祭坛等等，也会建造娱乐设施，甚至是耕种土地，修建花园，跟主物质位面最大的不同，就是他们存在的一切跟神灵息息相关。
祈并者的内部也有自己的阶层，按照前世的规律，他们形成了自己的社会体系。
那些偏向于人类的祈并者，都是喜欢在城市城镇定居，干着跟人类差不多的事情，但是在神国内生活可就比主物质位面轻松太多了。肥沃的土地不用担心粮食的问题，祈并者也不是那么需要食物，日常的工作时间被极大的压缩，除非是有什么神谕降下，又或者是自己想要爬上更高的位置。否则的话，一个普普通通的神国祈并者，日常都是花费一两个小时的时间祈祷，三四个小时的时间工作，剩下来的时间完全可以自己安排。
基本上从转生那一刻开始，只要神国不出什么大问题，所有的祈并者都可以过上衣食无忧的养老躺平生活。
当然，这是善良阵营的神灵，又或者是平静自然侧的神灵。
在暴政、战争、杀戮等等的神灵国度，都有着不一样的神国运转法则，比如说战神的国度就是喜欢豪饮，各种胡吃海喝，然后吃饱喝足开干，祈并者内部成天打架，受伤恢复，死亡复活，类似于北欧神话的英灵殿。
所有的英灵每天都需要训练打架磨砺技巧，然后有下位的祈并者为他们提供这一切所需。
暴政国度则是秩序森严，但是上位者又极为的腐朽堕落，几乎可以满足一切欲望，刚刚进入的低阶祈并者都是属于被支配的地位，不过晋升后会迅速得到一部分的权力。
最后是欢愉女士那样的神国，这个就不能太细说，只能说不同的地位，得到的欢愉享乐也不一样。
祈并者不是一步一步爬起来的。
在主物质位面的信仰越虔诚，自身的实力越强大，进入神国转生后的地位就越高，甚至可以一步登天直接晋升半神。实力是要高于信仰的，传奇强者哪怕是泛信仰，神灵也是非常欢迎，甚至派遣异界神使亲自迎接亡魂。普通的泛信仰祈并者，要是侥幸进入了神国，如果是信仰善良神灵还好一点，要是信仰邪恶神灵的话，可能会直接成为苦力奴隶的一员。
以欢愉女士的神国为例子，低阶泛信仰祈并者转生后，往往是会成为侍从、歌姬、狂欢宴会的服务者等等，大概是只能瞪大了眼睛站在旁边看别人狂欢享乐，甚至需要的话你还得站在旁边推一把。
据说传奇强者只要进入欢愉女士的神国，立刻便会有数十个美艳绝伦的妩媚侍女，一大群为他服务的下位祈并者，外加豪华的府邸，各种配套享乐设施，甚至可以索取神侍级别的欢愉女妖作为贴身仆人。
至于东方神木的神国，则整体上比较自然平和。
——“固化神域【自然的馈赠】！”
——“自然的馈赠【神国领域】：大自然的馈赠在这里是如此的慷慨，完全不同于物质位面的一切。在这里粮食只需要两三个月就可以丰收，果园一年四季都挂满硕果，甘甜的自然泉水可以治愈伤病，自然奇物的魔法力量几乎能治愈一切，而这一切都是唾手可得的。”
神国的一切都并非真实的，只是法则力量的具现化。
一个简单的例子。
一个全身神国锻造超凡装备的异界神使，在降临主物质位面然后被人杀了之后，是不会爆出来任何装备材料的，因为那些都是独属于神国的一切，离开神国后无法存在于主物质位面。
祈并者在这里得到的满足，不能说是完全真实，不过他们确实是比物质位面生活的更好。
这里只有神灵可以凭空造物，如果不想要自己累死，或者什么事情都亲力亲为，最好还是培养一下祈并者们的独立性。
“神国的防御体系，祈并者军团。”
“神国的运转体系，异界神使团。”
“神国的晋升体系，自然之心教会。”
萧伯纳大概前前后后用了半年的时间，完全转化了那部分灵魂，然后建立了神国的基本运转体系。一个完整的神国，应该是一个至少拥有数
百万祈并者的国度，领土也大致是有数十万公里左右，根据神灵的力量强弱，神国的面积也是不确定的，但是神国可以无限扩张，只要有那么多的信仰和信徒。神灵都是数百年上千年的积累才会形成完整的神国体系，东方神木的一切都只能算是刚刚开始。
那种老牌神灵的国度，其他人是很难抗衡的。
东方神木的国度如果说有什么不同，那就是这片神国自带了人口外挂，精魂界的精魂会一直进入这里转生，自然的野兽也有可能转化为这里的野兽祈并者。
“恩赐神术！”
“晋升牧师！”
在有了日渐完整的神国体系后，萧伯纳开放了神国的神力池，这等于是赐予了祈并者神术和晋升体系，在进入神国内后，跟外界的力量就切断了，没有神国的恩赐，一个传奇强者也难以使用法术力量，除非是本身拥有一定的法则。
“目前最高应该能开到6环法术。”
“不能把太多的力量浪费在了神国的内部。”萧伯纳平静道。
神国的位面特性意味着很多东西都比凡间更容易得到，所以法术应该是慎重使用的，有些神灵的国度会限制高阶的法术施展。
祈并者的法术都偏向于牧师侧，除非是生前拥有法师等级，或者是神灵掌握对应的领域。
“自然侧法术升环！”
0环的造水术，在这里会变成1环的法术，自然恩赐，造食术（其实用不上），祝福术等等，都会直接提升1环的能力，因为神国的魔法力量更加活跃涌动，不过神灵神职领域以外的法术，就有可能削弱威力，甚至是完全无法使用。
萧伯纳的这个行为，等于是给神国祈并者下放了最低级的‘创造模式’。
除了最基本的人工以外，他们可以利用神术改造神国内的一切，自然生长甚至可以直接让一棵树‘长出来树屋’，他们开拓领地，修建房屋，挖开河流，修建道路等等，都会变得更加容易许多。
同时，他们可以通过祭坛、神庙、神殿来祈求神恩，也就是类似次级许愿术、次级奇迹术那样，直接调动一部分的神力，在某个地方形成泉水、湖泊、山丘等等自然造物。
通常情况下，神国建设的越美好，对凡人的吸引力就越大，因为神职者会描绘神灵国度的美妙，同时虔诚信徒也有可能看到神国的投影。
牧师则可以直接访问神国，作为意识体感知神国的一部分。
第六个月。
东方神木的国度渐渐靠近了上层位面，在这个过程中，神国的祈并者数量不断增加，已经拥有了三万多的人口。同时一些其他的生物也进入了这里，比较常见的是灵魂兽，以及一些自然侧的灵魂。
也是这一天，神国意外进入了一个访客，并且在这里定居，带来了祂的七个同族。
——圣剑神使【亚空天族】！
仿佛是被这里的秩序所吸引，一小部分的亚空天族进入了这里，上层位面的原住民本来就会侍奉神灵，祂们进入这里后，直接在附近选了一个地方定居。
并且越来越靠近上层位面，发现这个新国度的天界生物就越多，等到翼蛇人也出现时，就已经代表着它的存在已经被许多天界生物所知晓。
祂们进入神国，就必须遵守神国的法则秩序。
如果不合适，也会有天界生物离开这里去其他的地方生活，大部分的神国都是对天界生物持有开放态度，因为祂们是强大的生灵，这一类的存在被视作为‘神国的移民’。
——霍莱象人【异界生物】！
这种有着翅膀的巨象人是万兽园的生灵，当它们出现在神国附近，就代表着自然之心已经接近了万兽园，慢慢地靠近了世外桃源。
毫不意外的一点。
萧伯纳下一次意志具现降临的时候，他看到了那些来自极乐境的乐子人们，中立阵营就是这点好，秩序、混乱都可以接纳一下，天界的乐子人出现在这里很正常，他们有着旺盛的好奇心，总会去不同的地方寻找乐子。
——乐土画眉【天界动物】！
数以千计的画眉鸟进入了自然之心，它们是极乐境的动物，似乎自然之心对它们更有吸引力，就好像是迁徙一样，大批地涌入这片神国。
——鹏羽天使【盖丁天族】！
泛意识集合体的神国就有这么一个大优点，那就是没有神灵的自我意志，很多的存在都喜欢‘自由’一点，在泛意识集合体的神国内生活的话，他们不用受到太大的约束。
——月犬【异界动物】（挑战等级12）！
月犬的到来意味着月之女士已经注意到了这里，祈并者算是神国的原住民，其他的生物都只能算是移民，他们是可以自由离开的。
那些偏向于中立善良的‘盖丁天族’更加青睐于这片新生的神国位面。
捷鼠使、狂马使、熊首天等等，许多的天界生物进入这里，加起来已经有上千人的人口规模，他们也会一定程度服从神谕，毕竟他们算是移民进入这个神国，不过他们没有祈并者那么听话，可是战斗力却要强悍许多。
神灵会需要天界生物的力量，有时候还会封他们为‘异界神使’，这样方便行走其他位面。
法则完善后，元素先知（挑战等级15+）也开始出现，灵魂萨满也有一部分进入了神国内部，他们是从精魂界到来的。
——女武神-梅达尔【传奇天界生物】！
一位来自约瑟园的女武神，雷电天使，祂算是一个异类，居然被自然之心所吸引，同时被萧伯纳以东方神木的意志晋升成为异界神使。
这些意外移民的数量都很少，各个类别可能就是一两百人，从亚空天族、盖丁天族到爱刺天族，许多的天界生物都注意到这个国度，可是最后决定移民定居的只有一小部分。
很多都是过来看一看，然后便离开了。
只有保持【中立】的神国才能吸引更多种类的移民，秩序阵营倾向强烈的国度，只能吸引对应阵营的天界生物。
这个神国就好像是大陆附近漂过来的一个小岛，好奇心强的天界生物都会过来游历一下。
轰！
伴随着某一天自然之心的神国轻微震颤，整个神国也完全接近了万兽园，并且在朝着世外桃源靠近，它最后会像一个卫星那样，就好像是月亮绕着地球，作为世外桃源的一个依附神国存在。
时至今日。
东方神木的国度才算是初步成型，也拥有了数万的祈并者人口。
如果是老牌的半神，比如说是智慧古树-莱诺希尔，祂如果把智慧圣地转化为神国，那将会是一股非常强大的力量。所以有很多的半神都在慢慢发育，用半位面的形势构建整个神国体系的框架，祂们一旦封神就立刻拥有一个完整的小型国度。
……

# 第十一章 苏恩的仪式！

黑石矿井。
这里位于黑色君王教区的边缘地带，靠近钢铁山脉，是一处拥有丰富矿产的资源点。因为受限于时代科技的局限性，信仰黑色君王的奴隶主们大量使用奴隶来挖矿，这周边地带有着大量的奴隶庄园和奴隶黑坑，往往是一个活人用到死，死了以后就随便找个地方埋了，也因此地下四通八达的矿洞里面经常闹亡灵，需要牧师和黑暗卫士定时清理干净。
此时整个矿坑的奴隶都被集中了起来，黑压压一大片的人口，估计有上千人，奴隶主是一个衣着奢华的贵族老者，傲慢的神情俯视着脚下跪伏的奴隶们，当他转过头来却是神色谦卑，因为他面对是黑色君王教会的主教和黑暗卫士。
“彻查所有的奴隶和监工，其他地方已经发现苏恩渗透者。”
“你们必须小心提防它们掀起暴乱。”
黑色君王的主教是一个面色冷酷的中年男子，他朝着身后的黑暗卫士示意，很快便有神职者开始挨个检查每个奴隶，包括看押他们的监工。
苏恩渗透者虽然实力不强，但是极为擅长伪装，并且它们潜入后可以控制苏恩奴隶，为苏恩渗透者提供动力的外域寄生虫，可以在宿主死亡后存活下来，然后使宿主重新复活。这段时间西部大陆各地都出现了苏恩渗透者的痕迹，它们利用寄生创造出苏恩奴隶，只需要1分钟的无助状态，就可以寄生到对方的体内，并且在必要的时刻激活。
苏恩奴隶有一百尺的心灵感应交流能力，平时处于‘休眠’状态，看着跟过去差不多，只是稍微有点虚弱，一旦被激活则可以过载治疗，同时祭献发生爆炸，它们激活后血管会爆起，同时皮肤开始肿胀起水泡和臃肿，最后爆炸的火焰类似于火球术，不过这些火焰可以给其他的奴隶和潜伏者附加额外的火焰伤害加持。
苏恩夺心魔的降临就好像是打开了潘多拉魔盒，直接考验起来了主物质位面各个国度的实力。
苛刻的检查很快开始，奴隶和监工都非常不安，有人面露恐惧之色，但是在刀剑威逼下不敢有任何的反抗。一个个神职者开始在人群中巡视，一部分的奴隶和监工面露恐慌，然后在一声尖锐的警示响起时，突然间轰地一声闷响，其中的一个奴隶开始血肉膨胀，还等不及不远处的黑暗卫士拔刀袭来，他便立刻发生了爆炸，血肉与火焰四处洒落在人群中，引发一阵恐慌的尖叫，然后其他人四散而逃。
“发现渗透者！”
精锐的黑暗卫士开始飞速前进，人群中的苏恩渗透者显露，它们开始撤退，同时下令其他被控制的奴隶‘祭献’，这种爆炸会引发连锁反应，其他的苏恩奴隶也会从休眠中唤醒，变成+2怪物等级的生物，同时力量体质都大幅度的增加。
轰！轰！轰！
黑色君王的黑暗卫士们开始了一场屠杀，在奴隶矿井下面，苏恩渗透者们暗中控制了太多的生物，大量的爆炸让眼前的一切变得血肉模糊，到处都是散落的肢体器官，宛如是人间炼狱一般，让一旁的奴隶主都吓得瘫软在地，但是他口中喃喃自语地还是：“这些都是我是奴隶！……我的财富！……”
已经很难分辨谁是苏恩的奴隶，谁是他们的奴隶，最后在主教的命令下，黑暗卫士开始了一场屠杀。
战斗持续了将近半个小时。
所有的苏恩奴隶都被杀死，但是苏恩渗透者有一部分逃走了。
这里已经是靠近世界之脊的地带，都已经有苏恩渗透者出现，可想而知其他的人类国度渗透会更加严重。萧伯纳对整个世界的考验，很显然信仰诸神和人类诸国并没有合格，苏恩夺心魔的力量最多相当于是远古夺心魔帝国的十分之一，但就是这样它们也迅速地控制了北方地区，然后用维库人作为宿体孵化出更多的夺心魔。
进入主物质位面的舰队目前大概也就是十几艘鹦鹉螺战舰，只相当于是一个小编队，出于对苏恩的忌惮，几乎没有神灵的化身出现。
几十，数百，上千，过万。
那些进入主物质位面的夺心魔就这样迅速地发展扩张，一直到掌控宝剑湾，威逼蛮荒海岸，甚至将魔掌渗透到了其他的国度内。
“战争教会的那群废物！”
看到眼前的惨状，黑色君王教会的主教破口大骂，一群夺心魔而已，居然都挡不住，还渗透到了他们的地盘。还没有直面过夺心魔舰队的他当然不清楚，以冷兵器时代的力量，对抗一群灵能和构装大军有多么困难，甚至还要面对天空中能够传送的战舰。而中古时代文明的局限性，战争教会的核心战团基本上都是冷兵器，主要远程武器是弓箭，拿着弓箭把天上的战舰射下来，那是高等精灵才有可能办到的事情。
一个个的王国城市进入了警戒状态，苏恩夺心魔的阴影笼罩着大半个西部大陆。
战争已经失去了控制。
苏恩夺心魔的战争潜力是以人口为单位爆发的，只要有足够的夺心魔蝌蚪，它们就能在短短
半个月的时间爆炸性增长，虽然没有冷藏夺心魔蝌蚪的能力，可是这段时间夺心魔的数量也在迅速膨胀，已经扩张到了数万的规模。这背后是难以计数的伤亡，战争教会已经失去了对北地部分地区的掌控，在这种情况下，他们只有集合高阶职业者、传奇强者、神眷者和神选的力量才能正面对抗苏恩夺心魔。
战争逼迫出来了西部诸国的潜力，也让一些隐藏起来的力量显露，大量的宫廷法师活跃于战场，神职者们的日常几乎就是用侦测邪恶来辨别夺心魔的渗透。
有传闻战争神系的神灵化身已经跟苏恩的投影交手，但是外界并不知道胜负，看夺心魔扩张的进度，战争之主极有可能没有占到太大便宜。
安息之国，林中圣地。
在元素池的漩涡中，荒野精魂正在跟自然精魂融合，而萧伯纳的力量也在日渐增长，祂的本体缓缓地睁开了双眸，喃喃道：“苏恩是接近于强大神力的存在。”
这一战普通人无法知晓，但是萧伯纳感知到了神战的痕迹，苏恩以夺心魔主脑为降临体，双方在裂谷海峡爆发了战斗。
结果应该是接近于两败俱伤，苏恩是一种未知的存在，想要彻底杀死它非常困难。
普通的神灵化身无法斩杀祂，必须得是更强的圣者化身降临。
“不能再让夺心魔继续扩张了。”
萧伯纳给出的考题，哪怕是其他人没有及格，祂也不能放任苏恩夺心魔继续壮大，它们的存在就是给诸多势力敲响警钟，逼迫他们退让而已。这就等同于是不挨一下狠的，他们不知道教训，不正面对抗一下星际种族，这个世界的许多势力还不知道天高地厚。短短几个月的时间就沦陷了大半个北方地区，已经足够让许多人警惕夺心魔的威胁。
“召集魔灵城的吉斯洋基人。”
“唤醒白色橡树。”
“莎塔菈，准备构筑传送法阵。”
苏恩夺心魔的扩张已经威胁到了人口密集的平原区域，萧伯纳不能让它们掠夺太多的人口，要不然很快会有更多的长老脑和主脑被创造出来。
与此同时。
随着萧伯纳的神谕下达，至高森林的方向，一些古老的树人也在沉睡中苏醒，无数的精魂在大自然的荒野中飘荡，不断地召集更多的盟友，如今的自然精魂已经活跃起来，它们跟荒野精魂联合在一起，有点类似于潘多拉星球的群体意识，拥有支配动物和植物的权柄。有些事情一旦开始就没办法阻止，就好像是元素潮汐的活跃，哪怕是强大神力的存在也难以抹去原始魔力的涌动。
“仇敌之锤和纷争之锤的教团正在湿地集结。”
“战争神系的教会似乎在征召更多的教徒参加圣战，夺回被夺心魔占领的信仰教区。”
英雄宴已经开启了。
在整个北方地区延绵到南方诸国的区域，战争之主教会影响的区域内，都敲响了战争的警钟，吹响了战争的号角。蛮荒国度是神权压制王权的时代，神灵对凡间的过度干涉让教会的力量甚至可以影响到一个王朝的更替。
英雄之宴、剑之颂歌、殒落之歌等等，一个个古老的仪式被开启，战争神系在召唤祂们的信徒响应圣战。
这几乎就是已经在压榨整个战争教会的潜力了。
“看样子那一战，战争之主也付出了不小的代价。”萧伯纳的眸光试图窥视过去，但是预言神术无法对强大神力的存在生效。
至高森林参战了。
随着萧伯纳的神谕下达，一部分自然阵营的盟友进入了北地动荡战场，同时在北方平原的土地上，一道道撕裂的传送门开启，萧伯纳掌控着传送门的领域，随着祂的意志降临，几乎是施展神迹一般，一个个9环的传送法阵直接开启。
“准备测试植物守卫的战斗力。”
“改变天气。”
“投放战争植园守卫进入北方平原地区。”
在那撕裂的一道道传送门中，一个个庞然大物出现在了战场上，它们全部都是植物灌木树木形成的植物守卫，外形则是接近于蛮荒时代的造物。
豪猪植园守卫、狮子植园守卫、三角龙植园守卫、战地石楠等等，来自林中圣地的植物卫士被投放到了战场上，自然同盟的阵营里面还有许多的荒野生物，以及一部分定居于至高森林的精灵种，就连世界之冠的高等精灵也派遣了一部分的皇家法师参战，因为他们已经感觉到了夺心魔的威胁，星际战舰的存在让安逸太久的高等精灵坐立不安。
——鹦鹉螺战舰【星际战舰】（挑战等级25+）！
苏恩夺心魔的星际战舰在第一时间作出反应，伴随着五艘战舰撕开灵能传送门，大量的构装军团也被投放到了北方平原的战场上。这里有五六个十多万人口的城市，还有大量的城镇和村落，这些都是夺心魔的预备口粮和战争潜力。而且如果北方平原失手的话，它们的扩张计划
就被打乱了，苏恩的降临仪式有可能会被破坏，夺心魔会重新困在了铁群岛的区域。
从岛屿进攻陆地，本来就需要先占领一片落脚点。
“投放吉斯洋基人的舰队！”
萧伯纳的意志并没有全部关注在战场上，祂作为一个神灵，最需要面对的就是苏恩，一个不可名状的精神体，哪怕是隔着遥远的空间，也拥有极为强大的力量，类似于混沌时代的原初恶魔，直视祂的精神意志哪怕是神灵也容易受到一定的污染。
这是一个类似强大神力的存在，但好在祂的本体并不在蛮荒国度。
吼！
红龙的龙吟声在战场上回荡，伴随着撕开的灵能传送门，吉斯洋基人的心灵术士驱使着两艘战舰进入了战场，其中一艘是用远古夺心魔的战舰改造出来的，许多夺心魔的大脑被制作成为了灵能原动力。
吉斯洋基人的红龙骑士比过去增加了不少，因为奥古斯丁的伟大名声，他们招募了更多年轻的红龙，如今已经有将近三十多个红龙骑士，大部分都是来自外层位面的青少年龙。
“启动【传送门】领域！”
“封锁鹦鹉螺战舰。”
如今的萧伯纳比前世多了一个传送门领域，直接锁死了鹦鹉螺战舰的异界传送和灵能传送。这毕竟是曾经来自强大神力的力量领域，在封死了敌人的传送能力后，战争的天平就已经开始朝着萧伯纳这边倾斜。
杀死再多的夺心魔都没有，只要鹦鹉螺战舰还在，它们随时能繁衍出来更多的夺心魔。
主脑强大的灵能波动开始笼罩战场。
苏恩的意志浮现了。
不过让萧伯纳有点惊讶的是，苏恩降临的载体并非是在这片战场，而是在仇敌之锤的方向，战争之主的圣者化身似乎是依靠神选降临了。
“不对！”
“战争之主为什么会圣者降临？”
“苏恩信徒做了什么？”
萧伯纳的视线跨越了空间，很快看到了一座雄伟且污秽的遍布无数血肉污痕的大神殿，这是战争之主的大神殿，也是祂在主物质位面最大的神殿之一，如今已经被夺心魔的力量污染，就连斑驳的神像上都失去光辉，整个神像被塑造成为了一个有点不可名状的怪异扭曲虚影，延伸出来的血肉仿佛是触须一般，连接着一个个夺心魔的巢穴。
鸠占鹊巢！
苏恩夺心魔准备直接腐化战争之主的雄伟神殿，作为苏恩降临的载体之一。
……

# 第十二章 撕裂战争！破碎的神灵！

纷争的北地是战争教会的核心教区。
这里有十多个侍奉战争之主的教团，在最初的溃败之后，很快大量的圣战教团被集结，战争教会的潜力完全发动，开始重新夺回失地。苏恩夺心魔对他们最大的威胁就是强大的长老脑、主脑和鹦鹉螺战舰，受限于主物质位面的文明，战争教团几乎很难正面战胜它们。但是蛮荒国度的神灵也并非是完全没有办法，那就是开启地上神国，直接投影神国的异界神使军团。
这是一个非常庞大的仪式，战争教会用了将近两个多月的时间才完成。
宝剑湾和蛮荒海岸的方向。
一个个开启的神国之门中，伴随着数以千计神职者的祈祷，整个主物质位面的范围内，所有战争神系的神殿都开始凝聚信仰之力，随着大量的神圣仪式进行，信仰的力量也凝聚到了巅峰，在萧伯纳的神眼感知范围内，一个个神国之门打开，全副武装的神国祈并者暂时降临了主物质位面。小规模的降临还能依靠神灵的力量，但是大规模的降临必须要物质位面的教会配合。
英灵、异界神侍、上位天使等等，一个个彪悍的身经百战的身影出现在了打开的神国之门附近。
这是战争之主打算放手一搏了。
北地是祂的核心教区，这里沦陷对祂的打击非常大，而其他人如果插手夺回北地，那么祂的信仰根基也会动摇。
数以千计的神职者正在朝着圣坛的方向跪拜祈祷，那里有一个高大无比的身影，那是战争之主的神选之一，祂披着战争之主独爱的黑红色战甲，沉重的面甲完全覆盖容颜，随着庞大的神力从天而降，不同于其他的神灵化身，战争之主的本体投影降临，直接以圣者化身的形态出现在了主物质位面上。这也是萧伯纳最大的优势，其他的神灵想要降临更多的力量，都必须借助神选作为宿体才可以办到。
——战争之主【强大神力】【圣者化身】（挑战等级？？）？！
一匹黑色的骏马浮现，那是战争之主的坐骑，夜魇-狄卡斯，据说是古神时代的生物，战争之主的圣者化身拿起了自己的战斧‘战斗之威’，那是上一任战斗之神的强大神器。
战争之主的圣者化身是一个三米多高的人类战士，穿着因战斗而染血磨损的全身铠甲，虽然战斗头盔遮住了祂的面孔，但却遮不住祂慑人的目光，仿佛是雷霆闪电跨越空间，锁定了苏恩降临的血肉祭坛。
祂有两把神器，一把巨大的战斧和一把黑色的巨剑，代表着两个不同的降临形态，战斧意味着无止境的杀戮。
夜魇-狄卡斯的身影划过了天际。
整个蛮荒国度的范围内，无数的神灵都将目光投向了这里，事不关己高高挂起，北地的纷争是战争之主挑起的，这里也是祂的核心教区，其他的神灵并不打算插手，除了萧伯纳唤醒至高森林，保护月光林地的边界，其他的神灵都没有卷入纷争的中心地带。
轰！
仿佛是划破天际的一道怒雷，战争教会的十六个战争教团开始发动反攻，天空中降临了数以千计的异界神侍，战争之主的圣者化身骑着黑色的战马划过天际，手中的战斧蕴含战争与杀戮的力量，直接破碎空间将一艘鹦鹉螺战舰劈成了两半。强大神力的力量是如此可怕，连带着鹦鹉螺战舰里面的主脑，也被直接分尸粉碎，主脑的庞大灵能好似毫无作用，完全就如同是杀鸡屠狗一般。
“伟大的苏恩降临了！”
“献上祭品！”
在大神殿的方向，苏恩夺心魔的舰队主力集结于此，地面上到处都是苏恩夺心魔的构装生物，数以千计的苏恩士兵，漫天飞舞的苏恩风暴云，苏恩的血肉傀儡仿佛是一堵高墙，拦在了战争教会的诸多战团面前。
天空中的战斗最先打响，一个个异界神使围攻着苏恩夺心魔的鹦鹉螺战舰，飞舞的漫天触须缠绕着那些天使形态的英灵，强大的灵能光束仿佛是炮击般洗地而过。在萧伯纳的视野感知内，至少有十多个挑战等级25的主脑出现，除此之外还有苏恩夺心魔独有的长老脑，以及一些仿佛是魔舵一般的构装飞行生物，它们就好像是空天母舰的战斗机，徘徊在天空中保护着鹦鹉螺战舰。
“它们有对付异界神侍军团的经验。”
这显然并不是苏恩夺心魔第一次跟神国军团交手，它们曾经在其他的世界对抗过神灵，至少是对抗过神国军团。
没有人能够阻挡战争之主的圣者化身。
强大神力的存在几乎是横扫整个战场，祂一个人就足以轻松消灭一支军团，夜魇-狄卡斯的黑影撞碎了血肉傀儡，哪怕是更加庞大的血肉构装造物，在祂的面前也仿佛是纸糊的一样，无数的信徒牧师高声赞美战争之主的神力，仿佛胜利就在眼前唾手可得。受到战争之主的激励，战争教会的战团节节推进，苏恩夺心魔开始溃败，就连天空中的鹦鹉螺战舰都坠毁了数艘。
在蛮荒天域的国度，只有借助神灵的力量，他们才
能用冷兵器战胜星际种族。
“苏恩！”
“苏恩！”
“苏恩降临了！”
就在其他人以为胜局已定时，突然间幽邃的黑影仿佛是巨大的投影浮现，那是上万米高的虚空投影，直接遮蔽了太阳，仿佛是一切都陷入黑暗。
一道刺目的神光浮现！
战争之主的圣者化身宛如是一轮血色的太阳，直接划破漆黑的天空，挥舞着战斧劈向了苏恩降临的倒影，庞大的黑影被轻易地从中间撕成两半，无数的仿佛是虚空仿佛是血肉的物质黏液洒落，这数万米的庞大投影开始破碎，战争之主就好像是无比锋锐的利刃，将一切都切碎，将苏恩的降临体打得千疮百孔，如同是一团腐烂的血肉。
“苏恩不应该如此孱弱！”
萧伯纳的眉头紧锁，这一战仿佛是战争之主在向其他人夸耀武力一般，圣者化身的力量接近本体的六七成，完全将苏恩的投影破碎了。但苏恩也是接近强大神力的存在，不应该如此孱弱，至少不至于完全没有丝毫反抗之力。
这不对劲。
无数的虚影开始在天空中聚合，雄伟的污秽神殿也在雷霆之怒下破碎，苏恩的血肉神像直接浮现一道裂痕，最终开始轰然倒塌，连带着附近的夺心魔巢穴都开始炸裂，无数的血肉构装孵化体变成一滩污秽的烂肉。
仿佛是一切都是胜利在望！
但是萧伯纳对抗过这些诡异的类神力存在，知道祂们不是那么容易杀死的，很快祂便觉察到了一丝异常，一点若有若无的精神低语开始回响，许多坚毅的战士都开始抱头痛哭，天空中战争之主的化身也出现一丝停顿，仿佛是有什么存在侵入了祂的意志。
“腐化神灵吗？”
“这根本不可能办到！强大神力的神灵没有那么容易腐化！”萧伯纳的表情凝重。
战斗的天秤似乎还是倾向了战争之主。
可是随着苏恩的降临体越来越破碎，战局也发生了一点诡异的变化，战争之主的圣者化身开始膨胀，祂坐下的夜魇-狄卡斯也变得越来越不安，且好似难以重负一般，祂挥舞的力量开始浮现一丝奇特的光芒，这让所有人都感到非常的意外。
苏恩在做什么？
这是萧伯纳也无法预料的事情，可是祂感觉到战争之主的异常，仿佛是在祂的体内孕育着什么。
“不！！！”
突然间，战争之主的圣者化身发出凄厉的哀嚎声，这时苏恩的降临体已经快要完全碎裂了，无数的血肉虚影从天而降，仿佛是黑色的血雨洒落大地。
一根根的扭曲触须浮现，萧伯纳看到了千魂首的倒影，小丑终于是按耐不住，想要出手偷袭战争之主。
但这点伤势怎么可能杀死强大神力的存在！
“桀桀！”
“众魂之列归位！”
“众生们！”
“迎接死亡中回归的新神吧！”
战争之主的圣者化身开始膨胀，身上的黑色染血铠甲碎裂，这也是一件强大的神器，不应该这么容易碎裂，仿佛是有什么力量从内在中摧毁了它。千魂首的攻击哪怕是有众魂之列的加持，也只不过是在战争之主的腹部撕开了一道骇人的伤痕，对强大神力的神灵来说，这样的伤势不值一提，连一秒钟都不需要就可以完全恢复。
可是那道骇人的伤口并没有愈合，相反它还在不断地扩大。
最终！
在所有人惊骇的目光中，哪怕是萧伯纳也震惊在了原地，战争之主的圣者化身腹部位置，那道血肉撕裂的伤口内，一只巨大的佩戴着钢铁拳套的手掌伸了出来。
“战斗之威！”
“回归你主人的怀抱！”
一道低沉威严的声音回响，但却是从战争之主的身体里面传出来，并非是战争之主的声音。
——“战斗之神-坦博斯！”
一个雄伟的披着染血破碎铠甲的身影从战争之主的躯体里面爬了出来。
混乱中立的战斗之神，曾经的战争神系主神，司掌战争、战役、战士、战斗等神职的古老神灵，祂据说是最早诞生的战神之一，蛮荒天域的国度跟国度天宇的费伦位面有点相似，都是一口气诞生了许多的战神。
国度天宇的历史是战神自双胞胎女神苏伦与莎儿的第一场战斗中诞生，祂是那批同时诞生的许多战斗之神其中的一位，随着历史的进展，祂在战斗中击败了其它所有的战斗之神并吸收其神性，最终成为了唯一战斗到最后的那个战神。
蛮荒天域是当时战争和战斗等神职分散，许多人登神掌握力量，于是各地都有战争之神和战斗之神，战斗之神-坦博斯是最后统一战争、战斗和战士神职的那一个。
祂的核心教义是【战斗】是一种规则、一种受人尊敬的勇武、一种控制暴戾血腥的
手段、一种解决争执以及世仇的方法。
稍微有点以战止战的意思。
这位神灵陨落于战争之主的背刺，也是历史上唯一一个被属神推翻篡位的强大神力，最后祂被战争之主给吃掉了，不过看起来祂并没有被完全消化掉。一直有传闻这位战斗之神会重新回归，可是谁也没有当做真的，萧伯纳也没有想到祂会在这个时候复生。
神灵复活是很常见的事情。
可是这么惊悚的从其他神灵的肚子里面钻出来，萧伯纳还是第一次看到。
“难怪战争之主的行为如此激进！”
“祂并没有完全掌握【战斗】和【战士】的神职！”
“一直依靠发动战争维持强大神力！”
萧伯纳也不知道此刻苏恩到底干了什么，但是在崩灭的苏恩降临神像内部，伴随着外层的无数血肉碎石洒落，一个新的神像浮现在了世人的眼前。谁都没有想到一点，就在众目睽睽之下，任何人都没有想到的地方，任何人都没有注意到的地方，居然有人恢复了战斗之神-坦博斯的信仰，甚至悄悄地在战争之主的神像内部雕琢出来了新的神像。
战斗之神的神像就在战争之主的雄伟神像的肚子里面。
“小丑干的？”
“不！”
“苏恩也知道这一切！”
“小丑并没有吞噬血骑士的神性力量源泉，祂把这股力量用来复活战斗之神了！”萧伯纳的表情震惊无比。
前面提到过一件事。
小丑在恐龙之岛的战役结束后，拿到了猎杀神灵的力量，他暗算了血骑士的化身，甚至凝聚海战的登神者也神秘失踪了一段时间，萧伯纳一直以为小丑在夺取神灵的力量，吞噬神灵成为众魂之列。但是祂万万没有想到的一点，小丑居然是用这股神性本源，战争的本源，包括追随他的教会，用来暗中复活曾经的战斗之神-坦博斯。
就在战争之主的核心教区内！
最危险的地方。
这一行为可能是在苏恩夺心魔降临之前就开始了，他一直在等待机会，等待战争之主出现。
这是诡术的力量。
小丑如今对诡术的造诣已经超出了萧伯纳的认知范围，千魂首和众魂之列似乎进一步强化了诡术。
“可耻的背叛者！”
“接受战斗的审判吧！”
一个雄伟凶悍刚毅的巨大身影从战争之主的圣者躯体里面钻了出来，这仿佛是神话再临般的一幕，惊得所有人都愣在了原地，包括那些战争教会的成员，天空中的异界神使也表情呆滞，因为祂们活了很久，有些甚至曾经侍奉这位战斗之神。
战争之主一分为二！
从他强壮雄伟的身体里面，已经陨落的战斗之神-坦博斯爬了出来，这是萧伯纳曾经最害怕的事情之一，那就是无法完全消化神灵的本源神性，某一天自己虚弱的时候，对方会从自己的身体里面复活过来。
想不到今天这一幕，居然会在战争之主的身上出现。
这位当年的战斗之神已经瞎掉了一只眼睛，但是另外一只眼睛里面凝聚着雷霆闪电与无尽的战斗怒火，祂的身上遍布无数伤痕，似乎是漫长岁月中留下来的，污秽的血迹从胸膛中流出，在心脏的位置还插着一把黑色的巨剑，那是传说中的弑神剑之一。
“战斗之神还没有死！”
“祂还没有屈服！……祂残留的神性一直在跟战争之主斗争！……祂重新复活了！……”
神职撕裂。
领域撕裂。
整个主物质位面的法则动荡，战斗与战士的神职开始干涉法则，将战争的一部分权柄夺取，然后在所有神灵惊骇的目光中，强大神力的战争之主开始虚弱，祂掌握的本源力量法则神职一分为二，一部分重新凝聚到祂的身上，另外一部分则汇聚到了战斗之神-坦博斯的身上。
两个中等神力的战神诞生了！
无节制的战争暴行，以及有节制的以战止战。
在小丑化身的千魂首无比张狂的桀桀怪笑中，他的虚影被暴怒的战争之主击碎，可是祂癫狂的狂笑声还在天际回荡。
他干了一件比前世还要更疯狂大胆的事情。
并且他还成功了。
……

# 第十三章 战神分裂！幕后的黑色君王！

战神。
以战争为核心神职的战神则必须依靠战争来维持力量，而以战斗为核心神职的战神，这个概念所覆盖的领域就要广阔很多了。
战争之主一直只拥有战争的神职，而没有战斗的神职，所以祂的尊称才会偏向于战争侧。
战斗之神-坦博斯跟战争之主不一样，祂鼓励一切行为的战斗，但是认为战争应该被节制，并且祂很尊敬当时的和平女神，让自己的信徒不要冒犯和平女士的神殿、信徒和教区，虽然祂依旧认为和平女士的理念非常天真且软弱。
——因为如果没有和平的衬托，战争就显的毫无意义可言。
这是当时祂的信徒必须理解的一句话。
由于蛮荒天域漫长的战争史，和平的神职已经衰退了，战争之主崛起后，和平已经虚弱到晋升微弱神力也很困难。战争之主的扩张模式就是以战养战，掠夺资源掠夺财富，永远有战争爆发，整个世界不能出现真正意义上的和平。
不过说句实话，一直在中世纪文明的水平打战争，战争之主的力量和祂的教会都是属于旗鼓相当的水平，真要是论战斗意志的话，祂的教会并没有其他人想象中那么强，毕竟战争是一种手段，目的最终还是掠夺占领夺取他人的一切。
必须提到的一点，战斗之神-坦博斯拥有【保护】领域，但是战争之主并没有【保护】领域。
战斗之神-坦博斯的核心神职是战争、战斗与战士，领域是混乱、保护、力量和战斗。在祂掌握战争神系的时代，没有意义的战争不会随意发动，并且祂的教会也很混乱，有可能同时帮助战争中的双方，而不是像现在这样，战争之主暗中谋划支持一方去掠夺征服。
祂鼓励战士们以【保护】为理念去战斗，没有需要守护的一切，那么战斗就毫无意义。
战争之主则是以掠夺为核心辅佐战争神职，包括毁灭、掠夺、征服等等的概念领域。
一场神战爆发了！
小丑化身的千魂首重伤遁去，似乎他最近每一次现身都少不了重伤，不过好在千魂首很难彻底杀死。
战斗之神-坦博斯夺取了战争之主手中的战斧，那柄强大的神器‘战斗之威’，而那插在祂心脏上的黑色巨剑，也被战争之主给拔了出来，那是一柄强大的弑神剑。
瞎掉了一只眼睛的战斗之神似乎依旧悍勇无比，祂狂热的战斗意志仿佛是天际的火焰。
“坦博斯！”战争之主的声音里面满是恨意。
对于这个从自己肚子里面爬出来的敌人对手，战争之主显得非常暴怒，这种无能狂怒让祂几欲疯狂，祂是真没有想到一次神降仪式，居然会被对手抓住机会暗算，如果是一直呆在神国里面，战斗之神肯定是没有机会复活。一直以来，战争之主树敌众多，祂非常谨慎的降临，极少选择圣者化身投影神选，这一次完全是被苏恩夺心魔给逼成这样的。
战斗之神的复活也让其他的神灵引以为戒，包括萧伯纳本人都重新审视了一遍神性本源，确定上古神孽和上古邪物的意识全部抹去了。
整个局势已经失控了。
虽然苏恩夺心魔溃败，投影体也被撕碎，但是苏恩似乎达成了某一种目的，意识体开始渐渐淡去，祂刚刚已经从其中的战斗中掠夺了一部分的法则。
轰！
天空中传来沉闷的巨响，仿佛是雷霆震击大地，刚刚复活的战斗之神显然还不是战争之主的对手，但是祂拥有战斗的本源法则，祂只要复活了就不是那么容易杀死的。并且战争之主这些年一直在挑起纷争，可以说是整个主物质位面，战斗无处不在，跟前世地球的和平不一样，蛮荒天域的世界各地，大家不是在砍人，就是在砍人的路上。
所以【战斗】神职归位后，战斗之神-坦博斯的力量便开始迅速恢复。
天空中降临的异界神使军团也发生了混乱，有一小部分的异界神使临阵倒戈，祂们更加尊崇战斗之神，而并非是暴虐的战争之主。
这个级别的战斗，谁都不敢轻易插手。
萧伯纳也暂时选择了远远旁观，可以预见的一点，战争之主的教会有可能会因此分裂。
“战斗之神复活。”
“这是一个削弱战争领域的一个机会，战争永远不平息的话，我计划的一切很难实现。”
萧伯纳的身影渐渐隐去。
两个战神的战斗几乎已经撕裂了空间，隔绝了附近的一切，其他的神灵别说是上来帮忙，就算是劝架也有可能导致弱小神灵的陨落。战斗侧的领域是最能打的神职之一，并且祂们天生拥有弑神之力，那是不亚于死亡的力量。
这场漫长的战斗一直从白天打到了黑夜，直接抹去了地图上的一片区域，将附近的山峰摧毁，大地龟裂成峡谷。
战争之主显然想要一劳永逸干掉战斗之神，再度将祂完全吞噬，而刚刚复活的战
斗之神则拥有无尽的战斗怒火，复仇的欲望让祂丝毫不退，并且战斗就是祂的力量源泉，只要在战斗中祂的神力就在恢复。
——时间之沙【超凡神力】！
萧伯纳隐去的身影突然出现在了战场上，以一头强大无比的时光龙形态出现，伴随着破碎的空间与时间，就在战争之主占据一定优势时，祂突然出手偷袭了这位强大的神灵。
轰隆隆！
天罚的怒雷仿佛是奔腾的狂舞雷蛇，在萧伯纳和战斗之神的围攻下，战争之主瞬间落入下风，身上的神力护盾破碎，直接被一斧头劈在了肩膀的位置。
一片炽热的神之血洒落大地！
这仿佛是一个信号，当萧伯纳的身影出现后，受难之神的投影也开始浮现，祂治愈着战斗之神的伤势，将祂心脏上那弑神剑留下的伤痕抹去，但是不知道为什么，瞎掉的右眼却无法用神力恢复。
“不！”
战争之主试图向曾经的盟友寻求帮助，祂望向了黑色君王的方向，但是只看到了一个沉默巨人的虚影，随后祂又望向了大海的方向，滚滚风暴怒雷似乎是在嘲笑，刚刚在恐龙之岛被萧伯纳斩杀化身的风暴神系显然不打算开启一场新的神战。祂们是以利益为目的结成的同盟，但是在这个生死关头，其他的神灵显然不想要卷入这仇恨的纷争。
至于黑夜女士，这个时候她恐怕正在审视自己的神性本源，她是吞噬了最多弱小神灵的一位存在，估计这会儿最担心有神灵从自己的肚子里面复活。
“战争该平息了！”
萧伯纳的话仿佛是一锤定音般，直接宣判了战争之主的死刑，真神是没有那么容易杀死的，但是祂的圣者化身肯定要死，作为宿体的神选也一样会死去。
这漫长的由神灵暗中挑起的战争早就应该结束了。
萧伯纳封死了整个区域的传送节点，确保战争之主没有哪怕一丝的机会逃回神国，不过祂也没有完全参战，必须小心战争之主的临死反扑，正面战斗肯定还是交给战斗之神负责。
终于。
在漫长的战斗结束的那一刻，战斗之神-坦博斯的巨斧砍掉了战争之主的头颅，就像当年弑神剑刺穿了祂的心脏一样。
一位新的战神诞生了！
战争之主的圣者化身陨落，本体也将陷入虚弱状态，核心教区被四分五裂，原本的教会也将动荡不休。战斗之神-坦博斯的复活，将会重新引导战士系职业回归正统信仰，毕竟战士的核心是战斗，而并非是掠夺征服的战争。整个北地的动荡没有那么快结束，而且战争之主的神国还在，未来两位战神的争斗肯定不会平息。
但是毋庸置疑的一点，战争和战斗，本源法则上战斗之神-坦博斯占据明显的优势。
祂变得越强，战争之主就越弱小。
另外一边。
萧伯纳降临的植园守卫军团已经收复了北地平原，在正面主力战场溃败后，苏恩夺心魔完全没有能力抵御进攻，高等精灵的皇家法师团确实厉害，遮天蔽日的法术直接淹没了一切。
对抗这些天生拥有灵能的夺心魔，肯定还是要法爷们上场才有优势。
“北地应该能收复。”
“不过铁群岛，直接进攻苏恩夺心魔的大本营付出的代价太大了！”
萧伯纳的根基在东方国度，这么遥远的距离，跨越整个西部大陆，传送一部分军队就已经非常困难，跨海远征铁群岛显然不现实。而且卓尔精灵的崛起，让很多夺心魔逃亡了那里，不是诸神联手的话，不一定能完全平息苏恩夺心魔的入侵。
让他们多了解一下夺心魔也好，这样不至于完全措手不及。
伴随着天空中撕裂的一道道灵能传送门，吉斯洋基人的红龙骑手开始返回魔灵城，他们带走了鹦鹉螺战舰，这些吉斯洋基人可以改造夺心魔的战舰。未来，他们还会袭击铁群岛猎杀夺心魔，这是吉斯洋基人的使命。如果一切顺利的话，魔灵城可能会拥有更多的战舰，萧伯纳默许了这一切，因为吉斯人的银刃确实很克制灵能系怪物。
诸神的虚影渐渐隐去，萧伯纳的身影也缓缓消失。
这是一次试探，新的诸神同盟正在平衡蛮荒国度的一切，正义与邪恶，秩序与混乱，新的秩序必须重新建立。
就好像是前世地球，大部分的人都是偏向于中立阵营，甚至是中立善良侧，这是各方面的因素造成的，教育和道德是很重要的一部分。而在蛮荒天域的国度里面，因为许多神灵的干涉，人们从小接受的一切思想教育，在生存的压力逼迫下，他们都会有一些恶行，这就导致了整体是偏向于混乱，偏向于邪恶的。
战争之主需要对此负责。
因为战乱波及为了活下去，偷窃、抢夺、杀戮等等都是很常见的事情，干过这些事情，阵营自然就邪恶偏移了。
战斗之神的身影最后也
渐渐消失。
刚刚复活的祂还有很多事情要做，比如说发展自己的教会，重新吸纳信徒，并且传播自身的教义，蛮荒天域千疮百孔的法则，已经让祂感到触目惊心，祂也没有想到自己陨落的这段时间，战争领域的力量会被滥用到这种程度。不过在离开前，祂还是向萧伯纳等神灵表达了自己的谢意，并且望向了小丑建立的那座神像，祂是确实没有想到混乱邪恶的千魂首会想办法复活自己。
萧伯纳也没有预料到这一点。
小丑干的任何事情都没有办法预测，不过祂现在已经晋升，想要解决祂已经很困难了。
“战争平息。”
“只剩下最后一件事情了。”萧伯纳的视线望向了死亡泥沼的方向，恰恰好对上了一道阴沉巨人的幽邃目光。
黑色君王。
在萧伯纳都非常惊讶的目光中，黑色君王的投影露出一丝意味莫名的笑容，紧接着缓缓地消散。
不对！
黑色君王为什么这么淡定！
萧伯纳本能性地警觉了起来，因为黑色君王是诸神中最难对付的一个，祂是在黑夜女士等诸多神灵的包围封锁下登神的存在，可以说是那些邪神里面最深不可测的一个。
“一定哪里出了问题！”
萧伯纳的视线开始巡视整个蛮荒国度，在其他的地方寻找黑色君王干了什么的线索。如今的情况下，萧伯纳已经形成了对黑色君王的包围圈，可以说废除奴隶制度已经是势在必行，而且主物质位面的主流舆论也是偏向于废除奴隶制度。
这是暴政的根源之一！
终于。
萧伯纳的目光落在了兰尼斯地区，他的表情惊愕无比，望向了兰尼斯地区的某些地方，那些蒸汽升腾的钢铁机械工厂内，在那里祂居然看到了侍奉黑色君王的信徒。就在萧伯纳的眼皮子底下，就在钢铁之都附近，就在机械与蒸汽之神的核心教区内，不知道何时，黑色君王的教会已经暗中渗透了进来。
暴政？
不对！
萧伯纳的目光凝重，喃喃道：“是【剥削】领域！……”
黑色君王正在放弃【奴隶制度】的领域法则，祂在神不知鬼不觉的情况下，渗透并且利用了萧伯纳对世界的改变，利用人性的黑暗面，暗中传播教会的影响力，并且在钢铁之都附近发现了新的人性黑暗面领域。
剥削。
另外一种奴役，一种萧伯纳也难以抹去的法则。
在这座新兴的魔法、蒸汽、机械与工业的城市内部，一种新的概念，新的领域正在缓缓成型，毫无疑问黑色君王最先发现了它，并且掌握了它的一部分法则，作为奴隶和奴役的替代品。
毕竟，祂掌握的是人性的黑暗面，对于这一切都非常的敏感。
黑色君王那意味深长的一笑，似乎是对萧伯纳的一种妥协，也似乎是一种嘲讽，因为萧伯纳所做的一切，都为祂提供了一条新的晋升途径。
剥削与奴役。
哪怕是萧伯纳废除了奴隶制度，黑色君王也一样可以拥有新的领域法则。
祂加速了剥削与奴役的成型。
甚至，钢铁之都的飞速发展，也有祂暗中推波助澜的结果，一部分的原始黑暗‘资本’以奴役和剥削暗中进入了这片土地。
对祂来说，剥削与奴役也算是一种暴政根源。
……

# 第十四章 万神殿的谈判！

黑色君王没有变得虚弱，祂更加强大了。
一直以来，黑色君王都在暗中支持战争之主挑起纷争，因为发动战争也是暴政的一种，所以在战争之主变得更加强大时，黑色君王的暴政领域也一样越发强大。只不过祂并不喜欢混乱，黑色君王钟爱秩序，对祂来说维持秩序也是很重要的一部分。
祂暗中利用了萧伯纳对世界的改变，并且加速了这一切的发展。
作为人性黑暗面的神灵，黑色君王对一切奴役都非常敏感，在新兴的钢铁之都，祂迅速地觉察到了那些巨大的蒸汽钢铁机械工厂里面发生的一切，并且意识到了一个新的强大领域概念正在缓缓成型。而这一切都是萧伯纳没有注意到的，或者说祂根本无力阻止剥削与奴役的出现，只能延缓降低它们的程度，不至于说一下子就变成了最黑暗的血汗工厂。
但是这一切依旧存在，并且会一直存在下去，黑色君王天生就适合掌握这一侧的领域和法则，并且祂的存在会加速这种制度剥削和奴役的进程。
“祂在妥协。”
“但是也在嘲讽我。”萧伯纳的目光平静。
废除奴隶制度。
萧伯纳已经暗中联合了不少的神灵，准备对黑色君王施压，甚至不惜发动一场血与火的战争，但是还没有等到祂开始发力，黑色君王就已经做出改变，祂顺应时代发现了另外一种领域的力量。这就让萧伯纳好似一拳头打在了空气上，完全没有任何的办法，只要暴政、奴役和人性黑暗面的本源还在黑色君王的身上，那么谁都拿祂没有任何办法，黑色君王几乎很难陨落。
毫无疑问的一点，黑色君王的教会正在转化为一种不见血的奴役制度，跟最原始粗暴生杀予夺的奴隶制度相比，黑色君王对暴政领域的概念理解更加广阔，并且已经影响到了钢铁之都的一切。
对此，萧伯纳只能说不愧是当年诸神封锁下还能晋升强大神力的可怕存在！
这样的存在。
就算是扔到类似前世地球的文明世界，也一样可以晋升成为强大的神灵。
萧伯纳现在面临一个艰难的选择，祂要开启文明进程，就必定会加速黑色君王的新领域，可是如果祂不开启，黑色君王的暴政与奴役同样强大，奴隶制度的残酷性会大幅度增强祂的神力。
如果按照这样的进度演变下去，黑色君王甚至会成为一切想要剥削和奴役其他人的类‘资本家’的神灵。
萧伯纳开启的新时代已经很难阻止了。
就连机械与蒸汽之神也没有办法阻止这一切，最多也就是延缓一下，降低一下对应的影响，文明的发展，技术的革新，生产力的爆发，对劳动力的需求，这一切的一切都会加速资本剥削与奴役的存在。
人性的黑暗面。
区别无非就是在种植园矿坑里面做奴隶农奴，还是进血汗工厂里面成为受苦受累的打工人。
萧伯纳的目的达到了。
但是祂也确实拿黑色君王没有任何的办法，对方的转化就已经意味着成为了新时代的一部分。一直以来，黑色君王的存在感都很薄弱，几乎很少看到祂有什么举动，哪怕是死亡泥沼的奴隶动乱，也只是教会层面在出手，并没有什么神灵的神谕下达。黑色君王的教会是一个高效运作的权力机器，虽然没有多少神选和神眷者，可是强大的黑暗卫士很多，其中不乏传奇级的充满野心的存在。
黑色君王的教会渗透洛汗王国腐化政权，几乎没有任何神灵出面的痕迹，完全就是教会的力量一手操办了这一切。
萧伯纳从未轻视过黑色君王，相反祂最重视的敌人之一就是黑色君王。
可是最后很多谋划似乎都到不了那一步，黑色君王的虚影现身向萧伯纳示意，就已经意味着祂已经完成了对剥削与奴役的转化，随时可以放弃奴隶制度的一切。
至于暴政的领域，这个在人类社会根深蒂固，随时有可能变强变弱。
“可以开始推进废除奴隶制度了！”
萧伯纳平静道。
黑色君王如果打算最后跟萧伯纳血战一场，那么祂就不会坐视战争之主的衰弱，更不会主动现身对萧伯纳意味深长的一笑，那道神灵的投影浮现，也算是一种彼此的妥协。
萧伯纳不要做得太过分，黑色君王也不要太固执死守奴隶制度。
大家各退一步。
萧伯纳默许政权的腐化与暴政的存在，黑色君王接受放弃奴隶制度，掌握新的奴役与剥削领域。
不用血与火的燃烧，用相对和平的方式演变一切。
这是神灵之间的默契，但是萧伯纳很明白，没有一场血与火的战争，这种彼此妥协的结果，最后还是会爆发新的纷争。可是祂也不能主动去发动战争，蛮荒国度确实是经受不起另外一场大战了。
这一战如果打起来，以世界之脊为中心，周边的地
区都得毁于一旦。
“除非我可以种下思想钢印，让世界的人们宛如是接触了天堂山的圣光一样，变得善良起来，抹去人性黑暗面，否则的话，我还是拿黑色君王没有办法。”
萧伯纳最终决定接受妥协。
祂派出了自己的使者前往死亡泥沼，同时开始联络慈悲修女等人，让他们暂时放弃行动，因为萧伯纳的庇护，慈悲修女和仁慈会并没有全部战死，李察德大师离开后，萧伯纳接管了这一切，并且让他们按兵不动等待时机。
最后的结果很可能就是谈判。
一天的时间很快过去。
就在萧伯纳的使者前往死亡泥沼时，一个令人意想不到的事情发生了，黑色君王的教会，一位传奇级的大主教作为使者到访了黄金椰枣。
祂们两个想得都是一样的。
萧伯纳不得不承认黑色君王的厉害，就在安息之国的使者抵达死亡泥沼的黑色君王教会时，黑色君王教会的使者也已经抵达了血棘山。
祂们会面的地方很特别。
——万神殿。
萧伯纳是不敢本体进入黑色君王的核心教区，甚至派遣神灵化身也必须非常慎重，黑色君王也一样信不过萧伯纳，祂在主物质位面拿萧伯纳没有什么办法，除非是本体亲自出现，要不然有可能被萧伯纳暗算。
最后只能选择一个绝对安全的地方。
那就是万神殿。
每一个晶壁系里面都有对应的万神殿，那些都是万神殿的投影，对应晶壁系的神灵，在最终完成了封神仪式后，都会投影一丝进入万神殿，成为众神的一员。
不过万神殿的投影，无法看到其他晶壁系的神灵。
万神殿并不是真实存在的，至少在物质层面上并不存在，半神也能进入万神殿，可是并没有自己的神座。
蛮荒天域的万神殿是一部分投影，茫茫白雾能遮蔽神眼，只能看到这个晶壁系内的神灵。
——黑色君王【暴政之神】！
萧伯纳看到了暴政之神的本体，一个充满威严冷酷的中年王者，跟国度天宇的暴政之神不同，黑色君王是守序的暴政，而班恩则是混乱的暴政。这一点让黑色君王变得像魔鬼一样狡诈，甚至渐渐变得像吸血鬼一样的贪婪资本家。
“自然之主-萧伯纳。”黑色君王的投影露出一丝意味深长的笑意。
萧伯纳平静地坐在了祂的对面，缓缓道：“黑色君王。”
以众生为棋子，两个棋手在万神殿对弈。
万神殿的力量可以遮蔽一切，就连其他的神灵都无法窥视祂们谈话的内容。
不过毫无疑问，这两者发生了极为激烈的争执，甚至是有大打出手的迹象，但是最终两位神灵还是克制住了一切，重新地回到了谈判桌上。
萧伯纳可以做出让步，黑色君王也同样必须让步。
奴隶制度必须成为历史。
蛮荒国度已经持续了数万年的奴隶制度，只要不废除奴隶制度，不解放基本的人身自由，蛮荒国度的一切都会被枷锁禁锢。
萧伯纳激烈争论的是另外一部分，暴政干涉下的文明，虽然没有那么黑暗残酷，但是会剥削奴役每一个人。
祂必须限制黑色君王的权柄，否则萧伯纳不惜正面一战！
终于。
不知道过了多久，萧伯纳和黑色君王的争论停止了，幸好这里是万神殿，诸神也不能乱来，要不然祂们早就已经打起来了。
——“让人性来决定一切！”
这就是萧伯纳和黑色君王最后争论出来的结果。
萧伯纳不暗中干涉，黑色君王也不能暗中推波助澜，一切交给人性考验，因为祂们两个有着一个根本性的原则问题冲突。
黑色君王认为‘人性本恶’。
萧伯纳认为‘人性本善’。
这两个根源性的观念，都会将蛮荒国度的文明引领向一个截然不同的未来。如果是人性本恶，萧伯纳开启的文明时代，最后可能会变成另外一幅局面，同样的如果是人性本善，以人性黑暗面为源动力的剥削与奴役，自然也会被极大的削弱。
这是彼此的妥协。
也是唯一不用引发一场血战的结果。
萧伯纳不阻止黑色君王执掌新的黑暗面神职领域，黑色君王也不阻止萧伯纳推进废除奴隶制度的一切。
两位神灵最后选择用谈判来解决纷争，至少暂时解决眼前的纷争。
……

# 第十五章 科隆的马恩！小人物的生活

一条正在重新翻修的乡间小道上。
来自科隆村的马恩正叼着一根杂草，漫无目的地看着四周的田野，他躺在驽马拉的平板车上，躺了一会儿，然后坐起来，小心翼翼地打开裤腰位置的隐藏口袋，看了一样里面的闪耀着金光的五枚金德勒，略微憨厚的脸庞上露出一丝傻笑，然后很警惕地藏了起来，接着看了看自己的右手，白嫩细腻，仿佛新生儿，白里透红，有一丝粉色，就宛如是新长出来的一样，至于他的另外一只左手，粗糙黝黑，布满老茧，上面还有一道浅浅的伤口。
马恩来自科隆村，今年三十二岁，一个很不起眼的小地方，在兰尼斯的北面，只有一百来户人，大多都是农夫和猎户。
他是一个农民，但也是一个猎户，种地的手艺一般，打猎的手艺也一般，不过好在他力气大，可以拉硬弓，箭法还行，一百步内能射中靶子中心。这样的箭术在地球很不错，在蛮荒国度就稍微有点一般了，标准人类弓箭手都是一百五十步内能射中靶心，并且他还曾经遇到过一个木精灵，其实是一个混血的半精灵，但是他无法分辨，只认得对方的尖耳朵，那个半精灵游侠能射中飞舞的苍蝇，据说他这样的箭术在木精灵里面也不算特别优秀。
过去的日子很平静，马恩就是平时种地，偶尔去打猎维持一下家计，收获的毛皮会制好出售，平时换点盐和日用品，日子还算能过得去，只是需要小心流窜的荒野强盗。
但平静在不久前打破了，小小的科隆村来了一个德鲁伊。
他告知了附近的村落，这片山林将由他守护，不能随便砍伐树木了，也不能肆意狩猎，这片地区的生态已经被破坏，必须要重新修复自然。反正那个德鲁伊说了很多，他也听不太懂，但是无疑打猎的生计没了，他光靠种地养活一家人有点困难。不过德鲁伊的到来也有好事，他鼓励人们圈养家禽，同时免费治疗一些简单的疾病，找他要草药也很容易，经常都免费，只需要干些种树的活就行。
养家禽最怕遇到瘟疫，不过有这个德鲁伊在，倒是经常能弄到一点草药，圈养家禽不那么担心死去，他还会免费传授一点基本的草药学。
这算是不能狩猎的一种弥补吧。
这位阁下是一位‘和善’的德鲁伊，至少他不发怒的时候是这样，马恩见过他变身暴怒的棕熊，一巴掌将一个荒野地精拍成了碎肉。这种历练的德鲁伊，都是职业等级10以上，为了寻求更高的突破，或者是进阶森林卫士类的自然传承，可以说是武力值相当高了。他的到来无疑是让科隆的人们多了一丝安全感，当然不自在也是肯定的。
德鲁伊的规矩还是蛮多的。
马恩原本打算养鸡，但是他不擅长这些，而且这些年村子的变化很大，有外出的游商回来修建了大房子，那是一种从未见过的砖料，据说这栋房子花费了十多枚金德勒，还有一个大庭院和小花园，马恩还是非常羡慕的。
日常的物资好像也变多了。
以前科隆村有点鸟不拉屎，买东西必须去十多里外的城镇，但是现在时不时会有游商过来，带来了一些物美价廉的新玩意儿，比如说布匹、盐、便宜香料等等，也不知道是从哪里来的，反正价格比以前便宜不少。
可惜马恩没有钱，种地是很难存下钱的，而且他还有两个孩子，一年到头勉强够吃，科隆附近的土地并不肥沃，想要好收成得买一种叫做肥料的玩意儿，可是这里有点偏僻，并且他也没钱去买。
作为一个农民加猎户，马恩的生活比较简单，往日的需求也很少，毛皮妻子缝制一下就是衣服，偶尔买点粗糙的布料做点别的。
衣食住行。
在衣食方面这些年确实变化很大，调味的香料不知道什么时候开始普通人也能偶尔买一点了，布匹的价格降低了许多，麻布只有过去的一半价格，还有很暖和柔软的棉布，但这些买起来都需要钱，而马恩恰恰好没有钱。
日子苦点就苦点，他并不太愿意背井离乡，去遥远的地方闯荡，偶尔听说有人去钢铁之都找了一份工作，赚到了不少钱，他还是很羡慕的。
这种情况一直到附近的城镇出现了学校，而商人的孩子被送去读书了。
当商人的孩子回来时，看着他炫耀自己学到的东西，马恩看着自己满脸羡慕的年幼孩子，突然间心里一阵酸楚，咬咬牙，回去跟妻子商量了一下，他也踏上了前往异乡的旅程。
进城，打工。
据说钢铁之都需要大量的人手，可以赚到不菲的报酬，远超于在乡下种地。
马恩告别了妻儿，借了一点路费，踏上了前往传说中钢铁之都的道路，据说那是一座拥有上百万人口的大城市，要知道科隆附近最大的城市才十多万人。
初到钢铁之都的马恩非常不适应，这里的一切都超出了他的认知。
同乡帮他介绍了一份工作，还好心的提醒他，招工要找那个有蒸汽齿轮的徽记，那是工匠之
神的教会，其他的小作坊经常会干些黑心事。马恩体格壮硕，能吃苦，最重要会一点算数，借着一点运气，他成为了工匠教会雇佣的一个工人，在一座巨大的蒸汽机械工坊里面工作。他们还是习惯称呼工匠之神，机械与蒸汽之神还是拗口了一点。
马恩的工资很高，一个月五枚银德勒，可以买三匹布，相当于过去半年的口粮，这是种地不可能赚到的财富。
不过日常工作也很辛苦，马恩需要工作超过十二个小时，工坊里面的巨大机械需要冷却，冒出来的滚滚热气沾到就要烫伤，但是想到这样没日没夜的干，很快就能凑够钱，可以供孩子上学，可以给妻子裁剪几身新衣服，他也算吃得下这份苦。
日子很平静的过去。
马恩托人寄钱了几次，得知了家里的一些变化，知道他赚的钱已经够重新修缮一下房屋了，今年十一岁的孩子也已经送去学习通用学识（启蒙）。
他很欣慰，觉得再干几年，应该能存下更多的钱。
可是平静的日子在一天突然打破，伴随着工坊里面一声闷响，某个闸门突然出现问题，奔腾的炽热蒸汽滚滚涌出，还有火光闪现，似乎随时有爆炸的危险。
马恩正好就在附近，他当时也不知道自己是怎么想的，下意识地就想要去关阀门，如果发生爆炸的话，恐怕会死不少人。
他去做了。
马恩成功了，他阻止了一场灾难的发生，作为这一切的代价，马恩被滚滚蒸汽严重烫伤，几乎小半个身子都已经是七分熟了。等到其他的工人将他拖出来时，马恩已经是奄奄一息，意识早就已经昏厥了。
这件事很快惊动了工坊内的工匠之神教会的牧师，可是马恩伤得实在是太重了，如果是在地球的话，他基本上已经被宣判了死刑。
但这里是蛮荒国度，有神术的存在，哪怕是只剩一口气，也能想办法救回来。
见习牧师救不了马恩，他立刻上报教会高层，同时用神术维持他的生命力，可是正好蒸汽与机械教会负责这片区域的主教已经外出，不得已只能寻求其他的途径救助这个阻止了灾难的平凡‘英雄’。
马恩昏迷了整整三天。
等到他意识清醒的时候，自己已经是在一座略微破旧的神殿内，一位受难之神的牧师检查了一下他的身体，然后拍了拍他的肩膀道：“已经没事了。”
“你可以回去了。”
工坊的主管满脸谦卑地奉上一笔钱，放入了捐赠的小箱子里面，据说这个平平无奇的牧师是一位大人物。
最后还是其他工人将他带到了这个刚建立的受难教会神殿，这才把他的小命救了回来。刚刚建立的钢铁之都经常会发生一些意外，有些时候会断手断胳膊，只有受难教会的牧师才能救，让肢体重新再生出来。
马恩接下来的记忆就比较混乱。
因为他见到了很多曾经高高在上的大人物，还有一位傲慢的贵族，他得到了嘉奖，五枚金德勒，不多不少，以及一枚独特的齿轮徽记，据说拿着它可以寻求工匠之神教会的帮助。
据说马恩阻止的灾难挽救了价值上万枚金德勒的机械设备，甚至阻止了一场大爆炸的发生。
马恩被一顿表彰后，放了一次长假，还能继续拿工钱的那种。
于是，他踏上了归乡的旅途，准备回科隆村看看，至于那枚钢铁锻造的永远不会生锈的齿轮徽记，则被他小心翼翼地收起，据说拿着它可以有限的‘许愿’，马恩准备留给自己的孩子。
世界的变化太快了。
马恩的认知已经跟不上世界的变化，甚至第一次看到魔像构装时，他整个人都吓傻了，但是这并不影响他用自己的方式生活下去，等这次的长假结束后，他还会继续回到钢铁之都的工坊。
……

# 第十六章 战略同盟！上古迷锁的传承

安息之国，林中圣地。
萧伯纳的本体亲自出现在了林中圣地外，迎接远道而来的精灵王子埃蒙-星辰之子，这不是埃蒙王子第一次来到安息之国，但却是他第一次见到传说中的萧伯纳阁下，毕竟这位存在的位格虽然卡在自然半神的位置上，可是却比许多的真神还要强大。埃蒙王子上一次的到访是莎塔菈接待的，双方只是表达了一下合作的意向，这一次才算是真正的首脑会议，并且有达成‘战略合作’同盟的打算。
埃蒙王子是精灵王庭的第一顺位继承人，所以萧伯纳也为他准备了最高规格的接待仪式。
飘扬的凤凰旗帜在半空中飞扬，这位精灵王子很喜欢凤凰，也擅长塑能系的法术，他算是比较温和的中立派，看起来谦谦有礼，唯一的缺点就是天赋在高等精灵里面不是最优秀的，实力可能还不如当年的莎塔菈。因为埃蒙王子的实力比较弱，所以他更加需要强大的盟友，并且因为他礼贤下士谦谦有礼，因此在远行者里面很受支持，只是傲慢的皇家法师不是那么认可他的实力。
高等精灵的皇家法师还是很有地位的。
所以埃蒙王子需要争取德鲁伊的支持，没有法师的支持，那么有大德鲁伊的支持他上位也一样能够坐稳王座，毕竟精灵内部的德鲁伊比重人数是超过了法师的。
在高等精灵以外的其他精灵种里面，德鲁伊的话语权基本上排在第一梯队，他们的支持态度也能影响精灵之冠，毕竟高等精灵就那么点人口，精灵王庭是依靠所有精灵种供养起来的。
一队队全身精致华丽铠甲的精灵王庭卫士出现，一部分是高等精灵，一部分是其他的精灵种，华丽的马车前方是四匹神色骄傲的天马，道路的四周围满了好奇的人群，人们惊讶于精灵的天生俊美，也惊叹于他们华丽且强大的精灵装备。高等精灵一个纪元时代的底蕴没有那么快消耗殆尽，而且他们的天赋太强大了，这些精灵王庭卫士全部都是一身的+4奇物级装备，甚至不乏传奇级的独特武器铠甲。
“妈的！真有钱！”
人群中一个魁梧的蜥蜴人战士咋了咋舌，恐怕只有传说中的巨龙王庭，才拥有跟他们媲美的强大财力，但是巨龙都是守财奴，巨龙王庭时代财富过于高度集中了。
这些精灵皇家卫士的身上，随便一件装备就能换他全副身家，甚至可以买一个庄园作为领地。
蛮荒天域的社会阶层是极度撕裂的，财富差距拉到了难以想象的地步，对绝大部分的普通人，或者是平凡的冒险者来说，拥有一件+1的奇物就好像是前世地球买辆车一样，而且还是两千年以前的时代买辆车。像他们这种普普通通的佣兵，只是靠一点佣金外快过日子，扣掉平时的开销维护治疗，等到三四十岁退役的时候，能够凑齐一套低阶的奇物就已经很了不起了。
这其中还要考虑奇物会不会因为战斗而损坏，要不然就是一笔血亏的买卖，这些还是刀口舔血的职业者，普通人购买奇物那就更加困难了。
安息之国只有军队中的强者才能拥有比较高的奇物配置。
蛮荒国度的高阶奇物，至少是对比顶级豪车、豪华游艇、私人飞机等等，这些都不是普通人可以奢望的东西。但是这一切对高等精灵来说都是习以为常，他们的日常生活中充满魔法，光是活化的构装仆从，就等于是私人的智能家用机器人。
至于莎塔菈这样的在高等精灵里也是顶级富豪的存在，基本上就是很难去估算的大土豪，毕竟她的私人封地就相当于一个小公国。
很简单的类比，给你一个市作为私人封地，再给你几百年的时间积累财富，你能拥有多么雄厚的家底，就等于是高等精灵里面的贵族。安息之国虽然也有贵族阶层，但是没有大封地领主，绝大部分的土地财富都是作为国家财政的一部分。而目前蛮荒国度的情况是，贵族阶层掌握了国家财政，相当于是他们瓜分了至少百分之六十以上的国家总产值。
萧伯纳主动现身迎接了埃蒙王子的到来，当然以对方的位格还不足以让萧伯纳亲自迎接，真正能够让萧伯纳主动迎接的是另外一件东西。
——传奇法术要素：迷锁（总纲）【史诗奇物】【高等精灵的遗产】！
在莎塔菈的居中游说下，萧伯纳以让高等精灵接触一下东方神木，以及带走一节次级神器的嫩枝为代价，换取了高等精灵手中的上古迷锁传承，并且彼此结成‘战略合作伙伴’的同盟。
“尊敬的萧伯纳阁下。”
“莎塔菈阁下。”
“好久不见。”埃蒙王子是一位容貌英俊彬彬有礼的精灵王子，他还未靠近林中圣地就主动下车步行，然后远远看到萧伯纳的身影后，不由加快了脚步主动俯身行礼。
“欢迎来到黄金椰枣。埃蒙王子。”萧伯纳率领一众传奇强者迎接这位精灵王子的到来，他的队伍里面至少有七八个传奇职业，不得不说高等精灵的底蕴就是很可怕。
埃蒙王子
主动朝着身后示意，随后是一个神色傲慢面容刚毅英俊的中年人走了上来，他穿着华丽的长袍，一副类似人类的面孔，胡须飘逸，手中拿着一个秘法封住的古朴盒子，轻轻打开后，一张完全由未知金色材质制作的古老卷轴浮现，上面好似是由流动的银色闪烁符文，自动化作你想要阅读的知识，相当于是一个法术储存器。
——上古金龙-诺尔卡德恩【传奇巨龙】？！
这应该就是精灵王子埃蒙的导师之一，也是迷锁卷宗的守护者之一，为数不多幸存的上古金龙，不过他并不是居住在主物质位面。
莎塔菈主动伸手接过了这份上古秘卷，绝美的容颜上笑语盈盈，轻声道：“请跟我来。”
这一次的合作彼此都下了重注，萧伯纳付出了一节东方神木的嫩枝，并且代表一大部分的德鲁伊支持埃蒙王子，而埃蒙王子则尝试得到东方神木的恩赐，他会在这里呆上一个礼拜的时间，然后带着次级神器级的嫩枝返回精灵王庭，供其他的皇家法师和大德鲁伊研究，看看能不能复活世界之冠。这是高等精灵一直不想要放弃的执念，让他们试一试也好彻底死心。
黄金椰枣的人们议论纷纷，高等精灵的使者团到来，加上战略合作的同盟，让许多人都感到精神振奋，毕竟傲慢的高等精灵主动结盟是很罕见的事情。
事实上，在上一次远征北地冰原的时候，黄金椰枣就已经跟精灵王庭略微合作，一起对抗了夺心魔的鹦鹉螺战舰。
这一次合作是莎塔菈和埃蒙王子联手推动的，这位实力‘孱弱’的王子需要一个强有力的支持者。甚至在必要的情况下，萧伯纳会帮助他提升实力，比如说帮埃蒙王子访问一下法术、法师、魔力等等的领域。
萧伯纳目前的实力绝对强力，足以震慑任何试图阻挠埃蒙王子继位的潜在敌人。
夜幕降临。
在接待完埃蒙王子后，安息之国的一众传奇施法者都聚集到了林中圣地，开始研究这份古老的上古秘卷，那是精灵帝国时期的遗产，在星际舰队殖民蛮荒天域的时候，他们就带来了这些‘迷锁’的知识。
“这是复刻的传奇秘卷。”
“原版应该还在精灵王庭，不过我曾经看过那份上古秘卷，这一卷并没有缺少关键的隐秘知识。”莎塔菈表情振奋地抬起头来。
这等于是打开了施法系职业者的一条通天之路。
——“传奇法术要素：迷锁（总纲）；这份上古秘卷记录了绝大部分的迷锁知识，在掌握后你可以在指定地点创造出一块永久存在的魔法领域。你以及其他与你合作的施法者可以接着施展一定数量的法术，将之灌注进这块领域之中，影响进入这块领域的所有生物，赐给他们某些特殊能力，或是对他们设下禁制。
你可以在迷锁结界中设定以下四种效果：常驻法术(永久生效)、禁用法术(在该领域内将被抵消，等于禁魔领域)、启动型法术（在该领域内，只要发出指令便可调用，使用迷锁的法力池)、常驻效力(永久持续的特殊效果，比如说延长寿命、治愈伤势、增加抗性、额外法术加持等等)。
你在迷锁中设定的效果数量最多等同于你的施法者等级，同时每增加一项效果，则该【编构迷锁】传奇法术技能难度也会随之上升。”
萧伯纳目前的施法等级是41。
跟其他的职业者不同，如果是莎塔菈来构筑迷锁的话，最高上限就是40，也就是说迷锁最多设定40个不同的加持效果，在四大列里面选择常驻，但是萧伯纳作为迷锁建造者，最多也可以固化41个效果，甚至是远超于其他人的极限。
萧伯纳很难凭空创造一个‘飞升种族’，但是如果有极为强力的迷锁加持，在多达数十种不同效果的加持下，普通人的强者也能临时成为‘飞升种族’。
“目前我的职业等级是41，可以常驻41个不同的效果。”
迷锁类似于超大型的法阵结界领域，远超于德鲁伊的林中圣地和德鲁伊之环，也不是法师的巫师塔可以媲美的，上限的差距就非常巨大，浮空城只有拥有了迷锁防护才算是完整版。哪怕是耐瑟帝国时期，很多的浮空城也并没有迷锁保护，只有精灵一族才掌握了大量的迷锁知识，迷锁也是起源于高等精灵的秘传知识。
同时迷锁还拥有一定的智能，相当于是一个魔法版本的超级计算机和简单心智，只需要对应的指令权限就可以激活相应的效果。
一个普通人的凡人，如果继承一座正常运转的浮空城，只要内部的法术矩阵稳定，也相当于是挑战等级30+，根本不需要法力，只要拥有权限指令就能在迷锁范围内激活许多种的效果和法术。
上古时代，高等精灵的迷锁遍布至高森林等地，它们可以赋予普通精灵很多匪夷所思的能力——他们可以任意飞行、寿命变得悠长、在垂直的峭壁上行走、随意施展医疗法术、或是只须念诵指令便可驱逐怪物等等。
这些就是迷锁的力量。
但是构建迷锁非常的困难，即便是最弱小的迷锁也需要传奇法术才可以构筑。
“除了高等精灵，只有魔法之城和银冠城有能力构筑迷锁，因为必须传奇级施法者才能办到，这一点非常考验某个势力的上限天花板。”
国度天宇的费伦位面还有不少的迷锁保存，但是蛮荒天域因为文明压制的关系，只有极少地方才有迷锁。
迷锁的能力上限基本上对标神灵的神国。
“目前有能力构筑迷锁的人，只有我，莎塔菈、萨丽-月桂、安达尔-巨鹰、高加索之狼、苏纳斯-迅影等人，嗜法者-阿莱葛莉，林中长者-格鲁特等人也能帮忙，但是只能固化一些的常驻能力。”
“最关键的核心还是得莎塔菈来完成，因为她才是正统的法师。”
“必须帮助她尽快掌握【法师】神职。”
先用法师来稳固半神位格，然后再谋取其他的神职领域。
安息之国的底蕴还算不错，施法系的传奇职业者数量不少，主要是德鲁伊的数量很多，他们可以加持自然侧的法术效果。如果动员一下德鲁伊教派的力量，常规的自然侧法术基本上没问题，但是法师和术士侧的能力就比较麻烦，萧伯纳准备尝试在魔法之城寻找一个盟友，至少是传奇大法师，然后再想办法看看能不能寻求震旦王朝的帮助，毕竟巫觋、方士等职业也掌握法师的不少法术列表。
“有灵魂树的情况下，迷锁的能量传输效率至少提升百分之五十，可能会比精灵王庭的上古迷锁更加强大！”
萧伯纳目前最重要的就是提升自己的职业等级。
祂决定了迷锁的上限！
萧伯纳的职业等级越高，迷锁的容纳上限就越高，如果是要固化传奇级的法术效果，也必须消耗更多的力量。
“泰拉希尔的一切已经进入正轨。”
“以后依靠树海牧者的力量，我几乎每年都能提升一个职业等级，在远古夺心魔帝国到来之前，加上暗渊和埋骨之地的谋划，我是有可能提升到职业等级60以上的。”
“这意味着迷锁的上限就已经超过了最顶级迷锁的百分之五十。”
萧伯纳也不清楚牧星者的职业等级上限是多少，如果真的是按照创世者来说，职业等级100应该是一个极限门槛（类似神上神，创世者），再往上就已经超出了祂的认知范围了。
对萧伯纳来说，职业等级60左右，就有可能会榨干祂所掌控的全部资源，再往上除非是整个蛮荒国度升华，可以集中整个晶壁系的资源来建造迷锁。
那样的迷锁就跟包围太阳建造一个戴森球差不多了。
目前这是不可能的事情，就算是想要去做，也至少需要数千年的时间。
当然，真的完成的话，估计能吊打远古夺心魔。
事实上，如果萧伯纳的迷锁最终完成，那些生活在里面的凡人，就已经等同于‘飞升种族’，不过只在迷锁的范围内飞升，一旦离开就失去了这股力量。
【PS：寿命大幅度延长，魔力充沛，常驻全属性+4，体能心智全面被动强化，免疫各种负面状态，自动治愈伤势疾病，除非战死，否则只会自动老死。】
虽然掌握了传送门的领域，但是萧伯纳也不能完全任意传送，祂要制作一件针对远古夺心魔舰队的高等神器，这件神器只有在迷锁的范围内才能随意传送。
大概就等于是开了一个领域，在领域的范围内，闪烁传送没有任何的CD，或者完全不需要消耗自己的力量。
“次元锚封锁界域。”
“禁魔领域。”
“压制灵能。”
“这些都是必须加持到迷锁上面的力量。”萧伯纳的眉头紧锁，祂作为一个神灵，都感觉到了资源消耗跟不上了。
一切都必须针对夺心魔和灵能法术。
萧伯纳常驻的法术肯定包括灵能和心灵抗力，用来对抗远古夺心魔的心灵震爆和心灵支配，祂要把所有的传奇级战士都变成可以通过指令施展法术的魔剑士（最高6环），同时自带恢复治疗神术。
“灌注【野性】领域，全部属性恒定加持。”
“灌注【生命】领域，全界域回春治愈灵气加持。”
“不行。”
“以我目前的能力，灌注领域还有点困难，只能先恒定一部分的常驻效果。”
萧伯纳准备好好翻一下所有的法术效果、法术加持和法术防护等等能力，祂目前可以常驻41个迷锁效果，等到最基本的框架完成后，正好可以拿苏恩夺心魔的舰队试一试水。
“接下来就是等待自然精魂跟荒野精魂融合了。”
萧伯纳想要完成这个庞大的迷锁，至少需要施展数以千计次的传奇法术，这不单单是难以计数的资源
消耗，对祂的法力池也是一个极大的考验，必须要借助一部分精魂的力量来施法。
神国建设的再强，也必须开启神国之门后，祈并者大军才能降临，这其中的消耗非常惊人。【PS：类似于北欧神话，英灵殿用来迎战诸神黄昏。但最后英灵殿还是战败了。因为凡间很难诞生多少晋升英灵的强者，蛮荒国度的情况，文明低下，神国内也无法凭空变出来难以计数的异界神侍。神国的底蕴是看凡间的信徒有多少强者，人口信仰只是一部分，更需要传奇信徒转生异界神使。】
但是迷锁不一样，它完全可以翱翔于整个晶壁系内，更别说萧伯纳还有传送门的法则。
神国更加偏向于被动防守，祈并者是被神国束缚的（无底深渊的祈并者是自由的），不能轻易离开神国，传送任何一个异界神侍都需要消耗神力。这点上，神国就好像是一个超级要塞，没有很强的主动进攻能力，神灵本体都不能轻易离开，只能派遣化身行走凡间，祈并者军团降临必须开启神国之门，神国的体系主动进攻就已经需要消耗庞大的神力，突破神国的乌龟壳开启神国之门，甚至必须配合凡间的仪式才能降低神力消耗。
战机转瞬即逝，蛮荒国度失守后，神国想要降临都变得异常困难。
可是迷锁就完全不同，攻守兼备，最主要的是拥有主动权。
萧伯纳记忆的最后时刻，很多神灵的国度都是被封锁的，开启神国之门降临的祈并者军团被歼灭，凡间的信仰无法支持神国完全开启，只能是出来一波死一波，无法从凡间得到任何的信仰补给，最终再坚固的要塞也被一个个磨死了。
古神时代结束后的‘神国体系’将神灵的防御能力拉满了，但是祂们也被禁锢在了神国的乌龟壳里面。
没有主动进攻权，远古夺心魔的繁衍爆兵能力会让神灵也感到绝望。
甚至，萧伯纳在星门之战，堵在神国之门的大门口大杀特杀就是前车之鉴，神国的祈并者军团再多，出不来也没用。
神国祈并者的特性是绑定位面的，平时根本就无法离开神国。
萧伯纳开始召回其他的传奇级施法者，同时一个叫做马库斯的来自魔法之城的大法师也进入了祂的视线内，这是一个非常有趣的家伙，他似乎去过钟表涅槃之机械境。
“打开元素通道。”
“让其他高阶历练者进入元素位面。”
萧伯纳想要拿到这么多的资源，不可能放弃元素位面，不单单是外层空间和元素位面，就连龙陨战场和下层位面都是祂的资源点，甚至还可能需要向财富女士的教会借贷一大大笔的钱。
保守估计的话，萧伯纳想要将迷锁布满40个基础常驻法术效果，需要耗费价值数以亿计的资源。
“泰拉希尔的矿产明年就可以开始挖掘了。”
“震旦王朝附近没有对外扩张的空间，但是他们完全可以殖民泰拉希尔。”
迷锁构筑是林中圣地完全体的最后一步。
萧伯纳在这一步上绝对不可能省钱，因为有灵魂树的神经从蔓，减去了一大部分的能量节点的开支，目前最重要的就是恒定效果界域。
“如果能恒定四十个以上的效果，我甚至能攻打一个神灵的神国测试一下战斗力。”萧伯纳暗自道。
……
【PS：迷锁的最终形态，大概是一个战士加持了40+个正面BUFF。】

# 第十七章 佣兵的日常！生命的气息

早晨的阳光撒入旅馆的小客房内。
皮特-伊莱恩缓缓地睁开眼睛，亚麻色的头发已经很久没有修剪，简单用绳子绑起后，他摸了摸自己的胡须，感觉到后背侧面有点痒，忍不住伸手去挠了挠，一点刺痛的感觉传来，但更多是那种皮肉里面的痒，包扎的绷带已经不知道何时松了，他摸了摸自己的伤口，表情惊讶道：“已经结痂了？这么快就开始愈合了？”
他起身穿好衣服，敲了敲隔壁的房门，然后直接开门进去看了看一眼道：“喀布尔，帮我看看伤口。”
“是不是已经愈合了？”
一个魁梧的蜥蜴人战士走了出来，不是沙鳞氏族，是黑齿氏族的蜥蜴人，曾经定居于大戈壁的边缘地带，也是后面被文明开化的类人种族。蜥蜴人战士在佣兵里面很受欢迎，只是性格稍微孤僻一点，但是作为前排的肉盾比人类体质更强，沙鳞重装勇士算是肉盾职业的标杆，不过只有军队里面才有，外面的都是山寨版本，装备上也差了很多。
“恩？”
“好像已经愈合了。”喀布尔是一个努力赚钱的蜥蜴人，也是队伍里面唯一一个等级十左右的佣兵，战士的职业等级评定比较困难，不像施法者只要能够施展3环的法术，就等于是职业等级五，战士的综合实力更难评测，一般只有高阶战士的佣兵才能得到官方认证。
“昨天的神莓效果那么好？”
“早知道多买几个了。”另外一个魁梧彪悍的人类睡眼朦胧地走出来，那是来自沙海的人类，算是徽民的分支，光秃秃的脑袋是他们的标志。
皮特眉头蹙起，想了想道：“可能不是因为神莓的力量。”
他们是一支只有三个的小佣兵团，没有施法者配置，因为想要接纳施法者，哪怕是德鲁伊学徒，也必须是完整配置的佣兵队伍，至少是五个人的小团队，并且信誉良好，实力强大，野路子的佣兵不被认证，官方也不会允许德鲁伊学徒加入历练。目前皮特等人最渴望的就是拿到安息之国的官方认证，这意味更多的任务和酬金，以及更良好的信誉去吸纳新成员。
这个标准卡得非常死，甚至需要护送过的商队进行评价，同时还需要类似的审核，皮特已经有资格了，但是他不想脱离交付后背的队友出去单干。
他们一行人是一支小团队，只接安息之国境内的任务，太远的比较危险，不管是横跨死亡沙漠，还是途径瘟疫圣城，都不是他们可以应付意外的。皮特等人主要活动的区域是黄金椰枣到肖农，然后偶尔去塔林聚落，最远到过热沙海地带，但是那里的沙漠强盗很难对付。这次回来经过了萨图拉克城，也是在那边他们遇到了一点麻烦，未开化的荒野强盗，皮特的后背侧面中了一刀，有护甲的保护并不致命，但是也需要休养一下。
为了省钱，这些最底层的佣兵都是选择物美价廉的治疗方式。
治疗药水是不用想了，价格太过昂贵，扣掉路上的开销，日常用度，装备维护等等，根本没钱去买治疗药水，只有军队才会配备作为战略储备，流入市场的也是价格不菲。
受难教会的祝福绷带大概需要10枚金德勒，如果是信徒价格会更优惠，最多可以半价购买，但是他们也一样消费不起，存点钱换点+1的奇物精制装备更加合适一点。
皮特等人的日常治疗就是医用绷带、草药和神莓，神莓只有拇指头大小，味道跟草莓差不多，都是德鲁伊培养的莓果，市场价格是1枚金德勒，但是偶尔遇到德鲁伊学徒，五枚银德勒就可以买到。德鲁伊学徒的日常必修课就是制作神莓，在黄金椰枣经常可以买到便宜的，因为法术保持的时间不长，其他的地方更贵一点，但是可以保存好几天的时间。
他们这一群人平时受伤的话，基本上就是靠神莓救命，偶尔搭配绷带草药，反正人死不了就行。
皮特以前不是没受过伤，可是这么快愈合还是第一次，他感觉有点不对劲，莫非是自己觉醒了什么了不得的天赋？
不过很快他就推翻了这个想法，因为他没有任何的异常。
“走了。”
“出去吃顿好的。”队友卡达尔穿好衣服，他是个馋嘴的家伙，五枚金德勒一篮子的魔法蘑菇都买过，并且对此念念不忘的很久，也不知道他进入迷幻状态后看到了什么。
他们住在黄金椰枣的五环区域。
在提前完成了第一轮的五年计划后，黄金椰枣的面积也扩大了很多，因为东方神木的力量，绿洲在不断地壮大，四周的区域也重新恢复生机。内环的物价稍微有点贵，旅店也更昂贵，外环的住宿开销则便宜不少，是他们这群底层佣兵的首选。
“要是三年前我加入黄金椰枣就好了。”卡达尔看着内环的房子，咂了咂嘴道。
绿洲附近的房屋已经重新修缮过，都是独栋独院的小别墅，至少看起来像是，附近的绿化也非常好，有公共广场，花园，喷泉等设施，都是分配给了当年最早追
随的那批人。目前黄金椰枣的人口已经有五十多万，未来肯定是百万人口以上的大城市。要知道在很多的地方，一些小国家的人口也才几百万。
“那个时候你可不一定能够活下来。”一旁的魁梧蜥蜴人笑了笑，沉声道：“当年的那批人，战死了很多。”
“沙鳞氏族最初的几百沙鳞勇士，目前只有五分之一还活着。”
喀布尔曾经有机会加入沙鳞氏族，但是那个时候他在外面流浪，错过了一次改变命运的机会。黑齿蜥蜴人的一部分已经并入沙鳞氏族，他的同族有人成为了沙鳞勇士军团的一员，不管是实力装备待遇都完全不同。
当年血鬓氏族更惨，几乎已经快死光了，都是后面幸存者吞并其他氏族才重新建立。
“那也不错。”
“活着拼出一个未来，战死了享受祭祀，听说还能在神国内转生，说不定还是一个英灵或者神侍。”卡达尔咧嘴一笑，完全不在意对方的话。
他们作为一个佣兵，也一样是刀口喋血，要是能加入军队的话，说不定还能混个正式编制。
但是黄金椰枣的军队不是那么好加入的，审核非常的严格，或者说正规军团非常严格，对于忠诚度的要求很高。
星门之战结束后，整个安息之国的正规军都得重编，基本上是精锐军团的规划，职业等级五的战士算是入门标准，最好加入军队的时间是打完嚼骨氏族之战后，那个时候黄金椰枣非常缺少兵源。
当年赶上这一批的，运气最好，因为不是精锐不用打星门之战，只需要驻守边境防备敌人，而如果打了星门之战，最后还活下来的话，那么就更不得了，算是踏上了一条平步青云的道路，未来至少也是军官阶层。当年一路尸山血海走过来，还活到现在的人，基本上都是高阶职业者，都有能力冲击传奇领域，战死后大概率也是神国的上位英灵。
不管是活着，还是死后，你的一切都有保障，甚至后代子嗣也能拥有更多的机会，沙鳞氏族曾经的首领-森波卡的儿子，就是目前唯一一个追随萧伯纳阁下作为导师的德鲁伊学徒。
不过现在除非是有什么大战，要不然他们想要获得正式军队编制有点困难。
安息之国是发展时期，不可能扩编军队。
“走吧。”
“去吃顿好的。”卡达尔看到肉就走不动道，他的饭量很大，力气比蜥蜴人还大，属于精通双手剑的战士。
在路上。
皮特又看到了出售神莓的德鲁伊学徒，一个年轻的小伙子，模样十五六岁，人类，褐发黑眸，他很羡慕，但可惜他没有自然感召，五枚银德勒买了一个神莓，吃完后没什么感觉，似乎自己的伤势并非是因为神莓才加速愈合的。
一个神莓恢复1点生命力，一天最多吃八颗，但后面其实效果越来越不明显。
“不是因为神莓。”
皮特这样的佣兵，如果受伤了都是慢慢治疗，不知道为什么，越靠近黄金椰枣的内部，他就越感觉伤口发痒，好像是血肉再生一样。
“是萧伯纳阁下的恩赐吗？”皮特有点疑惑地望向了林中圣地的方向。
那里从平原变成了丘陵，大概是在一年多前，椰枣林的地势就在慢慢长高，当灵魂树所在的陨石坑落下后，林中圣地已经变成一座升起的山丘，这是萧伯纳阁下的神迹，宛如是‘造山术’一般，两座完全独立的山峰渐渐地生长融合，现在已经是融为一体了。
可惜他们不能进去，林中圣地的外围有很多植物守卫。
黄金椰枣的规划已经完全跟林中圣地剥离了，绿洲内环的都是老居民，最多的是远东遗民，划分了十六个区域，往来的商队都会在这里停歇。最醒目的建筑还是财富神殿，耀眼的金顶闪烁着金色光芒，他们财大气粗选择了最好的地段，并且承担着银行、商会等等的工作。随着时间的发展，财富女士的泛信徒最多，黄金椰枣的人们多少都信一点，受难教会、财富女士、月之女士、神圣的东方神木等等，各类泛信仰都很多。
唯一的例外是萧伯纳阁下，祂不需要信仰，但是有很多人愿意追随祂战斗到生命尽头，当年最早加入黄金椰枣的那一批人，可以说是萧伯纳阁下的狂热追随者，因为他们亲眼见证了这一切的改变。
“看。”
“食人魔，还是双头的！”卡达尔压低声音道。
远处一个魁梧彪悍的庞大身影浮现，皮肤是蓝色的，不像是他们过去见过的食人魔，这是半元素食人魔萨满，不是主物质位面的生物，据说是从萨满区的元素传送法阵过来的。
它们是访客，偶尔出现在外面，但是不会停留太久，一般都有灵魂萨满随行。
皮特等人不敢靠近，随便看了几眼就离开了，非人类的种族偶尔出现，比如说半巨灵、小巨灵、半元素生物等等，随着四大元素领域的回归，精魂感召下也有生物访问黄金
椰枣。
传送门领域就是这点好，这里时不时能看到异界生物。
当然。
这里最常见的还是一头化作人类的黄铜龙，它是都市传闻之一，经常跟沙巨人勾肩搭背，话痨的黄铜龙很多人都见过。
“看。”
“是梅琳达。”卡达尔的表情惊讶，指着远处的一个高挑美貌充满野性的女子道。
那是一个名人。
异种德鲁伊学徒里面最优秀的一个，据说可以变身强大的枭熊，这是其他德鲁伊也很难办到的，她是未来的野性领域大师，目前导师是高加索之狼，但是据说她见过萧伯纳阁下。
“走了。”
“人家看不上你的。”蜥蜴人一把拖着同伴进入酒馆。
酒馆的客人不多，角落里有一个血鳞族裔，吓得附近其他人都坐得远远的，凶悍的类龙头颅，一身的鳞片，锐利的龙爪，覆盖着血色的鳞片，蜥蜴人的到来吸引了他的目光，双方彼此对视一眼，喀布尔微微低头示意，对方也举起酒杯敬了一下。血鳞族裔非常傲慢，只有有鳞族裔才能合作，偶尔强大的蜥蜴人会得到他们一点尊重。
不过他们很有钱，血鳞族裔打了很多仗，光是分下来的战利品就够他们大吃大喝很久了。
血鳞族裔只服从萧伯纳阁下的命令。
灰色荒野一战，据说每个血鳞族裔都至少分到了一件奇物作为战利品，一部分龙裔还进入了其他位面作战，但是他们并不定居黄金椰枣，只是偶尔来消费逛逛，他们受不了这里的规矩法律。
这是纯粹的脱产战士，血鳞族裔在贫瘠之地、大裂谷、世界之脊周边都有自己的小封地。
龙裔们正在计划建造属于自己的城市，但是可惜这么多年还没有结果。
他们估计得花费十年，才能真正建造完成。
“三杯矮人啤酒。”
“来一大份烤羊肉，一根血肠，一份熏肉，一份蔬菜拼盘，一份蘑菇杂碎汤，其他的看着上。”卡达尔找了个位置坐下，当然离血鳞族裔远一点。
这些龙裔的脾气都不是很好。
德鲁伊培育的牧草已经扩张到了叹息谷，这一两年肉类的价格下降了大概三分之一。农业的飞速发展就意味着有更多的资源去发展畜牧业，安息之国这些年的变化很大，从肖农开始一直到热沙海附近，居民的生活水平都在直线上升。
阿曼德人驯养的山地羊很好吃。
在黄金椰枣的日常饮食非常丰富，蔬菜水果的种类很多，肉食也供应充沛，但是卡达尔独爱这里的蘑菇汤。
喝酒，吃肉，打架，砍怪，找女人消费。
佣兵想要存下钱很难，但是皮特存了不少，他不可能一直当佣兵。
“听说了吗？”
“黄金椰枣的女主人跟高等精灵王庭达成了一项合作，估计要不了多久，这里就能看到传说中的高等精灵了。”
“不过高等精灵的商品都很贵吧？”
“只有贵族才用得起。”
酒馆的客人渐渐多了起来，皮特看到了一个熟悉的半身人吟游诗人，彼此打过招呼略过，对方透露了一点最新的消息，以及附近的商队走向。
“据说这里来了一位来自魔法之城的大法师。”
“他准备修建一座法师高塔。”
“发出去了很多订单，商人们都蜂拥而至。”
“银冠城的弥莎夫人已经到了血棘山，听说银冠城那边也有一些动作，具体是什么，我不是很清楚。不过我看到了银冠城的半龙人侍卫，据说这一次银冠城的很多商会代表都过来了。”
“对了。”
“德鲁伊之环有个新任务，护送三个德鲁伊学徒前往喵喵山，好像是去种点什么。”
“应该是学徒的试炼吧。”
“报酬还不错，而且也很安全，你们需要的话，快点去，晚点任务就没了。”
这个半身人吟游诗人坐下喝了一杯，然后便去了其他地方，情报是要给钱的，但是皮特曾经救过他一次，经常免费，偶尔赚得多了，也多分一点情报费，随着黄金椰枣的人口越来越多，各种各样的机会也摆在了人们面前。
一行人吃饱喝足，卡达尔去接任务，蜥蜴人去找相熟的矮人铁匠修理维护装备，因为可以半价，每个月能节省不少开支。
由于皮特是伤员，今天能够休息一下。
几乎是下意识的一般，皮特不由走向了林中圣地的方向，越靠近那里，他就越感觉到了一种奇特的气息，仿佛是生命的原始魔力，而他的伤口也在发痒。
他好像得到了一丝感召，但却不是传说中的自然感召，具体是什么他也不清楚。
“站住。”
“前面不许靠近。”一个巡逻
的卫兵制止了他。
远处就是绿洲的深处，有仙人掌守卫，传闻中偶尔还能看到美丽的妖精种，但这里禁止普通人靠近，皮特也不例外。
皮特只能无奈地原路返回。
不知道何时，等到他返回自己的旅店住处时，突然间感觉到了后背痒的厉害，他忍不住伸手挠了一下，一大块血痂脱落，新生的光滑皮肤显露，他的伤口已经完全愈合了。
这里被荒漠野地精的游荡者划了一刀，伤口长度大概有十二厘米，最深的地方可以看到一点骨头，如今已经完全愈合了，前后加起来还不到两三天的时间。
虽然皮特吃了一些神莓，但是这愈合的速度也太快了，过去至少得休养半个多月。
同时。
皮特还发现，自己当年留下的一些暗伤，以及疾病愈合后的后遗症，也完全消失了一般，当他从这股奇特的感召状态中恢复时，整个人感觉到了前所未有的生命活力。
时间悄无声息地过去。
黄金椰枣仿佛笼罩在了新的神迹中，人们身上的疾病伤势都在加速愈合，一些顽疾也在被缓慢治愈，而这一切都只不过是因为林中圣地中逸散出来的一丝生命力量。
……

# 第十八章 时代更替！铁甲战舰

炽热的风拂过热沙海，吹向了远方的繁荣港口。
热砂港。
这是安息之国最南方的也是最边缘的一座沿海港口城市，至少在萧伯纳阁下拿下恐龙之岛前是这样的，不过即便是现在恐龙之岛也并不属于安息之国的版图，甚至都算不上是海外殖民地，因为完全殖民恐龙之岛需要付出的代价实在是太大了。恐龙之岛更接近于萧伯纳阁下掌控的海外领地，独属于荒野精魂的信仰教区，诸多的开化部落结成同盟，服从于萧伯纳阁下个人的命令，但并不受到安息之国议会的管辖。
如果把这位阁下比作凡间的国王，那么祂同时是安息之国和恐龙之岛的统治者。
热砂港是一座曾经被毁灭的沿海城市，只剩下一地的废墟与残骸，那些逃亡的势力慢慢被其他传奇强者剿灭，只有一小部分被红袍女巫安雅收编，他们最后只能选择侍奉恶魔的追随者。
因为距离黄金椰枣太远，热砂港很长时间的改变都并不大，甚至都不如萨图拉克城，这座花费了漫长时间建立的城市，只需要一场动乱就彻底毁灭大半，后续的重建花费很长时间，但是一直并没有太大的成效。这种情况一直到黑港的重新复苏，以及恐龙之岛的版图扩张，随着源源不断地资源进入热砂港，这座香料群岛航线的中转港口也开始繁荣了起来。
热砂港目前也就只有二十几万的人口，主要的信仰是受难教会和财富教会，其中财富教会的势力最为强大。
月之女士的信仰传播完全就是靠萧伯纳和教会牧师的努力，如今沃伦牧师已经晋升大主教，成为了一位传奇牧师，但是月之女士的信仰依旧是垫底，很难跟其他的教会抗衡。但就算是这样，安息之国已经是月之女士的教会最大的信仰教区了，毕竟月之女士的教会非常分散，而且主要的核心信仰都在月光林地周边，附近是没有太多人口的，精灵的人口一直都是大问题。
但是最近这段时间，一股外来势力的到来打破了这里的平衡。
“工匠之神的信徒什么时候来了？”
“我为什么没有接到任何的通知？你们这群蠢货！”一个满身珠光宝气的财富教会主教眉头紧锁道。
神殿的下方是一个单膝跪地的高阶游荡者，财富教会有着完整的职业配置体系，独属于教会的各种机构，毕竟他们非常的有钱，但是整体实力都比较一般，唯一拿得出手的教会战团就那么几个。
“大概是前天。”
“他们秘密进入了热砂港，似乎是得到了那位阁下的许可。”
“港口区已经被他们掌控了。”
“所有的人员往来，所有的商船停泊都必须服从调令，那里正在修建一座巨大的钢铁工厂。”那个高阶游荡者轻声道：“主教大人。”
“现在他们的神全名是【机械与蒸汽之神】，并非是过去的工匠之神。”
“他们的教会信徒似乎被称作为【工人】。”
“不再使用过去的工匠称呼。”
机械与蒸汽之神？
工人之神？
眼前的财富主教闻言不由愣了一下，随即沉声道：“他们想要干什么？插手这里的贸易航线吗？争夺我们的信仰教区？”
“那位阁下是什么态度？”
“为什么没有给我们任何的通知？”
财富教会非常重视海洋的航线贸易，因为海运确实比陆地运输方便，这里是未来教会的发力点，也是他晋升大主教乃至是神眷者的契机。热砂港的经营财富教会花费了大力气，而且重建的费用也有一大笔来自他们的努力，香料群岛航线是未来财富教会的发展方向。
“现在没人能见到那位阁下。”
“除非是女士亲自化身前去拜访祂。”这个游荡者说了一点有点大不敬的话，还小心翼翼地看了一眼金碧辉煌魅力四射的财富女士神像，随后他轻声道：“码头的苦力很多都成为了他们教会的信徒。”
“他们自称为码头工人。”
“不单单是我们，受难教会的信徒也被拉走了一大部分，他们似乎是在组成一个工人结社。”
不过受难教会跟工匠教会的矛盾并不多，甚至隐隐有彼此合作的迹象，受难之神将目光投向了新兴的工人群体，虽然热砂港的教区被工匠之神的教会划走了一部分，但是在钢铁之都他们的教会也在茁壮成长。
“至于他们要做什么，最近有大量的钢铁运到港口区。”
“我付出不菲的代价买通了一个工人主管，得到了一点小小的消息。”
财富教会就是有钱，有钱总能通过其他渠道弄到一点消息。
“什么消息？”财富主教眉头紧锁道。
这个游荡者比划了一下手势，示意这部分的开支需要教会报销，然后小声道：“他们打算建造一艘铁甲战舰。”
“听说震旦的火药技
术也被引进了。”
“那里有整个蛮荒国度最成熟也是最稳定的魔法火药配方。”
“兰尼斯地区并不靠近大海。”
“他们最后选择了在热砂港进行研究建造，未来可能会用在香料群岛的航线上。”
财富主教闻言目光震惊，喃喃道：“铁甲战舰？”
“还有呢？”
“震旦王朝的人呢？为什么我没有接到任何关于他们的消息。”
游荡者迟疑了一下，小声道：“据说是有方士、术士和丹鼎师来了，可是我也没有见到过，估计被秘密保护了吧。”
“黄金椰枣那边倒是有一位传奇巫觋到访，据说是曾经跟那个阁下并肩作战过。”
“同时传闻这艘准备建造的铁甲战舰上会配备神龙火炮。”
世界的变化已经这么大了吗？
眼前的财富主教一直是满脸震惊的模样，他沉吟了许久之后，缓缓道：“我给你一笔钱，你务必将所有的消息收买回来。”
“另外。”
“这件事必须立刻上报中枢教团。”
“派人通知财富之手-阿奇尔-金大主教，我需要一支【黄金狮子战团】的部队，热沙海的沙漠强盗最近又活跃了，他们劫掠商队，严重威胁到了我们的信仰传播。”
“我们有的是钱，尝试接触一下对方的教会。”
“我们可以‘资助’他们。”
从第五纪元时代开始，或者说是第三纪元时代结束后，财富教会就承担着蛮荒国度【银行】的功能，并且在许多的地方拥有铸币权，虽然财富女士本身并不在乎金钱，她是鼓励花钱财富流通的神灵，可是财富教会本身依旧在第五纪元时代积累了极为庞大的金钱财富。当然，一直以来不管是谁，找财富教会借钱了都得还，唯一的例外估计只有那位阁下。
安息之国的崛起离不开大量外部资金的涌入，财富教会承担了很大一部分的开支。
他们的教会可以影响到那些各地的豪商、商会和商团。
热砂港的动荡最近才完全平息。
附近的海盗、底栖魔鱼、异怪等等都被完全清理，只剩下一点小杂毛，这是无法完全根除的，在蛮荒国度的世界里面，注定野外的怪物是清理不干净的。
哪怕是进入近现代文明，对于佣兵的需求也一样很大。
港口区。
这里是一片热火朝天的忙碌景象，数以千计的工人正在修建一座巨大的造船工厂，附近还有教会的牧师，以及一些高价雇佣的施法者，借助化泥为石的力量，很快一个工厂的轮廓就已经完成了。这里有来自兰尼斯地区的施法者，以术士和法师为主，偶尔还能看到银冠城的人，因为兰尼斯地区也是非常的富有，出得起价钱雇佣高阶施法者。
“我的工人兄弟。”
那些机械与蒸汽教会的信徒总是这样称呼其他人，工匠的称呼转变为了工人，包括那些贫苦的码头劳工，也一样是被他们称作为工人兄弟。
附近有发现的铁矿，虽然产量不高，但是矿井已经开始运作了。
机械与蒸汽教会的进入在很早前就已经开始谋划，只是最近才开始大举动工，至少有数千人在短时间内成为了教会的信徒。工人比其他的底层人员更加富有一点，他们也不是那么完全信仰受难教会，加入工匠之神的教会无疑是更好的选择。只不过人们还没有习惯那个齿轮机械的徽记，很多人还是称呼祂为工匠之神。
“已经开始了。”
“祂描绘的未来，正在成为现实。”莎塔菈美艳闪耀的身影出现在了这里。
但却并非是本体，而是莎塔菈的拟像术化身，作为黄金椰枣的女主人，莎塔菈的工作量也非常庞大，本体很少离开林中圣地。蛮荒国度的文明就好像是油门踩到底的历史车轮，一路碾压所有的一切，朝着未来的方向开始狂奔。钢铁战舰对高等精灵来说并非是什么了不起的科技，因为高等精灵掌握先进的魔法文明，他们甚至可以建造空间折越的空天母舰。但是对魔法天赋并不是非常优秀的人类来说，钢铁战舰的出现已经意味着非常巨大的一个进步。
更重要的是人类文明的力量开始转化为强大的生产力。
在前世地球第一艘铁甲舰是光荣号，在1859年下水，随后不久的1862年第二艘配备炮塔的铁甲舰‘莫尼特号’开始服役。
农业的发展，工业的崛起。
蛮荒国度的文明在萧伯纳的安排下，已经开始一路朝着近代史迈进，甚至一部分的科技水平完全超越了现代文明，只是根本没有办法普及，因为那些是传奇施法者才能掌握的知识力量。
这片国度的知识天花板是非常高的，星界大法师们很早就开始探索其他世界。
普及更需要凡人的知识与力量。
萧伯纳开启了蛮荒国度的第一次农业和工业革命，爆发的强大生产力，哪怕是没有改变现有的社会制度，也让其他普通人生活变得更好。
甚至，在一些奴隶制度的区域，因为粮食的价格下降，就连卑贱的奴隶都能吃得饱甚至吃得比过去好一点点了。
奴隶的价格完全高于粮食价格太多，因此让奴隶吃饱也是财富的保值。
饥荒似乎成为了很遥远的过去。
当德鲁伊的生产力得以爆发后，几乎所有人都能够看到那个不远的将来，一个不用担心吃饭穿衣的时代。在安息之国只要一个职业等级5的德鲁伊，就可以确保一小片区域的来年丰收，丰饶领域的力量正在全面影响主物质位面的产出。这些爆发性的农业生产力也一样需要工业力量去消化，只有转化为其他的生活用品，才能形成一个良性的循环。
榨油厂、纺织厂、棉布作坊等等，各式各样的新兴产业都在肖农等地爆发，它们间接性地改变着四周的一切。
时间悄无声息地过去。
就在陆陆续续一些地方也开始废除奴隶制度时，一位来自西部大陆的访客也抵达了安息之国的热砂港。
“这里就是安息之国吗？”
保伦-李维斯是洛汗王国的财政大臣，也是当年为数不多支持十二月同盟的上位者，在发起的政变失败后，他也遭到了迫害，被迫流亡海外，一直到最近黑色君王的教会退让，他这才返回了大陆，不过却并没有前往依旧动荡的洛汗王国。
他来到了安息之国，准备前往热砂港找当年幸存的同盟军。
热砂港一直到萨图拉克城有许多逃亡的来自洛汗王国的人，他们一部分在这里扎根生活，另外一部分却依旧想要回去推翻那腐朽的一切。
保伦-李维斯站在甲板上迎面看到的是一栋高楼大厦。
不同于传统的巫师塔，这是属于凡人的建筑，修建在热砂港的港口区外，足足有数十米高，接近十层楼的高度，整个建筑结构也完全不同，采用了类似近代的建筑水平，并且还有一定魔法力量的加持。在港口区的右边是冒着滚滚蒸汽的巨大工厂，在李维斯震撼无比的目光中，一艘在阳光下闪烁着钢铁光芒的铁甲战舰缓缓驶出。
港口区爆发出一阵剧烈的欢呼声，这是第三艘下海的铁甲战舰，它将会巡航于恐龙之岛的航线。
“这……”
保伦-李维斯的目光呆滞，仅仅是数年的时间，他在这里看到的一切就已经超出了自己的认知，作为一个传统农业王国的大臣，他如今看到的一切都是过去难以想象的。就好像是当年1896年李鸿章前往美国那样，保伦-李维斯在这里看到的一切，都让他久久无言沉默不语，而这里只不过是热砂港，据说传说中的黄金椰枣变化更加巨大。
蛮荒国度被压制的文明潜力一直非常巨大，尤其是魔法文明的底蕴，只要应用在其他的地方，很快便会迎来质变的飞跃。
……

# 第十九章 创造种族1

精魂国度。
萧伯纳的身影化作一片光影虚幻的巨人进入了精魂的世界，伴随着祂伸出自己的手掌，一团耀眼且柔和的灵魂光芒浮现，一位曾经战死的生灵被从沉睡中唤醒，一点点化作闪耀的荧光浮现。
——沙蜥人祭司-尤莉赛亚。
施法者的灵魂跟战士系的灵魂不一样，通常情况下，在诸神的眼中高阶施法者的灵魂都是对标的普通传奇战士，因为强大的施法者非常的稀有，并且他们灵魂转生后保留的记忆更多是知识，而战士系保留的记忆大部分都是刻骨铭心的战斗，也就是砍人或者是被人砍的过程。对于神灵的国度而言，一个高阶施法者的灵魂拥有极为强大的塑造潜力，并且施法者的创造力远超于菜刀职业。
跟其他化作精魂的战死英灵不同，沙蜥人祭司-尤莉赛亚最终选择了沉睡。
“萧伯纳大人。”
“你在召唤我吗？”沙蜥人祭司-尤莉赛亚只有一个朦胧的虚影，她的精魂形态很特殊，不同于其他的精魂，并没有固化的形态。
萧伯纳的化身平静点头，俯视着掌心的沙蜥人祭司-尤莉赛亚，缓缓道：“是的。”
“有什么我能够为您效劳的？”沙蜥人祭司-尤莉赛亚沧桑的面容依旧，或者说她的心灵年纪已经进入了蜥蜴人的老年期，哪怕是死亡后也保留了这个心灵状态。
萧伯纳缓缓道：“我需要一些灵魂转生，创造一个新的种族。”
“借此掌握【生命】领域的法则。”
“你如果想要继续长眠，可以选择拒绝。”
萧伯纳并不打算强迫尤莉赛亚，而是事先询问她的想法，对于这样的元老级存在，一定的尊重是必须的，哪怕是祂如今已经成为自然半神。
“我沉睡了多久？”沙蜥人祭司-尤莉赛亚轻声道。
“五年。”萧伯纳的化身缓缓道。
沙蜥人祭司-尤莉赛亚沧桑的面容上浮现一丝笑意，轻声道：“我已经沉睡够久了。”
“很乐意为您效劳。萧伯纳大人。”
这位沙蜥人祭司的灵魂主动进入了萧伯纳的掌心，然后化作一抹精魂的灵光消失，这一次掌握生命领域的力量，萧伯纳需要更多纯粹的灵魂，战士的，法师的，祭司的，萨满的，动物的，各种各样的生物都会作为实验对象。
不知道多久过后，萧伯纳的化身消失在了精魂的国度内。
与此同时。
在黄金椰枣的林中圣地，随着生命领域的力量逸散，一股微不可查的回春灵气也笼罩着整个绿洲，这些都是逸散出来的生命能量，也是一种尝试下的测试结果。迷锁从来都不是专属于法师的力量，因为迷锁是起源于精灵魔法，在精灵种族的内部，法师和德鲁伊都是属于主导型的施法职业，并且迷锁拥有治愈的魔力，而法师的施法列表里面并没有什么治愈法术。
所以迷锁都是由法师、德鲁伊和牧师共同完成的传奇构造，只不过目前黄金椰枣的力量偏向于德鲁伊侧，传奇法师的数量还是稍微少了一点。
这点可以由精灵王庭和震旦王朝来弥补，高等精灵有足够的传奇法师，而震旦王朝的巫觋也是9环施法者。
当然，银冠城那样的迷锁，纯粹由传奇术士来完成也一样可以。
——改变现实【超凡神力】！
——重塑血肉【超凡神力】！
——改变大小【超凡神力】！
在林中圣地的最深处，萧伯纳的本体缓缓地睁开双眼，创造新的生命种族并不是一件容易的事情，以他目前的实力也只能摸索性的进行，因为所有的种族都有一个先天模板，可以理解成为一个种族值，哪怕是神上神级的存在也不能无视这个根源法则。如果只是创造一个强大的个体，萧伯纳随时可以晋升另一个半神，但是这样只是个体，而并非是一个完整的可以延续的种族。
矮人之神-摩拉丁仿造自己创造了最初的矮人，并且注入了灵魂的火花，兽人据说起源于格乌什，但有迹象表明祂并非是唯一的兽人创造者，可能是远古兽人诸神联手创造的这个种族。
至于精灵的神话时代，由于活得非常久，就连普通人也能得知很多信息。
“远在时间这一概念出现之前的岁月里，诸神自原始的虚无中显形（古神）。”
“这些太初之神被平等地赋予了宇宙的力量，他们中每一个都宣布自己掌握着宇宙某些方面的权能。在前所未见的合作热情之下，他们合力创造了新的世界，将物质自能量中分离，将大地从海洋里升起，将天空从大地中托起。”
“一些更为睿智的众神们联合起来称自己为席尔德林神系，或是林中的兄弟姐妹。当其他神灵们还在为世界的各方各面该由谁来照管而争吵时，席尔德林众神已经以他们的神力，为荒地覆上了葱笼的树林，繁茂的绿草，美丽的鲜花和种类繁多的动
物。”
精灵的起源，希尔德林神系。
这算是多元宇宙里面最强大最古老的一个神系，因为神灵的数量非常多，并且大部分都是中等神力级别的存在。
除此之外，半身人的母神，枭人的母神，龙族的九面龙神等等，都是属于种族创造的神灵，一般来说的话，拥有强大神力的实力，就已经拥有了创造新种族的能力。
当然，当年的奥比里斯恶魔领主们算是一个例外，祂们是在恶魔之母-苍夜召唤下联手创造了第三代的塔纳厘恶魔。
“一个完整的种族，以我目前的实力很难创造。”
“而且也没有那么多的时间。”
“我创造的生命，应该是类似于祈并者的灵魂转生，更像是一种天界生物和妖精种，但是可以脱离神国位面的束缚。”
萧伯纳开始塑造形体，那是一种名为‘木灵’的生命造物，有着类人生物的形态，但却更加接近于精灵种，并且拥有植物特性的特殊生命模板，毕竟植物算是萧伯纳的根源领域之一。
“种族值，繁衍能力，寿命。”
主物质位面的各个种族都有自己的先天模板，一般来说最终都是一种平衡，因为常规种族的极限就在那里，就算是飞升的高等精灵也必须付出相应的代价。
“矮人50岁成年，能活350岁。”
“普通精灵100岁成年，能活750岁。”（PS：精灵生长速度并不慢，但是成年精灵除了生理成熟外，心理成熟外加各种经验，一般都是100岁左右。）
“人类18岁成年，很少能活过100岁。”
“半身人成年晚一点，但是可以活到150岁。”
“下位龙裔成长速度很快，在孵化后几小时就可以行走。在3岁时就达到了人类十多岁儿童的体型和发育水平，然后在15岁时成年，一生大概能活大约80年。”【PS：下位龙裔主要是狗头人侧。】
“侏儒40岁成年，能活350到500岁。”
“地精6到8岁成年，寿命最高60岁，但是出生后很快就拥有独立生活的能力。”
“至于巨龙。”
“成年期的巨龙已经非常强大，一般都是101到200岁的年龄段，寿命远超于其他种族。”
这是种族模板的寿命上限。
萧伯纳目前用神力塑造出来的肉身，就代表着这个种族常规形态下能够活多久，目前来说最强大的应该还是巨龙和精灵，巨龙正常老死是非常困难的，而普通精灵能活到750岁，已经是很多人类传奇强者也无法奢望的事情。
但这个就是种族的寿命标准，如果实力足够强大的话，巨龙可以不朽，精灵可以活到3000岁以上。
一个人类传奇战士，用尽各种办法，活到300岁就已经是非常夸张了。
哪怕是不老泉，也要根据基础种族寿命去增强，人类喝下不老泉增加的寿命远远不如精灵种，虽然他们并不在乎寿命了。
“寿命越长，成年期就越晚。”
“心智各方面成熟的速度就越慢，但是种族寿命的潜力上升高，有更多的时间提升，但是成型会很缓慢，繁衍也比较困难，精灵和巨龙的繁衍都是大问题。”
九面龙神艾欧创造的巨龙种族算是一个特例，巨龙严格来说已经达到飞升种族的标准，但是最致命的问题是繁衍，幸好巨龙没有生殖隔离。
巨龙寿命极高（1200岁+），实力强大，知识丰富（记忆觉醒自动获取基因储存的龙脉知识），有天生施法能力等等，如果不是种族数量太少的话，巨龙具备碾压其他一切种族的力量。
还有一个远古种族巨人也是差不多，不过巨人的时代已经成为历史了。
“寿命上限210岁，成年期在30岁左右。”
萧伯纳开始注入原始生命力，这是一部分来自腐败母树被净化后的原始生命法则，他在设定木灵的寿命上限，甚至包括生理和心理成长的速度，但是这么高的寿命上限，就意味着繁衍能力会被削弱，肯定是比不过人类，估计比半精灵还要繁衍困难一点。
下位种族里面，地精和狗头人的繁衍能力都非常强大。
就好比是老鼠和蟑螂，都是非常弱小的存在，但是它们繁衍起来却非常可怕。
“寿命不能太高。”
“这会占据一部分的种族潜力上限，但是寿命太短也不行，人类的寿命还是太短了，虽然压迫出了人类的潜力，但是留给人类的时间并不多。”
安息之国的人类平均寿命也才五十岁左右。
萧伯纳注入的原始生命力就代表着种族寿命上限，植物领域的原始法则拥有更高的寿命。
“接下来是基础种族模板。”
“我创造的原初生命体，肯定可
以拉满种族属性值，但是繁衍后，或者转生后，基本上不可能达到种族上限。”
“决定种族能力的是下限，上限只是个别的例子。”
更强壮的肌肉，更优秀的体魄，更敏捷的身手，更强大的洞察力，还是像夺心魔那样，与生俱来的智力与灵能？
萧伯纳超出种族上限的话，那么就必须赋予天生的‘生物等级’。
高等精灵是一个例外，唯一一个基础属性非常优秀，但是没有天生生物等级的飞升种族，可是整个多元宇宙里面，高等精灵的数量都非常稀少，他们的种族繁衍比其他的精灵还要困难许多。
“种族基本模板按照人类来，但是赋予他们更强大的自然洞察力。”
“种族基本模板：感知+2。”
萧伯纳可以创造原始兽人那样变态属性调整值的生物，但是原始兽人和巨人种，虽然天生属性变态，可是种族生物等级也太高了。
“沙巨人的种族调整属性是+16力量，+10敏捷，+10体质，+6感知，+2魅力。”
“但是作为这一切的代价，成年就拥有15个巨人等级。”
“未来的天命之路可以说是极度困难。”
并且，沙巨人的起步点太高了，哪怕是提升到极限，一个沙巨人也只能是‘15级巨人/25级战士’，很少有人能突破40总等级的上限。
这是塑造血肉躯体的部分，萧伯纳赐予的天赋越强，未来提升的空间就越小。
沙巨人没有任何一个法师。
他们的种族调整结束后，成年期学习其他的天赋以外的东西，都非常困难，除非是有特殊的经历将巨人等级替换为法师等级。
一张白纸才好作画！
种族调整天赋越高，未来留给自己作画的空间就越少，人类拥有的进阶选择性是最多的。
……

# 第二十章 创造种族2

林中圣地内。
“原始兽人就是因为种族天赋，基本上战士侧职业进阶占据了百分之九十，虽然它们也将战士侧的潜力发挥到了极限，并且最终完成了肉体的进化飞升，但是选择的空间却非常狭义，它们只能通过战争去征服，并不具备太多的种族创造力。”
“一旦环境改变，它们又立刻退化了。”
精灵的种族调整值是敏捷+2，矮人的种族调整值是体质+2，半兽人的种族调整值是力量+2，这些正面的调整不用天生的生物等级，但是需要付出一些代价，比如说精灵体质-2，矮人魅力-2，半兽人智力-2等等。
玻曼星民没有种族减值，但是有沉默寡言的习惯，算是被动进化，他们说话需要付出代价。
“以什么为代价呢？”
“是对应的种族减值，还是额外的生物等级？”
“生物等级会影响到上限潜力。”
“如果附加了生物等级，上限就无法媲美人类、精灵和矮人了。”
这是创造者的仁慈，巨人这样的种族模板，天生就锁死了上升空间，生物等级太高了。
沉默寡言也不行。
萧伯纳虽然能赋予真言的力量，但是玻曼星民不能说话，这一点太过于弊端。
“以力量为代价！”
在萧伯纳的神力塑造下，这个新生的种族躯体变得更加纤细，线条更加流畅，这意味着他们没有战士的蛮力，是一个偏向于感知系施法者的种族模板。
萧伯纳甚至尝试过创造类似潘多拉星球原住民那样的肉体形态，但是那样赋予的先天属性太高了，力量体质敏捷都是超凡，感知还能匹配超凡德鲁伊，意味着天生的生物等级+15以上。
这一点会影响种族上限，哪怕是萧伯纳也无法突破这个本源法则，除非他拥有九面龙神-艾欧同等级的力量。
“不按照标准模板创造生命很容易。”
“半人马的种族属性是+8力量，+4敏捷，+4体质，-2智力，+2感知，只需要4个人形怪物等级。”
“但是半人马的种族已经落寞了。”
历史证明了一点。
不管是巨人、半人马、有鳞族裔等等，还是其他的消亡种族，那些有天生生物等级的种族，最后都慢慢退出了历史舞台，因为他们根本竞争不过那些看似起点‘弱小’的种族。
蜥蜴人、蛇人、龙裔等等种族生下来就比人类强大，最后还不是一样全部退出历史主舞台。
一个怪物等级3的蜥蜴人，几乎很难战胜职业等级3的人类战士。
同样的。
没有天生的生物等级，就需要成长的空间和时间，还有历史文明的底蕴，有知识的储备，有神灵的教导，才能快速提升上去。
在蛮荒时代。
活得最滋润的种族都是天生生物等级高的，比如说巨人、食人魔、有鳞族裔等等，因为起点就很高，生下来成年就拥有强大实力，但是最后文明诞生以后，那个时代的登神者，几乎很少看到这些拥有高先天生物等级的人。
同样的职业等级40，人类、精灵、矮人等等的没有生物等级的笑到了最后，并且他们也以碾压性的力量击败了有鳞族裔的登神者。
当然，这里面不包括后天的‘飞升’，因为种族整体实力差距太大。
萧伯纳此时已经感觉到了作为一个种族创造者的选择困难症，如果说把所有的种族值设定为1000的话，巨龙各方面拉满，繁衍能力拉到负数（生殖隔离除外，这是艾欧的神力），生命周期拉长到负数，精灵种也是差不多，但是拥有标准模板的种族属性，所以精灵一直都是主舞台的核心。
本源法则的种族天赋点就那么多，萧伯纳拉高任何一个，都会减少上限，要么就付出代价。
“灌注自然亲和！”
“赋予【动物】领域，感知原始野性。”
在‘木灵’被神力创造出来的躯体内，萧伯纳赋予了自然的亲和，这代表着他们拥有类似于‘妖精种’的天赋，动物领域则用来弥补力量的缺陷，因为感知强大就意味着晋升变形系容易，变身后的形态可以弥补力量的缺陷。
“所有的属性里面。”
“后天力量是最容易弥补的，而且战士是靠体质活到最后，力量可以依靠装备弥补。”
萧伯纳不需要战士侧种族，安息之国的战士已经足够多了。
“夺心魔的种族属性是+2力量，+4敏捷，+2体质，+8智力，+6感知，+6魅力，以8个天生怪物等级为代价。”
萧伯纳的任何一丝生命原力，都会影响到这幅躯体的潜力属性上限等级。
一个标准夺心魔的属性是“力量12、敏捷14、体质12、智力19、感知17、魅力1
7’，怪物等级8，等同于人类8级职业者，这个属性不能算是特别强，但问题是种族模板的起点很高。
人类成长到8级需要很多时间，但是夺心魔成年就是8个怪物等级。
“生物等级已经2了。”
萧伯纳虽然没有增加种族基础属性，但是只赐予自然、植物和动物的一点力量，就已经提升了生物等级。
“一切种族创造都跟基础生物等级挂钩。”
“赋予属性，赋予灵能，赋予类法术能力，全部都会提升基础生物等级，而基础生物等级越高，未来的上限就越低，成年后提升的难度就越大。”
“人造飞升种族几乎是很难办到的事情。”
“当年。”
“创世者们也是这么为难的吗？”
萧伯纳现在随时可以捏一个全属性20的人物躯体出来，可是这么做的话，生物等级也会高到天际，直接等同于天界生物等级20的异界神使。
“不行。”
“赋予的力量太多，基本上就跟创造神国祈并者没什么区别了。”
“类法术能力一个都不能赋予。”
萧伯纳轻轻地一抬手，抹去了这幅躯体内的天生类法术能力，这幅躯壳就是祂的造物，注入的生命原力随时可以改变基础属性，改变天赋能力，只要萧伯纳掌握对应的根源法则。
也就是神灵拥有的对应领域神职法则。
精灵主神-科瑞隆可以赋予精灵那与生俱来的魔力亲和，就是因为祂掌握了原始魔法的神职领域。萧伯纳也只能在自己掌握的对应领域内规划，就比如元素神灵创造的生物，基本上都是元素模板。
“将基础生物等级转化为妖精生物等级。”
萧伯纳给自己设定的极限，就是生物等级5，不能再往上高了，因为生物等级5，就意味着未来进阶职业的上限就是职业等级35。
妖精种都有类法术能力。
树精类比5级德鲁伊，但是类法术不全，湖精类比术士，只有少部分的术士侧类法术能力。
自己掌握什么能力，拥有对应的领域法则，就可以赋予什么能力，但又必须卡在这个框架内，完成最好的种族模板规划，要不然的话，最后的结果就是‘个人作品’，而不是创造种族，萧伯纳想要的是最终‘作品’。
天界有很多强大的生物，下层位面也有很多稀奇古怪的怪物，都是创造生命的结果。
但它们不是种族。
恶魔王子-狄摩高根都创造了一个名叫‘猎魔蛛’的恶魔种族，但是真要论种族潜力的话，猎魔蛛只能算是危险的怪物。
萧伯纳创造的作品越好，祂对生命法则的掌握就越强。
毫无疑问，第一次的尝试失败了。
萧伯纳最终创造的躯体，基础生物等级太高，天赋却不是非常优秀，繁衍能力跟妖精一样，是自然凝聚精魂转生，不是常规的交配繁衍模板，这就导致了各方面的问题，最终只能用神力抹去这个‘人造躯体’。
如果是其他人创造种族，只要是一个还算稳定的模板就行，就好像是编程序一样，狄摩高根创造‘猎魔蛛’的时候，只要是最后合成的成品是活的，可以运转就行，就跟程序能跑起来就行，其他的不用太在乎一样。
萧伯纳是要借此完整掌握【生命】本源法则，不可能作品比上古邪物-腐败母树的还差，那样根本无法掌握本源法则。
“只有最合适的种族模板，才能注入灵魂活化。”
“成为最终的造物。”
萧伯纳想要彻底掌握【生命】领域，在创造种族生命这一点上，绝对不能有任何的马虎，不过好在他还有很长的时间去尝试。
只有最终成型的种族模板，萧伯纳才会注入灵魂。
不过祂今天也有了一点思路，那就是不按照常规的繁衍模式，不需要将交配作为唯一方式，夺心魔没有性别，雌雄同体，寄生宿主，是【异怪】的种族繁衍模板。
萧伯纳则可以选择常规人类交配繁衍模式，卵生胎生，哺乳动物等等，因为自然领域的法则，他在繁衍模板上的权柄很大。不过卵生肯定要排除在外，蜥蜴人和蛇人都是前车之鉴。
于是，祂最后选择的是‘妖精繁衍模式’。
这个可以钻法则漏洞。
树精的诞生，不是因为交配，而是凝聚自然的灵性，由精魂转生而来，一出生就拥有不错的力量。但是这样繁衍诞生的几率很低，自然的树精数量很少，繁衍的规模也不大，妖精种族模板不用遵守常规的交配繁衍模式。
而萧伯纳的背后有荒野精魂，还有泰拉希尔整个世界，完全可以一定程度‘催生’整个种族的规模。
最基本的繁衍模式确定，后面的就是种族属性的大框架了。
“尽可能的压低天生生物等级，尽可能的提高基础属性，然后适当性地针对夺心魔的灵能。”
“如果放弃常规的交配繁衍模式，能够提升的上限就会高不少。”
“但是那样的话，这个种族的未来就跟自然灵性绑定了。”
“只有泰拉希尔才适合作为家园。”萧伯纳暗自道。
萧伯纳很快开始了第二次的尝试。
这一次，祂直接用妖精种的模板作为根源形态，开始重新塑造第二幅躯体，并且借用了一部分天界生物的思路，比如说翼蛇人的生命形态，赋予这个种族一些额外的躯体结构。
巨龙的消化能力什么都能吃，那为什么祂创造的种族不能吸取自然魔力，甚至是直接光合作用？
萧伯纳准备一步一步来，实在不行就去创造几个植物生命练练手。
魔树人。
萧伯纳知道哪里有这种异类的植物生命。
……

# 第二十一章 生命法则！造物者

创造人类这个级别的种族实在是太难了。
萧伯纳的三次实验体全部失败，不是属性失衡就是基础生物等级太高，或者是各方面不平衡，还不如神国的祈并者稳定。生命领域完全掌握的难度比萧伯纳想象中的还要高，他过去访问死亡领域的力量都没有这么困难，毕竟死亡领域有猎杀领域作为跳板，只要把人砍死了就行。生命包含的概念比死亡更加复杂，萧伯纳消化神性的进度并不是很快，这还是因为他重塑了泰拉希尔的星球生态，要不然这个掌握的进度会更加缓慢。
“难怪当年那么多古神都无法完全消灭腐败母树，完全消化它的生命本源法则实在是太困难了。”
萧伯纳目前已经补齐了基本的领域概念，但是进一步掌握根源法则，却比想象中的困难许多，生命领域的进度条直接被卡住了。当年掌握生命侧本源法则的神灵，基本上都是种族的创造者，萧伯纳的身上还有一点来自恐龙之父的创造概念，但是依旧没有取得很明显的成果。
“第一纪元时代的时间跨度最为漫长，想必那个时候古神创造万物也摸索了很久吧？”萧伯纳暗自道。
既然很难创造稳定的类人智慧种族，那么就先从一些简单的生物练手。
萧伯纳开始收集自然界的生物基因图谱，同时按照自己的想法补完基因树，同时提取了塔纳厘恶魔的部分基因原形作为参考，开始将泰拉希尔作为试验点。
正好泰拉希尔的自然生态需要补完，蛮荒天域的不少生物都无法适应那里的冰河气候。
“开始吧。”
“第一轮的基因突变测试。”
萧伯纳提取了植物生命的基因，开始尝试在泰拉希尔播种一些生命种子，同时补完了一部分魔法野兽的基因，注入了特定的生命胚胎里面。在泰拉希尔自然灵气最为浓郁的区域，萧伯纳用神力划出来了一个生态园，将这些基因原型体全部投入到其中，开始模拟自然界的优胜劣汰法则。这可以给他提供一定的经验，并且最终完成智慧种族的创造。
时间一天天的过去。
在自然领域的法则加持下，这片占地面积数千平方公里的生态园内，萧伯纳播撒的最初生命种子已经开始发芽，很显然植物领域的基因比动物领域的基因更加适应自然，在生态园的南方区域内，第一批的嫩芽破土而出。
——走路草【活化草】【植物生命】【生物等级二分之一】？！
萧伯纳补完的第一个基因序列已经被激活，它在整个植物系基因树的最下层，等同于恶魔基因形态的‘怯魔’，属于是比较完整的基因序列形态，无底深渊还有名为原魔的劣质作品，但那个是位面特性转化，完全没有怯魔的成长潜力。
“已经开始孵化了？”萧伯纳的一部分意志降临了这里。
这些走路草类似于德鲁伊培育的活化植物，是萧伯纳补完基因图谱后的作品之一，原型体还有波根，不过小草的适应能力似乎超过其他植物原型体，因此孵化出来的速度更快。
——“走路草（生物等级二分之一）：力量6、敏捷9、体质13、智力1、感知8、魅力6。”
智力非常低下。
植物系生命的先天不足，这些活化的走路草最高的3点智力，但大部分都只有1点智力，完全按照本能行动，可是体质最高的个体却有15点以上，生命力非常的顽强。
但它们有简单的集群意识，可以缠绕在一起变得更强。
“把所有的个体拿出来单独培养。”
“模拟自然进化。”萧伯纳的化身开始支配这片【生态园】的植物守卫。
若干天之后。
第二批的生命种子孵化了，这个是比较成熟的活化生命，原形就是波根，德鲁伊的1环法术造物，不过却并不具备繁衍的能力。
——波根（生物等级1）：力量7，敏捷16，体质12，智力8，感知13，魅力10。
波根是一个由德鲁伊创造的自然小帮手，和机关体一样，它是其创造者的延伸，拥有与其一样的阵营和与自然间的链接。波根不擅长战斗，但它可以执行任何简单的操作，例如攻击，报信，或打开门窗。在大多数情况下，波根只会简单地执行其创造者下达的指示。但由于它具有自我意识并且有些任性，其行为并不完全可预测。在极少数情况下，波根可能拒绝执行特定任务。
很聪明的自然造物，比走路草更加优秀。
萧伯纳将泰拉希尔作为试验点，开始尝试创造许多魔法植物，这些活化的植物生命最终只有一部分能够繁衍下去。
——腐臭真菌【真菌植物】（生物等级2）！
——黏液团【半元素造物】（生物等级1）！
在自然与生命法则的干涉下，整个生态园内的生命种子开始加速繁衍，并且一部分的自然灵性凝聚其中，部分的植物身上开始
出现妖精要苏醒的迹象。
“第一步的测试成功了。”萧伯纳对这个结果很满意。
大概陆陆续续有十多种的不同魔法生物诞生，以植物领域的居多，黏液团有点像是动漫里的史莱姆，是一种深绿色的粘稠液体蠕动，没有什么攻击能力，但是可以消化大部分的物质，属于半元素化的魔法生物。
——腐臭真菌【真菌植物】：力量11，敏捷8，体质13，智力1，感知10，魅力5。
第一批诞生的植物生命都很弱小。
“开始第二部的实验。”
“自然净化。”
“开启基因树进化序列！”
萧伯纳给所有的生命种子里面都注入了基因树，可以理解成为怯魔的内脏，怯魔的内脏里面包含一个极为复杂的血肉器官，那是一部分的虫族基因模板，当自身的灵魂力量达到一定程度时，怯魔会直接发生进化，晋升成为其他的恶魔形态。
这一步进化的终点就是巴洛炎魔，其中包含魅魔、狂战魔、火焚魔等等恶魔的分支进化形态，达成进化的要素，除了自身的灵魂力量达标，还有对应的情绪欲望，以及各种综合方面的因素影响。
奥比里斯恶魔领主的创造力还是很强的。
——魔树【幼体】（生物等级5）！
——藤蔓猎手（生物等级3）！
——孢子集群（生物等级5）！
——铁棘（生物等级5）！
——食肉草（生物等级3）！
在进化的基因序列被开启后，生态园的某一个角落，最为强壮的个体之一，一个走路草开始扎根大地，随后它的身上笼罩着浓郁的自然灵光，就宛如是恶魔的基因突变一般，根茎迅速地生长，接着化作了一颗高度在一米多的魔树。
基因树的第二阶段开启。
物种进化的第二阶段，萧伯纳注入了大概十多种不同的基因序列，它们都作为原始的基因列表储存在生命种子里面，只要满足对应的条件，一部分会发生进化。
过程类似于怯魔晋升成为夸塞魔，进化的基因序列打开后，它们会在短时间内突变，生物等级提升，同时拥有更强大的战斗力。
大部分的恶魔们都没有职业等级，除非它们在某个恶魔形态停留很久，并且想要一直保持这个形态，才会用多余的精力去进阶职业。不过绝大部分的恶魔都是以巴洛炎魔作为最终进化形态，每一个形态的变化，对它们来说都只能算是过程。
恶魔形态一旦发生变化，对应的能力也会发生变化。
灵魂还是那个灵魂，只不过身体就好像是工具，换了一个工具后，各种功能战斗力也发生变化，灵魂必须重新适应驾驭这幅躯体。
第二阶段的魔法植物进化也是这样，在进入基因树图谱的第二层后，魔法植物开始拥有一点类法术能力。
萧伯纳已经完全放弃职业等级了。
所有的生命原体进化形态都是以最基本的‘生物等级’为标准，没有任何一个职业等级诞生，没有文明作为土壤也很难诞生。
一刹那间。
萧伯纳感知到了原始的生命法则震颤，他对【生命】领域的掌握更进一步，完全放弃了职业等级，暂时不考虑创造类人智慧生物后，他反而掌握【生命】领域的速度变得更快了。
一个新的植物生命构成的自然生态正在缓慢成型。
走路草是最下层的序列，但是它们繁衍能力很强，几乎没有什么智力，只有本能行动，有阳光，有土壤，有养分就能活，发生进化的比例大概是百分之一，这还是植物园有自然领域加持的缘故，要是在野外地区的话，估计只能有千分之一的进化几率。
这符合无底深渊的情况，最底层的原魔（挑战等级1），想要进化成怯魔也需要一点运气，除非有其他的上位恶魔晋升。
至于灵魂蠕虫，只能说只作为货币存在的它们被大量消耗了。
“目前还没有第三基因序列开启。”
萧伯纳的注意力放在了进化的魔树上，那是有能力晋升到传奇生物的种子，目前只有一株走路草激活了魔树的基因序列，它也是天赋最为优秀的个体。
第二阶段的基因序列，生物等级最高也就是5左右。
如果不发生进化的话，这些植物生命会像恶魔一样慢慢积累提升生物等级，极小概率觉醒施法侧的天赋。
“等到第一个传奇生物诞生。”
“我可能就能完全掌握基本的生命领域。”萧伯纳的目光放在了魔树幼苗上。
六次生命领域的访问权拿满，只能看这颗魔树能不能晋升传奇了。
时间过得飞快。
在腐臭真菌诞生后，新的基因突变开始，一部分的孢子进入了地下，那里有萧伯纳布置的空洞，
还有来自蕈人的基因序列，于是在一次狂风暴雨电闪雷鸣的夜晚中，一颗颗的蘑菇突然生长了出来，接着其中的一个蘑菇在若干天后颤动了一下。
——蘑菇人【植物生命】【智慧种族】？！！
萧伯纳的意志几乎是在一瞬间降临了，因为他连续感觉到了生命法则的晋升，一口气提升了三次，让他也没有想到的一个结果，自己只是作为试验点的项目，并没有刻意创造智慧种族的举动，居然诞生了第一个原始的智慧生物。
这是一个小小的蘑菇人。
跟其他的蕈人不太一样，它有更独特的基因树核心，萧伯纳的试验虽然模仿了塔纳厘恶魔，但是也有一个致命的缺点，塔纳厘恶魔的灵魂核心是人类，哪怕是最低劣的恶魔都拥有一定的智慧，可是这些植物生命却并没有，它们只有原始的本能。
因为它们的灵魂，并非是注入的上位种族，而是飘荡的野兽、植物、残缺的游魂等等。
它们不聪明，它们没有什么智慧。
可是这个刚刚诞生的蘑菇人却并不一样，它有着极为独特的灵动黑色眼眸，小小的手掌，跟蕈人一样是菌类凝聚活化，不会说话，但是在好奇地观察着四周，同时寻找能吃的食物。
“它的智力12点！”萧伯纳震惊了。
从最初的孢子真菌中诞生的类人智慧生物，几乎是自然的选择，自然的奇迹一般，自动孕育诞生了第一个智慧种族。
这些蘑菇人跟蕈人高度相似，但是没有心灵天赋，也没有文明的结社，在诞生后不久，它开始主动照料其他的蘑菇，仿佛是感受到了【孤独】的情绪，它渴望出现更多的同伴。
这个意外的智慧生命出现，让萧伯纳的生命领域大幅度增加，如果它们真的能繁衍出来智慧族群，那么萧伯纳掌握的生命法则会更加完善。
“无性繁殖。”
“没有性别。”
“自然灵性孕育的智慧植物种。”
萧伯纳小心翼翼地保护好这个小家伙，在附近设下了保护蘑菇生长的屏障，防止其他没有智慧的生物威胁到它们。
刚刚诞生的物种都很脆弱，植物园野蛮生长进化的魔法生物，最高已经有生物等级8了。
——魔树【成长期】（生物等级8）？！
在慢慢进入了生命的第二阶段后，魔树开始撒播新的种子，那是孕育独特的‘魔树人’的土壤，一颗完整的传奇魔树，四周会有侍奉的魔树人，不同于其他的树人种，它们偏向于邪恶，有着独特的天赋和集体意识。
食肉草也开始进化。
当第一个集群诞生的时候，它们的挑战等级高达10，不过附近并没有太多的肉食，它们依靠光合作用生存，偶尔捕食一些进化的黏液怪。
——食肉茅膏菜（生物等级10）！
植物系进化的另外一个极端分支，也是最终形态之一，已经到了天花板了，最高挑战等级13，可以进化成为传奇植物，但是上限潜力就这么多。
——果冻怪（生物等级6）！
粘液怪的进化形态，萧伯纳植入的基因序列被激活，动物侧目前还很难，萧伯纳没有完全掌握【血肉】法则，但是粘液怪的进化作为半元素侧生命，已经开拓出来了新的进化分支。
——杀手藤（生物等级5）！
——触手魔藤（生物等级8）！
——吸血玫瑰【集群生物】（生物等级3）！
随着蔓生怪也开始出现后，萧伯纳开启的进化序列已经进入了第三阶段，诸多的植物系生命开始争夺植物园的领土，它们都想要最肥沃阳光最好的领地，虽然还没有足够的智慧，但是却已经形成了生态群。
——地灵【传奇精类】【孕育中】（挑战等级23）？？！
以整个生态园为核心。
当萧伯纳感觉到一个庞大的泛意识体开始苏醒时，一个传奇级的精类已经在孕育诞生了。
“有点类似于山神土地？”
“先天精怪？”
“嗯？”
“为什么是中立邪恶阵营？”
“超大型生物？”
“这玩意儿怎么长得有点像是【太岁】！！？”萧伯纳的目光有点错愕。
在植物园的地下深处，一个强大的先天精类已经在孕育中，这已经是接近半神级的力量，不遵守西部大陆的法则，更像是震旦王朝的精魅，生来就是传奇生物，挑战等级高达23，是整个区域的自然灵性所化。【PS：地灵是原版最强的精类之一，虚体，拥有类似半神的实力。】
泰拉希尔的根源法则并没有被诸神所瓜分，所以一部分的法则凝聚诞生了传奇精类‘地灵’。
——尼克精！
随着生命的力量越来越旺盛，自然的生态逐渐
补完后，第一批自然灵性孕育的妖精诞生了，绝对中立阵营，挑战等级只有1的尼克精。
刺怪也开始出现。
它们作为伴生的精类生命，先天上跟尖刺藤蔓混居，同时开始探索这片生态园的区域。
萧伯纳并没有植入精类进化的基因序列，因为原始的妖精种都需要更高的灵魂，它们都是游离的自然界精魂孕育出来的生命。
一直到生态园的进化进入了第四阶段，萧伯纳也终于有所顿悟。
“能力掌握！”
“你掌握了【生命】领域的法则！”
“你掌握了超凡神力【生命之礼】！”
一部分源自于上古邪物-腐败母树的生命法则终于是被祂所消化了。
……

# 第二十二章 异怪时代！坚壁清野！

时间进入第五纪元时代一千年以后，异怪的活动也变得比往日频繁了许多。
按照原本的历史轨迹，这个时期应该是底栖魔鱼渐渐地活跃起来，并且在大海的深处重建了属于底栖魔鱼的城市。可是现在蛮荒国度除了底栖魔鱼外，还有另外一支异怪的种族崛起，那就是苏恩夺心魔，它们比底栖魔鱼更加危险，也更加具有掠夺性。
底栖魔鱼的问题暂时还没有办法根除，或者说历史上就从来没有根除过。
人类是陆栖生物，大部分的智慧种族都是陆栖生物，历史上只有海精灵可以镇压底栖魔鱼帝国，其他的种族下海跟它们战斗有先天劣势，所以人类只能防守沿海地带，猎杀任何靠近航线的底栖魔鱼，深海区域则很难忙的过来。最鼎盛时期的底栖魔鱼帝国，信奉了很多的上古邪物、神孽和邪神，诸多种族也是付出了很大代价才终结它们的统治。
图伦岛。
在一个阴暗潮湿的地下溶洞内，一条暗河通往大海的深处，而在这里则有一些扭曲畸形的异怪盘旋，那是一头成年期的底栖魔鱼，它正在准备产卵受精，附近有扭曲的鱼怪仆人，那些都是人类改造出来的怪物。底栖魔鱼可以扭曲人类的基因，将其变成可怕丑陋狰狞的鱼怪，改变后的人类可以适应海洋的生活，并且受到底栖魔鱼的心灵奴役。
“守护好这里！”
底栖魔鱼兼有雌性与雄性生殖器官，对于底栖魔鱼来说，繁衍后代是一件非常私人的事情，要尽量单独进行。一条典型的底栖魔鱼通常每5年就有一次产卵期，在此期间它会单独隐居于一个比较僻静的区域，一次产卵1到3枚，然后迅速以黏液包裹，并以自己尾部释放出的液体授精。这些液体会附着在黏液上，慢慢渗入并使卵受精。
当卵受精完成，黏液会固化，几乎与卵融为一体。
很多的异怪都是雌雄同体，它们只需要一个幸存的个体就可以继续繁衍下去。
噗嗤！
一抹血光突然浮现，在阴暗的巢穴内。
黑暗中，一个游荡者的身影浮现，紧接着是燃起的火光，一个魁梧的人类战士飞扑而上，一个盾击将鱼怪碾碎，激烈的战斗在一瞬间爆发，连带着底栖魔鱼的卵，附近的鱼怪被爆裂的火光所吞没。
“不要让它跑了！”
“这些怪物整天到处产卵！”人群后面传来一个年轻牧师的声音。
三只血红色的眼睛在黑暗中睁开，强大的灵能波动爆发，天生挑战等级7的底栖魔鱼并不好对付，只有那些中高阶的冒险者才会借取任务。黄金椰枣的那位阁下似乎是想要重新打通香料群岛航线，如今每个底栖魔鱼的脑袋都可以换到高价，深海里面的底栖魔鱼他们很难猎杀，可是沿海地带的周边，尤其是侵入岛屿的底栖魔鱼却是很好的猎物。
——奴役（支配人类）！
底栖魔鱼的灵能波动爆发，可是这些人似乎早有准备，身上有防护性的奇物，并没有任何人中招。
战斗很快就结束了。
“运气不错。”
“不是进阶的巫师。”队伍里面的战士爬了起来，擦了擦身上的黏液道。
据说有人遇到过挑战等级17的底栖魔鱼巫师，整个队伍几乎是全军覆没，最后还是通知了安息之国的高层，由阴影剑圣波尔图-南亲自出手才猎杀了那个危险的生物。
“搜刮一下战利品吧！”游荡者正在角落里面摸索着。
整个队伍分工明确。
很快一行人都开始行动，底栖魔鱼的巢穴不小，战利品是双倍宝藏，等同于亚龙类怪物，基本上干完一单，就能好吃好喝逍遥一两年的时间。
“小心！”
“有点不对劲！”
“不好！”
“快撤！”
队伍里面的牧师突然脸色一变，朝着其他人大喊道：“有可怕的生物靠近了。”
出于对同伴的信任，其他人立刻放弃战利品收刮，朝着巢穴的外面撤离，下一秒就是一根根触须浮现，紧接着一个比底栖魔鱼更加狰狞，有着更多的骨刺和异变器官的丑陋怪物浮现。
——冥河魔鱼（挑战等级15）！
一头传奇生物。
这种变异的底栖魔鱼有着锋锐无比的口器，力量更是非常惊人，触须轻易地击碎了附近的岩石。
“撤！”
“东西不要了！”游荡者大喊道。
关键时刻，过去的丰富经验救了他们一行人，队伍很快撤离了出去，那个怪物似乎也没有追出来。
“那是什么鬼东西？”
“立刻上报热砂港的冒险者工会！”队伍里面的牧师表情凝重。
冥河魔鱼是一种高度变异的异怪，适应了下层位面的冥河支流，它的出现意外着有底栖魔鱼进入了下层位面
。很多的异怪具有天生的侵略性，它们喜欢奴役其他的种族，当它们感觉自己强大的时候，就连天界和冥界也一样敢潜入进去。
当然，在下层位面它们很难奴役那些不死亡灵。
运气还算不错，整个队伍并没有任何的伤亡，就是很多战利品没有收刮，在离开了怪物巢穴后，他们迅速地返回，通过传讯奇物沟通热砂港，那是来自魔法之城的奇物，据说有一位大法师将整个图书馆都搬到了黄金椰枣，并且因此出现了一定的外交危机。
不过最后一切却是不了了之，因为没人敢去质问林中圣地的那位阁下。
数天时间后。
一个新的强大队伍来到了这里，由阴影剑圣波尔图-南带队，豺狼人弗林德也跟在队伍后面，黄金椰枣的德鲁伊五巨头目前极少插手‘普通’的任务，他们忙碌于震慑对付一些更加强大的敌人。
人类废除奴隶制度的运动已经开始，目前波及到了南方诸国，影响整个西部大陆的格局。
“是冥河魔鱼。”
“立刻派人通知萧伯纳阁下。”弗林德的眉头紧锁。
他如今已经是传奇生物，但是血鬓氏族有三个怪物等级，想要晋升天命传奇，弗林德需要总等级24左右，这个难度就已经非常高了。
先天的生物等级太高，后面提升起来就有点困难了。
沙刃-里恩特，最早追随萧伯纳阁下的强大巨人，据说已经是高阶传奇的水平，从叹息谷之战一直打到了星门之战，但是依旧距离掌握天命领域遥遥无期，沙巨人没有什么特别的奇遇，需要总等级35左右才能掌握天命之力。
人类作为天命族裔之首，这一点上优势非常明显。
当然，不是说天命传奇就一定比普通的传奇强者更加强大，可是天命传奇天生就比其他人多一两个传奇乃至是天命专长，这一点上的差距是怎么样都很难弥补的。
而且传奇职业等级拿到的传奇专长，远远超过于传奇生物等级拿到的传奇专长的数量和质量。
传奇战士两级一个传奇专长，还有额外的职业传奇专长，其他的传奇生物大概四级才拿一个基础传奇专长或者种族传奇专长，最后的结果就是双方的传奇专长相差在一倍左右。
同样的，在进阶传奇之前，普通人类战士的基础专长数量，是同等级荒野怪物的一倍以上。
基本上越到后面，职业等级和生物等级的差距就越大。
两个人都是传奇强者，但是豺狼人弗林德的传奇专长要比阴影剑圣波尔图-南少两三个，哪怕是彼此的职业等级有差距，但是正面对抗的话，他估计只有不到三成的胜算。
阴影剑圣波尔图-南还有独特的天命能力，算是领域法则的一种延伸，可以视作为一个史诗级的额外专长。
有时候，豺狼人弗林德都羡慕人类作为天命族裔的后期潜力。
目前随着时间的流逝，那些成长起来的人类强者，不管是阴影剑圣波尔图南，死亡狂暴者-博卡萨，野性之心-秋叶，还是救赎者-克里恩-杜等等，都在综合实力上超过了其他非天命族裔的种族强者。
在早期的时代，他们的能力完全无法媲美荒野族裔的强者，有些人也就是一个精英沙巨人战士的水平。
这支队伍开始猎杀冥河魔鱼，这些怪物有可能是魔鬼或是恶魔放出来的。
与此同时。
在遥远的北方地区，铁群岛周边的区域，蛮荒海岸，宝剑湾，乱葬海滩等地，一批批的人类族裔正在迁移，在上一次的大战结束后，人类重新收复了被苏恩夺心魔占领的地区，这些地方的人类损失惨重，并且有许多人已经精神失常饱受折磨。有丈夫亲眼目睹妻子被活生生挖出大脑吃掉，也有孩童看到父亲成为夺心魔寄生的宿体，极短的时间内变成一头可怕狰狞的怪物。
这些人都需要好好安置。
在萧伯纳和其他神灵的推动下，附近的区域开始大规模的迁徙，以‘坚壁清野’的战略，隔绝整个铁群岛的周边区域。
夺心魔需要定期进食大脑。
不把这些人迁移走的话，他们随时有可能成为夺心魔的食物来源，而苏恩夺心魔自带的那些奥特林巨脑人，根本无法满足它们目前的食物需求。夺心魔的繁衍情况比较特殊，它们很长的时间都是蝌蚪状态，只有捕获到宿体后，才会寄生转化为成年的夺心魔。有时候因为食物来源不足，很多的夺心魔蝌蚪都会喂给主脑吃，只有极少数才能繁衍出来。
苏恩夺心魔跟远古夺心魔有点不一样，它们的灵能科技水平并没有飞升。
在这点上，苏恩夺心魔的潜在兵源都是看脑池里面有多少成年的夺心魔蝌蚪，因为鹦鹉螺战舰都有独特的脑池，一旦发生战争，它们就会捕获大量的俘虏，然后作为宿体孵化出来新的夺心魔。
而远古夺心魔则有灵能冷冻舱，可以
将成熟体的夺心魔蝌蚪冰冻保存，类似于将基因战士的种子冻住封存，随时都可以繁衍孵化出来大量的兵源。
因此，苏恩夺心魔最多只能爆兵一两波，如果无法占据绝对的优势，就会陷入食物匮乏的局面。
远古夺心魔则可以随时控制爆兵的规模，同时它们储备的成熟体夺心魔蝌蚪数量更庞大，并且基因进化后的夺心魔蝌蚪，可以随时冰冻封存和重新激活，作为宿体的其他种族，他们所拥有的职业等级，也能一部分转化为夺心魔的天生生物等级。
远古夺心魔有自己的基因库，储存了大量的冰冻成熟体蝌蚪。
因为可以夺取宿体的部分能力，所以安缇诺雅-月下行者陨落之后，从她躯体里面孵化出来的西摩-死寂之月，才会一出生就拥有传奇级的力量。
不出意外的话，萧伯纳还会再度遇到‘西摩-死寂之月’，当然也可能不是叫这个名字，毕竟当年寄生安缇诺雅-月下行者的那个夺心魔蝌蚪，不管是寄生在任何一个传奇强者的身上，都会变成强大的‘西摩’。
——“寄生种子【基因飞升】：远古夺心魔的蝌蚪可以寄生目标后，夺取宿体的一部分力量，宿体的职业等级和生物等级越高，孵化出来的夺心魔拥有的天生灵能等级就越高，并且孵化夺心魔的基础属性，受到宿体的一部分基因影响，寄生人类的可以得到更多的额外专长，寄生精灵的可以得到更敏捷的天赋，寄生矮人则更加体魄强壮，这种基因的适应性，让远古夺心魔更容易晋升，同时额外获取少部分宿体原本就拥有的记忆知识。”
这个天赋是苏恩夺心魔所没有的，要不然第一波爆兵的时候，夺心魔的舰队里面会有很多的高阶灵能怪物。
如果只是普通人作为宿体，哪怕是远古夺心魔孵化的也只是标准模板夺心魔，那个时候它们也只能依靠沟通主脑，来重新学习更多的灵能知识，不过它们学习的速度非常快，类似于未来人类意识进入虚拟空间（灵能领域）。
苏恩夺心魔目前最大的困境就是奥特林巨脑人有点不够吃了。
坚壁清野。
不单单是主物质位面，玻曼星民也在慢慢转移蛮荒天域边缘地带的其他种族，让未来远古夺心魔入侵后，无法捕获足够的宿体，发动第一次大规模的爆兵。
只要给它们一百万的人口，远古夺心魔就能一口气孵化近百万的夺心魔部队。
……

# 第二十三章 绞杀夺心魔！

苏恩夺心魔的强大也是需要付出代价的。
跟其他的夺心魔不同，苏恩夺心魔除了日常需要大脑进食外，还需要额外补充一种叫做‘精髓’的东西，精髓在很多的物质里面都有，活人，矿物，奇物等等，都有可能发现精髓，它们也用精髓来创造构装生物。
这意味着苏恩夺心魔也有一个致命的弱点。
它们的‘后勤补给’要求非常高！
上一次的大战，虽然苏恩降临在蛮荒国度留下了投影，也算是开始影响整个晶壁系，并且渗入到了其他的异怪种族内，但是苏恩信徒们却丢掉了整个北地平原，不得不重新退守到铁群岛的区域。
它们依旧还有不少的兵力，还有一支强大的鹦鹉螺舰队，可问题是现在后勤补给应该怎么办？
日常夺心魔每个月至少需要进食一颗大脑，否则就会营养不良，影响到自身的实力，哪怕是远古夺心魔也无法避免，演食场只能满足它们的精神需求，避免过度的进食，但是依旧需要满足基本所需。
奥特林巨脑人的繁衍速度并不快。
虽然奥特林巨脑人的生长速度比人类更快，但是架不住苏恩夺心魔爆兵了一波，很快就有点跟不上进食的速度。它们占领北地平原的时候饱餐了一顿，并且抓获了大量的奴隶，但是都用来孵化新的夺心魔。如今铁群岛的区域被封锁，哪怕是鹦鹉螺战舰也很难行动，它们没办法入侵人口密集的南方诸国，大脑的缺失让它们变得越来越暴躁不安。
一阵呼啸的狂风刮过。
在铁群岛的海峡附近，一头成年期的银龙从天空中飞掠而过，它盘旋的身影落在了蛮荒海滩上，随后化作了一个成年精灵女性的模样。
“没有看到夺心魔的鹦鹉螺战舰！”
“它们应该龟缩了起来。”
这是一头名为克拉丽斯-兰斯多恩的成年银龙，来自强大的银冠城，也是银冠城派出的支援部队之一。
银龙一直跟精灵和人类的关系非常好。
自古银龙多情，它们的盟友远超于其他的巨龙种，哪怕是金龙也没有银龙能喊来的帮手更多。当然，你寻求银龙的帮助，也比获得其他巨龙的帮助更容易一点。银冠城派出了三头成年的银龙，外加六个强大的龙脉术士，他们负责蛮荒海岸的这片区域。
很快。
一个背后长着一对银色龙翼的龙脉术士飞来，他落地后表情凝重，沉声道：“我感觉到了一丝主脑的灵能波动。”
“不知道它们准备做什么。”
坚壁清野。
困死这些苏恩夺心魔。
这是一次诸神默许下的联合围剿行动，因为北地平原的沦陷，让祂们意识到了夺心魔的巨大威胁。如果不是那一场大战出现意外，说不定苏恩夺心魔就已经侵入了南方诸国，难以想象夺心魔入侵了人口密集庞大的南方地区，它们会一口气爆发出怎么样的战争潜力。这也是萧伯纳希望让信仰诸神看到的，苏恩夺心魔的背后还有一个强大神力的邪神，不让信仰诸神警醒一下，祂们还沉寂在自己的世界里面。
苏恩夺心魔的入侵是必然发生的事情，只不过萧伯纳让它提前了一点。
历史轨迹上的苏恩夺心魔，先是在外层位面默默发展，一直到征服了癫喧空间才入侵的其他位面，那个时候它们的舰队规模比现在还要大。如今的苏恩夺心魔虽然是把信仰诸神吓了一跳，但是战争潜力已经消耗了大半，而且它们的存在已经极为刺目，引得整个蛮荒国度的生物都非常警惕敌视。癫喧空间虽然生物等级更高，可是没有信仰诸神的关注，可以默默发育壮大一波，而如今它们还没有发育好就入侵主物质位面，虽然说主物质位面的人口更多，但显然苏恩夺心魔也陷入了被联合围剿的状态。
“你听说了最近的那个传闻吗？”
“一个可怕的预言。”
克拉丽斯-兰斯多恩的表情凝重无比，银龙都是善良的，它们比其他的巨龙更有同情心，甚至在巨龙王庭时代还庇护过人类，所以银冠城才能一直屹立不倒。
银冠城对大部分的势力都是中立偏向于友善的，他们内部的奢靡堕落是自己的事情，但却极少插手外部的纷争。
很快，又有新的银龙龙脉术士飞来。
一旁的男性龙脉术士闻言也是表情凝重，缓缓道：“你是说夺心魔帝国的入侵？”
“是的。”克拉丽斯-兰斯多恩点头道：“据说有一位掌握预言术的大法师，窥探到了一个极为可怕的未来。”
“数十年内的时间内，夺心魔帝国将会再度入侵蛮荒国度。”
“比这一次的入侵更加可怕。”
“天空中将遍布密密麻麻的鹦鹉螺战舰！”
“而这些苏恩夺心魔只是他们的先锋部队！”
事实上，苏恩夺心魔跟远古夺心魔势不两立
，一个信仰苏恩，一个侍奉黑暗主脑，彼此见面是会大打出手的。但是其他人显然很难分别这些，所以传闻中苏恩夺心魔就是夺心魔帝国的一支前锋部队。
并且，人们也不知道远古夺心魔的存在，已知的记录里面，只有高等精灵记录了奴役吉斯人的夺心魔帝国。
因此在普通人的认知里面，它们被统称为‘夺心魔帝国’。
“夺心魔帝国不是已经陨落了吗？”
“吉斯人推翻了它们的统治，并且击杀了绝大部分的夺心魔，摧毁了它们庞大的星际舰队。”龙脉术士的寿命更长，知道的隐秘知识也更多。
银龙克拉丽斯-兰斯多恩微微摇头，轻声道：“传闻中，夺心魔帝国并非只有那一支。”
“其中一支入侵了国度天宇，奴役了吉斯人。”
“但是还有其他的夺心魔帝国舰队存在。”
“银冠城的弥莎夫人据说看到过一块非常可怕的【预言石板】，上面记录了上古巫虺时代的大贤者们遭遇的夺心魔舰队。”
“密密麻麻数以千计的鹦鹉螺战舰突然出现在夜空下。”
“它们发动袭击，瞬息间摧毁了整个王国。”
数以千计？
听得到这句话，眼前的龙脉术士也是浑身发凉，喃喃道：“数以千计的鹦鹉螺战舰？”
“这怎么可能？”
事实上，传闻还是稍微保守了一点，毕竟不能把人给吓坏了。
萧伯纳接收了一部分欢愉教会的力量，也成为了影响吟游诗人的主导者，蛮荒国度虽然原始落后，可是吟游诗人却掌握了大部分的舆论源头，不管是正在推进的废除奴隶制度，还是关于夺心魔帝国的传闻，基本上都是通过吟游诗人传播到民间各地的。目的就是让整个蛮荒国度的人们觉醒，所有人一起枕戈待旦，备战夺心魔帝国的入侵。
有苏恩夺心魔的前车之鉴，很多人已经被惊醒了。
甚至，民间还诞生了独特的‘异怪猎手’进阶，他们可以由战士晋升，是拥有一定灵能抗力的高阶职业道途。刚刚复苏的战斗之神也在暗中支持这一切，不过祂目前最重要的是夺回战争的神职。
警钟长鸣。
况且，在传闻中苏恩夺心魔只不过是先头部队，还有更加庞大的舰队正在朝着蛮荒天域进军。
事实上，远古夺心魔的星际战舰是数以万计。
对于很多的长寿种族来说，他们都还记得星际殖民时代的事情，龙脉们当然也知道高等精灵是什么时候殖民这个晶壁系的。当年高等精灵向人类传授魔法的时候，是有机会推进整个文明进程的，毕竟那个时候高等精灵还是星际种族。
可是最后的结果却是大家一起摆烂，连带着高等精灵一起被拖入泥潭，最后就连世界之冠都遗失了星际时代的很多知识技术。
高等精灵目前只保留了迷锁，并没有重新建造星际舰队的能力。
“不知道。”
“但是传闻中那些【预言石板】，有很多上位者都见过。”
“据说信仰诸神的化身也现身解读了那些石板。”
“很可能不是假的预言。”
克拉丽斯-兰斯多恩显然知道的更多，成年的银龙活了几百年，关系遍布整个银冠城，在精灵内部也有许多老朋友。
“那怎么办？”
“诸神会出手吗？”龙脉术士表情凝重道。
要是情况真的那么糟糕，只能寄希望于诸神的力量。
“据说。”
“预言石板的最后，记录了【诸神黄昏】。”克拉丽斯-兰斯多恩轻声道：“但是没有人见过最后那块石板。”
这个说法显然让眼前的龙脉术士有点难以置信。
毕竟高高在上的诸神怎么会陨落呢？
因为有预言魔法的存在，其实很多人都是对预言将信将疑的，因为这种东西在历史上很常见，并且准确度一半对一半。萧伯纳暗中谋划的一切，已经开始影响到整个蛮荒国度，并且拥有了话语权和定义权后，祂说话的分量也非常重，让其他高高在上的神灵不得不重视。一直到现在，进入新的千年以后，就连很多普通人都受到影响，开始接触一些原本世界之外的信息。
这一点需要感谢北地诗人莱恩-希伯特，因为这些舆论的源头，都是萧伯纳从他那里夺过来的。
当年北地诗人掌握的一股势力，很显然适合萧伯纳传播一些信息。
“银冠城，黄金椰枣，兰尼斯，黑鸦镇等地已经结成战略同盟，以应对未来的可怕危机。”
“弥莎夫人也带人访问黄金椰枣去了。”
克拉丽斯-兰斯多恩作为一头纯正的银龙，知道的内幕消息更多，她缓缓道：“精灵王庭对此也非常重视，据说有占星大法师在观测星空，
同时施展传奇预言术。”
“不过目前没有任何的结果。”
“可是你有没有发现？”
“在这一个千年开启后，异怪们也变得活跃了起来。”
“底栖魔鱼帝国的余孽也跟着跑了出来。”
“上古邪物接连复活。”
“恐怕历史又进入了一个新的时代。”
远古精灵的移民有两支传承，一支是陆地精灵，一支是海精灵，目前海精灵的传承已经被重创，几乎是跟底栖魔鱼帝国同归于尽的。
所以现在蛮荒国度几乎看不到什么海精灵的踪迹，就连萧伯纳都没有遇到过海精灵。
异怪时代。
在古神的黎明神战结束前，蛮荒国度有着非常庞大的异怪族群。
同伴的话，无疑是让眼前的这个龙脉术士沉默了下来，许久之后，他表情凝重坚毅地抬头道：“未来的事情，未来再说。”
“我们现在要做的，是先解决掉这些苏恩夺心魔。”
一个包围圈正在慢慢成形。
这等同于是一次练兵计划，也是让世人见识一下夺心魔的危险性，萧伯纳掌握传送门的领域，完全封死了铁群岛周边的区域。再加上还有银冠城、精灵王庭、南方诸国的帮助，海陆空全面封锁整个铁群岛周边，吉斯洋基人的舰队就在主物质位面外面徘徊，他们对夺心魔的仇恨无与伦比，让他们去抢劫他们还会迟疑一下，让他们去砍夺心魔，他们可以自带干粮。
这一次的围剿是诸多势力的尝试性合作。
对于绝大部分的智慧种族来说，夺心魔必须吃大脑存活，就已经是根本上的敌对关系。
甚至，传闻中在宝剑湾的区域，就连侍奉黑色君王的教会也派出来了一支强大的黑暗卫士战团，不过大家都对黑色君王以及祂的教会非常忌惮，也没有什么势力主动去跟他们合作。
傲慢的黑色君王也是独来独往，几乎没有任何固定的盟友。
这一次苏恩夺心魔入侵北地平原，造成了上百万人的死亡，它们的存在被视作为禁忌，同时遭到了正邪两个阵营的大围剿。
不过目前战斗并没有打响。
因为苏恩夺心魔还有强大无比的主脑，那些挑战等级25的主脑非常危险可怕，不管是谁打头阵都会伤亡惨重，这个时候合作的关系又变得相互忌惮起来，谁都要考虑一下自己的得失。
但是。
人性的光辉总会在最危难的时候爆发，圣杯骑士、圣武士、殉道者等等，那些蛮荒国度真正的圣母们正在朝着这里集结，他们并不惧怕死亡，也不害怕牺牲，最正义善良的圣职者们已经做好血战一场的准备。
他们要为那死去的上百万无辜亡魂复仇！
绝大部分危难的情况下，你都可以将后背交付给圣武士们，虽然他们有时候有点多管闲事，管的贼宽，但是他们的存在对世界来说是正面的。哪怕是现在圣武士们已经开始管起来兰尼斯钢铁之都的那些不平等与剥削压迫，搞得许多人都是焦头烂额，但是真正到了这个时候，圣武士的存在却是给人以坚定的信念。
受难之神的殉道者战团已经抵达蛮荒海岸。
但据说这一战的主角，并非是这些圣职者们，而是遥远的东方国度，那位不能轻易提起的存在。
……

# 第二十四章 反重力法术矩阵！升空！

一切都在有条不紊的进行着。
在蛮荒天宇的国度内，想要当圣母可不是有一张嘴就行，那是必须要有非常强大的武力，武德充沛的人才有资格对其他人指手画脚，要不然的话，那些邪神的信徒是真的会拿他们祭天的。
受难之神的教会已经有很久很久没有动武过了。
虽然一直都是卡在中等神力的神格等级，但是也没有谁敢轻视受难之神，因为祂的实力并不弱于其他的强大神力，只不过一直都是在社会的最底层传播信仰，反而让人往往很难重视，毕竟社会底层是没有什么发言权的。可是这并不代表着信仰受难之神的圣母们没有战斗力，相反祂是主物质位面里面拥有狂信徒最多的一位神灵。
【善灵教团】、【圣难战团】抵达了蛮荒海岸。
【金杯教团】、【蔷薇教团】、【神圣殉道者教团】抵达了宝剑湾。
【苦难之路兄弟会】、【静默战团】、【巨岩姐妹会】抵达了北地平原等地。
这是受难之神的教会第一次大规模展现自身的底蕴，所显露出来的实力就连黑色君王都感到惊讶，至于其他的神灵则更是震惊，作为主物质位面最富有的女神，财富女士唯一能够跟他们抗衡的顶级组织就只有黄金狮子战团。财富虽然可以转化为实力，但是因为蛮荒国度有神圣誓言的力量，有古老仪式的力量，完全放弃财富获得的力量更加可怕。
光脚的不怕穿鞋的。
为了崇善放弃财富的圣职者们，更是一个比一个狠，不少人的身上还有圣贤模板的加持。
全部都是清一色的高阶职业者以上，传奇强者的数量比黄金椰枣还要夸张，受难之神漫长时间积累的底蕴在这一刻展露无遗。同时因为追随受难之神的武僧比较多，这个职业是比其他职业长寿的，因此这些战团里面都有一些老家伙级别的传奇强者。光是人们所知晓的，殉道者教团里面就至少有三位传奇级的存在，并且都是立下过神圣誓约的人。
正义之手、公正天秤、审判者等等，正义联盟的大大小小数十个战团都开始在周边区域集结。
——“神圣之拳”【进阶职业】！
禅达跟受难之神的教会合作已经有很长一段时间了，而如今神圣之拳的传承也已经开始普及，不少信奉神灵的武僧都进阶了神圣之拳，掌握了一部分神术的力量。
武僧这个职业进阶豁免抗性很强，据说传闻中有一位传奇武僧就连魅魔女王美坎修特的诱惑都抵御住了。
黄金椰枣。
萧伯纳的本体也在这一刻缓缓地睁开了眼睛，随着祂的布局谋划一点一点完成，主物质位面的最后一块拼图也渐渐成型，必须要有一位神灵站在【至善】的这一面，所以萧伯纳最后选中了受难之神，并且帮助祂晋升到强大神力的水平。只要剿灭了苏恩夺心魔，整个北方地区那些受到夺心魔残害的人们都有可能成为受难之神的信徒，再加上时代的变更，受难之神掌握新的领域神职后，晋升强大神力也是顺水推舟。
“让受难之神开启【崇善之道】以对抗制衡黑色君王。”萧伯纳的目光幽邃。
崇善之道是一系列的进阶传承。
有着大量的高阶职业进阶体系，同时获得外的崇善专长，但是也会受到一定誓言的约束，崇善之道的力量可以沟通【天界七烈会】，召唤天界生物帮助，也就是天堂山的原住民，包括那些强大无比不弱于神灵的天界存在。
崇善之道有三个传承体系，第一位的肯定是【天界七烈会】（七丘之天堂山），第二位的是【盖丁六爵】（极乐境之祝福领域），第三位的则是大家熟悉的【星之王庭】（奥林匹亚奔放之野）。
蛮荒国度的文明发展注定是一条崎岖坎坷的道路。
蒸汽与魔法的文明渐渐污染环境，德鲁伊教团们会去管，对工人太过于压迫剥削，看不过眼的圣职者们会去管，别看现在发展的速度很快，等过了这个时期以后，矛盾就会慢慢尖锐起来，必须彼此双方都开始妥协。
这是一种制衡，以约束文明野蛮生长。
大规模的环境污染是不可能的，萧伯纳开启了德鲁伊道统，要是工厂真的严重污染大自然，德鲁伊能把钢铁之都给拆了。那种残酷的宛如奴隶制度的血汗工厂目前也不太可能，圣职者们绝对不会坐视这一切的发生，而且机械与蒸汽之神还试图掌握工人的神职。
所以最后只能寻求技术的革新，也就是对魔法能源的高效利用。
目前蛮荒国度对魔法能源的开发已经点到了‘地热’能源，也就是地脉能量，这是自然界最容易获取也是最稳定的一种魔法能源。
当然，这种技术在一万多年前就已经稳定成熟，高等精灵当时传授人类的魔法知识就包括如何利用地脉能量。
——自然之心【林中圣地】（完成度56%）（挑战等级？？）！
随着北地平原的教会战
团逐渐集结，萧伯纳这边也开始有所动作，他的本体走出了元素池内，开始启动整个林中圣地的能源，一根根来自灵魂树的神经从蔓微微发出光芒，将稳定的魔法能量输入到各个反重力符文节点内，莎塔菈的塔灵作为辅助系统存在，但是核心的控制系统还是萧伯纳的神格能力，这意味着林中圣地只有在祂的手中才能发挥完全威力，其他人没有神格力量的加持，最多只能发挥出来两三成的力量。
普通的浮空城，只要内部核心的塔灵还在运转，就能发挥出接近一半的实力。
但自然之心的规模还是太大了，塔灵也有点操控不过来。
“启动反重力符文！”
“开始剥离地基！”
“神格激活。”
“加持【机械化心智】！”
“数据推演。”
“元素熔炉功率百分之三十！”
“神经从蔓功率百分之十二！”
“灵魂树节点开启。”
轰隆隆。
在一阵地面的震颤声中，无数人都望向了林中圣地的方向，在黄金椰枣的绿洲附近，数以万计的凡人都不由呆滞在了原地，紧接着是一阵阵的惊呼声响起。
“天啊！快看！”
“林中圣地飞起来了！”
“这是神迹！”
数以万计的人们忍不住跪伏了下去朝着林中圣地的方向膜拜，而隶属于黄金椰枣的施法者则表情震惊狂热，因为这是他们一直追求的领域。
“加持超大范围【化石为泥】！”
“地基完全剥离。”
“启动法术矩阵序列！……反重力魔法场开启！……”
“区域禁魔领域测试！”
“迷锁功能正常。”
“开始输送能量！激活迷锁部分功能！”
“灵能传输共振！”
“灵能沟通网络一切正常。”
数以千计的施法者集中在了林中圣地的范围内，伴随着一片片的地基开始剥离，整个林中圣地都在开始缓缓升空，许多妖精种好奇且惊慌地探出头来，然后又重新地缩了回去。大量高阶的德鲁伊维持着局部圣域之石的运转，随着白色的闪耀着光辉的神经从蔓朝着四面八方扩散，一个个符文节点、德鲁伊之环、圣域之石、符文矩阵都被激活，这是由许多施法者联手建造的庞大迷锁构筑。
奥术、神术、灵能等等，一切能够用到的力量都加持在了这座雄伟的林中圣地上。
萧伯纳为了建造它，甚至是借用了神灵层面的力量，完全就是按照神国的规划来建造整个自然之心，几乎耗尽了祂这么多年积累下来的财富，并且钱花得差不多了，最关键的部分还没有建造完成。
一个巨大无比的凹坑浮现。
随着林中圣地所在的山峰开始升空，在黄金椰枣的林地附近，一片广袤无比的湖泊正在成型，萧伯纳在林中圣地原来的位置上打开了水元素位面的通道，无尽的水流涌入其中，在短时间内形成了一个巨大的内陆湖。
“连接精魂界！”
萧伯纳的表情没有哪怕一丝一毫凡人的情绪波动，完全就是百分之百神性化的模样，机械化心智的加持被祂改良成为了【神化】能力，一旦进入这种状态下，萧伯纳的人类情感都会被剥离，进入上帝视角模板，并且没有任何的心智弱点。
随着自身的晋升，萧伯纳对于神性的掌握也越来越强，平常状态下，祂都是百分之五十的人性，百分之五十的神性，可是一旦开启神化的能力，那么就是接近百分之百的神性面，完全剥离了人性的那一部分。一般来说，神性面越强，对于神格能力和超凡神力的掌握就越强，就更加融入法则的力量，但是长时间维持这种状态，也有可能被动被法则的本源所同化。
“生态园正常。”
“植物园正常。”
“元素熔炉稳定。”
“区域节点一切正常。”
“禁魔领域测试成功。”
“反重力符文矩阵运转功率百分之三十六！……一切稳定！……”
“开启迷锁能量防护力场屏障！”
“法术序列矩阵启动！”
“高塔能源节点开启！”
“地脉能源节点开启！”
“元素熔炉节点开启！”
“生态园节点开启！”
“准备空间折越！”
……

# 第二十五章 降临！传送铁群岛！

林中圣地【自然之心】并非是只有一个能源核心，排在第一序列的肯定是东方神木的力量，然后是元素池和元素熔炉，莎塔菈和萨丽-月桂的高塔也算是临时能源点，但是只能维持林中圣地短时间的正常运转，可以理解成为两个高功率的临时发电机。至于最后的生态园节点，则是林中圣地的最后能量源，当激活后灵魂树的神经从蔓将会反过来抽取林中圣地那些魔法植物的力量。
可以理解成将林中圣地内的一切生物，形成一个公共的法力池，作为自然之心的运转能源，但是也无法支撑太久的战斗时间。
目前的情况，自然之心的能源供应依旧压力不小，必须依靠神灵的神力维持运转。
不过非战斗情况下，维持日常的反重力符文矩阵却很容易。
吼！
一阵阵的亚龙嘶吼声响起。
在林中圣地完全升空之后，天空的不远处，叹息谷的方向，在安达尔-巨鹰的带领下，一队全副武装的双足飞龙骑手正在靠近，它们盘旋于林中圣地的上空，渐渐地降落了下来。
“血鳞骑士准备就绪。”
“沙鳞驯兽者准备就绪。”
“第一军团集结完毕。”
“沙鳞重装勇士集结完毕。”
一道道的声音在灵能通讯网络下浮现，这里借助了一点蕈人的力量，它们维持日常的心灵沟通网络，这是一个节点状的心灵网络，可以通过特殊的奇物传达信息。
“锁定空间道标！”一个陌生的中年男子声音浮现。
星界大法师-马库斯。
据说是黄金椰枣新崛起的一位大人物，很受到萧伯纳阁下的重用，并且他还带来了魔法之城的奥术知识。
目前林中圣地的一切主体结构都已经完成，但是一直到现在才百分之五十几的建造度，完全是因为最重要的跨位面传送矩阵还没有完成，迷锁的构造已经完成了百分之七十以上，但是最关键的传送却需要漫长的时间和庞大的资源。
不过这也不是问题。
因为萧伯纳掌握了【传送门】领域，在荒野精魂和自然精魂完成融合后，祂所掌握的神职权柄完全可以将这个浮空城投送到主物质位面的任何地方。
但是完全依靠萧伯纳的力量也不行，未来的战斗萧伯纳会面对非常强大的上位类神力存在，最后还是要林中圣地自己拥有传送能力。
“激活【传送门】领域！”
“锁定空间道标！”
“开始折越！”
萧伯纳的神力开始笼罩整个林中圣地，这是近乎于强大神力的伟力，也是唯一一个肉身还行走凡间的接近强大神力的存在，在传送门领域的加持下，空间被撕裂一道巨大的缝隙，紧接着下一秒在无数人震撼的目光中，第一次全面运转的林中圣地消失在了世人的眼中。
蛮荒海岸。
天空突然被一片巨大的阴影所笼罩，伴随着一个个的双足亚龙骑手飞掠而出，在靠近铁群岛的海峡附近，林中圣地【自然之心】庞大无比的身影浮现在了海峡的上空。
“吉斯洋基人的舰队正在位面传送！”
“红龙骑手已经就位！”
“心灵术士开启灵能异界之门！”
一道道的灵能漩涡在悬浮的林中圣地附近打开，伴随着红龙傲慢的龙吟声回荡于天际，一个个的吉斯洋基人红龙骑士从灵能漩涡传送门内飞掠而出，心灵术士的魔舵也开始浮现，三艘夺心魔鹦鹉螺战舰改造的飞船破开位面屏障降临，心灵术士的力量朝着四面八方扩散，进一步强化了蕈人本来就拥有的心灵沟通网络。
“【善灵教团】、【圣难战团】、【金杯教团】抵达目标地点。”
“神圣殉道者教团正在进入。”
“迷锁领域！”
“开启！”
嗡。
仿佛是四周的空间都开始震颤，在无数人震撼的目光中，一股肉眼不可见的能量防护力场激活，紧接着是一道道的常驻领域和法术能力被发动，以林中圣地【自然之心】为核心，方圆直径数十公里的战场都被迷锁的力量所笼罩。
“常驻【野性之力】激活！”
“常驻【治愈灵气】激活！”
“发动触发效果【御风而行】（德鲁伊侧神术）！”【PS：因为法师不足，无法稳定飞行术，只能用德鲁伊的法术替代，但是消耗更大。】
“区域性灵能抗性激活。”
“次等常驻效果全部激活！……防护邪恶、消除隐形、侦测探知、心灵遮蔽、勇气术、援助术等等一切正常。”
“中等常驻效果全部激活！……防护负能量结界、防死结界、行动自如、加速术等等一切正常。”
“高等常驻效果全部激活！……次元锁、次元锚、区域禁魔
领域、防护能量伤害等等一切正常！”
“全领域移除【恐惧】效果！”
一道道肉眼不可见的法术灵光以林中圣地为中心爆发，加持在了附近区域内的一切友军身上，这是只有神格力量才能办到的事情。不光是附近的其他友军部队是一副看神迹的模样，就连那些安息之国的精锐部队也是一副出来看上帝的模样。
“要是当年有这种加持，老子能正面冲垮嚼骨氏族！”一个浑身伤疤神色凶悍的高阶沙鳞勇士忍不住感慨道。
他是一位百战老兵，当年仅剩的一百一十三位幸存的沙鳞勇士之一。
其他的沙鳞勇士尽皆战死沙场！
一共是四十道法术领域效果的加持。
所有被林中圣地迷锁影响的友方单位，大概是全部全属性+4，常驻野性治愈的效果，有触发性的指令获得御风而行的能力，防护大部分的能量伤害，增强所有的豁免抗力，同时额外加持勇气、援助、祝福等等的神圣力量。
正面效果一共是二十七个不同的状态。
除此之外，还有笼罩区域内作用于敌方单位的负面状态，分别是绝望术、恐惧术、区域沉默术、次元锁和次元锚的封锁等等，外加小范围的降咒术，激活性的区域火力轰炸等等。
萧伯纳掌控的迷锁，目前最高可以储存42个不同的法术状态效果等等，但是迷锁如今加载的只有四十一个，最后一个还是未完成品。
祂试图在迷锁上固化一个传奇法术的力量，但是目前还没有完全成功。
莎塔菈和萨丽-月桂掌控的高塔，还有额外的法术池，并不跟迷锁的力量叠加，作为激活性的火力点，可以覆盖区域性的大范围杀伤性法术，基本上都是加持了常驻性的超魔能力，效果大概就是魔兽世界里面普通玩家的暴风雪，跟吉安娜释放的暴风雪，那么巨大的差别，普通玩家的暴风雪淅淅沥沥跟尿不尽一样，而吉安娜的暴风雪铺天盖地就连视线都被遮蔽了。
这就是超魔专长加持的力量。
“准备战斗！”
“开启任意门！开启传送法阵！”
吼！
天空中传来一阵嘹亮的龙吟声，吉斯洋基人的心灵武士首领-贝雷骑着新晋的成年红龙奥雷克希亚掠过天空，在神恩的加持下，时光流逝的力量让它突飞猛进，如果不是今天的战斗特殊，任何吉斯人的心灵武士都很难乘骑一头晋升成为下位领主的成年红龙。
“为伟大的奥古斯丁阁下而战！”
“杀光这些夺心魔！”
狂热的吉斯洋基人发动了突袭，他们种族的仇恨对夺心魔是永远都不会忘记的。
神圣殉道者进入战场。
在一道道的法术加持下，这些殉道者战团的成员猛得宛如人形高达，有神圣之拳直接徒手拆掉了苏恩夺心魔的血肉傀儡。
“血鳞氏族！”
“跟我来！”
【血鳞狂爪】-基尔德拉克算是晋升最快的荒野族裔，他的身影化作了一个凶残半龙人的模样，直接从数百米的高空一跃而下，背后张开的血色龙翼虽然无法长距离飞行，但是短距离飞掠却没有任何问题。
德鲁伊五巨头，【死亡狂怒者】-博卡萨，沙刃-里恩特，野性之心-秋叶，救赎者克里恩-杜，嗜法者-阿莱葛莉，阴影剑圣波尔图-南，魅影刺客-艾妮塞，龙之怒雷-基奥等等，一个个传奇级强者的身影开始出现在了战场上。
【死亡狂怒者】-博卡萨晋升的速度最快，在击败了当年的狂怒者-戈穆什后一路突飞猛进，完全夺取了对方的部分领域力量。
——操控天气！
——三角龙植园守卫军团！
轰。
一阵地动山摇的闷响声中，林中圣地开始降低高度接近地面，伴随着轰隆隆的巨响，一群体型庞大完全有植物构成的恐龙植物守卫冲了出来，在它们的后方还有各种各样的魔像构装，甚至还可以看到一尊来自震旦之地的卫戍金人。
“碾碎他们！”
萨丽-月桂化身为一头上古红龙掠过天际，她是除了萧伯纳外目前唯一一个掌握【神龙变化】能力的大德鲁伊，伴随着一道炽热的龙息洗地，吉斯人的红龙骑士也跟着飞掠战场，直接龙息洗地淹没眼前的敌人。
轰轰轰！
就在苏恩夺心魔的部队开始组织反击，大量的构装造物涌现战场，天空中也出现了一艘艘鹦鹉螺战舰时，突然间一抹银白色的光辉划过天际，在肉眼难以捕捉的光辉余烬下，一艘艘的鹦鹉螺战舰开始在天空中发生剧烈爆炸，整整十六艘的鹦鹉螺战舰几乎是在同一时间被摧毁，而那一抹银白色的光辉则洞穿一切，带着无与伦比的尖锐与坚韧，化作一闪而过的银光消失在了萧伯纳的手中。
高等神器！
此刻就连旁观战场的
诸神们，也没有看清那件神器到底是什么，它的速度太快了，而且拥有跨越空间的能力。
“用湮灭物质锻造的神器？”
谁也不知道萧伯纳何时锻造了属于自己的神器，但是那一闪而过的银白色流光，还是让所有人都心神震颤。那是一件不属于祂们认知中的神器，似乎是被注入了极为强大的法则力量。
萧伯纳的身影抬头望向了天际，随即祂朝着不远处的莎塔菈微微点头，整个人化作一道由无数精魂汇聚的雄伟巨人消失于天际尽头。
苏恩！
来自遥远国度的未知存在，拥有接近强大神力的力量，也是苏恩夺心魔的主人。
……

# 第二十六章 全歼！崇善之道！

地基跳脸。
这一波的凶猛攻势完全将苏恩夺心魔给打蒙了，尤其是因为迷锁防护屏障的保护，那些强大的夺心魔无法侦测敌人的思想，一时间习惯了用侦测敌人表层思维来获取信息的它们完全陷入被动的局面。以前跟敌人交手，不管是强的敌人还是弱的敌人，都能知道一点他们是在想什么，可是如今苏恩夺心魔的侦测思维完全无用，任何战术举动都陷入被动局面，只能被迫集结兵力保护主脑所在的巢穴。
在队伍的左侧后方还有一些来自南方诸国主要是多贡等地的佣兵军队，他们也是临时集结完毕，依靠一种叫做‘神行胶囊’的炼金物品赶来加入围剿攻势。这种炼金物品有点像是兵粮丸，是一种亮蓝色的凝胶状卵形物，当被吞下时可以让类人生物在一天内步行（只是步行）10个小时后才开始做体质检定以抵抗伤害和疲乏，再长的步行就必须和正常一样做强行军检定。
事实上，哪怕是有超自然力量的加持，在强行军和意志力方面，原住民的军队也完全无法媲美近现代的部队，尤其是前世先烈时代的轻步兵。
所以萧伯纳从来没有考虑过借助南方诸国的力量来对抗夺心魔大军。
以凡人之躯比肩神灵，蛮荒国度没有这个土壤空间。
这一次的奇袭行动是完全保密的，因为有苏恩渗透者的存在，而且夺心魔可以读取思维，一直到行动前，其他的部队才接到了具体的作战任务。对抗强大的夺心魔，那些职业等级5以下的人几乎作用不大，苏恩的风暴云和苏恩的战争镰刀都是最低级的构装组成部分，一个是挑战等级5，另外一个是挑战等级6，那些低阶职业者基本上是来多少死多少，一个心灵震爆就要击溃一大片的目标。
苏恩夺心魔的下位构装部队都是炮灰消耗品，中坚战斗力量是挑战等级8的幽影夺心魔和苏恩士兵。
——发射产卵！
原本维库人的部落已经被改造了一个巨大的遍布诡异建筑和粘稠液体，外加覆盖着特异肉质薄膜的异怪巢穴。苏恩的狂热者，挑战等级10，这种大型的怪异生物，宛如巨大的鼻涕虫一般，在受到威胁后，迅速地开始产出怪物卵。
苏恩的狂热者通常需要整整一天才能生出苏恩的暴风云或苏恩的镰刀。
但是当它受到威胁时，它可以更快地创建构造生物，然后以腐蚀性的球状物唾沫将其排出。每轮一次，用一个迅捷动作，苏恩的狂热者可以将苏恩的暴风云或苏恩的镰刀吐入三十米内的任何空旷的地点。
那些处在这些地点与这些地点相邻的区域中的生物将受到受到6d6点的强酸伤害，接近于一个强酸法球的威力。此后一分钟的时间内，任何步入被酸覆盖的区域的生物都会受到额外3d6点腐蚀性伤害。
它的喷吐攻击有两段强酸腐蚀伤害，足以直接杀掉一个职业等级5以下的非近战职业者。
每个标准的‘苏恩的狂热者’都拥有足够的精髓，可以安全地每天使用其发射产卵能力两次。如果它第三次使用发射产卵，则它将在这一天的剩余时间内失去快速医疗的能力。【PS：苏恩夺心魔的再生能力很强，它们是血肉构装，有快速医疗，自动愈合等额外专长。】
第四次发射开始，它每次使用发射产卵能力，都会对自己造成20点伤害。
“这些怪物就是它们的兵营！”
这一次的奇袭行动，无疑是绝大部分人都提前做过功课，相比上一次被打得全面溃败，战场上的主力部队第一时间就开始清理苏恩夺心魔的下位‘兵营’，也就是这些恐怖狰狞的大型异怪，苏恩的狂热者。
只要有足够的精髓，这些鬼东西一天生一个，孵化兵力的速度非常恐怖，苏恩的战争镰刀就是它们孵化出来的血肉构装体。
在战场上，它们也是小范围近距离的炮塔，强酸腐蚀的范围伤害很可怕。
“标记空间道标！”
“第七编队心灵武士准备灵能任意门！”
“歼灭敌方的孵化器官。”
苏恩夺心魔的其他构装部队，不管是苏恩士兵，还是苏恩的血肉傀儡，这些都是需要更大的孵化器官和孵化工厂，制造的速度就没有炮灰那么变态了，完全不用担心它们短时间内突然爆兵。只有苏恩狂热者算是一个随身的兵营，至少能喷吐出来三次挑战等级5-6的构装造物，如果当初苏恩夺心魔攻下了整个北方地区，拥有只够的资源和精髓后，这些苏恩狂热者会孵化出来很多很多的战争镰刀。
黄金椰枣的部队主要是负责右边地区的核心战场，目前的局势是各自为战，各自有各自的作战目标，不是说没有指挥能力联合起来行动，而是因为有可能会误伤友军。
当然，不是黄金椰枣的军队误伤友军，而是他们有可能会被友军误伤。
一道闪耀的天国之门开启！
在那光辉耀眼的圣光中，就连血鳞族裔都忍不住闭上了
一下眼睛，那刺目的圣光是如此的耀眼，背后闪耀的重重投影是七丘国度，也就是传说中的【天堂山】。
受难之神极少亲自加入战斗，但是祂的崇善之道可以开启天界之门。
——慈悲使者-多米艾尔【天界生物】【天界七烈会】【化身】（挑战等级24）？！
一个大概有四米多高，看上去有着阳光气息的中性人类形象浮现，他拥有金色的皮肤，黑色的头发和如同微型太阳般闪耀的金色眼睛。他的巨大双翼包裹在金色闪耀的羽毛中，双手挥舞着一把沉重的炽热巨剑。他裸露着胸膛，肌肉发达，不穿盔甲，他英俊的面庞上带着坚定却睿智的神色。慈悲使者-多米艾尔统治着天堂山的第二层，金色天堂墨丘利亚，巨大的墓穴与辉煌的陵墓星罗棋布于墨丘利亚金色的大地上，多米艾尔曾发誓保护它们不被亵渎，多米艾尔还反对暴政，将死亡与毁灭带给邪恶的暴君及其走狗。
受难之神在开启了崇善之道后，已经是偏向了绝对善良的阵营，也就是说，祂在跟最纯粹的圣光接触，至于最后会如何，萧伯纳也不是很清楚。
只是希望受难之神不要变成【圣光】，毕竟祂这样的神灵需要凡人的人性，那一丝人性的怜悯。
慈悲使者是最常见的天界上位者，也对抗过黑色君王的教会。
——苦修者-皮斯提斯-索菲娅【天界生物】【天界七烈会】【化身】（挑战等级26）？！
一个拥有明显女性特征，三米高的美丽中性生物浮现在天空中，她拥有明亮的绿色眼睛和头发，她的皮肤好像抛光的靛蓝色水晶，她的双翼拥有仿佛能捕捉光芒的半透明银色羽毛。
她优雅的自我满足的面容让所有人感到充满希望！
苦修者-皮斯提斯-索菲娅统治着天堂山第六层，水晶天堂索兰尼亚，如同安详尊贵与真诚的具象化，她始终诉说着清晰而纯真的真相，因为只有真相中才包含着和谐与极乐。即使面对战斗时，她也不曾展示过愤怒或是让怒容划过她的脸庞。
她不追求任何事物，也鼓励其他人通过放弃财产与衣物，贪婪与不安全感的标志，来追寻自我完美。
这位天界上位者以裸体出现，面容偏向于女性，但是没有性别特征。
“啊！”
“这该死的圣光！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克的眼睛都快被闪瞎掉了。
他冲得太前面了！
安息之国偏向于邪恶阵营的生物有不少。
说句不好听的，在天堂山的生物看来，他们跟夺心魔一样都很邪恶，只是轻重深度有点区别，在那耀眼无比的天堂圣光下，就连血鳞族裔也一样会受到伤害。
“不好！”
“快点撤回来！”
“受难之神的教会要召唤【至高的圣光】了！”一个传奇黑暗卫士脸色大变。
——天堂守望者-札夫基埃尔【圣光化身】【天界七烈会】（挑战等级30）？！
一团闪耀着的金色能量旋涡在天空中慢慢浮现。
仅仅是感受到祂的存在，就能充分感受到那绝不可能存在于凡间的正义与公正的气息。
突然间，这团圣光能量凝聚成实体，一个无比英俊健美，没有任何性别特征的高大形体出现在天空中，一挥手便是圣光的利剑击杀了苏恩夺心魔的长老脑。
那是一个四米左右的亚空神族，拥有纯金色的皮肤，以及辉煌壮丽闪耀着白金色金属光泽的白色羽翼。祂身周环绕着炽热的光芒，但他的表情却谦和与亲切，令人宽慰。
【天堂守望者】掌管着七重天堂的最高层，璀璨天堂克罗尼亚斯。
祂是最纯粹的善之原力的化身，只有最善良的生物（以及最强大的邪恶生物）能够站在祂面前而不被祂散发出的神圣能量所湮灭。
【天堂守望者】真正的目标很少为人所知，只有极少数强大的神灵和天堂七圣的其他成员才知道详情。
除了祂们以外，几乎所有遭遇或察觉到守望者-札夫基埃尔存在的生物，要么因为愚蠢的攻击而自取灭亡，要么因此而在善良上达到完美境界，从而使自己的本质融入天堂山。（PS：看到祂，你就会变得善良，被动的。要不然就是圣光湮灭。）
这是几乎无差别的【圣光洗礼】！
据说只有一位叫做‘光辉之主’的伟大存在，承受了天堂山的至高圣光。
“啊！”
“我该死的良心发现了！……”血鳞狂爪-基尔德拉克发出一声悲鸣，这一刻他居然想要忏悔自己的罪恶。
当圣光化身的守望者开始出现后，一部分的生物都开始被迫接受圣光洗礼，也就是说他们全部都被迫发现自己的良心，一部分人朝着善良阵营偏移，而善良的人则更加善良，甚至身上闪耀出一丝天堂山的微弱圣光。
他们如果陨落，灵魂
将会进入天堂山。
这还只是守望者-札夫基埃尔的化身，如果说萧伯纳有什么东西是绝对不愿意去接触的，那么毫无疑问天堂山最顶端的那道至高圣光绝对是其中之一。
当然，如果接触它还活下来，萧伯纳也有可能成为神上神。
受难之神的教会战团接下来了最艰难的任务。
对抗那些挑战等级25的强大主脑！
——真实复生术（9环）！
一个完全扭曲现实法则的神术，源自于天堂的至高圣光，完全不用在乎死亡和死神的权柄，以超出于物质世界的法则，在战场上复活了一个因为主脑而战死的虔诚圣徒。
“你不应该在这一刻陨落！去吧！殉道者！消灭这些邪恶！”天堂守望者的目光谦和亲切，一抬手就完全复活了一个战死的殉道者。
祂复活人，不需要经过任何神灵的同意。
当然，圣光洗涤后复活的灵魂，应该会闪耀天堂山的圣光。
这位圣光的化身有两种形态，一个是金色的能量漩涡，一个是雄伟的亚空大君。
“够了。”
“天堂守望者，让你的圣光收敛一下！”一道低沉的宛如雄狮般的声音浮现。
——狮首天-塔利希德【盖丁六爵】【极乐境之王】【化身】（挑战等级30）？！
在悄无声息之中。
一个强健而沉静的身影浮现，祂看起来是个三米高，肌肉盘虬的狮首人身生物，祂有着金色的毛发，一头彰显王者气概的金黄鬃毛，和一双能看穿一切的黑眼睛。祂身着高雅的罩袍，心不在焉地用一只利爪捋着下巴上的胡子，然后凝视着远处的天堂圣光，因为太过于闪耀了，已经有点亮瞎祂的双眼，感觉刺目难受。
这位是天界所有乐子人的王。
一位很低调的王者，祂经常巡视整个极乐境，但是却不愿长久待在祝福地域，常常对祂的朋友开玩笑说，他只是暂住而已。（PS：可能祂也想出去浪吧。）
尽管是盖丁天族的王，但塔利希德更喜欢将自己当作‘为人民服务’的谦卑仆人，而且从不要求特殊待遇或报酬。
盖丁天族不同于其他的天界神族。
祂们跟亚空天族一成不变的等级制度形成鲜明对比的是，五位侍从的成员不断变化着（其他盖丁五爵），当祂们有足够能力时便能上任，而当祂们感到力不从心时则卸任重担。
塔利希德，现任的狮首天，祂在这个职位上的时间要久于以往，甚至没有什么人记得其前任的名字，不过现任的五侍从（其他五爵）都是作为代表从各自种类升任至祂们现在的职位上的。
盖丁六爵的整体实力弱于其他天界上位者，但是狮首天-塔利希德极为强大。
与以议会制度为主导的天界七烈会或者采取松散的采邑制的爱剌王庭相比，盖丁六爵，更像一支高尚的冒险队伍。
狮首天和他的朋友们漫步于极乐境，解决出现的问题，并对敢于在他们的领土内出现的邪恶给予粉碎性的打击，祂们还会各自听取所属种类的意愿、解决纷争，率领部队战斗，以及主动在必要的时候亲自出面解决问题。
极乐境的乐子人们，能够如此快乐，一部分就是因为盖丁六爵的存在，祂们比其他的天界上位者更加宽容仁慈。（PS：极乐境是中立善良。）
“是【崇善之道】！”一个黑色君王的传奇牧师表情凝重无比。
这些天界上位者的降临，绝对不是一次简单的召唤，而是某一种古老的传承仪式，代表着受难之神接触了天界的本源法则。
那道耀眼无比的圣光渐渐收敛了一点。
如果说有谁能够劝诫一下圣光守望者，那么毫无疑问就只有谦虚的王者‘狮首天-塔利希德’了。
这一次的降临没有爱刺天族，可能是因为星之女王比较浪漫奔放，而受难之神这类的存在，都是偏向于中立善良和守序善良的神灵。
星之女王偶尔会显得颇为轻浮和高傲，但她始终把自己的人民放在第一位，她并不独断专行，非常重视自己‘亲密的情人们’的意见。
无数个世纪以来，星之女王拥有过无以计数的配偶，目前她有两位配偶，一个名叫菲利涅尔的男性图拉尼天使和一个名叫格温哈维夫的女性巴拉尼天使，她以‘同等的激情’与两位配偶保持着亲密关系。
恩。
星之女王基本上是男女通吃。
从这点上看，就应该能知道为什么受难之神这样的存在，基本上很难跟星之王庭的关系非常亲密。
受难之神从不搞这些花里胡哨的东西。
这是一场针对苏恩夺心魔的全歼作战计划！
安息之国饱受战火，显然不适合作为中坚决战力量，那样付出的代价实在是太大了。
当然打是打得过，可是要死很多人。
萧伯纳不可能让自己幸存的追随者们一个个的全部战死，面对挑战等级25左右的强大主脑们，哪怕是强悍的血鳞族裔一旦踏入核心战场都会伤亡惨重，其他的部队则更是需要付出极为惨烈的代价。
因此，这一战面对强大的苏恩夺心魔们，是以受难之神的教会战团为核心，正面对抗苏恩夺心魔的主脑和长老脑。
这些召唤的天界降临体，都是用来对付主脑的。
不管是萧伯纳，还是受难之神都不可能再给苏恩夺心魔东山再起的机会，所以这一次必须是全歼战斗，萧伯纳正面对抗苏恩的降临意志，而受难之神负责统筹全局，在崇善之道的仪式力量加持下，完全摧毁苏恩夺心魔的所有舰队、全部主脑、一切巢穴、一切祭坛、以及一切孵化场等等。
一道若有若无的虚影浮现。
那是一个饱受苦难的双手被束缚，身上遍布无数鞭挞痕迹，烙铁伤疤，折磨疤痕的慈悲中年人类虚影，这是受难之神的化身之一。
——受难之神【神灵投影】？！
当受难之神的神灵虚影浮现在了战场上后，一个个的受难教会的核心战团也朝着苏恩夺心魔的大本营发动了最为猛烈的进攻，天空中划过的一道道闪耀圣光摧毁邪恶，天界七烈会的降临体拥有极为强大的力量，祂们摧枯拉朽般地毁掉了那些祭祀苏恩的祭坛。
狮首天-塔利希德沉默不语。
但是祂前进的脚步却没有任何人可以阻挡，虽然是极乐境的王者，但祂却并不是一位乐子人，祂是一位勇猛却品德高尚的雄狮，守护着极乐境的祝福领域。
一个金色的有着硕大树冠的雄伟树人浮现。
——金冠【狮首天-塔利希德的斗士】（挑战等级20）？！
这是狮首天的侍奉者，半天界树人，它降临后凝视着东方神木的方向，谦卑地低下头颅。
狮首天-塔利希德似乎是有点心不在焉，祂一边战斗，一边凝视着东方神木的方向，沉着冷静的目光似乎是在思索着什么。
这个漫不经心的王者第一个撕碎了苏恩夺心魔的血肉构装军团，进入了这遍布污秽血肉黏液的异怪巢穴内。
不能打的乐子人，那是肯定没有什么乐子的。
只能被别人当做乐子玩。
极乐境的原住民在战斗力上，并不弱于其他的天界层面。
……

# 第二十七章 斩杀苏恩！

这个世界有两个极端。
最秩序的善良，以及最混乱的邪恶。
这两个都是最本源的力量法则，在多元宇宙正式成型之后，具现化为了具体的世界，分别是无底深渊和天堂山。
主物质位面外。
萧伯纳第一次接触到了苏恩的邪恶意志。
那种感觉很难用语言来去形容，如果要用一个最接近的比喻来说，就好像是萧伯纳接触到了无底深渊的混沌意志，最混乱无序的存在，最原始的邪恶侵蚀，苏恩的存在来自于一个叫做‘遥远国度’的地方，在接触到祂的精神体一瞬间，萧伯纳掌握的对应法则就已经开始获得一部分对方的本质信息。
“苏恩到底是什么？”
一直到这一刻，萧伯纳的精神体已经在跟苏恩的降临体交战，祂也无法确定苏恩到底是什么鬼东西。
那是不可名状的恐怖存在！
听着有点像是克苏鲁神话，但是在这个多元宇宙的法则下，苏恩的精神本质更加接近于传说中的‘混沌恶魔’，也就是第二代的奥比里斯恶魔领主之前的鬼东西。
奥比里斯恶魔有一个种族特性‘疯狂姿态’，任何看到奥比里斯恶魔的存在，都必须过一个意志豁免判定，要不然就有可能陷入疯狂。
这是所有奥比里斯恶魔都有的特性，也是区分塔纳厘恶魔和奥比里斯恶魔的关键因素。
萧伯纳此刻面对的苏恩便是这样的存在，祂的疯狂无时无刻不再侵蚀萧伯纳的意志，不需要看到祂，不需要接触祂，只需要知晓祂的存在，苏恩的疯狂便能渗入任何已知的智慧生物意识中。
“启动神格！”
“扫描目标的降临体！”
萧伯纳的双眸中浮现一抹奇异的金色光芒，在那耀眼的神性光辉中，神格内系统的力量被激发到了极限，开始通过本源法则追溯苏恩的起源，以及祂所拥有的力量。
——“苏恩【类神力】【强大神力】【遥远国度的失落之神】？！”
——“基础属性：力量42，敏捷12，体质29，智力33，感知27，魅力29。”【PS：神灵的降临体大概只有本体百分之八十左右的实力，费伦位面就有其他外来神的降临体进入。】
苏恩的降临体是一个极为庞大的超巨型幽影，就好像是一座虚空中的城市般庞大，空洞的眼眶中是深邃无比的黑暗，从硕大的头颅部位延伸出无尽的摆动触须，祂看起来有点像是一个人形的章鱼，但是却有一部分的鱼类特征，这样的诡异神灵都有不同的面相，眼前萧伯纳看到的面相可能只是其中之一，毕竟降临体的力量无法跟本体媲美。
如果按照降临体的标准是本体的百分之八十来计算，苏恩本体的力量属性是52+，几乎除了敏捷之外的所有属性都是三十多点以上。
这是标准强大神力级的存在才有可能拥有的属性。
——伏行之混沌、噩梦化身、失落之神、迷失者、低语者、精神奴役的主人……
大量的信息随着神格的解析浮现，那是苏恩的尊名，也是降临体携带的法则，一部分原始混沌的力量，萧伯纳的形体开始变化，完全无视了祂的精魂形态，以肉眼可见的速度浮现新生的血肉。
——血肉腐化【超凡神力】：苏恩可以扭曲腐化一切生物的血肉，包括强大的神灵，乃至是精神体，如果无法通过豁免，永久性吸取目标的8点力量、敏捷和体质，祂还可以扭曲生物的基因，将其重塑为自己想要的形态，一种接近于祂的形态。
血肉侧的能力。
那是类似于上古邪物的禁忌力量，萧伯纳的身上闪过一抹神性光辉，原本正在浮现的血肉瞬间抹去，重新转化为了精魂的能量形态。
不弄清楚苏恩到底是什么！
萧伯纳很难彻底战胜祂，或者说把祂从蛮荒天域内抹去，放逐到那个遥远国度内。
神格的力量还在继续运作，萧伯纳锁死了四周的空间，将苏恩的降临体困在这片虚空之中，祂的眉头紧锁，躲避着敌人遮天蔽日的触须攻击，那是附带血肉腐化的力量，任何一击命中，都会让萧伯纳的能量化躯体转变为凡人的血肉形态。
“警报！警报！”
“侦测到【混乱】领域！侦测到【邪恶】领域！侦测到【疯狂】领域！侦测到【灵能】领域！侦测到【诡术】领域！”
“侦测到超凡神力波动！”
“超凡神力——神力爆发、神力加速、神力闪避、神力之盾、生命礼赞、死亡之手、瞬间移动、不朽复苏……”
越来越多的信息随着战斗的继续被神格法则所解析。
——“苏恩【失落之神】？！”
——“信徒：深潜者，底栖魔鱼，夺心魔，深海乌贼等等。”
大衮？
萧伯纳的表情渐渐凝重，因
为目标的力量，有点像是无底深渊的奥比里斯恶魔领主-大衮，不过看起来祂更加古老，有可能是黎明神战时代被遗忘的邪神。
秩序古神当年的对手可不算少，原初的混沌恶魔都是媲美神灵的强大存在，虽然说大部分都被秩序古神给干掉了。
深潜者。
一种非常特殊罕见的怪异种族，目前来说，它们侍奉的主要神灵就是无底深渊的大衮。
“果然是混沌造物！”
“难怪就连夺心魔都可以扭曲转化！”
萧伯纳的形体开始变化，由庞大的精魂巨人，化作了一个背后有着血色双翼的亚空大君的天使形态，燃烧的龙炎汇聚成为了一柄长达数十米的利剑，秩序的本源法则随着真言的力量涌动，立刻便让眼前的苏恩感到一丝恐惧，那庞大蠕动扭曲的虚影也轻微地颤抖起来。
秩序之力！
当年地狱之主-阿斯摩蒂尔斯可没少杀混沌恶魔，也是因为这些原初混沌恶魔身上的神性，阿斯摩蒂尔斯才拥有了极为强大的力量，并且被视作为接近强大神力的类神力存在。
萧伯纳为了拿到这一点秩序本源，可是付出了不小的代价，甚至不得不分心经营暗渊的一切。
虽然他是做做样子，一旦远古夺心魔帝国降临就立刻要赖账了。
暗渊的问题其实并不是很难解决，只要把暗渊名义上交给地狱之主阿斯摩蒂尔斯就行，至于得到暗渊的统治权后，那些幸存下来的恶魔领主会不会继续叛乱，魔鬼们能不能一直掌控暗渊，那就不是萧伯纳需要管的事情了。
他已经达成交易送完货了，守不守得住那是魔鬼的事情。
萧伯纳化身的亚空大君挥舞着神力汇聚的龙炎撕碎了苏恩那庞大的降临体，那并非是血肉的具现化，而是投影出来的幽邃物质，战斗中并没有任何的鲜血与血肉，只有物质与能量的湮灭，在这虚空的战场上，萧伯纳还是第一次面对如此强大的外来神灵。
“荒野精魂！”
“自然精魂！”
随着萧伯纳的呼唤，这片虚空的间隙内浮现出大量妖异的血红色灵光，怠惰的自然精魂也渐渐活跃，萧伯纳并没有抽取更多的力量，只是进入了自然净化和荒野精魂的二神共选状态。
两个强大神力级别的神力池注入了萧伯纳的躯体内，自然的法则与权柄开始凝聚，星空被重新定义，虚无的概念转化为真实。
——改变现实【超凡神力】！
——改变空间【超凡神力】！
那无尽的虚无开始变成有形体的生物，苏恩惊慌的低沉咆哮回荡，就好像是一开始祂击中萧伯纳后，强行将萧伯纳从能量化精魂形态变成血肉形态一样，如今在萧伯纳命中祂庞大身躯的一瞬间，苏恩的虚无形态也渐渐变成真实的物质，一种幽邃的黑暗，混沌凝聚的造物。
不是只有你会玩形态法则！
——自然最终定义权！
萧伯纳说祂是自然的造物，那么祂就是自然的造物！
祂拥有的一切精神形态，都是自然的具现化！
苏恩试图把萧伯纳的能量化形态（神灵形态）转化为血肉造物，然后通过摧毁血肉的方式杀死他，而萧伯纳则是用自然的最终解释权，重新定义了苏恩的未知虚无精神体形态，将其具现化为自然的造物，成为一种有实体的怪物。
这是自然法则与诡术法则的正面对抗！
血肉与精神交织。
萧伯纳被迫凝聚出血肉形态，而苏恩也脱离了精神体的诡异状态。
“不对！”
“祂似乎受过伤？那是当时战争之主留下的伤疤吗？”萧伯纳的眉头紧锁。
苏恩的精神体完全进入蛮荒国度也是需要付出代价的，北地平原的那一战，祂的精神体被神力撕裂，虽然夺取了一部分神性本质，得以驻留在蛮荒国度内，但是也损失了一部分的力量。
不！
不是战争之主的权柄！
萧伯纳很快发现了另外一点异常，苏恩的躯体缺失的那部分，并非是神力撕下来的，而更像是祂延伸出去的庞大精神触须，直接被某种力量给斩断了。
“是众魂之列！”萧伯纳的表情震惊。
那宛如被啃噬后撕裂的躯体形态，萧伯纳感觉到非常的熟悉，因为众魂之列的撕咬就是这样的伤口。那是最强大的上古邪物级别的法则力量，众魂之列不管是灵魂，还是精神体，全部都可以吞噬，就连神灵的神性本质都一样可以消化。
苏恩试图污染过小丑。
但是祂好像失败了。
苏恩低估了‘众魂之列’的力量，祂延伸出去的精神体触须，直接被众魂之列给啃噬掉了。
难怪这么久没有再听闻任何有关于小丑的信息。
众魂之列
的伤口是无法愈合的！
可以理解成为众魂之列啃噬过的东西，灵魂也会被吃掉一块，造成永久性的缺失，用东方化的类比来说，三魂七魄，众魂之列啃掉的部分，就是永远失去了其中的一部分魂魄。
如果是作用于人的身上，侥幸在众魂之列的攻击下幸存，目标永久性缺失对应的欲望情感思维认知等等。
“众魂之列吃掉了苏恩的精神触须！”
小丑的存在似乎是已经走向了萧伯纳原本的道路，虽然说小丑并没有完整的噬魂者天赋，但是他对千魂首的力量掌握的很深，那是上古邪物的法则，他在正面承受苏恩侵蚀的情况下，还吃掉了‘苏恩的一部分’。
如果继续这么下去，说不定小丑也有可能变成‘终焉时刻’！
萧伯纳的终焉时刻，是自己作为噬魂者，最后吞噬了千魂首，将众魂之列赋予的力量，所有的生物等级转化为自身的职业等级。而小丑的道路则是恰恰好相反，他的一切法则都是‘逆练’的，所以最后只能是千魂首吞噬宿体（第二代小丑），借此晋升成为最后的类神力存在。
萧伯纳作为终焉时刻，千魂首是工具，小丑如果作为终焉时刻，宿体才是工具。
法则逆练的结果也完全不同。
萧伯纳是一切等级转化为‘终焉时刻’的职业等级，而小丑哪怕是走到最后，也是一切等级转化为‘千魂首’的生物等级。
最终成型融合的那一刻，萧伯纳如果作为刚刚诞生的终焉末日，那是职业等级60，而小丑如果最后融合成功，则是生物等级60。
本末倒置。
从小丑不惜成为千魂首开始，他就已经是在逆练法则了。
但问题是，如果小丑真的完成最后的融合，生物等级60只不过是起点，终焉时刻是可以超脱法则的，如果提升到生物等级100的话，小丑未必不如职业等级60的完全体终焉时刻。
“祂现在就连苏恩都能啃掉一口！不行！千魂首和众魂之列成长的速度实在是太快了！”萧伯纳的表情凝重无比。
恐龙之岛的战斗爆发前。
小丑哪怕是变成了千魂首，也被希尔芙-月下行者封印，还被安缇诺雅-月下行者追得东躲西藏，一路逃亡到了东方国度，跟那些邪教徒混在了一起。
但是在恐龙之岛夺取了一部分源自于灵魂行者的神性本质后，小丑成长的速度就非常夸张了，祂有能力猎杀神灵化身，还诡异的复活了曾经的战斗之神，不出意外的话，祂有可能已经将【猎杀】晋升成为了战争侧的【杀戮】。
如今，祂又啃噬了苏恩的一部分精神体。
——秩序之力！
萧伯纳的圣者形态沿着苏恩被啃噬过的那道伤口突进，有众魂之列撕咬后留下的伤疤，祂解决眼前的苏恩降临体就要容易多了。
耀眼的神力光辉破开了时间与空间，本源的法则重塑自然定义，将一切物质纳入自然的领域范围内。
萧伯纳的身影进入了苏恩那庞大无比的躯体。
在自身承受着精神体虚化的侵蚀同时，也在毁掉苏恩在蛮荒国度唯一的一个降临体。
伤口是留下了。
但是最后是谁赢了，萧伯纳还不是很清楚。
众魂之列是工具。
千魂首是躯体。
小丑-莱杰希斯可以作为千魂首掌控众魂之列的力量，苏恩的意志当然也可以作为千魂首掌控众魂之列的力量。
萧伯纳总感觉事情没那么简单！
现在只能希望小丑的疯狂，足以对抗苏恩的侵蚀，最好是连苏恩的一部分意识也一起吃掉了。
众魂之列是一个集合体。
萧伯纳是其中最强大的一个，那么就是祂控制众魂之列，但如果众魂之列当中谁比祂更强大，那么那个存在意志就是众魂之列的具现化。
众魂之列是所有人的力量集合在一起，最强大的那个意识体，掌握所有人的力量领域。
合众为一。
才是【众魂之列】！
……
（PS：因为这种特性，众魂之列的阵营锁死为【混乱邪恶】，并且必定自带疯狂，因为你脑子里面有无数的意识体，就好像是人格分裂成为了上千个人一样。如果压制不住众魂之列，那就暴走，变成疯狂姿态的上古邪物。）

# 第二十八章 诡术、血肉、疯狂！苏恩的本源

铁群岛的战斗比想象中的还要困难许多。
在蛮荒国度一直有‘法爷牧爹战孙’的说法，意思就是法师是大爷，而牧师则是爹，战士则是孙子。事实上，比这个还要夸张一点，因为蛮荒国度没有魔网的存在，这里的所有法爷都是类似于奥术师的施法体系，根本不受到法术位的约束，只要有足够的法力池，一切掌握的法术都可以随意施展，因此法师等于是大爷和爹的集合体，唯一的缺点就是法师的数量太过于稀少了。
蛮荒国度的主流是术士传承，进阶法师的门槛太高，这导致除了野外流派的法师，大部分都集中在魔法之城和精灵之冠。
可是夺心魔有法师，而且还有强大的心灵术士。
一个成年夺心魔的标准属性是智力19点，感知和魅力17点，具备进阶绝大部分施法系的条件，虽然说自身的生物等级很高，后续潜力上会有一个瓶颈，但是大部分成年夺心魔在升到第9级后，都会进阶一个额外职业，而不是继续提升自己的种族生物等级。
——奥法夺心魔长老（挑战等级15+）！
极少数的夺心魔会踏上奥术的道路，它们放弃了天赋的灵能，而是选择追求魔法的力量，毕竟19点的种族智力摆在那里，夺心魔真要是想要晋升法师的话，基本上是没有什么门槛的。
——苏恩信徒【牧师】（挑战等级12+）！
在拥有一部分法爷的情况下，苏恩夺心魔真正的主力部队，那些进阶牧师的苏恩信徒也开始出现在了战场上。
法爷牧爹全部到位！
更可怕的是在夺心魔巢穴的大后方，一股极为强大的法术波动爆发，在许多人非常惊骇的目光中，就连巫师塔内的莎塔菈和萨丽-月桂都不由脸色大变，因为她们感应到了传奇法术的力量。
——奥法大主脑【变异体】（挑战等级28+）？！
曾经强盛无比的夺心魔帝国也一样是奥术王国，灵能虽然是主要力量，但是奥术系施法者的数量也有不少，主脑的进化有两个标准模板，一个是奥术大主脑，一个是灵能大主脑。
毕竟主脑的基础属性是——“力量13，敏捷13，体质38，智力28，感知25，魅力26。”
奥法主脑拥有9环的施法能力，被视作为术士侧，还能掌握一定的传奇法术。
——脑魔像【构装造物】（挑战等级21）？！
一些狰狞恐怖的仿佛是用大脑合成的魔像出现在了战场的右侧方向，那些都是主脑的造物，被夺心魔视作为一种神迹，脑魔像的出现往往意味着夺心魔的社会出现重大变故，又或者是遭遇了极大的危险，只有这种情况下主脑才会创造出恐怖的脑魔像。
“启动区域禁魔领域！”莎塔菈的表情凝重。
苏恩夺心魔第一波的溃败很快止住，随着苏恩信徒出现在战场上，大量的神术光辉也开始闪耀，不单单是作用于其他的夺心魔，就连它们的血肉构装造物，也一样可以接受神术的治疗。
夺心魔的构装体很特别，有一部分血肉组织的结构，不同于其他魔像的修理，神术也能在一部分构装体上生效。
一个标准的苏恩信徒拥有4-5级的牧师等级，不算是太高的施法等级，可是却能施展三环左右的神术，一些类似于主教的苏恩信徒则可以施展高阶神术。
整个战场上都是2环的‘治疗中等伤势’！
它们还有‘人类定身术’和‘灵能武器’的加持，同时苏恩的力量化作神恩，虔诚护盾和防护善良，它们可以访问【邪恶】和【战争】的领域。
苏恩夺心魔本来就是征服者和掠夺者，在北地平原的战斗结束后，苏恩也掠夺了一丝【战争】神职的力量。
“该死！”
“它们的牧师很多！”【血鳞狂爪】-基尔德拉克表情凝重。
他是晋升的荒野族裔里面的第一档传奇强者，半龙人的强大天赋足以正面撕碎血肉傀儡，可是架不住牧师的数量太多了，而且还有一些能够施展类似‘重伤术’的主教级存在。
有些高阶神术只要你没有过豁免判定，直接进入重伤濒死状态，也就是不管你多少生命力，瞬间强制变成1点生命力。
“伟大的苏恩！”
“请降下神恩！”
一道道的灵能低语开始回荡整个战场。
苏恩信徒的身影从巢穴内部涌出，它们似乎是在准备某种盛大无比的祭献仪式，以祈求苏恩的进一步降临。
这些苏恩信徒的装备非常统一，不同于其他的夺心魔，它们极为容易辨认，苏恩信徒全部都是清一色的奇物级+1全身重甲，+1重连枷，它们有心灵震爆，有类法术灵能，有中低阶的神术，在穿戴全身重甲后几乎没有任何的明显弱点。
“该死！”
“这些夺心魔哪里来的这么多全身重甲？
！”这下就连黑色君王的传奇黑暗卫士都忍不住怒骂起来。
这是牧爹的力量。
它们穿着跟战士同一级别的全身甲，拿着沉重的连枷，擅长军用武器，有战斗施法、寓守于攻、精通卸武、精通先攻等等的额外专长，能打能奶，比绝大部分的战士都要能抗，全完是不讲任何道理。
苏恩信徒的标准属性是‘力量12，敏捷12，体质16，智力20，感知21，魅力19’，这个属性对普通人来说具有碾压优势，如果不是夺心魔的种族天赋上力量敏捷和体质不是很突出，它们的六维模板已经是有点变态了。但是苏恩信徒21点的感知属性，哪怕是有生物等级的限制，它们的神术也比其他人类牧师更加强大。
整个战场上，就只有螳螂人剑圣，上位血鳞族裔，一部分的传奇强者具备直接斩杀苏恩信徒的能力，其他人想要一下子砍死全身重甲的苏恩信徒，恐怕是非常的困难。
说句难听点的，南方诸国支援的佣兵军队，都有很多战士穿不起奇物级+1的全身重甲。
苏恩信徒拥有浮空术，它们在战场上支援的速度非常快。
这些组成重装军团的苏恩信徒护卫在了那些强大无比的主脑附近，周边还有那些力量23点的苏恩长老脑，这是进阶变异的下位主脑，一时间整个同盟军的进攻节奏都被打乱，除了极少数的存在跟主脑正面交手，其他人都被拦在了苏恩信徒组成的盾墙外面。
“火力轰炸！”莎塔菈开始激活高塔的力量，从天而降的流星爆直接砸向了前方的苏恩信徒。
遮天蔽日的暴风雪落下，区域性的火力轰炸开始洗地。
这个时候必须借助超常规的力量突破敌人的防线。
夺心魔拥有天赋灵能本来就是巨大的优势，如今法爷和牧爹全部就位，光靠那些菜刀系的职业者，实在是很难突破它们的防线，这还是因为有迷锁的力量加持，如果没有迷锁的加持，同盟军的伤亡会更加巨大，就算是打赢了也得战死很多人。
——区域禁魔领域！
一部分区域的法术开始失效，迷锁镇压一切施法能力，就连传奇法师都一样无法施法，只有对应的领域力量可以突破迷锁的禁魔限制。
——湮灭法球【传奇法术】（10环）！
莎塔菈作为整个战场上职业等级最高的大法师开始进行火力压制，幸好夺心魔的生物等级非常高，这导致它们的职业等级提升困难，大部分都只能施展中低阶的法术，要是敌人出现9环的施法者，那么他们一行人的伤亡会更加巨大。
“不！！！”
“苏恩！……不要抛弃我们！……伟大的苏恩！……”
一个穿着华丽全身重甲的苏恩主教突然间发出了一声凄厉的悲鸣声，它的手中那沉重的连枷沾着血迹与白花花的脑浆，一个高阶殉道者的尸体倒在它的面前，此刻它的表情非常绝望，苏恩主教抬头仰望着天空，感受着自己正在消失的神力，以及一切施展神术的力量源泉，整个人都是陷入了崩溃般的情绪中。
苏恩的连接被切断了！
就跟所有的神灵陨落后一样，侍奉祂们的牧师都失去了对应的施法能力。
苏恩信徒一下子全部都被打回原形。
它们彻底失去了施展神术的力量，只是比其他的夺心魔更加强壮一点，原本坚不可摧的防线瞬间被突破，一部分信仰崩溃的苏恩信徒甚至陷入了癫狂状态，完全不知道反抗，只是痛苦的喃喃低语，随后被赶来的血鳞族裔砍下了狰狞的触须头颅。
失去神恩，失去神术。
苏恩信徒的力量被打回原形，许多夺心魔的士气瞬间开始崩溃。
在正面战场的核心区域，刚刚形成的血肉绞杀场一下子变成了一面倒的屠杀局面，如果不是苏恩信徒失去施法能力，想要突破这片血肉绞杀场，他们至少需要付出数以千计的伤亡代价。
没有了牧师的治愈和加持，苏恩夺心魔的防线开始全面崩溃。
一个个血肉巢穴内的主脑被同盟军围杀，虽然说也是付出了不小的代价，但是比正面血拼绞杀无疑是轻松许多。苏恩对于这些夺心魔可以说是非常的眷顾，祂的信徒比常规的牧师更强一点，而且天生自带战斗施法的能力。
随着最后一个主脑被狮首天-塔利希德击杀，正面战场的战斗基本上已经是快要结束了。
天界七烈会的成员开始消散，祂们的化身将返回天堂山。
狮首天-塔利希德凝视着林中圣地的方向，似乎是在注视着什么，随后雄伟的身影也渐渐散去，极乐境之祝福领域靠近万兽园，而万兽园的隔壁则是世外桃源，祂统治的国度等于是邻居的邻居，也不知道是在思索着什么。
最后的收尾就是绞杀所有夺心魔，不让任何的苏恩信徒逃脱，不能再给它们任何东山再起的机会。
“烧掉这些
邪恶的巢穴！”
这一战黄金椰枣的伤亡很小，只有不到一两百的伤亡，很多都还能重新救回来，因为有迷锁的治愈灵气，一部分重伤倒下的战士硬是拖着最后一口气等到了德鲁伊赶来。
最大的伤亡是受难教会参战的十二个教会战团，其中正面进攻苏恩夺心魔主力，以及围杀强大主脑的殉道者战团损失最为惨重。
光是直接战死的高阶成员就有超过一半，圣武士、圣职者、殉道者等等的存在伤亡也非常严重。
武僧系的进阶倒是没有战死多少，他们的生存能力比其他职业强很多。
夺心魔的法术还真不一定能突破他们的法术抗力，‘心如止水’加强心灵抗力，混元体自己治疗一次，金刚体免疫毒素，空灵体躲避物理攻击，金刚魂的法术抗力，以夺心魔的施法能力难以突破，必须是高环法术才有可能破掉法术抗力。
至于【超凡入圣】，那就更不用说了，完全免疫一切心灵效果。
除此之外，禅达跟西部大陆接触后，独有的‘纹身武僧’进阶也展现出来了不俗的战斗力，各种各样的纹身附加的力量，在战场上颇为有效，仙鹤纹身免疫身体衰老，龙纹身可以火焰吐息，隼纹身对抗恐惧，展露时还能加持友军的士气，狮纹身的破敌斩，山纹身的坚韧，凤凰纹身的法术抗力等等，都有不俗的战斗表现。
唯一的缺点就是看起来花里胡哨，跟一群黑社会的大佬一样。
不过西部大陆的人似乎比较喜欢纹身艺术。
整场战斗下来，武僧几乎吃满了所有的正面加持，极少有人被心灵震爆的效果影响，不愧是能够硬抗魅魔女王-美坎修特诱惑的职业进阶。
极少数超凡入圣级别的传奇武僧，完全无视一切心灵效果，在战场上横冲直撞，斩杀了不少的苏恩长老脑。
受难教会的神拳使，也就是神圣之拳，未来可能成为主流进阶方向。
至于奥术系进阶的启迪之拳，目前还没有完全成型，可能是因为蛮荒国度的奥术系进阶本来就少，暂时没有出现战力非凡的职业者。
武僧还有一支灵能传承‘汝欧肯之拳’，但可惜蛮荒国度没有晋升的土壤空间。
吉斯洋基人对此丝毫不感兴趣。
估计只有混沌海的泽莱修士才会晋升灵能系的武僧传承。
这一战结束，基本上全歼了苏恩夺心魔的巢穴，萧伯纳也将苏恩的降临体斩杀，遥远国度的苏恩必定进入虚弱状态，苏恩夺心魔这一支传承算是彻底被打得元气大伤，未来已经没有威胁人类的能力。
不过萧伯纳那边倒是稍微遇到了一点点麻烦，祂被苏恩的精神体污染了，在得到了【诡术】领域的同时，遥远国度的污染也侵入了祂的精神领域。
如果祂放弃【诡术】的力量，倒是可以斩断这些精神污染，可是那样做损失太大，苏恩的神性本质也会流逝。
萧伯纳最终选择正面承受污染，同时夺取苏恩的领域和神性。
用打怪来比喻的话，苏恩的降临体被斩杀后，掉落出来了一块腐化的神性血肉，里面包含了诡术、灵能、血肉、疯狂等等的领域，以及苏恩的神性本源，萧伯纳扔掉这块腐肉，又或者是直接烧掉，就没有任何的精神污染，但是也无法得到其中的神性本质。
祂必须吞噬这些神性，才能得到其中的本源法则，可是祂也有承受精神污染的风险。
……

# 第二十九章 日常！疯狂之神！

温暖的海风拂过黑港的港口区，一群海鸥掠过平静的海平面。
时间进入了第五纪元时代1008年3月上旬，当年北地诗人莱恩-希伯特掀起的动荡好似是很遥远的记忆，时间修复了黑港留下来的伤疤，也让这里的一切重新繁荣起来，往来的商船航行于热砂港、恐龙之岛、龟岛等地，随着经济的繁荣黑港的一切也再次重启，当年倒塌的术士学院高塔也在去年重新建立，只不过这一次人类术士的数量变多了不少。
“这里就是黑港吗？”
“那个是蒸汽魔法船？”李维斯-肯好奇地打量着眼前的一切。
四周的人们很注意跟他保持距离，哪怕他是一个面容慈和，看起来非常友善的苦修士。
黑港的繁荣在重新恢复，除了那些冒着滚滚蒸汽的新型魔法船外，偶尔还能够看到悬浮的飞艇，那是比较危险的造物，因为上面的大气球非常脆弱，哪怕是有魔法的加持也很容易被破坏，只有传说中的陆地飞舟（浮舟）不害怕常规的攻击，因为上面有反重力的符文法阵。目前这样的飞行工具大部分是由商会势力、贵族财团和教会组织把控，用来运输一些比较昂贵的货物。
李维斯-肯搭乘的是一艘普通的北地商船，用的还是以前的老风帆，他是来自北地的多贡王国，一位强大的武僧，信仰受难之神，也是铁群岛之战的幸存者。
随着苏恩夺心魔的失败，饱受战火的北地也渐渐恢复了一丝平静。
“这个世界的变化实在是太快了！”李维斯-肯轻轻一跃跳下了甲板。
过往的行人看了他一眼，不由主动地让开一条通道，因为他实在是太过于引人瞩目了。
李维斯很英俊。
有着一点东方化的面孔，黑发黑眸，脑袋并不是光头，而是有点一两毫米的头发渣子，身上是很普通的破旧行者长袍，外露的手臂上是一条狰狞的纹龙，但却并非是西方巨龙，而是东方国度的精魂龙。
从左肩一直到右边的肩膀，盘旋的狰狞纹龙栩栩如生，在靠近手腕的位置是精魂龙的尾巴，而另外一边则是探出的龙爪。
“又来了一个狠角色？”
在码头区的角落里面，一个叼着烟斗的阴冷男人抬起头来，凶悍的目光，嘴角有着刀疤，凝视了一下李维斯的身影，沉声道：“让下面的人警醒点，不要去招惹这些外乡人。”
这段时间，来自其他地方的过江龙不少，一看都是很不好惹。
“去禀告红妖精大人。”
“黑港又来了一个厉害的人物，不知道是不是传奇。”这个中年游荡者低声吩咐道。
事实上。
在李维斯刚来到这里的时候，不远处的高塔上，一位妙曼妩媚容貌艳丽充满诱惑气息的高挑女性便已经注意到了他的存在，红妖精在黑港经营的一切已经有数年的时间，当年那个名不经传的流莺如今已经变成了黑港地下势力跺跺脚地动山摇的大人物。红妖精如今已经有三十五岁了，按照人类的年龄来算，已经是处于徐娘半老风韵犹存的阶段，毕竟人类的平均寿命还是五十多岁的样子。
可是岁月却并没有在红妖精的身上留下哪怕一丝的痕迹，她依旧年轻妩媚妙曼动人，甚至是比当年更加美丽更加充满诱惑力。
“姐姐。”一个同样年轻活力的少女浮现，面容很年轻，但神色有一丝少妇的妩媚流转，轻声道：“最近黑港来了不少外来者。”
“是因为破碎群岛的奇迹吗？”
红妖精的目光平静，轻声道：“只要他们不在黑港捣乱，那就不用去管。”
在那位阁下的恩赐下，她得到了长生不老的能力，一路晋升成为高阶职业者，掌控着黑港的一部分地下世界。红妖精秘密控制着一个上百人的情报网络，打探收集着西海岸周边的情报，那些早年幸存下来的流莺，如今大部分都已经晋升游荡者和魅影刺客。事实证明，只要有足够的资源，完整的传承体系，刻苦的训练，就连卑贱的流莺都能踏上职业者的道路。
“血寡妇最近前往了海外地区。”这个有着少妇妩媚的少女低语了一声。
“不用去管她。”红妖精微微点头道：“我们跟黑鸦镇还是明面上的合作关系，只要不涉及一些禁忌，都不用去管。”
没有永恒的盟友，但是有永恒的利益，利益驱使着人们坐下来合作谈判。
港口区。
“对不起！”一个惊慌失措的声音响起。
也不知道是有意还是无意，一个年轻的小伙子碰到了李维斯的后背，然后不经意间，他破旧的行者长袍滑落一节，一头展翅腾飞的凤凰纹身浮现，看起来栩栩如生，让附近的人都不由表情惊讶，看了一眼便有点害怕地挪开了视线。
“蠢货！”
“谁让你派人去试探他的底子了？”一条小巷内，某个帮派小头目发出谩骂声。
街道上。
李维斯捏住了那个年轻人的胳膊，痛苦让他发出求饶声，在阳光的照耀下，李维斯的身体好似闪耀着一丝光芒，引得附近的无数人侧目，一头狰狞凶悍的精魂龙纹身绕肩而过，纹在了左右两边肩膀的位置，后背上则是一头栩栩如生的展翅凤凰，他的胸前则是青松与仙鹤的纹身，基本上整个上半身都已经纹得差不多了，看起来非常的震撼。
“下次注意点。”李维斯眉头蹙起，但最后还是放走了这个年轻的游荡者。
他整理了一下自己的行者长袍，遮住了身上那极为醒目的纹身图案，自从晋升纹身武僧开始，他就已经习惯了人们的瞩目，他也将其视作为一种修行。
“精魂龙、凤凰、仙鹤……”
“果然是个狠角色！”不远处的阴影中，一个消瘦的身影渐渐隐去。
最近黑港来了很多强者。
李维斯这一次的游历有着自己的任务，他看了一眼远处角落里的小巷，朝着黑港的贫民区走去。
他最终的目的地是禅达。
不过在这之前，教团还要清理掉一个叛徒，有一个高阶修士被恶魔腐化了，他沉溺于恶魔的诱惑，追随邪恶的红袍女巫-安雅，并且被暗渊的魅魔控制了心智，已经变成了一个彻彻底底的酒色之徒。
破碎群岛最近出现了一个半位面的裂痕，据说有人进入了上古时代的战场，拿到了一些很强大的上古奇物。
这件事情吸引了许多人的目光，也引来了不少其他地区的强者。
不过李维斯并不是为此而来，但是显然一部分人将他视作为潜在的竞争对手，毕竟一个满身都是纹身的武僧太过于醒目，看着就是一副社会大佬的模样，哪怕是他慈眉善目，也比很多帮派的首领更加震慑人。
黑港的人口增加了许多。
随着奴隶制度渐渐退出历史舞台，大量获得自由的奴隶、农奴都逃亡到了其他繁荣地区，黑港的人口也增加了将近一半。
黑色君王也在发生变化，祂变成了暗中支持专政集权独裁的存在，似乎有很多新兴的资产阶层成为了祂的信徒，哪怕是财富女士都无法竞争过祂，奴隶制度渐渐成为历史后，黑色君王没有变得虚弱，相反日渐强大了起来。也许是一种彼此竞争的妥协，哪怕是在黑港区域内，也出现了一些黑色君王的信徒活动，不过他们大部分都是社会上位阶层，掌握着一定的权力与财富，同时还有不少新兴的工厂主。
他们追逐权力，将其视作为获得财富的一种工具。
文明的发展带来了社会阶层的割裂，这种矛盾冲突在日益加深，但是随着生产力的解放，所有人的生活也都在变好，这一定程度缓和了社会的矛盾冲突。
至少目前为止，大家都能坐下来谈谈。
黑港在财政的支持下，也开始慢慢普及教育，虽然这一切并非是免费的，但是已经能够让普通人承受得起基础通用学识，术士学院内多了很多人类，龙脉的数量在减少，人类术士觉醒的比以前更多，或者说所有施法者体系都比以前觉醒的更多。
偶尔会看到一些行走的‘怪物’，那是龙之国的龙裔商人。
或许是因为苏恩夺心魔的入侵带来的惨痛教训，南方诸国达成了协议，形成了一个类似于联盟的组织，彼此之间的合作也变多了。
黑港阴暗的下水道内。
也是这段时间突然变得平静了起来，就连以前经常看到的大老鼠也安分了不少。
——万鼠王【万众一心】？！
在一个巨大的由老鼠挖出来的地下巢穴内，鼠群的集体意识，当年萧伯纳曾经劝过前往瘟疫圣城，可是却遭到拒绝的万鼠王，如今正躲在角落里面瑟瑟发抖。
四周都是死去的老鼠尸体，还有一些拥有智慧的颅鼠人，它们全身颤栗呆在原地，不敢有任何反抗的心思。
在万鼠王的视线前方，是一个扭曲蠕动的人形生物，四周仿佛是蠕动的幽影一般，延伸出来一根根怪异的触须，那是没有形体的造物，更加接近于一种精神体，这附近的巨大老鼠全部都是被他给杀死的。
——千魂首【众魂之列】？！
“苏……恩……”
“不！……”
“我才是众魂之列的主宰！……”一丝宛如癫狂的呢喃声回荡在地下巢穴的深处。
谁也没有想到，小丑化身的千魂首会悄悄地逃回黑港。
当年一切起源的地方。
这座巨大地下洞穴的上方，就是黑港的神殿区。
千魂首无疑是吞噬了太多的灵魂意志，那强大的力量就连小丑都难以驾驭，他陷入了一丝癫狂的状态，就好像是当年的萧伯纳一样，他的耳旁永远有不同的诡异低语，以前还可以依靠疯狂坚定的意志压制，但是最近这段时间，苏恩的低语让他陷入一丝癫狂，不得已
只能抛下其他人，秘密逃亡到了黑港，躲入了当年那庞大的阴暗下水道内。
“该死的苏恩！……”
小丑掌握的诡术领域越发强大，精神体的虚影仿佛实质，具有非常强的攻击性，但是很显然，他还没有习惯那宛如上古邪物般的精神呢喃。
当年折磨萧伯纳的一切，如今正在折磨眼前的小丑。
合众为一！
在最后的终焉时刻觉醒之前，小丑都必须承受众魂之列的低语，承受那些被吞噬者灵魂的哀嚎悲鸣。这一切就连萧伯纳都是难以承受，必须借助噩梦的力量来摆脱一部分，而如今的小丑则是更加不堪，他没有其他的办法抵御，只能够依靠自己的意志硬抗过去。
最关键的是，他吃掉了苏恩的一部分。
就连已经晋升自然半神的萧伯纳，想要消化苏恩的诡术领域都得小心翼翼，准备一两年的时间，小丑化身的千魂首异常鲁莽，或者说是为了自保，直接吞噬了苏恩的部分精神体，连带着苏恩的神性本质，这导致了整个众魂之列都在发生变化。
【疯狂】领域。
小丑不但是自己发疯了，还拥有了让别人也发疯的力量，如果更进一步的话，祂还有可能凝聚【疯狂】神职。
成为疯子、癔语者、神经病、妄想者的神灵。
角落里。
万鼠王肥硕的躯体依旧在瑟瑟发抖，它现在只希望这个恐怖的存在早点离开这里。
小丑并没有变得更加邪恶，但是祂变得极度混乱了。
……

# 第三十章 精魂融合！永恒神迹

自然精魂开始融合了。
仿佛是吹过整个蛮荒天域的魔法之风，一股极为奇特的原始魔力开始如同潮汐般涌动，波及整个晶壁系的范围内。所有自然侧的神灵都明显感觉到了这一点，同时祂们的力量也在轻微衰弱，那是自然侧的神职法则在重新分配，或者说是一部分更加接近于本源的力量在被重新定义。许多的自然现象，包括那些强大无比的天灾之力，都变成了自然法则的一部分，不再是独属于某位神灵的权柄。
这是无法阻挡的煌煌大势，不管是谁都没有办法抗衡，因为当自然精魂跟荒野精魂完成融合，一个神格等级接近20级的存在就已经诞生了。
虽然它们是泛意识集合体，但是它们的存在类似于盖亚意识，接管了自然侧的本源法则。
“不！”
在遥远的大海尽头，一片破碎的大陆上，天空中传来一阵阵轰隆隆的雷鸣声，这里充斥着混乱的天灾，随时可能爆发的火山，地震海啸此起彼伏，恐怖的史前生物在这里栖息，被迫进化适应这里更加残酷的环境。而如今这一切都被平息了，至少地壳的运动不会随意受到神灵的意志干涉，喷发的火山也不再是神灵一个念头就能掀起的天灾，祂们再也不能随意调动自然的伟力来展现属于自己的神迹。
萧伯纳在剥夺所有自然侧诸神的力量！
但是祂也在跟所有自然诸神分享一部分新的自然权柄，祂以自然精魂的伟力收回了一部分的法则，限制了诸神对现实世界自然的干涉。
有的神灵被削弱了，比如说风暴之主，而有的神灵则变得更强，比如说海洋之神（怒涛之主）。
不管是有意还是无意，海洋之神的力量开始崛起，取代了风暴之主，成为了狂怒神系的另一座山头，这意味着彼此的合作关系到此为止，除非说怒涛之主完全放弃自己的野心，甘心成为风暴之主的下属，要不然的话，祂们的斗争注定没有那么快结束。大量新的自然侧神职开始出现，那是属于人类定义的自然，虽然目前只凝聚了农业方面，但是对自然的认知发生变化，很多古老的神职也在转化新的领域。
在人类纪元的第一个千年之后，萧伯纳终于是开始了对自然神系大刀阔斧的改革。
祂重新定义了自然，广义自然的——天地万物之道！
自然，或者应该说是自然界，大至宇宙，小至基本元素粒子，都被萧伯纳纳入了广义自然的定义范围之内，这代表着自然的概念已经抛弃了过去中世纪时代的观点，进化为现代科学的自然界概念。
不过世界并不会因为萧伯纳的定义而立刻发生翻天覆地的改变，祂只是抹去了‘狭义的自然’概念，给予自然以广袤无边的遐想空间。
这事实上已经触碰到了很多神灵的利益，但是祂们不敢下来跟萧伯纳正面打一架。
人类是自然的一部分。
人类的一切行为活动也是广义自然界的一部分。
这种根源法则的定义被改变，意味着人类从今天开始，晋升德鲁伊像精灵一样容易，只要他们追求自然之道，就有那么一丝可能性。当然，根源的进阶道途并没有任何的变化，德鲁伊学徒的晋升依旧需要感悟自然，进入荒野中试炼，只不过上位德鲁伊需要摆脱曾经的思想束缚，将人类的活动也纳入自然界变化的一部分。
——“自然本就应该孕育文明，文明是自然之冠上最璀璨的那颗明珠，但文明应该跟自然和谐共处。错误的文明会给自然带来毁灭，作为自然的守护者，你们有义务监督文明，不让文明肆意生长，确保自然与文明的和谐长久。”
根源教义的改变，让上位德鲁伊不再被束缚在荒野中，在林地内，在群山森林的隐秘之处，越来越多的德鲁伊出现在了世人的眼中，也在干涉着人类文明的进程。
自然不是一群原始人在荒野中围着篝火跳舞祭祀，自然足够大，它容得下文明的存在。
自然可以接纳精灵的文明，那么也就可以接纳人类的文明。
人类是天命族裔。
他们的存在是自然的选择，因为他们适应了自然。从有鳞族裔时代的蜥蜴人、蛇人、上古巫虺等等，到荒野族裔时代的精灵、半身人、枭人等等，哪怕是未曾崛起过的石之族裔，那些矮人、侏儒、歌利亚等等。
自然并不只属于荒野族裔，精灵文明的一切被视作为自然的一部分，那么人类文明的一切也能成为自然的一部分。
从狭义自然到广义自然，德鲁伊的基础传承虽然没有任何变化，可是传奇德鲁伊的存在，他们的晋升就必须进行新的考核，那是萧伯纳对世界设下的法则，他们必须理解广义自然，必须思考文明与自然的对位，必须在其中找到属于自己的平衡点。
这基本上已经意味着【荒野之道】成为了过去式，虽然它依旧还存在，但却已经不是唯一的正统道途。
萧伯纳也不知道自己做得这一步到底是对
还是错。
但是在祂可以窥视的未来里面，文明是可以和自然和谐共存的，虽然这其中遍布崎岖道路，稍有不慎文明就有可能成为自然的灾难，但是祂必须这么做，也有理由这么做，让文明的一切承载着无尽的希望奋力一搏，抓住那一丝最为遥远的也是最为光明充满无尽生机的可能未来。
如果文明失败了。
自然会毁灭一切，自然会修正一切，自然也会终结这一切！
——“大自然的报复！”【永恒神迹】（十五环神迹）
萧伯纳作为最后的后手，祂在融合的自然精魂和荒野精魂的体内，注入了‘自然复仇’的概念，如果有一天文明失控的话，作为新的‘盖亚意识’，恐怖的泛意识集合体将会作为‘自然的复仇者’存在。
文明的发展注定伴随着危机与机遇，萧伯纳作为自然侧的神灵，不管是从神性面来说，还是从人性面来说，都要准备一个‘末日启示’。
这是悬在文明头顶上的‘达摩克利斯之剑’。
祂将一切未来交给凡人，但是不能以牺牲一切作为代价。
大自然的复仇无处不在，那永恒的神迹会在关键时刻予以末日启示，乃至是毁灭整个蛮荒国度的文明。
不过如果它真的启动了，那代表着蛮荒国度的文明已经是彻底无药可救了。
也许那一天大地上遍布脓疮，灰蒙蒙的有毒尘埃笼罩着天穹，元素辐射的污染无处不在，河流湖泊大海都是永恒不散的污秽之血，人类的文明毁灭了一切，一座座的钢铁之都摧毁了所有的地貌，将大自然的生机也全部消耗殆尽。
如果真的有那么一天，人类也应该灭绝，也理应被灭绝，成为自然漫长历史中的尘埃，为天命族裔的命运画上句号。
新的纪元时代会开启，大自然会随着时间修正这一切。
“你真的要这么做吗？”
萧伯纳的耳旁响起了一些自然神灵的低语，那是祂们的意志，祂们知道萧伯纳在做什么。
萧伯纳的目光平静，好似在窥探未来，遥远的未来，凡人时代的未来，祂喃喃低语道：“天命族裔应该为自己所做的一切负责！……”
这是萧伯纳身上最大的因果，因为是祂开启了新的时代。
萧伯纳也只有这一次机会更改蛮荒国度的本源法则，因为祂只有在这一刻，才是无限接近于神上神的存在，才是拥有制定本源法则的存在，拥有限制其他神灵，乃至是未来的能力。
也许是一场可怕的死亡瘟疫，也许是频繁的恐怖天灾，也有可能是终结一切的末日，当这最后的永恒神迹被发动时，萧伯纳也不知道会发生什么。
但是祂有责任也有义务确保一点，蛮荒国度不会变成浩劫残阳那样的破碎位面。
如果有一天，文明的进程下，施法者必须依靠抽取大地的生命力来完成施法，那还不如直接终结所有的一切，让自然界重新开始新的演化。
这一刻！
萧伯纳是接近于神上神的存在，祂的责任，祂的神性，祂的人性，让祂必须做出这一切安排。
精魂们毫无保留地信任祂，祂不能辜负那些生灵万物化作的精魂的信赖。
第五纪元时代1008年。
自然精魂和荒野精魂开始最后的融合，一个神格等级接近20的盖亚意识体出现，有史以来最为强大的精魂泛意识集合体诞生，因为蛮荒国度的生命越发繁荣，它们比上古时代的精魂集合体还要强大。整个蛮荒国度的原始魔力都开始如同潮汐一般涌动，即便是略微有点魔法天赋存在的人，都可以感受到那宛如【魔法之风】般的伟力。
蛮荒国度开始朝着【高魔位面】晋升！
这不代表着凡人的天赋被强化了，只是代表着世界的原始魔力开始活跃了，原本的时代没有什么天赋的人几乎很难掌握法术，而如今随着魔法之风吹遍整个蛮荒国度，略微有点天赋的人也能够开始学习魔法的知识。
许多的战士都拥有了进阶成为魔剑士的可能。
也许未来的某一天，当元素潮汐的涌动到达最高点的时候，凡人掌握魔法也会变得像吃饭喝水那么简单。
但是他们只有这一次历史的机遇，因为最终涌动的魔力潮汐是会平息的。
蛮荒国度的原始魔力，是精魂最后融合时掀起的浪涛，也是惠及众生的自然恩赐，但是这种泛起的波澜，终归还是会恢复平静。
也是这一天。
只有诸神感知到了萧伯纳做了什么，祂借助神格等级20的自然精魂，对整个蛮荒国度设下了一道禁制，那是毁灭一切的自然伟力，一个十五环的永恒神迹，当某一天最可怕的黑暗未来降临时，这个15环的永恒神迹将会发动，它们将化身成为大自然的复仇使者，有史以来最为可怕的存在，一个近乎于神上神的敌人，抹去整个蛮荒国度的
一切痕迹。
最终，大自然的一切重启，天命族裔的时代落下帷幕。
这个十五环的永恒神迹内注入了萧伯纳的一切领域法则，也包含着自然精魂和荒野精魂的无尽伟力，自然、生命、死亡、植物、动物、地水风火，幸存的德鲁伊等等，所有的一切都会化身成为复仇使者。
是萧伯纳开启的这个时代，祂要对大自然负责。
因为，祂毕竟是一个德鲁伊。
……

# 第三十一章 千面千相的疯狂与怪诞之神！

蛮荒海岸的裂谷地。
虽然苏恩夺心魔的战争结束已经有一段时间了，但是这里的人口并没有恢复多少。这段时间陆陆续续有很多背井离乡的人们归来，可是他们却很快发现了一点，那就是他们好似完全无法融入现在的故乡，尤其是那些曾经被夺心魔抓走奴役，然后侥幸活下来的俘虏。他们被从夺心魔的阴暗血肉巢穴内解救出来，但是他们的心灵已经被那可怕的一切永久性的扭曲改变了。
这些作为夺心魔储备口粮活下来的幸存者，他们排斥所有的外来者，拒绝跟其他人接触，饱受创伤的心灵满是痛苦伤痕，似乎封闭的心灵遭受到了灵能的折磨摧残。
“这些人不信任我们？”一个半身人游荡者进入了小巷内。
鼹鼠是新晋的高阶游荡者，也是夜不收的一员，他晋升的速度很快，按照半身人的寿命来说，未来有极大的可能晋升传奇领域。
“不单单是不信任我们。”
“他们恐惧、憎恨、厌恶所有人！……”渡鸦高挑的身影浮现。
他们当年在萨图拉克城行动时合作过一次，后来渡鸦前往了东方国度执行任务，而鼹鼠则进入了洛汗王国秘密潜伏，一直到最近他们才开始合作，进入了北地打探一个叫做‘千面千相之神’教会的情报。
“你有没有感觉他们的神态有点像一种地下生物？”渡鸦轻声道。
鼹鼠的表情凝重，沉吟了一下，小心翼翼道：“你是说灰矮人？”
“对。”渡鸦低声道：“邪恶狡诈不信任外人的灰矮人。”
夺心魔的第二个受害种族。
第一个是吉斯人，因为夺心魔的奴役，吉斯人从基因层面上发生了变异，现在的吉斯洋基人跟以前的吉斯人长得差别很大，并且他们基因改变觉醒灵能天赋的目的是为了让大脑变得更加可口。
夺心魔帝国最后玩脱了，吉斯人斩杀了大部分的夺心魔。
第二个是灰矮人，他们在数千年前被夺心魔奴役，那个时候夺心魔帝国已经毁灭，大部分的夺心魔都躲入了阴暗的地下世界中，它们为了制造一种稳定可控忠心可靠的奴隶，开始对灰矮人的基因进行改造，这导致了新的矮人亚种开始出现，也就是现在的灰矮人。
灰矮人拥有灵能的潜能，并且他们的心灵被永久性的扭曲了，整个种族的阵营都偏向了守序邪恶。
这些幸存者的性格大变，不让人不联想到夺心魔对他们的折磨摧残。
他们身上都有心灵的永久性创伤。
“鼹鼠大人。”
一个游荡者的身影浮现，轻声道：“我们发现了一个觉醒的人类灵能者。”
“他似乎失控了。”
灵能者。
鼹鼠和渡鸦的表情都非常惊讶，凝视着眼前的游荡者，沉声道：“灵能者？你确定？不是觉醒的术士？”
“不是。”这个游荡者肯定地点头道：“我跟夺心魔交过手。”
“术士觉醒引发的魔力动荡我还是能分辨的。”
术士觉醒的时候，一般都有原始的魔力涌动，会造成一些诡异的事情，比如说东西突然悬浮，火焰明灭不定等等，这些都是原始魔力干涉了现实法则，只要稳定晋升后就是可控的。
同样的，心灵术士觉醒也有一样的情况，只不过爆发的是灵能波动。
“在哪？”
“你们控制住他了吗？”鼹鼠道。
这个游荡者回答道：“已经打晕过去了。人就在外面，我们已经控制住他了。”
第一个觉醒的人类心灵术士。
或者说，这是第一个发现的已经觉醒的心灵术士。
很快。
鼹鼠便看到了那个觉醒的灵能者，一个年级大约十六七岁的少年，在他的颅骨附近，鼹鼠看到了一道可怕的伤口，那是夺心魔的触须凿开的，但是不知道为什么，夺心魔并没有吃掉他的大脑。
“夺心魔想要把他变成漠心奴仆。”渡鸦看了一眼这个昏迷的少年，轻声道：“但是最后好像并没有完成仪式。”
“他颅骨上的伤口只是简单处理了一下。”
当时受伤的人太多了。
并不是所有人都可以得到妥善的救治，而这些侥幸活下来的储备口粮，只要不是缺胳膊少腿都是简单治疗一下便在蛮荒海岸附近安置。
夺心魔的摧残永久性地改变了这些人。
“既然有一个灵能觉醒者出现，那么就绝对不止这一个。”鼹鼠的表情凝重，沉声道：“立刻上报黄金椰枣。”
所有被奴役摧残的幸存者，都有可能是潜在的心灵术士。
历史上，蛮荒国度的人类极少拥有灵能天赋，这样的灵能觉醒可以说是极度罕见，必须要吉斯洋基人的心灵术士过来才能完全分辨。
不知道过了多久。
一个后背沾血的夜不收赶来，他的表情痛苦，似乎是受伤了，还未靠近便低声道：“发现目标！”
“那些千面千相之神的信徒！”
鼹鼠拿出一瓶治疗药剂，在帮对方包扎伤口的同时，沉声道：“你受伤了？他们袭击你了？”
“恩。”这个夜不收的痛苦渐渐散去，轻声道：“他们当中有职业者。”
“很诡异的职业者。”
“我不知道是什么，但是他的招式非常诡异！”
“有点像是刺客的能力，擅长用毒。”
千面千相的疯狂之神。
一个过去从未听闻的邪神，没有任何的迹象表明这个邪神真的存在，但是祂的信徒却有不少，一直都在秘密发展结社，在整个北地隐秘传播，信仰祂的人也都是非常性格怪异，有不少都是饱受战火创伤的可怜人。
祂的信仰就好像是一种病毒，隐秘地传播在北方，完全没有看到任何的牧师，但是却有一些诡异的神龛。
“带我们去！”渡鸦凝声道：“安置好这个灵能觉醒者。”
“他的事情后面处理。”
这一次的主要任务是调查那个所谓的‘千面千相的疯狂之神’，那个邪神的信徒都有点问题，似乎都是主动侍奉这位存在，就好似是精神癔症般坚信祂的存在与力量，没有人知道祂的教会到底在哪里。
很快。
鼹鼠一行人便抵达了一处隐秘的地下暗室附近，四周飘荡着一丝怪异的熏香味，有点像是马戏团涂抹的油彩气味混杂着其他的香味，鼹鼠朝着一旁的同伴打了一个手势，一行人迅速地突入其中，但是很可惜里面的信徒已经转移了，并且附近的一切都被破坏，只有一个不完整的神龛。
那是一团残破的幽影，延伸出来一根根的触须，许多模糊朦胧的面容在触须的末端，然后环绕着整个残破神像的躯体，因为这个神龛有点大，他们短时间内无法带走只能想办法毁掉。
万幸的一点，附近还有一个活口，一个看起来神志不太清醒，脑子有点问题的家伙。
“他中了弱智术！”
夜不收的队伍里面，一个法术辨识能力不弱的人看了看这个嘴角溢出口水表情呆滞的中年农夫，沉声道：“绝对没错。”
“他中了弱智术。或者是类似弱智术的效果。”
法师？
为什么一个能够施展弱智术的法师会对普普通通的农夫下手？
“这里有他们铭刻的祭文。”
“已经被毁掉了不少。”渡鸦很快有了新的发现，她试图修复这些破坏的祭文，低声念道：“千面千相的疯狂之神……”
“怪诞……不幸……灾难……不可预知……”
后面的字迹已经很难辨认了。
但是这里有残留的祭祀痕迹，不同于其他的神灵祭祀，这里有着许多已经被涂抹混乱的颜料，让人联想到了一些不好的存在。
这里的一切很快上报高层。
没过多久，苏纳斯-迅影的身影出现在了这里，他解除了那个农夫的弱智术，那并非是真正的弱智术，而是一种黑暗仪式的力量，暂时将农夫的智力变成为了1点。
不过很可惜，在农夫的口中他们并没有拷问出来太多有用的情报。
“千面千相的疯狂之神。”
“是千魂首吗？”苏纳斯-迅影的表情凝重。
这个邪神的教会似乎是自发成型的，他们看到过那个邪恶存在的本质，有可能是当时那场大屠杀的幸存者，并非是所有的信徒都被千魂首吞噬，一部分并非职业者的人幸存了下来。
但是那一切却仿佛是在他们的心中种下了强烈的心灵暗示，哪怕是他们试图侍奉的神灵抛弃了他们，这些可怜人也宛如疯子一般信仰着祂的神性一面。
很长的一段时间。
这些疯狂信徒的祈祷都没有任何回应，但是不知道何时开始，他们当中的一部分，有了若有若无的感应，并且祈祷中感知到了一个庞大且虚无的精神体，从那个精神体意志的身上得到了一部分的力量。
“千魂首回应了他们？”
“或者说，并非是作为小丑的千魂首回应了他们！”
事情有些诡异了起来。
这个消息很快送到了萧伯纳的手中，但是在看到这些情报后，萧伯纳的表情却是陷入了沉思，许久之后，祂缓缓道：“不用继续追查他们。”
千面千相的疯狂与怪诞之神。
只是依靠一点神龛的残骸，萧伯纳就锁定了千魂首的存在，绝对是追随它的信徒。
“小丑不可能会想要封神！”
“他憎恨所有的神灵！”
“唯一的可能。
”
“苏恩的精神体回应了他们！那些疯狂的信徒！众魂之列并不能完全控制苏恩！”
小丑终归还是走错了一步。
千魂首本身就是极度疯狂的存在，只有作为噬魂者的本体才能控制千魂首，而他如今自己就是千魂首，这意味着一旦疯狂呓语开始，萧伯纳是有人在自己的耳旁低声呢喃，而小丑则是直接脑子里面全部都是一道道的精神低语。
小丑有可能被迫封神！
哪怕不是真神，也至少是一个疯狂的半神。
“如果小丑晋升成为疯狂的邪神！……那么祂就无法晋升终焉时刻！……”
“众魂之列会转化为扭曲的神国。”
苏恩意识体的行为在本能的吸引信徒，但是终焉时刻是不需要信徒的，小丑目前的生命形态接近于上古邪物，但是如果继续转化下去的话，祂的神性面会被逐渐扭曲，最终变成一个疯狂的邪神。
这意味着祂最后变成终焉时刻的概率大幅度降低了。
因为终焉诞生的要素之一，最重要的一部分仪式是【合众为一】，信徒的存在意味着无法合众，千魂首也是有极限的，当灵魂超出上限，旧的灵魂湮灭，新的灵魂加入。
“让祂成神！”
“一个疯狂邪神的诞生，绝对好过于一个潜在的终焉威胁！”萧伯纳的目光幽邃。
因为神眼难及的力量，祂至今无法找到小丑的本体在哪。
看起来祂已经被【疯狂】污染了。
……

# 第三十二章 礼赞！疯狂与荒诞的笑神！

玛尔杜恩。
这里是南方诸国的一个小地方，人口不是很多，大概也就是五六万人，勉强也算是一个小城市。南方诸国的情况有点像是前世地球的欧盟，地方不大，但是国家不少，人口密集，主要都是集中在了平原地带。至于蛮荒国度的整体大环境，则有点像是前世的毛熊，地广人稀，人口都是集中在主要的大城市，其他的地方都是荒野生物的地盘，那些广袤的丘陵森林峡谷山脉都是它们的栖息地。
人类很强大，但是在广袤的自然界中并不算什么。
有一个很大胆的推演，将前世地球七十多亿的人堆积在一起，按照一个人类面积0.07立方米来计算，地球上所有人堆在一起将会形成一个体积大约为4.9亿立方米的锥形高塔，科学家计算出这个高塔的高度大约是788米。
一些自然形成的大峡谷，完全就可以放下全部人类堆积的身体。
事实上，在萧伯纳的神格推演里面，只要魔法文明的进程真正开始，在不破坏大自然根基的情况下（前期一定的污染是可以承受的），人类能够繁衍的数量是100亿左右，这个前提是魔法文明必须发展到了接近现代化的地步，有着稳定的粮食体系，成熟的魔法能源，在现有的人类土地上，根本不需要进一步地扩张，就可以养活100亿左右的人口。
目前整个蛮荒国度的人口（所有种族），大概也就是两亿多一点点的样子。
萧伯纳开启的新时代，萧伯纳需要对此负责，只要人类不作死，至少未来数百年内都是繁荣纪元的时代。人类一切内斗的根源危机都离不开生存，而生存最基本的需求就是食物，所以萧伯纳才会重启德鲁伊的道统，确保粮食危机不会导致真正的可怕战争出现。在拥有足够的农业技术，足够的粮食供应情况下，如果人类还是会朝着作死的方向一路狂奔，那么人类的灭绝也是大自然的选择。
这个世界是有圣职者的，也是有拥有力量的善良之辈，人类整体的社会秩序是平衡的，如果失衡的话，那么就代表着根源性的腐朽与堕落。
当然，也可能是圣武士们都死绝了，文明开启的血腥资本拥有了压榨一切活人和死人的权力。
如果真有那么一天，生物可以灭绝，但是星球的生命力必须保住。
玛尔杜恩是个小地方。
很小，很不起眼，并没有被这个时代改变太多，这里虽然靠近沿海地带，有着比较廉价的鱼类供应，但是因为太腥，都是下层人的选择。这里的人没有见过浮空飞艇，只听闻过传说中的钢铁战舰，极少见到什么外乡人，商人们也不是很喜欢这里，因为这里的人都稍微有点穷。不是所有人都从新时代获利，曾经的玛尔杜恩是一个农业繁荣的地区，这里产出大量的农作物，主要是粮食，这带来了还算可观的财富。
不过很可惜，如今的粮食价格下跌的厉害，比当年战乱的时候便宜了百分之八十的样子，跟平时的正常时期相比，也是便宜了大概百分之二十左右。
这还是因为海路运输需要消耗一部分，据说在农业繁荣的安息之国，一个成年男人工作一天的收入，就可以购买足够一家三口吃上一个月的基础口粮，可以理解成为光吃饭，不计算额外的食物支出。当然，在安息之国普通人肯定不是光吃饭，日常的蔬菜水果也是必须的，如果有孩子的话，还需要额外的营养，偶尔改善生活也需要肉食开支，在追求生活质量的情况下，消费水平并不算低。
安息之国的人们，如果追求肉食的话，开支还是不小的。
可惜小小的玛尔杜恩承受不起这样的冲击，粮食价格的下跌让他们日渐贫困，在完全没有竞争力的情况下，尤其是他们产出的粮食还不如进口时，他们不得不改为种植其他的经济作物，比如说是棉花、甘蔗、甜菜、烟草、香料等等，总算是稍微挽回了一点局面。
现在最繁荣的都是沿海地带的城市，因为海洋贸易确实成本更低。
商人们日常的祭祀，都是财富女士和海洋之主（一男一女，两个面相），这导致曾经的怒涛之主，已经迅速晋升成为强大神力的存在。海洋之主逐渐取缔了当初依靠恐怖威胁强迫人们祭祀的行为，这导致了祂跟风暴之主的关系极速恶化，并且逐渐分道扬镳。值得一提的是，当年的迷雾海之王，西蒙-达尔贡，成为了海洋之主的从神，在香料群岛周边岛屿建国，帮助海洋之主拓展了信仰教区，同时掌控一部分海洋贸易。
这个狡诈的海盗王，最后还是等到了翻身的机会，挣脱了几乎必死的危机。
怒涛之主。
这位聪明的神灵从来没有跟萧伯纳正面硬钢上，如今反而是成为了最大的受益者之一。
一条人流汇聚的街道上。
四周围满了未成年的小孩，还有一些看热闹的人，不时有欢快的笑声响起，偶尔也会吓得附近的小孩一大跳，捂着嘴发出了尖叫，那是一些怪诞的戏法。人群里面是一个滑稽的小丑，涂
抹着怪异的油彩，宛如一个小丑玩偶，他夸张的表情，喜怒哀乐非常的丰富，虽然表演技巧并不算特别优秀，但还是得到了人们的赞赏，作为报酬一部分人扔出来一些钱币，其中有不少闪烁着银白色的亮光。
小丑极少单干，他们不是吟游诗人，很多时候都是跟着马戏团走，但是这两年独行的小丑似乎变多了，也有一些午夜怪诞的剧团出现，不过他们并不侍奉欢愉女士。
欢愉女士的靡靡之音跟他们很不相符，这些小丑更像是这个时代的嘲讽者，总是表演着一些荒诞怪异充满嘲弄的喜剧。
随着表演的落幕，人群逐渐散去，小丑彬彬有礼地谢幕，等待人群离开后，这才开始拾起地上的那些钱币。
“谁让你在这里表演的？”
“你不知道这里是蛇帮的地盘吗？”一只沾满污秽的大脚踩在了小丑的手掌上，上面沾着恶心的污浊，这个时代很多地方都是随地大小便，根本没有公共厕所的存在。
一个凶悍狰狞的帮派头目，但也不是大人物，狠角色都去了沿海地带，那里才是肥的流油的地方。
“很抱歉。”
“我不知道，我只是一个过路的旅行者，依靠表演赚一点微薄的路费。”小丑抬起头来，他是一个还未真正进阶的丑角，这是独属于他们的称呼，在这个时代，他们是荒诞怪异疯狂的丑角，不起眼的小人物，永远在光明之外的阴暗中，只有表演时才会出现在众人的视线内，站在那耀眼的舞台灯光下。
舞台谢幕，他们再度回归阴影。
地面上是上百枚铜德勒，外加十来枚银德勒，加起来也就是一枚金德勒多一点点的财富，确实不多，对一个职业者的精彩表演来说，但人们也是纷纷慷慨解囊，家境好点的一枚银德勒，家境不好的，哪怕是小孩子，也扔了一枚铜德勒，那是孩子们为数不多的零花钱，用来回报对方馈赠的欢乐表演。
小丑从对方的脚下抽出了自己的手掌，上面有一丝血痕，地面摩擦的，他小心翼翼地专注地捡起地上的钱币，哪怕是一枚枚沾到污泥的铜德勒。
它们很干净，是对他表演最好的嘉奖。
“你没听到我说话吗？”这个面目凶狠的帮派头目表情愤怒，一脚踢翻了眼前的小丑，小丑略微瘦弱单薄的身躯躬成虾米，表情痛苦地微笑着，帮派头目恶狠狠地将他单手提了起来。
玛尔杜恩的混乱局势才刚刚结束。
有野心的家伙都去了沿海城市，灰色地带刚刚重新洗牌，而他是胜出者，继续在这个小地方作威作福，顺便欺凌一下弱小竖立自己的威信。
这个小丑的行为，让他感觉到对方冒犯了自己的威严，一个刚刚胜出的小帮派头目，击垮了其他的竞争对手，正是他最有威望的时候，不应该被如此一个滑稽的丑角为所轻视，这个小丑至少应该瑟瑟发抖以满足他的虚荣心。
砰。
一记重拳，鲜血飞溅，小丑涂抹油彩的滑稽脸颊肿胀起来，露出来下面夸张的笑脸，他的油彩下面也是一张笑脸，充满嘲讽愚弄意味的笑容。
小丑瘦弱的身影被扔在了地上殴打，在遍布污秽的土地上，一拳一脚，数个帮派人士围殴着他，发出肆虐欺凌的欢乐叫骂声。
远处传来孩童惊恐的叫声，他们吓坏了，孩子的父母赶过来，捂住了他们的眼睛，想要带他们离开。
小丑已经肿胀的双眼一直望着那些小孩的方向，他的脸上始终挂着那怪诞的不羁的荒唐的嘲弄的笑容，哪怕是脸上的油彩已经布满污秽，嘴角脸颊满是鲜血肿胀不堪。
小丑一直凝视着那些孩子们的身影消失，直到他们惊恐的小脸消失后，他这才真正地笑了出来。
那是一抹疯狂的笑容。
——“笑是一种情绪表达，最好的表达，最精彩的表达，最荒诞的表达，最疯狂的表达，欢乐是笑，痛苦是笑，悲伤是笑，哭泣是笑，笑意味着一切，意味着对命运的嘲弄，也意味着我们的疯狂与荒诞……”
——“礼赞疯狂与荒诞的笑神-莱杰希斯！”
——“让我们用笑容迎接死亡！……”
——“猎杀开始了！”
依旧觉得不解气的帮派头目拎着仿佛濒死的小丑走向了阴暗的小巷中，这样的一个外乡流浪者，哪怕是死在这里也没有人注意，他必须想办法维护自己的威严，重新制定这片土地的规矩，他狰狞的脸庞上露出一丝嗜血的笑容，拿着匕首划开了小丑的嘴角，鲜血溢出，他狞笑道：“你笑啊！……”
“你继续笑啊？”
“你为什么不笑了？”
两道血淋淋的伤痕浮现，那是一张血肉翻裂的笑脸，污秽的鲜血仿佛是新的鲜艳的耀眼的油彩，混杂着污秽恶臭的气息，涂抹在了小丑那张荒诞的脸庞上，依稀可见他原本的容貌，那是一张其实有点青涩的英俊年轻人的脸庞。
笑，还在。
那是痛苦的笑，哭泣的笑，悲伤的笑，以及疯狂的笑。
充满对这一切的嘲弄！
一抹血光乍现。
一柄小巧的匕首从凶悍男人的下颚刺入，直接穿透了他的颅骨，刺穿了整个大脑，从头颅的上方冒出来一点点锋锐的寒光。
干脆利索，毫不留情。
一击毙命！
“礼赞笑神-莱杰希斯！”
在那些帮派人士惊愕恐惧的目光中，那个步履蹒跚的小丑爬了起来，他此刻已经晋升了，他是真正的丑角，这是他的舞台，他用对方的匕首，割开了那个凶狠男子的脸颊，画出来两道怪诞血腥的笑脸，然后宛如癫狂的笑容凝视着眼前的其他人，缓缓道：“准备好了吗？”
“演出开始了！”
笑神没有任何教义，或者说只有一个教义，祂只需要你去笑，笑着面对一切，生命、死亡、欢乐、痛苦、悲伤、绝望，一切的一切，只需要你笑就行了。
滑稽的小丑，荒诞的小丑，生命的小丑，死亡的小丑，生活的小丑，感情的小丑，挣扎的小丑……
“我们都是小丑！……一群疯狂的可怜虫！……”
“礼赞笑神-莱杰希斯！”
一位真正的丑角诞生了。
阴暗的小巷中，那些蠕动的幽影还在汇聚，小丑的影子仿佛是一个活化的阴影触须，他手中的利刃闪烁着寒光，那是现实的剧毒，那是生存的剧毒，那是包含着痛苦、折磨、绝望、恐惧等等一切负面情绪构筑的精神剧毒。
那是千魂首的一丝低语呢喃，那是凡人无法承受的极致疯狂！
只有笑容才可以解毒。
只有笑容才可以解脱！
“礼赞疯狂的笑神！”
“礼赞笑神-莱杰希斯！”
无情的杀戮在阴暗的小巷中进行，炽热的鲜血从喉管中喷涌而出，却被那仿佛是阴影般的触须播撒到了四面的墙壁上，那鲜血就好像是染料，仿佛是绚烂荒诞怪异的画作一般，一幅幅完全由鲜血和血肉汇聚的笑脸浮现在了这片黑暗血腥的角落里。
——血之泣！【黑暗仪式】
这是用来赞美疯狂的笑神-莱杰希斯的仪式，也是代表着小丑们对世界的嘲弄。
一张哭泣的鲜血描绘的滑稽笑脸。
一切平静。
小巷内，一具尸体上划开了嘴角，露出荒诞不羁的血腥笑脸，其他的尸体都被剥去了脸皮，也许他们的脸无法展露真正完美的笑容，所以他们被剥去部分的脸皮，那些挖掉了皮肤的血肉，组成了一张血腥恐怖狰狞的痛苦笑容。
这是笑神的馈赠，死亡的微笑。
“礼赞疯狂与荒诞的笑神！”一位晋升丑角的身影渐渐隐去，融入了幽邃的黑暗阴影中。
……

# 第三十三章 十二年！

小丑在自救。
在千魂首的疯狂呓语折磨下，无非就是两个结果，一个是自己彻底被折磨疯掉，成为一种混沌的意识，另外一个就是自己的人性面彻底觉醒，作为对抗疯狂低语的意志，最为理性的一面也会被剥离出来，前提是自己没有被疯狂彻底同化。
萧伯纳如果真的是自己安排的穿越，那么毫无疑问是最为理性的一面，最后的人性面作出的安排。
小丑很强大。
萧伯纳从来没有轻视过小丑，作为吟游诗人系的进阶职业，小丑能够拥有如此的实力确实夸张，如果他进阶的是别的职业体系，实力会比现在更强许多。
“祂在自救！”萧伯纳喃喃道。
当萧伯纳得知了疯狂与荒诞的笑神诞生后，祂就已经知道了小丑是在自救。
一个神灵，两个面相。
千面千相的疯狂与怪诞之神，这是苏恩意志所主导的一面神性，因为小丑还无法彻底消化苏恩的精神体，祂憎恨神灵，憎恨包括自己在内的一切神灵。
也许是因为自身的疯狂，小丑的人性面一直非常丰富，或者说是过于丰富了。
这是一种平衡。
最终苏恩的精神体打破了这种平衡，让人性面转化为神性面，苏恩的存在本能地追求神性，当祂开始悄悄地发展信徒时，小丑本身的神化已经是无法阻止了。
小丑选择了用另外一个神灵的面相来自救。
那就是祂为数不多的理性一面，还没有彻底混沌的一面，也就是现在传播的疯狂与荒诞的笑神。
“祂最后变成了自己最憎恨的存在！……一位神灵！……”
“祂在嘲弄自己的命运吗？”
据说笑神的教会有自残的倾向，这也许是莱杰希斯的意志在影响祂的信徒，丑角的存在可以访问诡术、血肉、疯狂、荒诞的领域，也是极为混乱的存在，他们的能力是独特的神灵专属祭司，部分力量有点像是诡术剑客。
混乱邪恶，混乱中立。
这是两个神灵面相的主要信徒阵营构成，几乎没有混乱善良阵营的信徒，因为一旦接触到小丑的神性本质，不管是不是善良，最后都会被疯狂同化。
小丑并不邪恶。
或者说，在萧伯纳的眼中，小丑并不是那么邪恶，因为祂从来不喜欢滥杀无辜，也不喜欢肆虐欺凌，更没有什么非常暴虐的屠杀。
小丑只是单纯的漠视一切，一切生命，一切神灵，一切存在。
那些死于小丑黑暗仪式中的无辜者，小丑从来不在乎他们的存在，因为在小丑的眼中，哪怕是不死在这里，他们也会死在别的地方，结局并不会好上多少，他眼中的世界是一片深邃的黑暗与绝望。
小丑是最冷漠的，残酷的，无情的，仅有的一点人性面也可能渐渐消失。
人命在祂眼中也许就是一个数字，他不会刻意去做，但是毫不在乎这个数字是多少，这种极致的疯狂混乱，本身就是一种邪恶的具现化。
萧伯纳也没有资格说小丑什么。
因为祂本身也没有好到哪里去，因为祂是以众生为棋子，这一盘大棋上，无数的生命都只是一个个的数字，按照祂的意愿被支配。苏恩夺心魔的爆发，本应该是要延后的，在癫喧空间被苏恩夺心魔征服后，主物质位面的战争才会爆发。但是萧伯纳提前开启了这一切，将主战场放在了主物质位面，造成了上百万人的死亡。
原本的历史轨迹，苏恩夺心魔以癫喧空间为据点进攻主物质位面，战场持续时间很漫长，死亡的人口更多，因为文明的限制，无法反攻癫喧空间，这个问题也一直没有办法解决，拖了很漫长的一段时间。
一千万人死去和一百万人死去。
在萧伯纳的眼中，这也是一道数学题，祂必须做出抉择，最终祂选择了牺牲现在，以换取未来的一切。
北地的那些冤魂一部分也要记在萧伯纳的身上，祂从来没有否认过这一点。
这就是神灵的视角。
本应该在南方诸国爆发的第一次夺心魔战争爆发在了北地，祂挽救了南方诸国的破灭，但是也将北地化作满地废墟。这本应该是一个很艰难的决定，但是萧伯纳做出决定时却并不艰难，因为神性面告诉祂这是最好的结果，可以保留更多的力量对抗远古夺心魔的入侵。而且不把苏恩夺心魔的舰队引出来，它们就永远是一个定时炸弹，而且无法惊醒蛮荒国度沉睡的众生。
但生命不是数学，萧伯纳只能做出最理性的抉择。
“一个神灵，两个面相。”
“千魂首的精神体已经分裂了。”
事情按照萧伯纳预料中的那样发展，终焉时刻诞生的几率越来越小，小丑晋升成为一个疯狂邪神的几率越来越大。
小丑的存在，为这个新时代注入了一丝疯狂。
或者说，一个拥有无数种未来可能的高等魔法文明，本身就拥有着一丝疯狂特性，芸芸众生都在如履薄冰般前进，稍有不慎，整个文明都有可能走向不可挽回的未来。
小丑像是在嘲弄萧伯纳所做的一切，用笑容讽刺诸神，讽刺萧伯纳。
“但你也只是在嘲笑对吗？”
“而我。”
“为了这一切，已经付出了太多太多，压上我的一切，生命，死亡，灵魂……”萧伯纳在回应小丑的嘲弄。
祂知道这个世界上正在发生的一切。
奴隶制度虽然成为历史，但是新的剥削制度正在成型，在钢铁之都，在那最繁荣最日新月异的城市内，阴暗的角落里面，血汗工厂的剥削已经出现，工奴般的制度依旧存在，萧伯纳知道，祂一直知道，但是祂管不过来，这不是祂一个人能管的事情。
很多人都在努力地改变这个时代。
他们为此付出了生命，鲜血与牺牲洒满了大地，在洛汗王国的血泪十字路口，那里还有数以万计的亡魂在哀嚎，其中不乏生来富贵能够轻易享乐一生的崇高理想者。
死亡是铸就这个新时代的丰碑！
黄金椰枣战死了多少人，当年的那一批批追随者，活到现在的十不存一，他们的血肉，他们的伤疤，他们的痛苦，他们的不屈，一点一点将这个世界修正到了正确的位置上，也许他们至死都不知道自己在做什么伟大的事情，他们只是为了守护为了追随为了生存而战，但是他们用死亡与鲜血铸就的丰碑已经恩惠芸芸众生。
“你有什么资格嘲弄我？嘲弄我们？”萧伯纳的目光幽邃。
一个疯狂的可怜的饱受折磨的小丑。
在晋升为神灵的那一刻开始，祂就已经不再是萧伯纳的巨大威胁。
也许不远的未来，小丑会晋升成为中等神力的神灵，给一切秩序侧的存在，尤其是黑色君王造成不小的麻烦，但是封神后的小丑反而没有当初的他那么可怕。
你只是在嘲笑世界，嘲笑现实，嘲笑众生，但我们是殉道者，我们走在前进的道路上。
“开始肃清千面千相之神的教会！”萧伯纳冰冷的神谕下达。
小丑的疯狂是不可控的。
当小丑的神性面汇聚成为神灵面的存在，萧伯纳就绝对不会再对祂手下留情，千面千相的疯狂与怪诞之神，这是必须要打压的一股势力，笑神的存在还稍微偏向于混乱中立一点，虽然手段残酷，但是有很多可怜人，暂时还不需要大规模肃清。
萧伯纳在等小丑真正登神的那一刻，以一个偏向于极度混乱的中立神性面封神。
“十二年了。”
第五纪元时代996年，萧伯纳重生苏醒纪元时代1008年，整整十二年的时间，祂终于是走到了这一步。
“还有4年的时间。”
从第五纪元时代第一个千年开始，萧伯纳就在默默培养蛮荒国度的施法者，开启文明的征途，扫除文盲，传播通用学识，一部分的施法者已经晋升，但是他们真正成长起来，还需要大概12年的时间。
也就是在第五纪元时代1012年，第一批和第二批的施法者将会彻底毕业，当年的德鲁伊学徒将会成为一个个真正的德鲁伊。
新晋的施法者，那些法师，术士，牧师等等，也会陆陆续续从学院和教会内毕业。
从那一刻开始，每隔两年的时间，都会有一批新的施法者晋升，新的施法者毕业，他们的足迹将遍布整个蛮荒国度，也引领着这个时代的未来走向。
十二年的谋划在这一刻启动，一路血战平定蛮荒国度的纷争，终于在萧伯纳拥有了绝对的力量后，给这个世界带来了某种程度的‘核平’。
祂就是‘核平’。
任何不想要和平的存在，都可以下来挑战祂的核平。
东方国度，恐龙之岛，北地同盟，如今除了南方诸国萧伯纳没有插手外，绝大部分的地区都在祂的‘核平’光辉笼罩之下。
智慧圣地也在全面开启。
如今的这个时代，世界需要德鲁伊的力量去修正，以最好的方式前进，智慧圣地是高阶德鲁伊的进修之地，在那里他们会感知原始自然，回去后重新考虑这个时代自己应该做些什么。
“没有任何人有资格嘲笑我们正在做的事情。”
“荒诞与疯狂的丑角。”
“世界还容得下你们的存在，你们的存在，也代表着这个世界并不完美。”
萧伯纳的旨意代表着一场残酷的大清洗。
第五纪元时代1009年，诸多势力开始联合绞杀千面千相的怪诞与疯狂之神，祂的信徒被列入了肃清名单，在整个蛮荒国度的大部分区域内遭到肃清。
也是这一年，高加索之狼正式进阶自然半神，以野
性、动物、瘟疫的领域晋升，成为了‘自然复仇者’这一派系德鲁伊进阶侍奉的神灵。
祂是德鲁伊五巨头中最冷漠最孤僻的一个，也是对人类的感情最淡漠的一位。
祂代表着大自然的愤怒、报复与瘟疫，在必要的时候修正整个自然界的法则，那是残酷的死亡，瘟疫带来的死亡。
萨丽-月桂开始剥离一部分的农业领域，让给了其他人类侧的德鲁伊，以此为跳板，她开始掌握自然与植物的领域，自然的权柄足够大，完全容得下新的神灵诞生。
莎塔菈已经掌握了法师和魔法的领域，但是她的晋升之路并不顺畅，蛮荒国度的魔法文明才刚刚开始，她需要等待时机。
安息之国，肖农。
在一栋颇为雄伟壮丽的建筑内，术士拜伦凝视着黄金椰枣的方向，不知道是在沉思着什么，表情有那么一丝丝的遗憾。
他最终还是掉队了。
作为最早追随萧伯纳的施法者之一，术士拜伦本应该拥有更好更广阔的未来，但是他怕死，比其他人更加怕死，作为一个施法者，尤其是术士，拜伦可以活很久的时间，寿命远比其他人漫长，有足够的时间去慢慢晋升。
从血鬓氏族之战开始，术士拜伦就已经开始掉队，他在战场上的一丝胆怯，让他转入了后勤部门，最后彻底远离了权力的中心。
这一次魔法领域的凝聚，他没有得到任何的馈赠。
时至今日，拜伦依旧还只是一个高阶术士，只不过他已经掌握了第一个9环的法术。
他也许能在未来晋升传奇，但是更多就很难了。
“拜伦大人。”
“议会的其他成员已经到了。”一个魁梧的老迈的战士走了进来，他是拜伦的护卫，一个叫做卡巴尔的远东遗民。
十二年的时间。
当年正值壮年的人类战士已经垂垂老矣，五十多岁的年纪已经从部队中退役，成为了拜伦的护卫之一，当年的那些人陆陆续续战死，还活着的，有天赋的，更进一步，但是也有平凡人开始安享晚年。
因为救过他一次，术士拜伦需要一个贴身护卫，这才说服了退役的卡巴尔。
拜伦如今是肖农的议会成员之一，有资格竞争肖农的城主，当然这是过去的说法，现在应该说是市长。
“走吧。”
拜伦整理了一下自己身上的华丽法袍，望了一眼黄金椰枣的方向，那里是他梦想开始的地方。在正式调令离开了黄金椰枣后，就已经意味着他走上了另外一条道路，那是属于凡人的道路。
他并不后悔。
因为当年战死的人实在是太多了！就连萧伯纳阁下眷顾的沙鳞氏族首领-森波卡都战死了！
最早的那一批追随者，如果不是他对死亡有一丝怯弱，拜伦也有可能成为其中的一员，死在了某一次的战场上。至少他现在还活得好好的，作为一个高阶术士，他只要晋升传奇，就还可以活很久，术士也有延长寿命的办法，并且他珍视凡人的一切享乐。
拜伦已经彻底放弃了染指神性力量的想法，他开始追逐世俗的权力，用凡人的方式走完自己的一生。
……

# 第三十四章 瘟疫行者！高加索之狼登神！

世间万物都是有惯性的，历史的车轮也是一样。
蛮荒国度的魔法文明发展的非常迅速，但是仅限于少部分的发达地区，大部分的地区还是依旧原始落后的。一块好地的价值要超过十多块的烂地，尤其是在攀升科技树的时候，过于臃肿的行政体系只会影响效率。前期资源被大量集中在了少数的几个大城市里面，以这些贸易发展的中心为节点，开始辐射影响周边的区域，带动着一大片地区的文明发展进程。
文明本质上的飞跃还很遥远，只能说是进入了如同近代的蒸汽魔法时代。
钢铁之都。低语林地。
这片地区的风很大，每当夜晚刮风时，就好像是有无数的低语声，因此也有不少恐怖的传闻。
呼呼呼！
伊格内修斯剧烈地奔跑着，他的身上散发着淡淡的绿光，那是一道翠绿色微光的力场，影响了他对传送法术的使用。从一个法师的角度来说，伊格内修斯的体力还算不错，尤其是接受了一点点的小改造后，他的体能远超于其他的施法者，甚至有能力碾压一些战士。
“还有五分钟！”
“只要再撑五分钟的时间，我就能逃脱！”伊格内修斯大部分的法术都快用完了，就连奇物加持的龙之翼也被解除。
他一直留着最后一个传送法术卷轴，那可以通往他的秘密安全屋，一个隐蔽的地下墓穴。
4环的次元锚。
是那些执法庭的人，甚至可能还有审判庭的高阶成员。
伊格内修斯的魔宠已经被击杀，这让他稍微有点虚弱，他感知不到附近的情况，只能尽可能地逃亡，撑过这最后五分钟的时间，拖到次元锚的效果结束。在他的身后传来了猎犬的声音，他不知道是什么，有可能的魔法犬，也有可能是月犬，最坏的可能是狂猎猎犬，因为传闻中一直有狂猎为那位阁下服务的传说，毕竟一切精类都很难拒绝那位存在的命令。
“还有三分钟！”
伊格内修斯身上的翠绿色微光力场已经开始黯淡了，这代表着次元锚的效果正在渐渐散去，他很快就可以逃出生天。
但是，那也意味着无尽的追捕，猎法者不会轻易放过他的。
不！
来不及了。
伊格内修斯看到了黑暗中一闪而过的黑影，敏捷的根本不像是人类，那是一道宛如猫科动物般的阴影，已经在黑暗中锁定了他，一个气喘吁吁的，几乎用光了所有法术的法师。
一个高阶德鲁伊！
“该死！为什么还有德鲁伊！”伊格内修斯感到一丝绝望。
德鲁伊都是野外追踪的大师，在荒野的区域内，哪怕是他逃脱了也很容易被追上，一切动物都是他们的眼线，一切植物都可以为他们提供情报。
没时间了。
伊格内修斯停下脚步，黑暗中一头敏捷的黑色猎豹浮现，幽邃的瞳孔凝视着他，充满威胁与警惕，以及一丝厌恶。
猎法者们已经赶来了，还有审判庭的高阶成员。
“伊格内修斯！”
“你被捕了！”一个面容刚毅冷酷的执法者现身，独特的奇物禁锢了伊格内修斯的双手，也封死了他施展一切法术的可能，只见他沉声道：“你涉嫌偷盗尸体，亵渎墓地，违规研究死灵法术，进行违法肢体改造，移植偷盗器官……”
在宣读完了这个死灵派系的法师全部罪名后，执法者朝着不远处的阴影微微点头，感谢道：“亚历克大人，感谢你这次出手相助。”
那头矫健猎豹的身影渐渐远去。
一位孤僻的德鲁伊。
总有一些法师喜欢挑战禁忌，公开的死灵学派法术他们根本不满足，就想着研究一些禁忌知识，甚至还敢向传说中的白骨大公祭献。伊格内修斯只能算是其中之一，毕竟死灵派系的影响由来已久，也是提升实力最快的一个法术学派。但是死灵派系的一切都必须被限制和打压，否则的话，凡人的尸体都会变成公开买卖的一种商品，那个时候到处都是偷盗尸体的盗墓贼。
就比如说印记城，尸体就是一种商品和资源。
“该死的混蛋！”
“你差点害死我们所有人！”一个猎法者给了伊格内修斯重重一拳。
六个月前。
兰尼斯南方地区的一座小城市，叫做坦德尔，一个违规的被通缉的死灵法师正在研究禁忌法术，他大量的偷盗尸体，挖掘墓穴，然后用那些尸体做实验，最终导致了一场可怕的瘟疫爆发。
没有人知道这背后有没有神灵的警告，毕竟最近刚刚有一位掌握瘟疫领域的存在登神，但是作为放任这一切的代价，死灵法术带来的瘟疫害死了很多人，大量的执法者被审判，甚至有人直接被判处了绞刑。至于那个死灵法师的灵魂，谁也不知道被带到了哪里。诸多的法师学院高塔并不完全禁止死
灵派系的法术，但是有很多的内容，都是被明令禁止或是严苛要求的知识。
这些玩生化魔法的疯子，稍有不慎就是一场瘟疫疾病爆发。
想要研究死灵法术，很简单，去下层位面，去埋骨之地，去白骨荒野，去修罗场，那里没有任何人会追杀你，到处都是亡魂和尸骸，只要你能活下来，但是主物质位面绝对不行。
不敢去下层位面，又想要在主物质位面研究死灵禁忌的，基本上都被带去了审判庭。
“礼赞大自然的瘟疫行者！”
“立刻带人销毁他的巢穴，焚烧一切的禁忌！”执法者的队长沉声道。
瘟疫的力量渐渐活跃起来。
虽然说大自然本身孕育的瘟疫非常罕见，但是人为的导致自然报复的瘟疫，却是比过去频繁了许多，尤其是研究一些违规的死灵之书知识，那些禁忌的肿囊法术，很容易就会导致大范围的疾病爆发。
尸毒。
别说是刻意去研究，仅仅是战场上的尸体没人打扫，就会很容易自然酝酿一场瘟疫。
圣职者们带走了伊格内修斯，等待他的极有可能是一场严厉的审判。
魔法的力量从来不允许被滥用。
所有的一切并不会完全按照那位阁下的意志发展，就好像是一些人堕落了死灵之书的陷阱，人们也只能尽可能的去修正它。
第五纪元时代1010年。
让萧伯纳也没有想到的是，高加索之狼居然发生了【神化】，祂的神性面彻底压倒了人性面，并且在瘟疫圣城的信仰力量凝聚下，被迫提前封神，化作了天空中的一颗闪耀星辰。
这是谁都没有预料到的结果，就连萧伯纳都没有想到高加索之狼居然会突然神灵化。
一直以来，高加索之狼都是最为冷漠孤僻的一个，祂哪怕是在得到了神性本质后，也没有什么改变，甚至变得更加孤僻了起来。祂也同样没有去刻意传播信仰，但是因为瘟疫圣城的遭遇，祂似乎是有一部分潜在的信徒，那些受到麻风诅咒的人们信赖祂，愿意追随祂侍奉祂。
神化是一种极为特殊的情况，可能是其他半神梦寐以求的，也可能是极度排斥的一件事情。
高加索之狼的性格，让祂的人性面渐渐淡去，随着信仰之力的凝聚，神性面直接一下子压过了人性面，然后开始疯狂地暴涨。
祂进入了神灵思维模式。
比当初的萧伯纳更加强烈，神化后的高加索之狼已经进入了神灵视觉，放弃了一部分凡人的思维。
——瘟疫行者【微弱神力】！
这一切导致了高加索之狼的神灵面开始三位一体晋升，原始的信仰，自身的神性，凝聚的神格，汇聚的神职，刚刚化作自然半神的高加索之狼，完全无法压制自身的神性面，随着人性面的逐渐淡去，祂也只能在萧伯纳的安排下被动‘飞升’。
一位微弱神力的神灵。
基本上，就跟强大一点的半神差不多，因为半神和微弱神力的存在，都是最高神格等级5。
谁也没有想到德鲁伊五巨头一下子就只剩下来了四个。
高加索之狼就连完善的神国体系都没有，完全是神化被动登神的祂，只能将神国依附于万兽园的位面，临近精魂界的区域，开辟出来一个小小的神灵国度，本体也进入了神国内，化作了天生的一颗星辰，只有这样才能进一步压制祂的神性面，确保最后的人性面依旧存在。
这件事情发生后。
很多人期望于那位阁下，宛如阴影也宛如太阳般笼罩整个蛮荒国度的那位阁下，也一样会被迫‘飞升’成神。
但是很可惜，那位阁下依旧稳如磐石，丝毫没有被迫登神的迹象。
如今。
高加索之狼的化身依旧还会在主物质位面行走，祂的尊名是荒野之主，万兽的领主，瘟疫行者，大自然的复仇使者，少部分的信徒构成了祂的教会，主要环绕于荒野地带，瘟疫圣城算是祂的一个核心信仰教区。至于高加索之狼的本体，基本上已经被困在了神国内，祂不可能再轻易离开，离开付出的代价也会非常巨大。
谁能想到安达尔-巨鹰就连半神都没有完全晋升，当年一同崛起的高加索之狼居然就发生了神化。
看样子，苏纳斯-迅影也好不到哪里去，祂的兽性面太强了，跟高加索之狼一样，人性面过于薄弱，未来也有可能提前神化，直接晋升成为微弱神力的野兽系神灵。
变形之主，阴影中的猎手，猫人之神，掌握野性、动物、变形领域的一位半神，苏纳斯-迅影的存在，估计也留不住太久了。
相反，一直在跟凡人打交道的安达尔-巨鹰，却是人性面最丰富的一位，不过这也影响到了他消化神性本源的进度，只能说是有好有坏吧。
微弱神力的神灵，基本上就是等同于受限
的半神。
高加索之狼登神的瘟疫行者，大致类似于刚封神时期的大角鹿神，都是下位神灵的起步点，如果不是有萧伯纳的庇护，估计还得作为从神追随某一个更强大的存在。因为神性面压得太狠了，人性面的缺失，让高加索之狼变成了一位无情且冷漠的神灵，是大自然复仇的那一面，未来完全晋升后的极限可能就是弱等神力。
事实上。
黄金椰枣已经做好了德鲁伊五巨头当中的其他几位陆陆续续登神的准备，毕竟他们身上的传说度最高，身上很容易凝聚信仰，不是萧伯纳那样的存在，难以完全压制神性面，一旦信仰汇聚凝聚成神格，很容易三位一体，朝着登神之路前进。
谁能想到当年北地诗人可望而不可及的一切，在这个新时代却是诸多强者都能抓住的机会，时代的风口已经到来，光是农业领域就至少能诞生三位弱等神力的真神。
萧伯纳能够一直留在主物质位面，可以说是利用了一点法则的漏洞，因为精魂们和东方神木已经代替萧伯纳成为了新神。
事实上也确实如此。
第五纪元时代1021年，苏纳斯-迅影，德鲁伊五巨头里面存在感最薄弱的一位，晋升成为微弱神力的野兽系真神，一起进入了万兽园的区域，化作了天上的一颗星辰。
不过祂却并非是被动神化，祂是主动迎接神性面，在信仰汇聚完成后，完成了自己的封神仪式。
因为猫人还没有属于自己的神灵，苏纳斯-迅影接受了自己的责任。
祂身上有种族神职，猫人的信仰天生汇聚于祂。
这段时间陆陆续续有新的神灵诞生，不过基本上都是微弱神力和半神，只有疯狂与荒诞的笑神是直接晋升弱等神力，目前整个主物质位面的法则变化，还无法直接诞生中等神力的存在。
大角鹿神也发生了晋升，祂的另外一个面相，泰拉希尔的面相，一头神俊威武的驯鹿，创世者们的从神，晋升成为了中等神力的存在。
这基本上已经是野兽系神灵的极限了。
德鲁伊五巨头重新变成了德鲁伊三巨头，罗文伊德阁下，木栖者-伊尔泽、切斯特和南希等人，他们这一批的大德鲁伊接替了曾经五巨头的部分职责。随着时间的流逝，新的传奇强者正在崛起，当年第一批的晋升者们，都踏上了寻求神性本质的道路。按照萧伯纳对世界法则的推演，随着文明的进程，大概会有十多个微弱神力到弱等神力的神职陆陆续续凝聚出来。
萧伯纳自己也在一点一点地剥离自身的神职，只保留了最根源的自然与德鲁伊，其他的只留下领域法则。
人性面成为了萧伯纳还能留在主物质位面的最后一个锚点，谁都知道这位阁下是强行驻留凡间，要不然以祂的力量与权柄早就晋升强大神力了。
必须提到的一件事情是，月之女士回来了。
她开始更频繁的回应信徒祈祷，似乎是终于在间隔了将近三十多年后，打算回来重新‘上班’一段时间。
也可能是因为现在的时代，能让她找到一些新的乐子。
……

# 第三十五章 【钢铁之心】马恩！

清晨的薄雾透着一点刺鼻的气味，笼罩着钢铁之都的雾霾在第五年到来。
马恩小心翼翼地推开了房门，看了一眼还在熟睡中的妻子，饱经沧桑的脸上露出一丝欣慰的笑容，他看了看自己的怀表，时间是清晨五点半，因为雾霾的缘故能见度很低，只能够看到五米外的东西。他这个月是夜班轮值，下班的时间是凌晨五点，在交接完手头的工作后，马恩便立刻马不停蹄地赶回家，因为他的妻子也来到了钢铁之都。
当年正值壮年的马恩如今也是两鬓斑白，他已经四十来岁了，按照人类的寿命来说，进入了壮年末期，很快就会步入衰老的进程。
如今的他是熔炉之心的一名工长，蒸汽与机械教会的正式信徒，但偶尔也会去受难教会奉献。他事实上已经赚够了足以在乡下养老的钱，但是已经习惯了在钢铁之都内的生活，他完全无法再适应曾经故乡的生活。而且两个孩子都已经长大了，一个在法师学院里面进修，另外一个成为了教会的见习牧师，他回到家乡也没有什么亲人陪伴。
在最小的儿子成为见习牧师后，他就把自己的老妻接到了钢铁之都，花费了一大笔钱在下城区购买了一栋小屋。
未来孩子可能会来钢铁之都发展，有个落脚点也能稍微好一点。
他留在钢铁之都还能继续赚钱，虽然不多但却可以补贴一下两个孩子的学习开支，他知道成为真正的法师和牧师需要很多钱，这能减轻一下孩子们的负担，尤其是他的大儿子，马恩知道他一直在勤工俭学，比所有人都更辛苦，法师学徒比其他职业进阶更加艰难。
没有来自家庭的财富支持，法师学徒想要成为一个真正的法师，需要付出比富家子弟们十倍以上的汗水与辛劳。
妻子喜欢吃来自东方国度的早餐，据说是一种混合了鲜花、鸡蛋与香料的糕点，只有一个半身人厨师会卖，过了七点钟基本上就已经买不到了。
马恩得快点过去，因为可能还需要排队，有些贵族的仆人很早就会去，那个半身人脾气古怪，谁都不买账，钢铁之都上城区的权贵，也一样鸟都不鸟，据说那个半身人曾经是个很厉害很厉害的人，执法庭的长官见到他都会老老实实地主动问候。
具体就不知道了，只是传闻那个半身人去过一个叫做‘星门’的地方，打了一场极为残酷惨烈的战争，最后还活了下来。
半身人喜欢随心所欲，一个很厉害的人，最后选择了当一个普普通通的厨师。
而且是脾气很坏的厨师，看谁都是一副不鸟人的模样。
马恩很早就到了。
排队第七个。
这个半身人厨师一直都是限量制作，因为他白天需要懒洋洋的叼着烟斗晒太阳，偶尔也会去酒馆喝一杯，他不会做太多的美食，也可能根本不缺钱。不过好在附近有个幸运的小伙子成为了他的学徒，那是一个勤劳朴实的小伙子，如果他学会了这个半身人的手艺，可能以后就容易买到了，并且应该能赚不少钱，因为这些松软的仿佛白面包的糕点确实很好吃。
上层区的人叫它蛋糕，可能是叫这个吧，它比马恩吃过的最好的白面包还要柔软甜腻，但是太甜了，妻子更喜欢一点。
回去的路上，马恩感觉鼻子痒痒的。
“这该死的雾霾。”马恩小心翼翼地拿着蛋糕，不能太用力，会碎，但是也必须贴着身体，温暖的才好吃。
一直有传闻。
钢铁之都的雾霾是那些孤僻的德鲁伊们搞得事情，因为距离钢铁之都不太远的其他地方，就没有这么严重的雾霾。风似乎把雾霾吹回了钢铁之都，可是没有任何的证据，德鲁伊们也否认这一点，这让市政厅很头疼，不得不花费大价钱整治一下这里的污染。事实上，如果不是雾霾越来越严重的话，市政厅的那些官僚们是绝对不愿意这么做的。
跟德鲁伊们起正面冲突可绝对不是一个正确的选择，因为钢铁之都是大都市，需要大量的粮食进口，而且德鲁伊目前是世界上数量最多的施法体系。
因为那位阁下，谁都得顾忌一下跟德鲁伊的相处模式。
传说，德鲁伊们在云雾山脉布置了一个结界，一种很强大的法术，让钢铁之都的污染，被困在了这片土地，让他们自己承受，自己解决，以确保附近的自然环境不会被严重破坏。
而且他们，那些官僚口中最痛恨的德鲁伊们，还会定期检查水质，总会给他们找许多的麻烦。
马恩并不痛恨他们，相反很感谢，因为三年前，就因为水源的污染，出现过大面积的疾病爆发，很多人都生病了，死了一些人，最后大部分都被草药救活了。
一丝若有若无的腐臭味传来。
马恩的眉头蹙起，他感觉有点不舒服，这股恶臭味好似发酵的什么东西。
“什么东西？”
马恩望向了一旁的下水道，钢铁之都有发达的下水道系统，里面
偶尔会有一些怪物，比如说他就见过一种完全由恶臭黏液和各种废弃零件垃圾构成的一坨大便一样的怪物。
执法庭会定时清理它们，不过总会有污水汇聚垃圾形成新的怪物。
下水道的污水中，马恩看到了一个诡异的器官，仿佛是球状的囊肿，外面包裹着液态或半液态的某种有机质，它还在微弱的跳动，好像是一个活着的器官。
四周的废水都被污染了。
马恩不知道这是什么，但是他感觉到一丝不详的气息，而且那污染的水源已经蔓延到了下城区的下水道。
必须立刻上报执法庭！
马恩马不停蹄地朝着执法庭赶去，很快便有一队全副武装的卫士包围了附近，有人进入了下水道，还有战斗爆发的痕迹传来。
“是你先发现的这个？”执法庭的一个长官在审问眼前的马恩，他们都是一群冷酷无情的家伙。
马恩将一枚钢铁齿轮的徽记拿出带上，对方的表情明显缓和了许多。
“是的。”马恩点头道。
这个执法庭的长官，也可能是一个审判者，坚毅冷酷的面容点头道：“请配合我们调查，另外我们需要给你做一下检查，防止你已经被感染了。”
说完。
对方拿出来了一个奇怪的东西，对着上面激活了什么，然后沉声道：“比尔，我需要你们的协助，下城区发现污染，有可能是有人在研究死者之书。”
“我们发现了废弃的腐败囊肿样本。”
大概是一会儿后，那边传来一个有点模糊的声音，仿佛雾霾的遮蔽，隐约抱怨道：“那些该死的死灵法师！我刚刚才追查到那些背后推动童工出现的黑手，是黑色君王教派的人。”
“我马上就回来了！”
童工。
这在钢铁之都是违法的，但是在有些地方，那些不到十岁的孩子，也是工人的一部分，最冷酷无情的剥削，最毫无人性的血汗工厂，极致的压迫让大人们将孩子也送入了全是钢铁机械的工厂内。
人性的黑暗面，为了利益，将魔掌伸向了那些孩子，因为他们也是劳动力，虽然有点少，但蚊子再小也是肉，邪恶滋养的黑暗，让圣职者们很愤怒。
不过事情有轻重缓急，毫无疑问死灵的污染是最严重的那一种。
马恩被送回了家。
整个下城区都被封锁，隔着很远都能够感受到火焰的气息，有人在战斗，有受伤的执法者出现，下水道里面有一个秘密巢穴，里面遍布复活的不死生物，那些据说是最坚毅最冷酷最无情的执法者们，此刻也有人发出了凄厉无比的哀嚎惨叫声。
传说他们的意志是钢铁铸就的，是蒙受机械与蒸汽之神的神恩，都是最冷酷最坚毅的战士才能成为执法者，甚至是进一步成为审判者。
据说他们就连被砍掉一条胳膊，利刃刺穿胸膛都不会哼一下。
但是现在马恩听到了他们凄厉无比的哀嚎声！
一个执法者，马恩见过他，那是一个面无表情神色刚毅冷酷的家伙，就好像是一台人形的钢铁机器，据说他是一位进阶的钢铁之手，他发出痛苦的哀嚎声，凄厉的惨叫声，其中混杂着对机械与蒸汽之神的祈祷，血沫不断地从他口中吐出，混杂着内脏，诡异的囊肿，他的身体在衰败，他的灵魂在哀嚎，腐囊感染体在祂的体内吞啮其肉体及灵魂，并从而在物理上和精神上同时壮大。
他的肉体在死亡，他的灵魂也在死亡，肉体与精神的双重凋零，死者复活术、复活术、真实复活术、许愿术、及神迹术都无法复活他——他永远的消失了。
“愿蒸汽与机械的主宰庇护你！愿伟大的自然之主庇护你！”
“我的兄弟！”
一个审判者，据说是最残酷无情的家伙，他挥剑砍掉了这个执法者的头颅，终结了他衰亡的痛苦，无头的尸体还在肿胀，最终炸裂的血肉洒向四方。
最后，一个扭曲的血淋淋的不死生物从腐败囊肿的无头尸体血肉中爬出，它很快被一群执法者给消灭了。
“是9环的腐囊终结。”
“死者之书的力量！”
“有人祭献了白骨大公，又或者是亡灵界的什么鬼东西！”
“立刻封锁整个下城区！”
“这里必须被肃清！”审判者的表情疯狂暴怒，压抑着杀意，面目扭曲，但是他依旧冷静，沉声道：“立刻通知受难教会。”
“寻求附近德鲁伊教团的帮助。”
“将这片区域所有人集中起来隔离检查，疾病可能已经传播开来了。”
“审判者们。”
“跟我来！”
后面的事情，马恩就不知道了，因为他发烧了，这个强壮的工人，开始神志不清，他的妻子也一样。
死亡囊肿
的瘟疫爆发的非常快，恶化的也非常快，已经有人开始死去，不到一天的时间。
尸体随时可能变成不死生物。
有教会的牧师赶来，也有平时很少进入钢铁之都的德鲁伊们。
他们神色冷峻，如临大敌。
整个钢铁之都都被封锁，这里有着太多的人口，一旦死亡瘟疫大规模的传播，后果不堪设想，也没有那么多的神术去治疗，3环的移除疾病并不是什么时候都有效，德鲁伊的草药才是应对这种大规模传染最好的办法。
马恩，活了下来。
他很强壮。
他的妻子死了，口吐鲜血，污秽的囊肿和腐败的内脏喷涌，表情极度痛苦，最后的目光一片清澈，仿佛是要对他说些什么，但却永远地长眠在了他的怀中。
马恩将她安葬在了教会的墓园区，一个永远不会被打扰的地方，一个可以灵魂长眠的地方。
他拿起了铁锤。
这个两鬓斑白的人类汉子，使用了他一直保留了将近十年的那枚钢铁齿轮徽记，他成为了一个战士，一个执法者，他如今是钢铁之心，最冷酷最无情的钢铁卫士的一员，他是效忠于蒸汽与机械之神的审判者，是这座雄伟钢铁之都的无名卫士。
马恩变成了一个无情的执法者，他在垂暮之年，疯狂地磨砺着自己的战技，走上了一条过去自己想都不敢想的未知道路。
只有每个周末的黄昏，他会带上一份美味的糕点，前往教会的墓园区。
他过去不知道妻子为什么那么喜欢甜食，但是他现在知道了，因为那一抹甜腻是苦涩生活的最好安慰。是一个留守遥远乡村的女人，独自抚养两个孩子长大，期待着丈夫的归来，那无尽的苦涩中，一抹甜腻便是她为数不多的精神慰藉。
这一刻马恩是平静的，痛苦的平静，让钢铁铸造的心脏也微微颤栗，他要好好陪伴一下十多年来都没有怎么陪伴过的妻子。
——【钢铁之心】马恩。
以垂暮之年拿起沉重战锤的无畏战士，没有人知道他的过去，因为他的过去并不起眼，是一个真正的小人物。
……

# 第三十六章 肃清与转移！怀特-马恩

这里是咆哮着、尖叫着的暴风之地。
这里是幽邃晦暗的扭曲之所。
这里无论何处都被癫狂笼罩，永恒的喧嚣是风暴的怒吼，也是灵魂的哀嚎。
——癫喧空间。
这里的狂风将其内部的物质切割穿刺成为无数个隧道，形成一个好似巨大奶酪般的大陆架位面。它多风，燥杂且黑暗，还有着非天然的光源。狂风疾速的熄灭普通的火焰，然后最后的火光会吸引住被永恒呼啸的暴风驱使着的疯狂尸妖们的注意。
每一个词，每一声尖叫，或者每一句喊话都会在风的作用下传送到这个位面的每一层。
小心一切声音。
充满癫狂与恶意的风总会将声音送往一切未知的可怕的存在耳中。
癫喧空间的腐败之风是寒冷的，并且这些永无止境的狂风会偷走所有未受保护的旅行者身上的体温，然后将这些热度传输给每一个当地住民，吸引着它们的到来。风暴是这个位面的旋律之一，还萦绕着远处其它该位面地区传来的回音，并有可能将这些声音扭曲为类似于痛苦的哭喊，所有进入这个位面的生物都必须承受折磨。
“小心。”
一旁的圣武士伸出了手掌，握住了那个差点被狂风吹走的瘦弱法师，这个少年有点心不在焉，他沉声道：“不要大声说话。”
“小心笑声。”
“这里临近疯狂与怪诞的那位笑神的国度。”
这是一位圣职者，也是一位殉道者，他光秃秃的头顶上汇聚着一道信仰的光环，这让他可以提起一些禁忌的存在，而不用担心受到祂们的注视。
“怀特-马恩！”有人在轻声呼喊这个年轻瘦弱法师学徒的名字。
一个职业等级5-6的法师学徒，本不应该出现在这么危险的地方。
法师的成型比其他职业者更慢，五级的战士已经可以到处提刀砍人了，但是五级的法师学徒还必须在严密的保护之下。法师需要十二年的学习制度培养，最后成型的法师大概是在职业等级10左右，这个时候掌握了法术序列的他们才算是拥有了一定自保的能力。怀特-马恩这样扔完一个三环的火球术就已经没有多少战斗力的法师学徒，某种程度上算是整个队伍的累赘。
但是他的身份很不一般，他的出生平凡，父母据说只是农民，通用学识启蒙的也比较晚，可是他的导师，星界大法师-马库斯，很不简单，这是他给予学徒的一次试炼，提前进入外层位面认知这个多元宇宙。
只有三个法师学徒获得了这样的机会，分别进入不同的队伍，他们的未来可能会成为星界法师，比其他施法者更早接触无尽的星空，也漫步于诸多的位面之中。
某种意义上，怀特-马恩比队伍里面的其他人更加重要。
“我没事。”怀特-马恩艰难地呼吸着，这里的空气稀薄，他的体质有点难以承受，但是他有坚定的意志，不屈的精神，他以常人数十倍的艰辛付出得到了这一次宝贵的机会。
“前面就快到了。”圣武士的目光幽邃，凝视着这片空间的黑暗与癫狂，缓缓道：“我们的盟友在那。”
队伍偶尔会遇到一些敌人，尸妖，尤格罗斯魔，囚魂魔，混沌兽，什么样的怪物都有，这里是疯狂无序的空间，总有其他生物进入。
而且，这里临近流放深渊，时不时能遇到恶魔。
很快。
一抹炽热的火光浮现，他们看到了一个营地，天界的营地，外围是一个异常美丽的身影，张开的洁白羽翼让怀特-马恩痴迷地愣了一下，随即很快清醒，法师也需要坚定的意志抵御诱惑。
他听到了一声调侃的女性轻笑声，伴随着鳞片摩擦地面的声音，一道狭长的蛇尾浮现，闪烁着天界的微光，柔和的旋律回荡，安抚他们一行人的身心，也抵御这里的癫喧折磨。不知道是不是一丝怜悯，那琴声安抚着怀特-马恩的悲伤，仿佛温柔的风，仿佛温暖的粗糙手掌，轻抚过他略微青涩的脸庞。
翼蛇人。
对方几乎裸露的上半身让怀特-马恩窘迫地移开了视线，这个翼蛇人的着装极为暴露，只有要害点缀着一点饰物，狭长的淡金色蛇尾散发出微弱灵光，这是上位天界生物才拥有的力量，她被天界的神圣能量同化了。
“情况如何？”殉道者的声音响起。
地面轻颤。
一个魁梧的有着白熊头颅的存在浮现，卫戍神使，魁梧的身躯充满力量，锋锐的利爪闪烁光芒，一身厚重的精制重甲，附近有悬浮的神圣头盔，背后长出小巧的双翼，那是一种天界的未知存在。
——龙首神使【盖丁天族】！
这是怀特-马恩无法直视的存在，上位天使之一，非常强大，凡人无法理解的强大。
“只遇到了一点流放深渊跑出来的恶魔。”
这是一
次很简单的任务，或者说也很艰难，因为他们要打探附近所有的位面，寻找蛮荒天域边缘区域内生活的智慧物种，然后将他们全部都转移掉。
坚壁清野。
这是一次漫长的作战计划，以整个蛮荒天域的边界为目标，一切的智慧生物，有血肉的类人生物，都必须转移到别的地方。不管是定居在古神尸体碎片上的波曼星民，还是其他适应了外层空间的类人原住民，统统转移到后方的位置。
包括那些人类与天使的混血儿，或者是人类与魔鬼恶魔的混血儿，阿斯莫，提夫林，任何适应外层空间，并且定居于晶壁系边界的种族都要迁移走。
怀特-马恩看到了一个半天使，人类与天界生物的结合，拥有洁白神圣的羽翼，他的面容庄重肃穆，凝视着这些人。
癫喧空间是临近蛮荒国度边缘的区域。
这里还有通道前往混沌的元素海，无序是这里的主旋律，生物的分布比较庞杂，最关键的是还有古神的尸体，那些已经完全消失，只剩下庞大身躯化作悬浮的大陆、岛屿、岩石的尸体。
“走吧。”
“我们这次的任务是转移阿蒂塔人，还有那些该死的星界商人，他们总是喜欢割地为王。”
不容拒绝。
如果不接受，就强制性驱逐带走，有许多的队伍在肃清蛮荒天域的边界，这是一项长达十多年的任务。
有星界法师在晶壁系的边界忙碌，布置一个个庞大的触发性结界。
偶尔还能看到大法师的次元球，没有人知道他们在忙什么，但这是那个阁下的命令，他们也只需要服从命令。这些年，陆陆续续有数十万人或者类人被迫或者主动转移到了其他地方，这点人口在主物质位面不算什么，但是在外层位面已经是不少了。
他们许诺这些人未来可以归来，但必须是某一场艰难的战争结束后。
一切很平静。
但他们也遇到了一点麻烦，丑角，诡术刺客，疯狂与荒诞的笑神，祂的那些癫狂的追随者们，这些丑角用一场滑稽的演出戏弄了他们一行人，然后借着诡术的力量扬长而去，为首的表演者是一个提夫林，他戏谑疯狂的笑容，让怀特-马恩终身难忘。
没有任何的正面冲突。
因为他们的队伍很强大，在汇合后更加强大，怀特-马恩看着远处巨大的泰坦，久久都说不出话来。
凡人极少接触天界生物，但是他们不一样，他们是星界法师的学徒，他们必须学会接触外层空间的生物，不管是天界的生灵，还是下层位面的恶魔魔鬼邪魔。
又一批人被迫转移了。
或者应该不能算是人类，只能算是定居于外层位面的类人生物，一共是三千多人，所有人口超过一千以上的外层定居点都必须转移，他们的聚集在某些时刻就是养分。
这次的任务并不容易，但也谈不上艰难，怀特-马恩精通十二种语言，他负责协助交流，应该算是一个翻译官。
马库斯不会让自己的学徒去送死，培养一个星界学徒也并不容易。
但最后意外还是发生了。
在回归的旅途中，在跟天界生物分开行动后，他们一行人遭遇了恶魔，或者说是某种更恶心的玩意儿，邪魔跟恶魔的结合体，一种混沌无序的造物，可能是来自流放深渊。
战斗很艰难。
怀特-马恩根本没有插手的余地，一个职业等级5的法师学徒，邪魔们随手就能捏死。
“星界法师无时无刻不在面对危险！……”
就在局面朝着更糟糕的方向发展时，怀特-马恩听到了导师的声音，严厉的，好似不带一丝感情的声音，但导师总是在最关键的时刻出现，庇护着自己的学徒长大，至少庇护到他们拥有独当一面的能力时。
一个魔冢的身影出现，无情地屠戮着这些邪魔，在充满怪物的战场上掀起一场死亡血腥的风暴。
“星界法师需要时刻有所准备。”
马库斯的身影浮现，也可能只是他的拟象投影，但已经足够强大，从天而降的小型彗星碾压一起，炽热的火焰，爆裂的寒冰，尖锐的音波，无形的力场巨手，一道道的法术淹没了这些可憎的邪魔。
战斗结束。
这个星界大法师的身影渐渐散去，甚至都没有多看其他人一样，包括他自己的学徒。
导师有很多拟象化身，还有仿生的构装体，也可能是投影，反正他不知道，也不清楚，怀特-马恩还太弱小了，传奇大法师掌握的力量超出他的理解范围。
不过他知道老师的本体在哪，一直在那座巨大的次元球飞船内。
“怀特-马恩！”
“你这次的任务评级为C。主人对你的表现并不是很满意。”一个悬浮的光团在队伍回归后，出现在了高塔内，那只是光影，不是
实体。
塔灵。
构装造物的奇迹。
他们这些学徒并不是所有人都能时刻倾听老师的教诲，很多时候他们只能去图书馆自学，偶尔寻求塔灵的指导，每个月大概能见到导师一次，还不确定是本体还是拟象投影。
“你的准备并不充分，一个法师应该做好应对一切的可能，哪怕是自身的力量还不够强大，那也至少能增加一点生还的几率。”
塔灵毫无感情地声音代表着导师的评价，这是他对学徒的一点点关注。
怀特-马恩确实并没有准备好。
尤其是在得知了钢铁之都传来的消息后，他的内心十分悲伤与痛苦，但是他没有争辩，只是沉默着接受批评。
另外两位学徒的表现都很好。
他们的家庭很富有，甚至有人携带了一张9环的法术卷轴，在关键时刻起到了巨大的作用，而不是像他一样，除了做个翻译官外，基本上就是队伍的累赘。
怀特-马恩回到了自己的房间，巫师塔里面的一个狭小空间，不到十平米，堆满了各种书籍和抄录的卷轴，几乎没有落脚的地方，床上的枕头也是一堆书，他拿着一枚普通的银吊坠，沉默地注视着，沉默地哭泣着，沉默地沉默着，最后握紧了手中的银色吊坠。
他起身，走向了图书馆的方向。
母亲。
也希望他坚持下去吧。
毕竟他为了这一切已经付出了太多太多，一个叫做怀特-马恩的少年死去，一个叫做怀特-马恩的孤独成年人，踏上了追寻无尽奥术光辉的道路。
一个出身贫寒的法师学徒，注定了他的道路遍布艰难坎坷。
……

# 第三十七章 那位阁下！被遗忘的萧伯纳

黄金椰枣。
随着时间的流逝，萧伯纳的存在开始渐渐淡出人们的视野，或者说祂开始跟其他神灵一样，只有一个日常称呼的尊名，就连黄金椰枣的人们，也变得极少看到祂的化身行走。
甚至是因为祂的存在，作为被宠爱的情人，欢笑姐妹的身上都在汇聚原始的神性本质。
林中圣地事实上已经跟黄金椰枣彻底剥离了。
在上一次的大战结束后，林中圣地就抵达了靠近智慧圣地的层面，而原本椰枣林的位置变成了一个巨大的湖泊，那是翡翠之心，梦幻与现实交叠的地方，据说靠近那里有时候会看到梦境的一切。
“是时候了！”
在林中圣地的最深处，萧伯纳的本体缓缓地睁开双眼，随着他轻轻地一抬手，一道撕裂的空间裂痕浮现，直接通往了一个宛如梦幻般的世外桃源。
萧伯纳看到了一道延绵万里的长垣，那是世外桃源的界限，也是保护桃源乡的最后屏障。
当年战死的那些人们，震旦的精锐部队，全部都已经化作了英魂军，十多年的信仰汇聚让他们拥有了新的躯体。星门之战是一场极为惨烈的战争，也奠定了东方国度上百年的和平，那一战结束后震旦王朝遭到重创，卫戍军团的损失非常惨烈，一直到十多年后才渐渐恢复元气。这些转化的英魂军大部分都是中高阶职业者，其中不乏战死的传奇强者，那些正面承受原始兽人强攻的部队，几乎都是成建制的战损。这对现实世界来说是巨大的损失，但是在这里也意味着完整独立的英魂军编制成批转生。
从混沌中重新汇聚形体的世外桃源发出了一丝好似不堪重负般的声音，那是萧伯纳的本体在进入这里，这个破碎的梦幻国度。
无数的精魂们在欢呼雀跃，它们迎接着萧伯纳的到来。
“赞美自然之主！”
随着萧伯纳的本体降临，数以万计的军队开始朝着长垣的位置集结，那些都是世外桃源的英魂，这些年陆陆续续形成了完整的编制，在大海的方向有升起的浪涛，一头庞大的精魂龙缓缓浮现，仿佛是从沉睡中苏醒，难以计数的水灵精类浮现，还有站在波涛之上的江灵族和精魂龙裔。
这是完全收复世外桃源的最后一战。
萧伯纳和东方国度为此准备了将近二十年的时间，那些死去的英魂都在这里转生，化作了世外桃源的祈并者。
白虎低沉的咆哮回荡。
朱雀刺目的烈阳升起。
玄武庞大的身躯苏醒。
唯独那苍龙所在的位置是一片空虚，那是泛信仰诞生的四象之灵中最为强大的一个，也是因为祂的陨落，桃源乡的一部分区域才发生了崩塌。这样的存在很难彻底死去，只要还有人认可四象之灵的概念，祂们就会慢慢的复活，只不过时间相当的漫长。
祂们真正死去必须是四象的概念彻底从人们的心中消失。
长垣的屏障在消失。
在那宛如梦幻般美丽的桃源乡外，真实且残酷的景象展现在了诸多的英魂眼中，那是千疮百孔的大地，是从天而降的星辰灰烬，东方泛精魂神系陨落的神国，基本上都砸在了世外桃源的位面上，就如同是彗星撞击大地一般，直接毁灭了世外桃源绝大部分的领土。但是神国崩灭引发的位面破碎还在，空间乱流的洗礼下，残留的神国力量，汇聚一丝神性，诞生数目庞大且扭曲的缚灵、憎恶、神孽等等造物。
祈并者的灵魂，随着破碎的神国一起消亡，又在混沌中重新凝聚，在特定破碎神国的法则下，构筑出一些强大无比的禁忌造物。
——妖境【上古憎恨】（挑战等级30+）
这是破碎自然形成的神孽，祂是一个超巨型的泥形生物，由无数的破碎山峰，涌动的岩浆河流，崩塌的破碎神殿，以及无数祈并者的尸骸凝聚。这样的怪物与其说是生灵，倒不如说是自然本身的憎恨，祂是神国破碎后的神国本身，是神国内物质崩灭的具现化。
这个级别的上古憎恨有许多，它们的诞生往往都代表着一个神国的大陆完全碎裂，残留的部分在特定的法则下凝聚成型。
其中的一部分是由神灵的尸体演化出来的。
——呓语之球【上古憎恨】（挑战等级27+）
这是由惧噬体汇聚的庞然大物，一种巨大的膨胀漂浮在空中的眼睛和嘴巴的集合体，祂是被吸引到这里的怪物之一，数量极为极少，但是依旧演化出来了不少变异的魔物，用那些祈并者的灵魂碎片。
——熔岩恶鬼（挑战等级23）！
——冬鬼（挑战等级23）！
这里两个是死亡和元素的集合体，是寒冷和炎热的具现化，是神国破碎后的法则孕育，或者说是神国崩灭后的四大基本元素，在蛮荒国度的原始法则下，死亡后破碎的神国形成各种各样的憎恨造物。
——虚幻之影【上古憎恨
】（挑战等级28）！
这些是过去的倒影，灵魂的影子，据说是残留的神国异界神使，在最后的死亡挣扎后，化作的一种虚体怪物，祂们徘徊于一切破碎的神像宫殿附近，几乎很少踏足其他的地方。
——无面者【神孽】（挑战等级25+）！
这里有着太多憎恶级别的怪物，都是从神国与神灵的残骸中诞生，徘徊于破碎的大地上，世外桃源的禁制也是在限制祂们。
轰隆隆！
随着萧伯纳打开了长垣的屏障，在视线的尽头，一抹血红色的火光掠过天际，仿佛是唤醒了什么极为恐怖的存在，大地龟裂的痕迹朝着四面八方蔓延，那群山的尽头传来轰隆隆的巨响，一道沉闷的重击引发了恐怖的地震，直接撕裂了眼前的大地，极致的力量法则下，大地裂开了一道长达上百公里的巨大峡谷，这已经不是普通的上古憎恨能够做到的事情。
——百臂巨人【上古憎恨】（挑战等级57）？！
这应该是萧伯纳见过的挑战等级最高的实体怪物，百臂巨人是最古老的憎恨，它是由早已消失在多元宇宙历史中的古神们所生的。
或者说，它们就是古神的子嗣。
这是一个非常畸形的造物，因为祂庞大的身躯上，有着五十颗头颅，一百只手臂，身躯就好像是一个血肉汇聚的树桩山峰，密密麻麻挤满了五十颗的脑袋，可以看到四面八方，三百六十度完全没有任何的死角。一百只粗壮的手臂上拿满了各式各样的武器，但大部分都是沉重的巨剑，那些肆意生长的血肉手臂混乱不堪，可是在战斗中却能够劈砍到任何的角落。
这个百臂巨人并没有完整的下半身躯体，祂的下半身是蠕动的血肉，仿佛是树根的触须，沿着地面缓缓前进，但事实上行动迅捷，只是祂过于庞大的身躯让人产生一丝错觉。
百臂巨人的力量是主物质位面的标杆，也是极限，50点的基础力量属性，比绝大部分的战神都要高。
祂们的再生能力极为恐怖，跟泰拉斯奎巨兽同一个级别，常规的伤害几乎很难杀死祂们。
蛮荒国度绝大部分的百臂巨人，或者说神孽级巨人，都在古神时代的末期被信仰诸神给联手斩杀封印，只有极少数的存在还没有死透。至于眼前的百臂巨人，祂是来自其他的晶壁系，是死亡后复活的上古憎恨，这样的存在很难彻底杀死，除非说有办法抽干祂的全部神性本质。
萧伯纳也是为祂而来的，或者说为了这些上古憎恨身上的神性本质而来。
“神格启动！”
“自然界域！”
“【生命】法则开启！”
“【死亡】法则开启！”
萧伯纳轻轻地一挥手，打开了一条通往神国位面的传送门，一个个的异界神使开始降临这里，祂们都是来自东方神木和自然精魂的国度，全部都是上位的异界神使，平均挑战等级在20以上。不过光靠这点异界神使还不够，伴随着萧伯纳打开了世外桃源的禁制，一些其他神灵的国度也在这里开启了一道神国之门。
一队队完全由钢铁浇筑的军团天使浮现，这些是来自蒸汽与机械之神的国度，祂不能提供太多的帮助，但是也派出了一支异界神使军团。
皎月的光辉在闪耀。
月之女士极少主动回应了萧伯纳的召唤，在皎月的光辉下，来自月之门的异界神使抵达战场，甚至还有半神级别的存在，那也许是上一代的月下行者。
森林贤者、荒野领主、上古精魂、黑暗精魂、巨兽领主、盖丁天族、亚空圣剑……
在萧伯纳的传送领域法则下，天空中就好像是一道道撕裂的蛛网，一个个传奇级的存在降临战场，祂们同样也希望修复世外桃源的一切。
一些新晋的神灵也以化身的形态出现，哪怕是在天界层面，祂们也不能轻易离开神国。
——时光吐息！
萧伯纳的本体消失在了视线的尽头，他扭曲了时间与空间，将上古憎恨-百臂巨人剥离了这个层面，放入了破碎的半位面内。
这个级别的战斗有可能再度将大地粉碎，世外桃源无法承受进一步的位面破碎。
这是一场漫长的战斗。
因为这些上古憎恨没有那么容易被杀死，而将祂们一个个杀死或者封印，都是极为艰难的事情。
第五纪元时代1022年，世外桃源的禁制被打开，许多破碎的神灵国度再现，混乱的空间乱流席卷波及整个上层位面，长达三年的漫长战争开启，那是不属于凡人的战斗。
这场战斗一直持续到了1025年，当最后一个上古憎恨被镇压时，世外桃源的破碎位面也终于迎来了新生的时代。
萧伯纳开始在所有人的眼中渐渐消失。
谁都知道这位存在已经很难驻留主物质位面，但是不知道祂用了什么特殊的办法，在斩杀了
那么多的上古憎恨后，依旧还没有晋升到神灵的国度内。
一直到五年后。
第五纪元时代1030年，一部分的传奇大德鲁伊进入了一个叫做翡翠梦境的虚幻国度，诸神们这才知晓那位阁下其实早就已经不在主物质位面，主物质位面也无法承受祂那庞大无比的力量，祂进入了梦境的国度，一个介于现实世界之外的国度，但是却又可以重新降临物质位面。
这个时候，诸神们才知晓不知道何时，噩梦之神的存在已经被抹去，那只是祂留下的一道过去残影，早在第五纪元时代1015年之前，萧伯纳就已经渗透了梦境位面，并且已经暗中掌控了那里的一切。
祂欺骗了诸神！
所有神灵都以为萧伯纳一直留在主物质位面，但事实上那只是假象，他大部分时间都在梦境的国度中，以此来对抗主物质位面的排斥力。
如果用渡劫飞升来比喻登神之路的话，萧伯纳已经强行压制自身，熬过了一次次的被动飞升。
最后，祂终于有点压不住了。
祂开辟了梦境的一个国度，以此作为自己逃避登神的最后办法，祂必须熬到远古夺心魔帝国的降临，因为一旦封神祂就彻底失去了主动权。
第五纪元时代1025年开始，萧伯纳的存在逐渐隐去，不被世人所轻易提起，或者说刻意抹去自己的存在感。
那些曾经主动侍奉祂的存在，或是主动，或是被动，全部被强行转移信仰，成为了自然精魂和东方神木的信徒。
萧伯纳在斩断自己的信仰以对抗登神，甚至用法则抹去了一部分自身存在的信息，不被凡人所知晓，不被凡人所崇拜，不被凡人所信仰。
不知道何时开始，萧伯纳这个名字已经在凡人的口中消失，偶尔提起也会代称为‘那位阁下’。
无数凡人在梦境中，悄无声息地被抹去了关于萧伯纳的尊名，他们在梦境中遗忘了一些信息。
只有一些传奇级的存在，还能记得那位阁下的尊名。
但是他们也不敢轻易地提起，因为当凡人的信仰渐渐被斩断后，萧伯纳的名字不再被轻易提起，神格不会再接收那么多杂乱的信号，而任何人此时只要念诵祂的真名，都会直接被那位阁下所感应到。
历史似乎正在遗忘萧伯纳的存在，凡人口中只用‘那位阁下’代称祂的尊名。
……

# 第三十八章 梦境之心！虚幻的国度

一阵哀鸣的钟声响起。
瓦里克随着哀悼的人群一起走出，他这样的蜥蜴人在哀悼的人群中算是一个异类，但是好在此刻出现的异类有点多，有沙巨人，有阿曼德人，有血鬓氏族，有血鳞族裔，甚至还有遥远地区赶来的猫人，以及一些就他也觉得罕见的类人生物。
他甚至看到了来自震旦之地的人，据说是从星门附近赶来的代表之一。
“愿精魂庇护你获得永恒的宁静！……”
“愿那位阁下指引你踏上转生之路！……”
瓦里克心中默念了几句，最后轻声道：“TIK叔叔，一路走好。”
外面还有更多的哀悼者，数以万计的人类聚集在这附近，恭送着一位伟大的战士最后一程。
TIK死了。
这位曾经的螳螂人领袖，没有死在战场上，他老死了。
他宛如凋零的秋叶，洒落在这片大地上。
螳螂人的寿命其实一直很短，在遇到那位阁下之前，螳螂人的寿命只有35岁，这还是接近理论上的寿命，事实上螳螂人大部分都是战死，平均寿命可能也就三十岁不到的样子。TIK是最早的一批螳螂人，在遇到那位阁下时期就已经迈入了螳螂人的中年阶段，因为是战士兼职德鲁伊，他的寿命算是比较长的，最后在六十二岁的这年老死。
新一代的螳螂人领袖是tenk，一位强大的螳螂人剑圣，也许因为修行与气的力量，他能够活得更久一点。
虽然没有晋升天命传奇，但是TIK是传奇生物，以他的能力如果寻求更漫长的寿命还是有办法的，甚至以螳螂人立下的功绩，TIK完全可以祈求那位阁下的神恩。
但是TIK并没有这么做，他接受了自己的老去，以最自然的方式迎接死亡的到来。
也许他比起一个战士，更加像是一个德鲁伊。
哪怕是时至今日，螳螂人的人口依旧只有不到三千人，相比之下，沙鳞氏族已经是一个庞大的类人种族，人口达到了三十多万，并且拥有属于自己的栖息地。他们算是安息之国的少数民族，都有属于自己的自治区，但是新生代的类人族裔更加喜欢人类的世界，哪怕是有些异样的目光，也无法阻止他们对人类新事物的好奇。
如今瓦里克也已经是一个壮年的蜥蜴人。
他来到了一处祭奠的丰碑前，望着上面一座坚毅不屈的沙蜥人雕像，沉默了片刻后，轻声道：“父亲，我回来了。”
他是第一任沙鳞氏族首领-森波卡的孩子。
他的叔叔森波拉如今已经老迈，作为一个首领，一个战士，森波拉的天赋实力都不能算是优秀，但他却是在位时间最长的沙鳞氏族首领，毕竟嚼骨氏族之战他硬是撑到了最后。森波拉有意将位置传给他，但是瓦里克拒绝了，一个德鲁伊并不适合作为沙鳞勇士的领袖，他希望有一个更有天赋更坚毅的战士能够接任这个重担。森波拉的子嗣都不是很有天赋，可能会从当年星门之战的幸存者中，挑选一位坚毅忠诚的沙鳞战士成为新的首领。
黄金椰枣当年的那些追随者们，陆陆续续有人老死，哪怕是他们的寿命已经被延长了，可惜依旧无法抵挡时间。
只有新生代的幸运儿才在幼年时就沐浴在林中圣地的光辉，他们的寿命有可能超出种族的极限。
瓦里克如今已经是一位高阶德鲁伊，拥有施展9环法术的能力。
也许是没有当年那么动荡，没有那么多杀戮，那么多战争，那么多危险，瓦里克这一批成长起来的新生代们，都没有当年的那些老家伙们晋升迅速，他是在二十八岁这年晋升的高阶德鲁伊，一直到如今才掌握了第一个9环的法术，也就是职业等级18左右。这个晋升速度，在安息之国最动荡的时期是根本拿不上台面的，那些年有人百战生还，从尸山血海中杀出一条血路，跟随着那位阁下一路平定四方，短短四五年内就触摸到了传奇的门槛。
时代不一样了。
瓦里克这一批新生代虽然晋升的比较慢，但是他们的根基极为扎实，基本上都是学满了专长能力，才一点一点晋升的。
就比如说瓦里克，他是野性流派的德鲁伊，所有战斗健壮专长全部磨砺完，还进行了龙血洗礼，等于是每个等级的生命力都是最大值，在体魄和生命力上比很多战士还要强壮，他们有足够的时间去牢固根基，有足够的时间去磨砺技巧掌握专长。
而当年那一代的人，都是砍着人上位，能晋升就晋升，绝不拖泥带水，实力强一点点就是活下去的希望。
第二代没有他们那一代强，但是第二代能够走得更远。
瓦里克朝着林中圣地的方向走去，当年的自然之心其实已经不在主物质位面，在翡翠湖泊的旁边是后面重新修建的一个林中圣地，只能算是一个比较完整的德鲁伊之环。
在绿洲的另一边是神殿区，不过瓦里克很少去。
——黄金椰枣的神龛【自然半神】。
椰枣林的位置是古树卫士-黄金椰枣的小祭坛，祂身上的神性重新汇聚，在五年前成为了东方神木的属神之一，还有一位是格鲁特大人，但是那位阁下极少主动回应，也没有什么信徒教会。
林中圣地的右侧方向有一个小神龛，很不起眼，小小的位置，有一个妖精龙的雕像，那是一位半神，那个阁下的动物伙伴，有时候无法祭祀那位阁下，德鲁伊们偶尔来这个小神龛供奉一下。这应该是蛮荒国度历史上，唯一一个因为主人而晋升半神的动物伙伴，不过祂的存在感非常薄弱，只有妖精种才会更祂亲近一点。
“罗文伊德大人！”瓦里克恭敬地低下头。
罗文伊德阁下如今是整个安息之国的大德鲁伊长老，也是德鲁伊学院名义上的领袖，因为是树化德鲁伊的原因，他的寿命很难用常规人类的角度去衡量。
“你来了……”罗文伊德阁下缓缓睁开双眼，这里是他的德鲁伊之环。
罗文伊德、木栖者-伊尔泽、切斯特、南希等等大德鲁伊都是安息之国的学院领袖，其他的德鲁伊教派虽然也尊崇那位阁下，但是却有各自的教团，属于名义上归属于统一，但实际上各有各自的领导者。
“是的。我来完成试炼。”瓦里克轻声道。
罗文伊德阁下缓缓点头，坚韧的树根从地下拔出化作双腿，朝着圣域之石的方向走去，这可能不是他的本体，一位树化大德鲁伊可能有很多的树木化身。
瓦里克快步跟上，最终抵达了翡翠之心，梦境国度的入口。
一阵低语呢喃声响起。
仿佛是有一双温柔的双手，轻轻地抚摸过他的脸庞，传来隐隐约约宛如银铃般充满诱惑的笑声，然后带着他的意识一起进入了翡翠梦境的国度。
——梦境女妖【虚体】？！
瓦里克看到了一个充满诱惑的梦境女妖，那是那位阁下的信使，在梦境中往返，她们的衣着本应该更加暴露，甚至是没有衣着这种存在，但是为了更加端庄一点，女妖们也不得不适应新的生活，毕竟她们现在是信使，也算是一种下位异界神侍。
“跟我来吧。年轻的德鲁伊。”梦境女妖有三个位阶，瓦里克遇到的是最低阶的。
这里是梦幻的国度，虚无的国度，据说由无数生灵的梦境构成，但是最主要的却是那位阁下的梦境。
祂在沉睡。
这是祂的梦境花园。
在这片梦境中，试炼的德鲁伊们会经历无数千奇百怪匪夷所思乃至是极度绝望的梦境世界，只有那些通过试炼的人，才能得到一丝恩赐。
瓦里克显然做过一些功课。
因为他的一个朋友，上一个的试炼者，就经历过一个极为可怕的梦境，那是属于亡灵的世界，整个蛮荒国度都被【死灵之书】的禁忌知识与力量污染，到处都是游荡的活尸，恐怖的雾霾遮蔽天日，就算是白天也是灰蒙蒙的有毒雾霾，无数的死亡诞生了许多狰狞残忍暴虐强大的怪物，还有那宛如巨人般的不死者，游荡的怨灵与游魂，徘徊的恶毒地缚灵，在钢铁工厂中发出哀嚎尖啸的活死人。
死灵气息的污染无处不在，整个大自然都被完全摧毁，到处都是钢铁丛林，德鲁伊的力量是如此脆弱，只有接触残留的自然恩惠，他们才能短暂地恢复施法能力。
那个试炼者的任务是阻止亡灵瘟疫的进一步爆发，或者试图解救一片区域的人们，按照他们自身理解的自然之道去做，寻求自己的天命之路，很可惜最后所有人都失败了。
现实世界的和平，让天命之路比过去更艰难一点，梦境国度的磨难经历，虽然也能帮助踏上天命之路，但是也同样极为艰难。
“这是那位阁下的末日启示！”
“你还记得钢铁之都的死亡瘟疫吗？据说是腐囊疫病的力量！死了很多人！”
“那个梦境。”
“我们试炼的梦境，就是那一次事件的演化。那些无辜者的亡魂倒影，就在那片梦境的虚幻中。”
“那位阁下在告诉我们未来……或者说有可能发生的一种未来……我们作为德鲁伊……必须阻止这一切出现……”
“哪怕是只有一点苗头，也必须彻底掐灭掉。”
试炼的同伴很失落，因为他们失败了。
他们还有机会继续，但是必须等待时间，因为进入梦境试炼，需要消耗灵魂的力量，而且必须完成沉淀，只有自身积累到一定程度时，才有资格进入，接受那仿佛是‘末日启示’般的梦境考验。
也不是只有德鲁伊才有资格进入，那位阁下的梦境，有许多人都能进入，但是需要一点契机。
“小心那些梦境女妖！”
“千万不要被她们诱惑，那绝对会试炼失败的！”同伴的告诫还在耳中。
小心一切梦境女妖。
她们总是喜欢戏耍试炼者，尽可能的阻扰他们的试炼，没有坚定意志力的人，就连梦境国度都很难进入。
“在梦境国度的一切法术战斗虽然不会影响现实。”
“但是梦境无比真实。”
“你使用过的法术，回归现实后，并没有被消耗，可是你依旧必须学习。”
梦境的一切不会得到任何经验，也不会晋升，但是锤炼的精神意志会保留一部分，灵魂也会越发坚毅，总有些东西会作为本能留下。那是极为真实的黄粱一梦，据说有人在其中渡过了一生，醒来时已经是仿佛历经沧桑。
虽然是失败了。
但是同伴在试炼结束后，依旧依靠敏锐的战斗直觉，在比试中赢了瓦里克，他对此感到非常惊讶，因为过去同伴并没有什么战斗经验，他的一切就像是本能，梦境中的无尽战斗给他留下了一点本能。
并非是所有的梦境都是‘末日启示’的国度。
有一部分的梦境。
或者说是看运气，你也有可能进入梦幻般美丽，拥有极高魔法文明水平，整个星球都宛如是花园世界般的‘未来国度’。
在那里据说大自然的生灵万物都是和谐共处，高度发达的魔法文明和自然繁盛的植物森林融为一体，漫长的寿命，丰富的物质生活，便捷的魔法造物，和谐的社会秩序，所有的一切都是超出他们想象的未来，比当年高等精灵的王庭时代更加绚丽壮丽，代表着文明与自然的高度融合，人类最美好最梦幻的未来画面。
据说。
仅仅是据说，那个美梦般的‘未来世界’，就连进入的高等精灵德鲁伊都是无比的痴迷，并且坚信那样的未来终有一天会出现。
可是很可惜只有极少数人进入过‘美梦未来’，并且他们无一例外全部试炼失败了。
瓦里克还是有点心中坎坷的。
那位阁下的存在，已经超出了所有人的认知，比其他的神灵更加神秘，尤其是在祂拥有了【诡术】的法则之后，就好像是接近更高维度的存在，让人完全无法理解，尤其是在祂重新塑造的梦境之国内。
“赞美千变万化的艾妮塞大人！……”
瓦里克看到了一个半神的雕像，艾妮塞阁下，变化、魅惑、梦境的女妖之主，也是梦境试炼的审核者之一，据说是最冷酷最无情的一位半神女妖。
“千万不要是死亡国度的梦境。”
“不要是死亡瘟疫的世界。”
瓦里克自问无法挑战【死者之书】演化的未来末日，据说就连传奇级的存在，一些大德鲁伊们都失败了。
梦境是虚假的，是超脱现实的。
但是真实梦境不一样，它是虚假的现实，能够给你带来无与伦比的痛苦与愉悦，据说欢愉女士跟那位阁下的关系非常亲密，偶尔在这里也能看到欢愉女妖的存在，那位女士的化身也会进入其中某个梦境。
据说有一个未来的堕落梦境世界，无尽的欢愉，及时行乐，对金钱财富的狂热追求，唯物至上，让欢愉女士和财富女士都非常喜欢。
似乎，欢愉女士对梦境的欢愉也很感兴趣，难怪她都这么多年了，还没有完全洗白，她总是很好奇一切欢愉享乐。
天空中是两轮耀眼的月亮，没有太阳，或者说如果有，是一轮冰冷的太阳，那位阁下的具现化。
梦境国度是没有真实太阳的。
一轮月亮代表月之女士，那是蛮荒国度的古老神灵，偶尔也会出现在梦境之心，传说这段时间来得比较频繁，可能是找到了一点新的乐子。另外一轮月亮代表莎罕妮-月弓，那是精灵的一位神灵，也是掌控梦境的神灵，这是那位阁下的安排，或者说是一种彼此妥协的结果。
莎罕妮-月弓的光辉也照耀梦境国度，防止梦境吞噬精灵的灵魂，虽然这里不是阿梵多国度，不是席德瑞恩诸神的地盘，但是梦境也有属于她的权柄。
只不过还没有谁能够像那位阁下一样，仿佛是神迹般重塑了整个梦境国度。
梦境女妖的挑逗还在继续。
据说这里还有高阶魅魔转化的梦境女妖，甚至是魅魔领主的化身，瓦里克谨记同伴的教诲，绝对不受任何的诱惑。
梦境试炼是那位阁下的梦境国度。
在如今日渐和平的蛮荒国度，只有梦境的世界才能让他们这些新生代挑战当年那一批人承受的苦难，甚至是比他们面对的更加可怕，而最后的幸运儿，那些通过试炼的人，总会得到一些意想不到的馈赠与力量。
或者说，他们只要进入，只要存活，只要承受住一切，哪怕是梦境的虚幻，也能有那么一丝力量，一丝精神本质，一丝灵魂蜕变带回现实世界。
这里到底有多少个梦境？
那位阁下？
这
么多年来？一直在这片国度中创造梦境吗？
瓦里克的心中充满疑惑，据说，仅仅是据说，有人进入过夺心魔统治的梦境空间，一个并不是很大的梦境，那里的夺心魔也是通过意识进入主脑的精神海洋，仿佛是虚拟的现实，也可能是梦中之梦，夺心魔们继承着来自主脑的知识力量。
据说那是最困难的一个梦境试炼。
“父亲。”
“请与我同在。”瓦里克低声道。
他的父亲是坚毅不屈的斗士，是最可惜的一位天命传奇，陨落于诞生的那一刻，但却无愧于沙鳞勇士的威名，瓦里克这一刻最需要的就是父亲那如同钢铁般的意志。
梦境的帷幕变化，宛如虚幻的薄纱。
黑色的滚滚浓烟遮天蔽日，污浊的废水从巨大的钢铁工厂内排入河流，里面看不到任何生物的痕迹，只有死亡、腐败、污染和辐射。
远处是一栋栋的钢铁建筑群，密集的人流宛如巢穴的蚂蚁，半空中传来巨大的轰鸣声，还有锅炉与蒸汽的奏乐闷响。
瓦里克心中发出了一声哀叹。
很显然，他的运气并不怎么样，虽然并非是死亡瘟疫的末日启示，但却也是一个极为可怕的未来梦境。据说现实世界，蛮荒国度发生过的事情，会影响到梦境国度的某个试炼空间，演化出来对应的可怕噩梦。
他的德鲁伊法术已经全部都消失了。
因为这里没有‘自然’！
不过幸运的是，他好像遇到了一个同伴，一个刚刚晋升的法师，似乎是叫做怀特-马恩，他很罕见的也被梦境选中，也有可能是主动施展了法师的某种进入梦境的法术。
梦境国度的边界并不一定就是完整的世界，看那位阁下的意志是怎么安排的，有些真实梦境就只有一个城市的大小，甚至是更小一点，但是也有梦境的空间无比广袤，据说跟现实世界的蛮荒国度一样庞大。
“这就是梦境启示的未来之一吗？”怀特-马恩望着眼前的一切，眼中满是震撼与绝望。
据说文明的道路遍布危机，稍有不慎就是末日启示。
那位阁下的梦境，揭示着可能发生的未来。
无法理解的存在！
哪怕是在大法师们的眼中，那位阁下的存在也好似在更高的维度一般，让人难以认知。
传说，那位阁下可以进入时光的长河漫游。
因为星界大法师想要掌握一个叫做‘时间复制术’的传奇法术，其中一个取巧的办法，就是向那位阁下寻求一丝启迪。
祂偶尔会馈赠一丝时间的启迪。
当然。
这非常的罕见，更多的时候都是向行走于凡间的法师半神-莎塔菈祈祷。
……

# 第三十九章 噩梦的源头！黑暗精魂！

萧伯纳的梦境国度并不排斥其他人进入。
事实上，一个普通的施法者，不管是灵能、奥术、还是神术，只要掌握施展一个叫做‘梦境旅行’的法术，又或者是类似的法术、类法术、特异能力等等，乃至是直接做梦清醒的专长，都可以进入梦境的位面之中。
只需要一点点的运气，你就有可能进入那位阁下创造的梦境世界，或者你的意识在梦境位面中游荡时，也有可能被吸入其中。
这里的一切都遵守梦境位面的基本法则。
比如说时光飞逝、无穷大小、万变形态等等，只有进入真实梦境的稳固国度，才会受到对应梦境的基本法则影响，那些都是那位阁下创造的基本法则概念，代表着不同梦境的稳定运行规则。
有很多梦境都是现实世界的演化，比如说钢铁之都爆发的腐囊瘟疫，以及这些年的有毒大雾霾。只要不是现实世界太过于黑暗，梦境位面的噩梦领域不会影响现实，拥有实质性的干涉现实的力量。
偶尔。
也会有倒霉蛋，进入一个叫做‘泰拉希尔’的可怕梦境，据说那里是上古邪物-腐败母树污染后的世界，整个星球上到处都是恐怖的邪物、异怪和畸变体，基本上没有几个人能活着走出来，就算是传奇强者也不行。
随着时间的流逝，一些人知晓了泰拉希尔的存在，而那个可怕的梦境，也被他们认为是曾经发生过的一部分事情演化，也许是真实存在过的。
那个世界，可能真的完全被上古邪物-腐败母树腐化过，可能在那延绵万里的冰川山脉下，全部都是邪物、异怪和憎恨的尸体。
据说那个梦境是过去的倒影，还困着一个叫做‘梦蛹’的上古神孽。
谁都不知道梦境位面的边界到底有多大，可能像蛮荒天域一样，有着接近一个太阳系的大小。毕竟这样的位面都是无尽空间，可以朝着时间的尽头一直延伸的，只要有那么多的本源力量。
偶尔有人进入过一个叫做‘地球’的梦境，但是很可惜那里似乎会排斥所有人。
诸神的化身有时候也会出现在梦境国度。
虽然祂们不需要做梦，但是也一样好奇这个完全被重塑的梦幻位面，这里似乎就是那位阁下的一切想象空间，更加人性的一面具现化，祂们有些带着善意而来，想要知晓这位阁下心中的执念，而有些则带着恶意而来，想要窥探那位阁下的人性内心。
而迎接后者的是一种叫做【永恒炽阳】的壮丽烟花！
据说是非常【炽烈】的热情！
这样的一个梦境国度，就好像是预言一般，让诸神也非常感兴趣。当然，最感兴趣的还是欢愉女士，她甚至让自己的贴身欢愉女妖侍奉那位阁下，还亲自调教转化了一批更为千变万化的梦境女妖。
这么多年了。
欢愉女士还是没有完全洗白，虽然有偏向于中立的欢乐面相，但是依旧也有堕落放纵的黑暗一面。
只能说，那位阁下做了如此多的安排，唯独欢愉女士这里不太灵光。
财富女士都已经稳稳晋升中等神力，然后朝着强大神力的道途迈进，可是欢愉女士却依旧还是老样子，不过随着文明的发展，物质的丰富，欢愉享乐的部分确实是更多了，她的力量也一样在增长，但却是接近被动的。
这位是最喜欢呆在梦境国度的女神。
甚至其他诸神们认为如果不是萧伯纳不肯封神的话，欢愉女士都也许愿意成为祂的属神。
一部分的精魂在这里沉睡。
尤其是【黑暗精魂】。
也许有点不好意思，那些折磨试炼者们的投影，吸食他们的恐惧、绝望、憎恨、痛苦的幽邃倒影，其实就是在这里安家沉睡的黑暗精魂。
当然。
这是谁都不知道的秘密。
试炼者们的馈赠，有一部分都是来自黑暗精魂，那些极致的情绪爆发，最极端的痛苦与绝望，最闪耀的希望与仁慈，都是黑暗精魂所觊觎的养分，也是为数不多让它们安分下来的办法。
萧伯纳除非是晋升神上神，否则都无法抹去黑暗精魂的一些天性，所以梦境国度也是它们的猎食场。
至少比让它们在现实世界活动要好很多。
黑暗精魂最渴望的是极端的情绪，在噩梦的领域里面，那些末日启示般的梦境国度中，它们玩得很开心。
萧伯纳将一部分的极端情绪导入噩梦，也作为启示般对抗着黑色君王的人性黑暗面。
只有面临过真正的黑暗末日，才知道那可怕的未来是何等的憎恶！
这是一只无形的，修正文明进程的手。
如今。
黑暗精魂们依旧在欢乐地‘折磨’着几个倒霉蛋，它们的情况比较特殊，普通人，尤其是那些灵魂不够强大的存在，根本无法满足黑暗精魂
的贪婪需求，因为它们的身上也有当年荒野精魂那‘饥渴贪婪’的一面。
职业者。
而且必须是强大的职业者，最好是即将踏上传奇道途的职业者，才能满足黑暗精魂们的需求。
他们的痛苦让黑暗精魂尖啸，他们的绝望让黑暗精魂沸腾，他们的折磨苦难让黑暗精魂乐此不彼，只有这样它们才能老老实实地呆在梦境位面，而不主动渗透到现实世界的国度中。
这也许是一个仪式，一个诡术的黑暗仪式。
安抚精魂。
安抚世界的黑暗面。
萧伯纳的意志偶尔会关注一下那些进入真实梦境的试炼者，但是更多的时候祂都在沉睡与沉思，消化着那庞大无比的力量，上古邪物-腐败母树的神性已经完全消化，但是还有不少的神性本质需要祂自己一点一点抹去印记，比如说苏恩的精神体，破碎的世外桃源里那些上古憎恨的神性本质，祂的存在已经是等同于强大神力的神灵本质，甚至还要更进一步，因为祂还有不少的神性本质没有消化干净。
偶尔有恶魔也会进入这里，它们是捣乱的家伙，但有时候可以作为工具人使用，更贴切的比喻应该说是叫做‘NPC’。
试炼者们自己估计也没有想到，真实梦境挑战的恶魔，有可能是真的恶魔有一丝意识凝聚于梦境中。
亡灵很少做梦。
如果不是刻意使用法术的话，不死生物极少踏入梦境国度，只有一些游魂梦魇会来到这里。
魅魔领主纱米-阿莫尔已经成为了暗渊最强大的七位恶魔领主之一。
不过她的领地并没有进一步的扩张，相比其他积累了数百年上千年时间的恶魔领主，她崛起的时间还是太短了，光是完全消化真菌领主的地盘，她就耗费了十多年的时间。
那些真菌覆盖的腐败土地，全部都要重新转化为充满旖旎魅惑的领域，这样她才能真正拥有恶魔领主的类神格能力。
偶尔，她也会进入梦境位面，名义上是侍奉自己的主人。
但更多是找点乐子，在那绝望的宛如末日启示录般的梦境国度里面，也有恶魔支配世界的梦境，在不少的噩梦国度里面，纱米-阿莫尔都能找到凌虐其他一切生灵的快感，很多人以为魅魔是追求情欲的造物，但事实上并非如此，她们最喜欢的是玩弄、操控和凌虐，情欲只是她们操控他人心灵的一种手段，本质上是情感面扭曲的极致控制欲、操控欲、凌虐欲。
这也是为什么所有的魅魔领主都以‘控制’一个恶魔王子为最高的精神追求。
纱米-阿莫尔在这里有很多乐子。
当然，偶尔她也会是欢愉女士的乐子，如果是不幸的情况下，她在某个梦境国度遇到了寻找乐子的欢愉女士，那么毫无疑问她就是那个有趣的乐子。
每当这个时候，从梦境国度回归的纱米-阿莫尔总需要休养很长的一段时间。
盖丁天族是梦境国度的访客之一。
他们是充满奇思妙想的乐子人，总是喜欢挑战一些新奇的东西，虽然不能向那位阁下祈祷，但是进入梦境国度之前，他们还是会准备一点熏香，以祈求接下来睡梦中的‘好运’。
蛮荒国度跟爱刺天族的连接并不紧密，可是这里是混乱善良的爱刺天族觉得最刺激的地方之一，而且梦境不需要付出死亡的代价。
修罗场对这里的一切不感兴趣。
流放深渊，癫喧空间，混沌海等等的地方，都对梦境位面的一切都毫无兴趣，他们在自己的位面砍人都快砍烦了，压根没有丝毫的精力跑到一场真实梦境中去折腾。
噩梦般的末日启示？
不需要。
来修罗场砍人，包你砍到爽，砍到天荒地老，砍到自己都有点发癫。
一片虚幻的真实梦境，对蛮荒国度造成了一点微弱的影响。
但更多的时候，这个重塑的梦境位面，只是那位阁下用来压制自身庞大能量的领域，因为梦境的无限性可以容纳他的能量，顺便安置一些泰拉希尔不好处理的邪物残魂，外加恐龙之岛上复活后贪婪的黑暗精魂。
毕竟黑暗精魂的本质是毁灭，是恐龙之父创造与生命领域的黑暗面，是从一个强大神力的存在本源神性中剥离出来的那一部分。
尤其是在自然精魂和荒野精魂完全融合之后，黑暗精魂更需要萧伯纳好好的安置一下。
就比如说现在。
两个倒霉的试炼者，他们看到的黑暗未来所产生的绝望情绪，就是黑暗精魂的养料，它们非常兴奋，跃跃欲试，已经迫不及待地想要给他们一点苦头吃了。
这点上，黑暗精魂比荒野精魂更加恶趣味。
绝望与毁灭。
它们是喜欢这些黑暗面的坏东西。
……

# 第四十章 黑夜女士！原始魔网

黑夜是永恒的。
这是一个注定会诞生强大神灵的神职，只不过并非是凡人所能够染指的领域。
大家更熟悉的其实是另外一位黑夜女神，也是阴影魔网的创造者。
暗夜女神-莎尔，她是国度天宇最古老的神明之一。她与其孪生姐妹苏伦在艾欧创世后出现，同时诞生的还有１３位神秘的影孽，不过它们不值一提，已经快要死得差不多了。这姐妹俩一同创造了裳提亚（大地女神），在跨晶壁系的黎明神战中，她们召唤了大量外神一同击败了无数荒神，取得了国度天宇战线的胜利。
后面的事情很多人都清楚，姐妹俩因为要不要创造太阳的事情闹掰了，结果爆发了永恒战争，导致了战争、疾病、谋杀、死亡及其祂众神陆陆续续出现。
最终，苏伦从身上扯下了一部分神性本质作为武器掷向莎尔，并吸取了莎尔的部分力量融合为魔法女神密丝特拉，从而获胜。
蛮荒国度最初的黑夜女士也是差不多这个时期诞生的。
只不过跟国度天宇的暗夜女神相比，就连萧伯纳也不确定现在的黑夜女士还是不是曾经的那个黑夜女士，因为早期的上古神话里面，黑夜女士是有真名的，但是后面全部都被抹去了，只用黑夜女士来称呼她的存在。
这导致了一个推论，那就是黑夜女士曾经消亡过，她复活后不再使用过去的真名，因为对她来说那个名字代表着另一个人。
隐秘，遮蔽了她的真名，以及过去的一切。
黑夜女士诞生于黎明神战时期，算是古神当中的一员，在诸神混战结束后虚弱，在远古太阳神-阿蒙统治的时期，直接隐去了自己的存在，成为了若有若无的一个神灵。
她的力量一直在中等神力到强大神力之间波动，极少情况下会跌落到弱等神力的级别。
蛮荒天域的太阳跟国度天宇的太阳不一样。
国度天宇的太阳是苏伦前往火元素位面，从那边带回了永恒之火的碎片，引燃了一个天体，使其成为了太阳。而蛮荒国度的太阳，则是自然演化的结果，可以理解成为一个恒星，是火元素概念在物质位面的具现化，所以远古太阳神阿蒙也是历史上最强的一个强大神力存在。而整个国度天宇都是人造的，晶壁系的边界还有神上神创世时留下的银色符文。
蛮荒天域是自然演化，所以诸神诞生的时间更晚，有些更是直接站在了荒神的阵营，跟早期的秩序古神打得不可开交。
这片晶壁系，严格来说，是黎明神战时期的反派阵营，而且还是荒神诞生的大本营之一。
用另类的说法，这里算是【魔教总坛】。
最初的上古精魂就是荒神死去的神性本质，黑暗精魂则是源自于恐龙之父，这个是荒神阵营的背叛者。
时间线大概是古神时代开启。
当时的托瑞尔星球是一颗碧蓝的海洋星球（国度天宇，古神时代中期）。跨晶壁系的漫长‘黎明神战’开始，荒神们（包括恐龙之父-乌塔欧）与诸神彼此交战，在碧蓝时代的末期，荒神与上古邪物之一‘暗夜巨蛇’吞噬了国度天宇的太阳。托瑞尔星球陷入黑暗、生物出现大灭绝，阴影时代开始。
阴影时代末期，荒神-乌塔欧最终背叛了祂的同类，使大量的同类被杀死囚禁封印。
太阳被重新创造，冰川退却，黎明神战以诸神获胜告终，雷霆时代开启。【PS：差不多的时间点，前后大概两万年左右，毕竟古神时代非常漫长，冰雪女士想要搞事，开启冰河纪元，被诸神联手暴打了一次。】
国度天宇的雷霆时代，是有鳞族裔的时代，最终毁灭于巨龙手中，随后开启了巨龙和巨人的时代，因为狂龙迷锁的原因，巨龙时代终结，精灵的时代开启。（大约史前24000年左右）。
至于人类的时代，大概是在史前３８５９年开启，那一年七个渔村合并成为了耐色瑞尔，也就是大家熟知的耐瑟帝国。【PS：前后误差不超过三千年，蛮荒国度的高等精灵传授了人类最初的魔法。】
这一切跟蛮荒国度对应的时间线，就是第二纪元有鳞族裔时代和第三纪元巨龙王庭时代，高等精灵出现的时间点，便是阿梵多国度的大远征时期，精灵舰队的殖民飞船洒向整个多元宇宙。
史前更早的时代就没有任何记录了，古神时代的时间极为混乱，也是最漫长的一个时代。有记录的时间线，是古神末期大概五万年左右的时间点，但是最多只能追溯到史前24000年。
这一部分历史，还是上古巫虺们记录的，因为繁盛时代是史前24000年开始的，也是黎明神战结束的时间点。
黑夜女士有两个面相。
而此刻出现在梦境位面的是则是她的第二个面相【暗夜舞者】，也就是邪恶面的一个面相，她出现时身上一般只有极少的衣物，暗夜舞者有着美好曼妙的妖娆身段，她的衣着只能稍稍掩饰住她
那微微发亮的如美玉一般的肌肤，黑夜的帷幕就是她身上披着的薄纱，遮住了若隐若现的部位，但是又让人拥有着美妙的遐想。
黑夜女士很少在主物质位面现身，她的面相之一，暗夜舞者，多半只会在那些充满了黑暗舞蹈，圣餐会，以及充满诱人情欲的盛大黑暗祭典中降临。
不过千万记住一点——“不可直视神！”
因为那样做你会凝视永恒的黑暗，双眼基本上已经可以挖掉了，任何法术都无法恢复那永恒的黑暗。
黑夜女士的教义很特别，她的信徒也很特别。
在白天的时候，黑色女士的教会是克制的严苛的，甚至是法律的维护者，秩序的管理者，但是在夜幕降临后，黑夜女士又允许她的信徒们放纵自己，但是记得只能是黑夜，一旦白天到来，他们全部都得变回勤勤恳恳的虔诚教徒。
黑鸦镇就是这样。
明明是黑暗生物的盘踞点之一，可是白天非常的安全，秩序井然，法律森严，一到了晚上，灯红酒绿，纸醉金迷，什么样堕落的玩意儿都能在夜幕下的灯火中找到，黑暗生物都得遵循规则。
放纵与克制，一直都是黑夜女士的教条，约束着整个教会，也在诸多的动荡中保持中立，要不是黑鸦镇被人给端了，黑夜女士的教会基本上不会亲自下场。
这位女士暗杀的神灵最多，已知的有记录的，最新的谋杀是取代了盗贼之神（游荡者、偷窃、欺诈）。
人狠话不多！
黑夜女士没有非常明显的敌人，至少蛮荒国度的月之女士不是她的敌人，因为月之女士已经浪到失联很久了。她痛恨远古太阳神阿蒙的存在，阿蒙的信仰渐渐消失，甚至就连存在都被抹去，黑夜女士出力颇多，从那以后她就是隐秘的行者。黑夜女士的力量并不稳定，有时候强，有时候弱，中等神力到强大神力之间徘徊，萧伯纳一直怀疑她并非是一个独立的意识体，有可能是多次融合后的产物。
最后谁成为面相，没有人知道，但黑夜女士的尊名一直都存在。
也是这位女士守护着黑暗山脉的禁忌，她算是当年终结古神时代的幕后黑手之一，月之女士和黑夜女士，这两位对其他的古神并不算友好。
远古时代的事情，其实已经很难去追溯了，因为几乎没有任何的历史记录。
暗夜舞者穿过了梦境位面的帷幕。
这里的一切法则，一切禁忌，对她来说好似完全不存在，这位女士有能力前往任何的地方，只要有黑暗阴影存在的地方。
她的衣着比梦境女妖还要暴露，只是多了一层黑夜的帷幕，那是一道妙曼身躯上披着的黑色薄纱。
暗夜舞者的面相，不友好，很不友好，因为这是杀戮最多的一个神灵面相。
“很有趣的构想。”
黑夜女士的化身看着这些凝聚出来的梦境国度，她的双眸中闪烁着神性，能够洞穿其中的法则，窥探到萧伯纳创造这些梦境国度的隐秘，她知道很多秘密，但是却又保守秘密。
很快。
黑夜女士的脚步停下，驻足观察着一个新生不久的梦境国度，那是一个太阳熄灭的梦境，她的模样有点好奇，凝视了很长的时间。
“主人已经在等你了。”
“女士。”
有女妖之王在恭敬等候，但是却不敢抬头，直视这位女神的面容。
黑夜女士并没有跟随她的脚步，而是自顾自在梦境之心的国度内漫步，仿佛是在观察着什么，仿佛是在窥探着什么，那其中蕴含的秘密，那些梦境国度深处的隐秘。
这是有点无礼的行为，但她是黑夜女士，没有人敢催促，梦境之心的主人也在耐心等待。
一个个绚烂梦幻破碎绝望的梦境国度在身后的混沌中消失。
黑夜女士耐心地观察着，仿佛是想要通过这些梦境来窥探萧伯纳的内心世界，最终她的脚步停留在一个悬浮的绚烂旖旎粉红色的虚幻倒影前，她的嘴角勾起一丝轻佻傲慢的笑意，表情玩味道：“你的主人居然还有自己的后花园？”
夜幕撕开了空间。
那是一座极为恢弘壮丽的水晶宫殿，垂落的紫色帷幕，随风飘荡的粉色纱帐，仿佛是一处盛大的黑暗祭典，又仿佛是一场充满情欲诱惑的古老仪式。
一个个容貌妖艳妩媚俏丽清纯等等，有着千姿百态魅惑与妖娆的梦境女妖跪下。
她们只不过是侍女。
在宫殿的深处，黑夜女士看到了充满无尽情欲诱惑的上位魅魔，看到了充满腐朽放纵的堕落天使，甚至看到了一些天界层面的存在，妩媚且痴缠的翼蛇人，充满书卷气息拥有知识智慧与美貌的真言天使，一位位凝聚自然灵性化身的美丽妖精们，树精、水精、湖中仙女等等，她们在宫殿的最深处，侍奉着梦境之心的主人。
这些都不是梦境的虚幻
，她们都是有实体的生命，来自蛮荒天域晶壁系内的美丽生灵。
这里更像是一个庞大的后宫，后花园，独属于那位存在。
“我还以为你已经没有了人性面的存在。”黑夜女士突然转身，妖娆的身影宛如魅影的刺客，凝视着宫殿外缓缓走来的一道身影。
这里还有欢愉女士留下的气息，但是她并没有提起，因为她不喜欢那个善变的婊子。
“还有一点。”萧伯纳的声音很谦虚，没有丝毫的欲望，哪怕身边全是妖娆妩媚的侍女们。
黑夜女士并没有进入梦境之心。
她进入了萧伯纳用来维持人性面的一个小空间，或者说是属于他的一个后花园。
对物质没有什么追求，对权力也并不留恋，萧伯纳的人性面，代表着七情六欲的那部分正在逐渐消失，这里算是祂为数不多的人性锚点之一，只要祂还有最基本的色欲，那么就能稳固住最后的一点人性面。
“诸神想要你封神，但又害怕你封神。”黑夜女士轻声道。
不封神。
萧伯纳在物质位面没有任何敌手，谁都无法在物质层面上对抗祂的存在，自然诸神们也很难干涉凡间的一切。据说，国度天宇的圣者浩劫爆发，就是因为神上神觉得诸神们‘过度干涉凡人事务’，随便找了一个理由把祂们全部都踢下去了。
当然，有些很古老的存在立马就回去了，主要是人类神系的神灵比较倒霉。
“祂们害怕我吗？”萧伯纳的表情意味深长。
“当然。”黑夜女士的目光平静，幽邃的双眸是最深邃的黑夜，缓缓道：“我也很害怕。”
自身就是强大神力，甚至可能更强的存在。
毕竟消灭了那么多的上古邪物和上古神孽，而且还夺取了一部分神灵的神性本质，本身拥有最高的自然法则，同时还可以调动神格等级20的自然精魂的力量，祂随时都可以成为蛮荒国度内自然神系的主神。
本体可以化身成为时光龙，这是诸神也没有见过的变化能力，祂的身上可能还有时间的法则。
不封神打不过。
封神了也不一定打得过。
萧伯纳上一次的本体现身已经是很多年前，那一次给诸神的感觉，非常可怕，如果说要用一个形容，天堂山上的至高圣光，在祂调动自然精魂的伟力时，就有那种神灵面对至高圣光的感觉。
虽然说，这不完全是祂自身的力量，但是自然精魂和荒野精魂融合是祂一手推动的事情，这个新的自然泛意识是由祂一手创造诞生的。
萧伯纳如果封神，对抗祂等同于挑战自然精魂。
“到底是什么让你一直执念于驻留凡间？”
“那些夺心魔？”
“我见过苏恩，祂很强大，但没有那么可怕。”
“就算是遥远国度。”
“应该是叫做这个名字，似乎是有着一个叫做克苏鲁的庞大神系，祂们也应该不至于让你如此执着，毕竟遥远国度距离这里实在是太遥远了。”黑夜女士知道很多秘密，有些秘密萧伯纳都不知道。
就比如说遥远国度的那些混沌诸神，传说大衮就是起源于那个遥远国度，而且还只是一个小角色。
“不是。”萧伯纳平静道。
遥远国度是不是真实存在都不确定，毕竟没有人真的去过，苏恩夺心魔也只是星界旅行中触碰到了一丝未知疯狂才被转化的。
“夺心魔帝国？”
“那个被提亚马特玩弄的帝国？”黑夜女士坐下，纤细的手指把玩着淡紫色的薄纱帷幕，这里有很多新奇的玩意儿，是这个时代没有的，哪怕是她的身上有堕落放纵的一面，她也不得不称赞一句，玩的真花。
魅魔总能想尽办法取悦萧伯纳，那最后的一丝人性面，是魅魔们无比渴望的神圣精华与无上馈赠。
“不是，比它们更可怕。”萧伯纳平静道。
黑夜女士的眉头蹙起，幽邃的目光宛如深渊，凝视着眼前的萧伯纳，缓缓道：“更可怕的存在？我不知道，也从未听闻过。”
“你如何确定它们真的存在？并且一定会来？”
“你这样抑制自己的神性，我很担心有一天，你解开束缚，会化身我们都恐惧的东西。”
她隐约窥视到了一点什么，但是神灵也无法看透时间。
“那是让伊尔神思因也害怕的存在。”萧伯纳很平静，太过平静，让黑夜女士也有一点不安，这不是正确的登神之路，按照古神时代的法则，祂，这个人类，早就应该封神了。
夺心魔之神也害怕的存在？（强大神力）
萧伯纳缓缓道：“祂一定会来，它们也一定会来。”
“因为蛮荒天域没有神上神，也有足够的生命潜力。”
“是最好的目标。”
远古夺心魔极少试探那些拥有神上神的晶壁系，因为艾欧的尊称是‘看守者’。它们也不会挑战高等文明的晶壁系，比如说高等精灵的阿梵多国度，那些没有神上神，人口众多，物质丰富，文明原始的国度才是它们的猎食场。
人口越多，夺心魔越多，夺心魔越多，主脑越多。
“好吧。”
“就算它们会来，那是什么时候？”黑夜女士发出一声幽幽的叹息，轻声道：“你依靠这片梦境的虚幻禁锢自己的力量，能维持多长的时间？”
“我知道你在斩断凡人的信仰。”
“但是只要你还存在，安息之国还存在，黄金椰枣还存在，信仰依旧会源源不断地汇聚。”
萧伯纳在物质位面，至少有数百万的泛信仰信徒。
这还是非常保守的估计。
最关键的是，农业领域开启，人口爆炸时代到来，祂的信仰会越来越多。
那位阁下。
新时代的德鲁伊道统是祂开启的，谁都无法绕开祂的存在，而且祂还拥有自然的权柄，用那位阁下代称，也只是在拖延时间。
信仰诸神的力量，很大一部分用来开辟神国，而萧伯纳则全部汇聚于自身。
这很危险。
黑夜女士也害怕祂成为法则的一部分，如果萧伯纳完全神性化跟自然精魂融合的话，好的情况是祂成为最强大的一位自然神灵，坏的情况是祂成为法则的具现化，完全抹去人性面的神灵法则。
那种情况谁都不愿意面对，就好像是诸神不愿意触碰天堂山的至高圣光一样。
完全法则化，基本上就已经意味着消失。
至少个人自我意识是完全消失的，神上神的存在掌握法则，但是也有个人的自我意识，自我完全消失就是一种法则工具了，可能会更加残酷无情。毕竟这个家伙，说不定没有人性面后，会觉得神灵的存在也是多余的。
欢愉女士其实一直在做一件很伟大的事情，她至少稳住了萧伯纳的人性面，哪怕只是暂时。
对神灵来说，还有欲望是好事。
“这也是我找你来的目的。”萧伯纳缓缓道。
黑夜女士的双眸微微眯起，凝视着眼前的萧伯纳，轻声道：“你是说阴影魔网？”
“蛮荒国度并没有诞生魔网的土壤，这里的原始魔力更加暴躁。”
毕竟是荒神的魔巢。
萧伯纳的目光幽邃，轻声道：“以前没有。”
“但是现在有了。”
“我身上汇聚的信仰，还有一部分的力量，足够完成最初的魔网构造，只需要你愿意协助我。”
黑夜女士目光凝重，喃喃道：“你想要创造魔网？”
那是魔法的本源。
虽然它本来就存在，只是更高效的利用，但却也不是一般神灵能够创造的。
国度天宇的暗夜女神-莎尔不断地研究魔网，将她自己的力量散布到世界的某些偏远角落进行试验，并最终理解了魔网的工作方式以及如何用自己的黑暗力量达成类似效果。
最终，阴影魔网诞生了。
“从哪里开始？”黑夜女士明显是有一丝心动，因为萧伯纳会承受最大的能量付出。
萧伯纳平静道：“阴影位面。”
“从下层位面开始编织整个魔网的构造，一直到物质位面，然后延伸到上层位面，融合到诸神的信仰网络中。”
“但是。”
“我们要的不是影魔网，你应该明白我的意思。”
阴影魔网是负能量构成的，真实魔网的复制体，它增强了阴影魔法、附魔系、死灵系和幻术系魔法的威力，这种魔网本身就带着特定的属性。
萧伯纳需要借助黑夜女士的力量，来完成构筑魔网最重要的那一步。
没有魔网，施法者就永远无法大量普及。
魔网虽然限制了传奇施法者的力量，但是也让普通人有资格掌握法术。
就算是一个魔网框架，也能极大提升施法效率。
蛮荒国度有星界大法师的传承，有独立于魔网之外的施法体系，祂们创造的魔网只是工具，一些超凡的存在完全可以不利用它。
……
（PS：有魔网，12点智力进阶法师，没有魔网，保守估计16点左右，有些混乱魔法位面，需要18点的智力。其他施法体系也差不多，魔网也辅助神术，提高了牧师的数量和降低门槛。）

# 第四十一章 狂法师！混乱魔法时代

第五纪元时代1030年，蛮荒国度的原始魔法力量开始震荡。
一时间，许多的施法者都受到严重影响，一部分的区域出现魔法混乱，就连牧师的神术有时候也会被干涉，野魔法的概念出现，一位幸运儿意外的得到了‘野魔法’的领域。
这个严格来说应该叫做‘狂野魔法’和‘混沌魔法’，因为在混沌海经常出现，就是你放完这个法术，完全不是你想要的结果，可能是混乱无序的加持法术，或者是对自身起效果的负面状态，1环的法术也有可能爆发出来9环的法术威力。
简直就是拿命跟老天赌概率的游戏。
——狂法师。
严格来说这个名字起源于博德之门，也就是圣者浩劫时期诞生的疯狂职业。
狂法师和普通法师类似，学习法术并无限制，但是拥有1级法术“那哈莽行咒”（俗称野魔法），2级法术“混乱护罩”。
其中，1环的【那哈莽行咒】施展后，必须选择模拟的法术（已在法术书中记忆的法术），再来决定受术目标（可以是敌人，也可以是自己，也可以是队友，如果模拟的是区域法术，则目标可以为某区域），确定模拟后，再产生野魔法效果，多达100种效果随机出现，而‘混乱护罩’则可以降低不利效果出现的几率。
这是最成熟的狂法师体系，必须是博德之门的时间点才能学到。
而目前蛮荒国度的情况是，如果你学习了‘野魔法’的力量，那么施展任何法术都有可能触发野魔法，虽然几率会小很多，但是无疑是拿命去赌一个概率。
如今哪怕是国度天宇的晶壁系，狂法师的传承都可以说是快要消失了。
但是蛮荒天域出现了。
在萧伯纳联手诸神布置最初的魔网概念原形时，整个蛮荒国度的原始魔法力量都在震荡，这导致了混沌的原始魔力涌出，紧接着就是‘野魔法’的出现，进一步诞生了狂法师的进阶。
狂法师的起源就是圣者浩劫。
因为那个时候魔网崩溃，无序的魔法中诞生了‘野魔法’的概念，涌动的原始魔力不可控，只是稍微一点波澜，都会起到巨大的法术效果。
1环的‘那哈莽行咒’就可以用来模拟9环的法术，前提是你的命足够硬，运气也足够好。
情况有一段时间更坏。
因为‘狂野术士’也出现了，术士使用任何法术，都有可能触发狂野波动，仿佛是浪涌一般，原始魔力直接暴走，从随机的法术中触发特定的效果。
第五纪元时代1032年。
因为狂法师和狂野术士的出现，导致了蛮荒国度出现了大大小小不少的灾难，以至于诸多的国度都开始限制‘野魔法’的力量，但是总有人不顾一切去寻求力量，所以狂法师和狂野术士逃亡到了一些没有人的地方。
这段时间，诸多的施法者也受到压制，有一部分的施法者甚至失去了施法能力，必须重新适应整个蛮荒天域的魔力涌动。
这被称之为新的‘动荡之年’。
一直到第五纪元时代1035年左右，原始魔力的涌动才开始渐渐平息，同时法师们重新获得了原本的力量，随着原始魔力的平息，他们也感应到了一种更为强大更为高效的施法网络，也就是已经构装完成的原始魔网。
它就好像是一个储存器。
可以将记忆好的魔法储存在上面，然后在施展时直接激活。
但问题是，能够储存的法术是有限的，一旦需要更换，就要重新记忆，就好像是硬盘的空间不够，只能放那么多个G的东西，所以想要换过一个法术，就必须把硬盘内容清理一下，不需要的老师可以直接删除了。
这非常的方便。
但是也限制施法者本身的力量与潜能。
因为那些原本时代的施法者，都可以依靠强大无比的记忆，直接记忆好几个G的内容，随时需要，随时翻出来用，施法非常的灵活变通，基本上法力池足够，就能施展自己掌握的所有法术。
但是门槛特别高！
除了高等精灵这样的外挂种族之外，人类16点智力的法师，也就只能记忆那么一部分的法术，基本上需要接近18点的天生智力才能达标，掌握绝大部分的法术内容。
这种可怕的大脑内存量和记忆力，放在前世地球都是极为夸张的。
普通人基本上没戏。
而如今随着魔网的概念原形诞生，大家就好像是有一个公用的内存空间，非常的庞大，连接信仰网络。
你记不住没关系。
多记几次，实在不行，记在魔法书上面，只要学会了，哪怕只是现在学会了，立刻上传到魔网内，然后等着你下次需要的时候，直接激活法术位就可以了。
厚厚的一本魔法书上写满了法术模型（类似数学公式）
，你看完一遍，记住了，赶紧上传魔网，形成一个稳定的法术位。
虽然不能变通，想要更换，必须重新记忆，但是对一些智力只有12点的学渣来说，已经是非常友好了。
旧时代的法师虽然也有魔法书，但是很少说形影不离。
可是在新的魔网原形诞生后，那些进阶的法师，基本上都已经离不开了魔法书，使用魔法可以节约自身的法力池，虽然受到法术位的阶位限制，但是总体能够施展的法术数量是变多了。
这一切的改变，几乎影响到了整个蛮荒国度的社会进程。
在‘野魔法’引起的动荡逐渐平息，狂法师和狂野术士渐渐地消失在了世人的眼前后，新的魔法时代好像也随之开启。如果不能提高所有人的智力，让人类的基础属性像高等精灵那样变态，那么就降低使用魔法的门槛。
魔网说起来好像是非常高大上。
但本质上，它就是一个储存空间，无数的原始魔力形成网状的结构，这些网状结构的中间就是法术位，等同于现代社会的一个U盘，你记不住的知识没关系，连接一下魔网，打开你的U盘，看看你上次冥想的时候，在你的U盘里面储存了什么好东西。
这就是魔网原形。
当然，这个原形并非由某个神灵掌控，而是自然精魂的伟力汇聚，重塑了原始魔力。
……

# 第四十二章 洞察者-怀特-马恩！

贫瘠之地。
在夜幕的遮蔽下，一队全副武装的执法者正在悄悄前进，为首的审判者是一个武僧，具体是什么进阶不太清楚，不过偏向守序阵营的武僧确实很适合干执法者的活，尤其是那些立下了神圣誓约的人来说。安息之国也有自己的审判庭，或者是叫做别的什么名字，怀特-马恩并不清楚，他还没有那个权限，但是他知道武僧很难对付，那些强大武僧的魔法抗力，非常针对那些不够强大的法师。
这支队伍的队长是大摩-李，应该是这么翻译的，来自禅达，具体不知道，但是怀特-马恩的老师，星界大法师-马库斯也对这个人非常的客气。
怀特-马恩怀疑这位武僧可能已经【超凡入圣】了。
“应该就在这附近。”
“这里的魔法能量很躁动，有人在这里施法过，是狂暴的野魔法。”怀特-马恩在执行一个外派任务。
执法者们在追捕一个野法师，应该说是狂法师，一个为了追求力量不惜使用混沌魔法的人，这个家伙的命有点硬，他释放的法术没有把自己炸死，但是却毁掉了一个街道，烧死了十多个人，毁掉了许多的店铺。
至于抓到后到底是宣判死刑，还是关到禁魔监狱里面，那就不是怀特-马恩需要知道的事情了。
他也一样非常痛恨狂法师。
老师随手把这个任务交给了他，于是怀特-马恩便跟着队伍赶路了两天，一路到达了贫瘠之地的最深处。
“接下来的战斗，你躲在后面。”大摩-李是一位谦和的长者。
看不出年纪，醒目的标志是蹭亮的光头，上面还有一个个的点，有点像是香疤，这是东方国度的武僧才会有的标志，似乎是一种大师的印记。武僧都老得很慢，至少在老死之前，看着都是壮年的模样。整个执法队大部分都来自禅达，但是也有萨图拉克城的猎法者，一种拥有魔法抗力的进阶职业，必须要一定的龙脉血统才能晋升。
从外貌上看，这位武僧大师非常的谦和，慈眉善目，是一位很容易让人亲近的长者，但是从装备上看，这位武僧有点吓人。
他的装备，怎么说呢，有很多的骨头。
这位大师的护符是一串连在一起的指骨，他偶尔手中会出现一颗头颅，应该是颅骨，宛如奇特的玉制品，手串是由其他武僧死去后焚烧的灰烬中形成的舍利子。
至于武器的话，大部分时候都是徒手战斗，但是需要的话，他也有一根双节棍。
——李的臂骨【传古武器】
这是据说很有名的传古武器之一，是禅达的宝物，由一位传奇武僧的右臂骨锻造，想要获得它的力量，必须要通过三重考验，分别是僧之智慧，武之旋风，鹏之大道。在完成了所有的考验后，这个传古武器会觉醒，赋予使用者先师庇护、师徒传承、万物均衡的力量。
不过极少有人看到这位大师使用传古武器。
“他的巢穴。”
“就在前面了，这里有触发陷阱。”说话的是一个贤者之剑，九剑流派的传承。
这次任务的主要战斗由武僧大师李负责，他的身上至少有三件圣物，怀特-马恩虽然并不足够强大，但是分辨圣物还是没问题的，因为上面散发着跟奇物完全不同的光辉，有些圣物甚至可以媲美神器级的存在。
武僧死去后的骨头，有时候会被制作为圣物。
殉道者的也可以，都是一些比较特殊的存在，死去后的骨头才有特殊力量。
“动手！”
整个战斗的过程非常迅捷，一行人冲入了那个狂法师隐藏的地下巢穴中，这里原本属于什么荒野怪物。
虽然说过不需要怀特-马恩动手，但他还是在战斗发生时，摘下来了自己的黑色眼罩，一只闪烁着微光的构装机械眼浮现在了怀特-马恩的左眼眶内，中间的机械眼球轻微地动了一下后，立刻便锁定了目标的位置，同时感知到了原始魔法的躁动。
“小心。”
“他在准备莽行咒。”怀特-马恩的声音冰冷，仿佛机械化，心智也是一样，暂时剥离了人类面的部分情感。
那段动荡年代，野魔法横行，狂法师，以及狂野术士，他们造成了不少的灾难。
怀特-马恩被野魔法波及，混沌的烈焰灼伤了他的左眼，至今仍然留下来了可憎的焚烧伤疤。那个动荡的时代，就连神术也不是那么好用，普通的治疗根本无法起效果，混沌魔力凝聚的烈焰排斥了神术，最终他的导师采取了一个极为暴力的法师风格的治疗方案。
马库斯挖掉了怀特-马恩的左眼，割除了混沌之火灼烧的血肉，然后在他的眼眶里面植入了一个极为精密的‘机械构装眼’。
那是来自【钟表涅槃之机械境】的传奇奇物，为此怀特-马恩欠了老师一大笔钱，至今都没有还完。
这么多年，他一直在还欠老
师的债务。
怀特-马恩执行了不少像今天这样的任务，因为这样可以更快还完欠债，他已经是一个战斗经验非常丰富的正式法师了。
“侦测到塑能系法术波动！”
“法术辨识。”
“目标正在施展爆裂火球。”机械化心智的加持，让怀特-马恩说话的方式有点像是魔冢的构装体，他可以辨识绝大部分的法术，只要对方刚刚准备施展，他就已经知道敌人想要做什么。
机械构装眼，全名叫做‘洞察之眼’，据说是一个叫做‘真理之眼’的仿制品。
但仿制品也是传奇奇物。
怀特-马恩还了六年的债，至今还欠着自己导师将近八万枚金德勒的债务，这枚构装机械眼可以看到法术波动，可以看到奇物灵光，可以窥探魔法构筑，甚至能够辅助学习，用机械化心智来屏蔽多余的情感保持专注状态，能够记录短暂的法术模型，拥有恒定的窥破隐身等等，唯一的缺点就是，激活它至少需要一个五环的法术位。
战斗结束的很快，狂法师被抓住了，怀特-马恩的帮助，阻止了一场大爆炸。
狂法师都很疯狂，塑能系法术连自己都一起炸。
这个家伙身上全是灼烧的痕迹，不用怀疑都是他自己的野魔法造成的。
“大师。”
“那我先回去了。”怀特-马恩解除了机械化心智，恭敬地低头，随后施展了传送术，锁定了导师高塔的空间道标。
巫师塔内。
怀特-马恩重新佩戴好了眼罩，塔灵的微光已经在高塔内飘荡，看到他后，里面传来导师平静的声音：“问题解决了？”
“是的。导师。”怀特-马恩点头。
没有回应。
导师的意志已经离开了。
他看起来非常冷酷无情，但是每次危险的任务，都会等待学徒们归来，只不过看到人回来了，就基本上不理会他们了，导师有很多重要的事情要做，经常前往蛮荒天域晶壁系的边界。
法师学徒是危险的进阶，很多法师带学徒都有伤亡，但是导师的弟子们现在一个个都还活着。怀特-马恩的师兄，卢瑟-肯，因为一次任务行动中，被恶魔砍掉了一条手臂，一条腿，差点被削成人棍，最后是触发法术序列救了他，把他传送了回来，导师很生气，把他关了很久的禁闭，后来据说是往暗渊的某个位置，扔了一发‘彗星术’。
“怀特-马恩。”
再度响起的是一道冰冷的机械音，塔灵构装体的声音，它扫描着眼前的怀特-马恩，毫无感情道：“我建议你现在去冥想休息。”
“你这个月的考核指标还没有完成。”
“附魔的工作还差五件成品。”
“如果你不能在这个礼拜内完成的话，你的债务会增加六百枚金德勒。”
“另外。”
“你这个礼拜还有三节大课，分别是灵能进阶学识，夺心魔生理解剖，以及外层位面构筑。”
“你的学分还差7点。”
“如果你想要前往【钟表涅槃之机械境】历练的话，我建议你抓紧时间。”
无情的构装体。
导师的走狗！
——塔灵。
师兄弟三个人这么多年都在还欠老师的债务，老师教给他们的第一课，就是法师永远都在缺钱。
因为老师自己也在还债，他欠那位阁下很大一笔钱。
“好的。我知道了。”怀特-马恩面无表情地前往了高塔的三层，他如今的住处已经不是一个狭小的房价，是一个三层的大空间，还有为自己服务的清扫仆人，一个制作劣等的黏土魔像。
自从魔网原形诞生后，所有人都在适应性的施法体系，但是怀特-马恩依旧没有放弃原来的施法道路。
他必须确保自己真正掌握了某个法术后，才会去学习下一个法术，而不是依靠原始魔网的法术位。
因为智力高的缘故，怀特-马恩的法术位比后面进阶的法师更多，高智力可以感知更多的魔网，获得额外的法术位，但他觉得法术位虽然方便，可是太过死板了。
他想要进阶成为奥术师。
原始魔网目前并没有主人，或者说谁都知道魔网女神是一个危险的职业，目前为止死得最多的强大神力。
法师们不用向谁祈祷，也不用担心谁会切断自己的魔网。
原始魔网的通道是很暴躁的，而萧伯纳还在其中设立了一个公然的陷阱，那就是原始魔网的任何躁动，都会反馈到载体的身上，如果说谁成为魔网女神的话，搞不好直接就把自己给震死了。
同样的，如果谁想要窃取魔网的力量，乃至是操控魔网，没有强大神力级别的神格力量，瞬间脑袋爆炸成西瓜。
莎塔
菈并没有成为魔网女神，魔网是人类的东西，精灵的神灵里面，只有魔法之神，只有魔法领域，基本上没有谁会去碰魔网这种东西。
蛮荒国度的魔网女神，严格来说是为了方便人类施法才诞生的。
怀特-马恩也在使用原始魔网的力量。
但是他希望自己有一天，哪怕是脱离了魔网，也能掌握无尽的奥术，他的导师马库斯就很少使用魔网，因为有些没有魔网覆盖的地方，是导师经常去的。
这是两种不同的学习方式，利用魔网很快，不利用魔网很强，怀特-马恩现在很快，但是他希望自己未来很强。
“又是夺心魔的大课。”
“那些夺心魔帝国真的还会入侵我们的世界吗？”怀特-马恩揉了揉脑袋。
法师去理解灵能。
很麻烦。
法师去解剖雌雄同体的夺心魔，很恶心。
但这是大课，有学分的，不去不行。
而且，他马上就可以再度进入梦境国度了，怀特-马恩必须确保自己的状态处于巅峰，因为上一次他就死得很惨很惨。
可能是因为死得太惨了，他醒来后多了一点额外的原始魔力。
灵魂虚弱。
他休养了半个月的时间，导师也知道，因为导师也去过，最后只是告诫他，不要沉迷，那毕竟只是梦境。
据说死多了会掉等级，因为有一丝灵魂力量（经验)被梦境精魂吞噬。
怀特-马恩还想去。
他不会放过任何让自己变强的机会，而且回来后，他感觉自己的意志与灵魂更加坚韧了。
黄金椰枣的角落里面有一些无名的神龛。
怀特-马恩找到了其中的某一个，点燃了熏香，据说那位阁下没有喜欢的事物，如果有应该是欢笑姐妹吧。
法师胆子都挺大的。
无名神龛算是一种遗迹，没有神像，没有神灵的尊名，里面什么都没有，只有一个个空荡荡的神龛，但是依旧有许多人侍奉，在整个安息之国的范围内，哪怕是一些偏僻的乡村角落，都有时候会看到这样的空荡荡神龛。
点燃熏香。
不用仪式，不用念诵尊名，甚至也不需要诚心祈祷。
“希望接下来的试炼一切顺利。”怀特-马恩恭恭敬敬地心中默念完了自己想的事情。
然后，就结束了。
这些无名神龛上面就连神性的灵光都没有，但是它们的存在很特别，哪怕是自然之心教会毁掉了一部分，还是会有人自发性的供奉，至于有些人家里的无名神龛，那就估计更多了。
虽然忘记了祂的名字，但是很多人都记得有那么一位阁下，祂改变了这个世界。
……

# 第四十三章 法师的打工日常

法师的传承很特殊，是精英教育的模式，极度内卷。
怀特-马恩这样的法师学徒，一开始就是导师带着研究生的模板，算是起点比较高的一个。但是他也一样需要去学校里面上课，因为法师学院的大课是共同的，比较平凡一点的法师学徒基本上就跟大学生差不多，定期去上公开课，没有导师私下开小灶，从1级开始去打工，一直打工到5级第一个阶段完成，几乎所有的法师都在缺钱，打工是法师学徒的必备日常。
在其他人的眼中，怀特-马恩也是非常让人羡慕嫉妒的存在，因为他的导师是一个强大的星界大法师。
这意味着更多的知识与机会。
如果只是依靠法师学院里面的公开课，一个学徒很难有所成就，只能算是一个勉强毕业的法师，他们得靠自己赚钱，从图书馆学习更多法术和超魔技巧。
“看！”
“是魔法飞毯！”前面传来学徒的惊呼声。
一个极为华丽的魔法飞毯，有点像是阿拉丁神灯里面的东西，四个角落里有魔能晶体，非常的舒适，甚至可以自动导航睡一觉，是高阶飞行奇物里面最为昂贵的。
人类基本上用不起，不出意外，怀特-马恩看到了一个尖耳朵的高等精灵。
交换生。
这是怀特-马恩的理想，他希望自己有一天也能作为交换生前往精灵王庭，那里的皇家法师学院据说有很多宝贵的秘法知识。
“是克里奥帕特拉-埃奇……”
“高等精灵的贵族。”人类的法师学徒眼中满是羡慕。
高等精灵交换生不上公开课。
作为让人类法师学徒有资格进入皇家大图书馆的代价，这些高等精灵交换生有资格直接跟随这里的几位星界大法师一起学习，克里奥帕特拉-埃奇是一个高等精灵贵族，他的导师是格瑞兹-肯，一位非常非常强大的星界大法师，可能比怀特-马恩的导师还要强大。
毕竟格瑞兹-肯有自己的次元球飞船，而且据说已经是半神法师了。
这项‘交换生’的制度，基本上就是星界大法师们浪费自己的时间去带学徒，换取其他人类优秀法师学徒进入高等精灵的国度，学习掌握皇家图书馆秘法知识的机会。
任何人都非常的珍惜。
高等精灵的天赋很强，但是人类的成长也很惊人，目前黄金椰枣三位大法师，只有莎塔菈阁下是高等精灵，其他的都是人类强者。
当然，莎塔菈阁下毕竟不能按照普通人的标准去衡量，她是那位阁下的伴侣，黄金椰枣的女主人。
怀特-马恩没有见过，但是据说莎塔菈阁下非常非常的美丽。
哪怕是以高等精灵的标准，那位女士也是倾国倾城的美人。另外一个传说中的美人是萨丽-月桂大人，一位据说是很亲民很和蔼的半神德鲁伊，但是怀特-马恩也一样没有见过。
他只见过一位大德鲁伊，恩，就在前面，一身很朴素的德鲁伊长袍，胡须有一点斑驳的白色。
——安达尔-巨鹰【大德鲁伊】？？！
他变老了。
怀特-马恩第一次看到他时，还是跟随导师去议会的时候，他站在旁边作为侍从，那个时候安达尔-巨鹰阁下的胡子还没有一点白色。
没有人知道为什么。
当年黄金椰枣的德鲁伊五巨头陆陆续续都擢升为神灵，只有这位阁下还一直是一个凡人，他甚至都变老了一点。
可能他是唯一一位管理着整个安息之国诸多事物的大德鲁伊吧。
毕竟按照原本的历史轨迹，安达尔-巨鹰一直管理着鹰巢，他虽然冷漠孤僻，但是也有这方面的才能。
安达尔-巨鹰也是法师学院的名义院长之一，主要是管理一些大方向的事物。
他很少出现。
除非是有什么重要的事情。
“有事发生了。”怀特-马恩暗自道。
安达尔-巨鹰阁下非常的强大，没有人会因为他没有晋升神灵而轻视他，或者说在许多人的眼中，他是那位阁下的代言人，至于未来的话，也许那位阁下有自己的安排。
因为事务繁重，安达尔-巨鹰很少留在黄金椰枣，他总是出现在安息之国的各地，并且一手推动了治理死亡沙漠的大工程。
德鲁伊的学院在另外一边，很多德鲁伊都是跟随自然之心的教会一起学习。
原始魔网成型后。
德鲁伊也在学习使用原始魔网，尤其是记忆一些最常用的法术，比如说植物生长。原始魔网的诞生，对世界的改变非常大，治疗药剂的价格下降了大概三分之一，牧师的神殿也有了相对公开公平的治疗收费标准。
当然，普通人还是吃药居多，医院的药剂师才是普通人的消费水平，神术还是过于昂贵了。
怀特-马恩也想有一件飞行奇物。
他还想要属于自己的构装魔像，想要拓展法术位的奇物指环，近期的目标是换一下身上的法师长袍，最好是有能量偏斜力场，外加额外的一点专注加持，他身上的这件有点旧了，穿了快六年了，对一个正式的法师来说，稍微有一点点的寒酸。
法师应该是比较体面的职业者。
虽然法师很缺钱，但是很少有法师侍奉财富女士，因为财富只是工具，他们追求的是奥术。
“怀特-马恩学长。”
一个有点拘谨的青涩少年走了过来，后面跟着几个人，有男有女，望向他的眼神都有点敬畏。
怀特-马恩看到他，笑了，很温和，哪怕眼角的伤疤依旧狰狞，他热情道：“是遇到什么麻烦了吗？小比尔？”
这是他的大客户。
成为一个法师需要财力，但是大法师们挑选学徒，排在第一位的是天赋，然后才是考虑家庭财力。
小比尔是老比尔的孩子。
黄金椰枣最早的商会会长之一，家里非常非常的有钱，后来因为一些变故，稍微受点影响，据说是香料群岛的贸易出了点问题，但是依旧非常的富有。
“恩。”
“我需要一点法术卷轴，最好是触发式的，不要念咒语启动。”
“咻！”
“就飞出去那种！”小比尔是个好孩子，但是非常好动，充满冒险精神，好在他有钱，总能想办法化险为夷。
他的零花钱，是怀特-马恩主要的外快收入之一。
一旦有什么任务，或者说稍微有点危险的试炼，小比尔就会买很多魔法卷轴，一次性能够清空怀特-马恩的所有库存。
他喜欢这样的大客户。
“没问题。”怀特-马恩热情道。
看样子明天就可以去看一下新的法师长袍了，他喜欢最新的款式，有点高等精灵的风格，会显得身材比较修长挺拔。
……

# 第四十四章 远古夺心魔降临！

战争爆发了。
第五纪元时代1036年，底栖魔鱼的海底王国-图斯格尔重新建立。
这些海洋的异怪恢复了对上古邪物的信仰与祭祀。
目前已知的，底栖魔鱼祭祀的上古邪物有——【无尽星辰之外的守望者】-波洛萨莫格，【地底深处的饥饿者】-赫拉斯纳，【血色女王】-派斯凯色希丝，【无数世界的吞噬者】-索索图格，【紫色魔焰】-耶查克。
蛮荒国度是荒神的大本营，本来就是上古邪物的发源地之一。
底栖魔鱼经常与夺心魔结盟，远远多于与其他任何次级种族结盟。它们出于两个原因，第一底栖魔鱼和夺心魔拥有相似的世界观，它们的大脑中都是冰冷的逻辑，没有感情，并且永远充满了对知识的渴望。此外，夺心魔将其他所有种族都视为炮灰或奴隶材料，而这个观点也是底栖魔鱼所认同的。
第二，难以理解的夺心魔也许是底栖魔鱼最接近于畏惧的异怪种族。
因为它们并不记得夺心魔的起源，即使是在最久远的种族记忆中都找不到它们出现的过程。它们知道的仅仅是，夺心魔们似乎是凭空冒出来的，然后建立了一个庞大的帝国。这一点让底栖魔鱼非常不安，夺心魔们的起源和真正实力依然是未知的。
这两个异怪种族是历史的正反面，一个来自梦魇般的过去，另一个来自末日般的未来。
这场战争的爆发有夺心魔的暗中支持。
底栖魔鱼的海底王国几乎是立刻拥有了极为强大的战斗力，它们创造了许多的构装体，包括一种叫做‘远古幽影’的构装体。
战火很快波及到香料群岛航线，一直延伸到破碎群岛，恐龙之岛，南方诸国。
不过。
这一次的战争依旧还只是凡人层面的战争，因为很多传说中的存在，并没有活跃于这一次的战场上。
“它们要来了？”
莎塔菈的身影缓缓地走入了梦境之心，她凝视着眼前的男人，萧伯纳的存在已经让她有点无法理解，也许她需要擢升为神灵才能理解萧伯纳存在的方式。
“嗯。”萧伯纳平静点头，凝视着眼前的莎塔菈，陪伴他身边最久的人之一。
莎塔菈的表情有点疑惑，轻声道：“为什么夺心魔帝国的星际舰队还没有降临，蛮荒天域的晶壁系屏障没有任何反应？”
萧伯纳缓缓道：“舰队还在燃素海中。”
“底栖魔鱼的异动，只是因为感知到了一个未知的庞大意识。”
莎塔菈神色凝重，缓缓道：“黑暗主脑？”
萧伯纳并没有回答这个问题，而是轻声道：“这场战争可能会持续一段时间，底栖魔鱼有可能会召唤上古邪物。”
“需要你们来应付。”
莎塔菈点点头，然后迟疑道：“我们能在燃素海狙击它们的舰队吗？”
“不能。”萧伯纳摇头道：“燃素海隔绝大部分的神力，而且充满易爆的混沌能量，这些只是先头部队。”
“它们的庞大舰队需要时空道标主动召唤。”
引蛇出洞。
萧伯纳不能一直这么压制自己的力量，相反祂需要主动引诱远古夺心魔的庞大舰队降临，最好是引到祂布置的陷阱里面。从时间长河的间隙进入物质世界，稍微出现一点点的偏差就是数年的时间，上一次远古夺心魔的侦查舰已经将蛮荒天域的时空坐标传回给了黑暗主脑，从那一刻开始它们庞大无比的舰队就已经在准备折越进入物质层面。
这其中的时间偏差很难计算，有些舰队可能提前降临，大部分舰队则跟黑暗主脑一起降临。
底栖魔鱼的异动，代表着已经有夺心魔舰队进入了物质层面的燃素海。
它们在等的，只有黑暗主脑降临。
萧伯纳也在找它们的存在，但是燃素海，整个晶壁系的界限外，这非常的困难，毕竟祂本体很难轻易离开梦境之心。
“一千二百六十七颗彗星已经安置到了预定的位置。”
莎塔菈凝视着萧伯纳的身影，缓缓道：“按照计划，我已经将它们作为空间锚点。”
萧伯纳平静点头。
他等待这一天已经很久了。
现在的时间点是第五纪元时代1036年，接下来的十年内，黑暗主脑随时有可能从时空的间隙里面进入物质层面。
这场战斗不能在物质层面爆发。
或者说，黑暗主脑那强大无比的灵能力场，不能在物质层面爆发，因为那会杀死绝大部分的人，不管是凡人，还是传奇，又或者是神国祈并者，极少有人能承受黑暗主脑的灵能风暴，那是随随便便就超过12环法术的灵能风暴。
远古夺心魔的舰队一旦发起进攻，不会从一个点开始，它们的星际战舰拥有无与伦比的机动性，会
从整个蛮荒天域的范围内进入。
战场的规模大概相当于是一个太阳系！
远古夺心魔的舰队以独立的作战单位进入晶壁系，然后直接突进不管其他任何的一切，锁定空间道标传送点，锚定生灵最多的位面，凭空降临到那些位面的天空中。
它们会疯狂地掠夺资源，捕获人口，以满足漫长时间内的贪婪饥渴，同时孵化出来新的夺心魔。
整个蛮荒天域的晶壁系内，大概是接近太阳系规模的战场上，会有多达数千个的舰队编队出现，这是根本无法拦截的事情，哪怕是以萧伯纳如今的力量，也无法完全监控整个晶壁系，封锁这么大范围的空间节点。
“我去通知精灵王庭。”
“阿梵多国度的诸神，也可能提供一点点的帮助。”莎塔菈迟疑了一下，轻声道。
萧伯纳平静点头。
他在梦境中搜寻着一些东西，虽然夺心魔很少做梦，但是有些梦境总会给予一丝启迪。
远古夺心魔的进攻模式是固定的。
它们不会把力量集中在一个点上，除非是主力舰队在护卫庞大的黑暗主脑。
但是黑暗主脑也非常的饥渴。
在时空间隙的漫长时间中，黑暗主脑也需要养分，那些作为掠夺者的小编队战舰，需要的是为主脑提供足够的能量与养分。
人类跟底栖魔鱼的战争只是暴风雨来临前的平静。
它们可能在测试这个世界的文明水平，也可能在试探一下诸神对凡间的关注度，没有人能够猜测黑暗主脑的想法。
一点幽邃的阴影浮现，化作了一个怪异浮夸的笑脸。
——疯狂与荒诞的笑神！
非常罕见。
有史以来第一次，小丑-莱杰希斯的化身进入了萧伯纳的梦境之心，这么多年祂一直呆在癫喧空间的神国内折磨自己。
祂痛恨神灵，也痛恨晋升为神的自己，祂的疯狂一直在折磨自己。
众魂之列化作了神国。
小丑哪怕是封神后，也是一团扭曲的拥有无数触须的千魂首形态，他幽邃的目光凝视着萧伯纳，许久之后，方才缓缓道：“我感受到了一个疯狂黑暗的庞大意志。”
“不是苏恩，更强大。”
“你说的那些东西，它们来了，就蛮荒天域的外面。”
……

# 第四十五章 远古渗透者！

谁也不确定黑暗主脑有没有进入物质层面。
萧伯纳偶尔会进入时间长河，跟时光龙的意识，又或者是某一位的意识交流，但是得到的信息都非常稀少。
时光龙们，还有一些自称守护者们的存在，他们说会在特定的情况下提供一点帮助。
但是萧伯纳并不能将希望寄托于祂们身上。
偶尔。
萧伯纳会在梦境之心的沉睡中，接触到一个非常庞大的精神意志，来自无底深渊，从黑暗之井那里渗透过来，在暗渊的层面徘徊，祂似乎在观测整个晶壁系，不确定是从哪里来，因为时间无法锚定这个意志，但是那死亡般的黑暗却让人畏惧，似乎是拥有重塑死亡法则的本源力量。
萧伯纳将祂驱逐了。
这个意志太过于无情，哪怕是在如今神性面占据上风的萧伯纳看来，直接重塑死亡法则也是一件非常可怕的事情。
那会死很多人，很多很多人，难以计数的灵魂。
这个庞大的精神意志可能是其他晶壁系的上位存在，因为只有接近神上神级的存在，才能够感知到黑暗主脑的降临。其他的存在，只有最特殊的小丑莱杰希斯，因为众魂之列的关系，感知到了一点模糊的东西。
远古夺心魔的先锋舰队并没有降临蛮荒国度。
但是！
一支由远古夺心魔组成的侦查小队，已经秘密地通过各种手段进入了蛮荒天域，并且它们的存在非常隐蔽，相对于庞大的星界战舰，这些以个体活动的夺心魔轻而易举地潜入了蛮荒国度的各个地方。
它们需要收集更多的情报。
恐龙之岛。蒂尔斯。
这里是新兴的恐龙之岛港口城市，因为临近龟岛和南方诸国，往来的贸易在这几十年内繁荣，蒸汽船提供了足够的远洋能力，海洋贸易成为了蛮荒国度的主流，目前蛮荒国度的文明接近于近代水平，但是没有足够施法者的地区还是比较落后原始。这种时代的差距，就好像是地球的近现代时间点，其他国家都已经开始登月球了，而有些落后地区连电视机都没见过。【PS：大概是1970年左右的时间点。】
这里算是发展的还算可以的地区，因为有海洋贸易的支持，时不时能够看到新事物，也会有施法者游历恐龙之岛。
熙熙攘攘的人群中。
在一群港口区的苦力队伍里面，一个面无表情的中年男子走了出来，他看起来有点像是库迪特人，浅棕色的头发，颅骨稍微大一点点，冰冷的目光注视着四周的一切，仿佛是在观察着所有人。
“很落后的文明。”
“蒸汽与魔法？”
“还是一个启蒙时代的文明水平。”这个面无表情地男子绕开了港口区的巡逻守卫，在观察他们的同时，也在感知这片区域的防御力量。
哪怕是萧伯纳开启了新时代，在其他的高等文明星际种族眼中，这里的一切也只是启蒙时代的水平。
“原始的魔法火药工艺，对舰队根本没有任何威胁。”
“中古时代的巫师高塔。”
“有点威胁，但是并不多。”
“没有看到任何构装魔像，这片区域的文明水平并没有进入构装造物时代。”
“原始萨满教义。”
“有一些类神力和半神的存在，但并不强大。”
一道若有若无的庞大灵能正在扫描整个蒂尔斯的港口区，它小心翼翼地避开了所有的神龛，以及那些有神殿的区域，在它们的眼中，唯一有点威胁的就是旧时代的那些神灵，但是也并非是不可战胜的，只是需要付出一点的代价。
——超态变化【4环灵能】！
在经过一个小巷的时候，其中某一个人突然凭空消失，紧接着它再度出现，已经是化作了一个恐龙之岛原住民的模样。
它隶属于远古夺心魔的第一百七十二舰队，第十三战略侦查小队，并非是标准的作战单位，但是也拥有足够强大的实力。至少这里的那位传奇萨满，在它的眼中并不算什么，如果不是为了避开那些神灵的注视，它可以直接吸收掉那个萨满的一切，无论是灵魂、记忆还是知识。
——分身术【7环灵能】！
一个几乎完美的复制体出现，在经过略微的修改后，面容稍微有一点点的变化，本体朝着恐龙之岛的荒野走去，而分身则潜入了这片地区的官员府邸，可以确定这里的文明水平很低，依旧在使用古老的纸张记录。
“发现上位施法者。”
“发现疑似艾欧之石的奇物！这个位面可能拥有超常规的传奇奥术施法者。”
没有主脑的【永恒庇护】，它也不敢轻举妄动。
灵能凝聚的分身避开了那个施法者，然后朝着商业区的方向走去，通过观察商业区，可以推演出来这片地区的人口、发
展水平、以及社会综合面的一切信息。
这些信息最终会通过脑缸中枢传递给舰队中的统御主脑。
——仿生术！
——避役之肤！
它是灵能系的百变者，精通潜伏渗透刺探情报，不是专门的作战单位，但是它们的队伍，也有配备对应的作战单位，可是在进入蛮荒国度的时候，为了避开视线防止引起敌人的警惕，它们全部都分散到了诸多的区域内。
如果要战斗的话，它们这一系灵能可以使用‘合体术’，百变者作为一部分与其他灵能者结合，诞生更强大的战斗形态，自身的能力和形态才作为对方的一部分额外战斗力量。
“我进入了萨满教派影响的区域，发现荒野系进阶，但是晋升者数量稀少，大部分都是食物来源。”
“目前正在进入荒野地带。”
“发现史前恐龙种，感知到未知原始自然之灵，并不具备什么威胁性。”
“这片区域德鲁伊的数量颇多。”
“疑似有强大的自然侧古老神灵存在。”
“我吞噬读取了一个职业者的大脑记忆，但是目标活动仅限于恐龙之岛地区，并没有获得足够的信息情报。”
这道身影渐渐地消失在了荒野的深处，它需要更多的地理国家生物分布等等的情报。
癫喧空间，暗息谷。
这里是邪魔盘踞的地区之一，一部分的潜伏者进入了主物质位面，但是也有一部分在侦测整个蛮荒天域的结构分布，整个潜伏小队一共有二十一位传奇级的远古夺心魔，最强大的队长是心灵传输者，它负责潜入物质位面的核心地带。
——切脑术！
——能量乱流！
一场悄无声息地战斗在癫喧空间的边缘地带爆发，一支完整配置的尤格罗斯魔位面商人部队（挑战等级18+）如今已经全军覆没，因为外层位面本来就有夺心魔，这个潜伏者并没有任何的伪装。
它苍白的触须吸食着一个尤格罗斯魔商人的大脑，虽然并不是它最喜欢的口味，但是对饥渴了漫长时间，只能依靠灵能力场和演食场维持生存的它来说已经是非凡的美味。
这是一支标准的尤格罗斯魔位面商人团队，有一个上位尤格罗斯魔，十多个奴隶，八个由邪魔和怪物组成的护卫，外加若干的外层位面驮兽组成。
整个战斗持续了不到十分钟的时间，没有动用超过8环以上的灵能，就已经将敌人全军覆没。
“外层区域邪魔横行。”
“判断物质位面的文明程度不高，无法征服外层区域的空间。”
“没有看到星界战舰活动的迹象。”
“非常原始的位面商人编队。”
“本土邪魔实力低下，并不具备建造外层空间战斗要塞的能力。”
“该晶壁系并未连接无底深渊。”
“目前没有遭遇上位魔鬼，可能也并不连接巴托地狱。”
“需要更多的情报。”
读取邪魔的记忆并不容易，恶魔、魔鬼和邪魔都是超常规的炼狱种族，可以杀死，但是基因序列位阶更高，这是混沌时代末期的造物。
多贡王国，海滨港。
在一处豪华商人的府邸内，外面的一切视线已经被遮蔽，这里完全是一个独立的空间。
奢华的大厅中。
一个面目狰狞的夺心魔正在将触须刺入一个中年雪白还有几分姿色的丰腴女人大脑中，在四周都是斑驳的血迹与脑浆，有并不可口的猎物被抛弃了，护卫的尸体在角落里面，直接被榨脑杀死，坚韧的触须，在灵能的加持下，穿透了‘惰性护甲’影响的铁头盔，直接将整个脑子挖出来完全吸食殆尽，职业者的大脑更加美味。
它已经吃了很多大脑了，仿佛是要一口气享受这辈子的美味。
非常贪婪。
也非常残暴。
在吃完了最后一口小点心后，眼前的夺心魔来到了那个已经被吓傻了，处于心灵震慑状态的人类商人面前。
“求求你！……不要杀我！……”
“我可以给你找其他人来！……我有很多的仆人！……”这个肥硕的豪商痛哭流涕，意识已经有点混乱，但本能还在寻求一丝生还的可能。
它是一个传心者。
一点魅惑暗示的小技巧，就轻易地进入了这里。
绝大部分的心灵法术都不需要咒语，不需要手势，不要其他杂七杂八的玩意儿，稍有不慎就有可能被他人渗透内心世界。
这个远古夺心魔在沉思。
它在考虑自己要篡改这个人类的记忆，还是完全取代他，又或者是将他变成自己的一部分。
“为了主脑！”
“为了伟大的黑暗主脑！
”
这个远古夺心魔选择了最为保险的一种渗透方式，毕竟这片区域有着不少的神灵教会。
——“真-心灵交换！”（9环灵能）
在一股抑制的灵能波动下，两个生物的心灵和灵魂开始交换，远古夺心魔的种族变成人类，继承了这幅臃肿不堪的身体，得到了身体对应的力量、体质和敏捷属性。
这是一种巨大的牺牲，因为这个人类商人的身体实在太过孱弱了。
人类几乎没有什么额外的天赋。
所以这幅身体什么都没有，只有满脑肥肠，以及一点世俗的财富，它保留了自己的天赋、职业能力、超自然和类法术能力，异能，技能，专长等等的各种能力。
一个简单的例子，10级的人类心灵术士，跟一个1级的地精战士交换，你占据地精的身体，成为一个10级的地精心灵术士，对方则成为一个1级的人类战士。
这是一种永久交换，彼此当中的任何一个死亡，对方失去一个职业等级，但可以活在对应的新身体里面。传心者只要不怕掉等级，可以一直更换身体，只有窥探灵魂才能发现它们。
用一个臃肿不堪的人类躯体，取代自己近乎‘完美’的飞升躯体。
这是远古渗透者的抉择。
“我……”眼前的远古夺心魔发出一丝奇怪的声音，人类的声音，他惊恐万分。
虽然拥有了远古夺心魔的躯体，但是他依旧只是一个商人，强大的基础属性并没有改变太多，而原本呆滞颤栗的商人抬起头来，一双冰冷无情的眼眸，凝视着眼前自己曾经的身躯，毫不犹豫地杀死了它。
一切牺牲都是值得的。
为了主脑！
这个人类商人开始清理整个狼藉的府邸，它刚刚有点过于贪婪了，毕竟饥渴太久了，而且以后很难享受大脑，这里清理起来稍微有点麻烦，不过它可以篡改他人的记忆，很容易重新伪装身份。
于是，一个种族为人类，完全取代对方身份躯体，只有窥视灵魂才能看到一道夺心魔轮廓的潜伏者诞生了。
它是一个传心者，它需要执行深度潜伏的任务。
同时，小心这片国度的那些神灵们。
与此同时。
并非是所有的夺心魔渗透者都如此轻松写意，因为它们当中最强大的那一个，整个夺心魔侦查编队的队长，此刻正在进入一个叫做安息之国的地方，并且已经抵达了萨图拉克城，准备一路前往肖农，顺便窥探一下传说中的黄金椰枣。
毕竟，这片区域有一个主物质位面无论如何也绕不开的存在。
……

# 第四十六章 巨头会面！

西摩伪装成为了一个人类。
事实上，西摩并不是一个名字，而是一个代号，因为夺心魔雌雄同体，依靠自身分裂孕育后代，它这一批的远古夺心魔，包括已经变态发育的（宿体），没有变态发育的（蝌蚪），全部都是叫做‘西摩’，因为它们的源头就是一个叫做西摩的飞升夺心魔。普通夺心魔一生只能产卵两次左右，但是远古夺心魔早就已经基因飞升，它们是由最优秀最完美的个体来充当繁衍者，其他夺心魔分裂的后代只能作为主脑的食物。
也就是说，只要一个飞升，拥有繁衍能力，它的后代优先孵化。
西摩已经游历过很多的地方，一直到进入了安息之国，这才意识到了这个位面并没有那么简单。
至少它不是看起来的那么原始落后，这里同样有着相对较高的文明水平。
还有那些高等精灵。
来自阿梵多国度的高等精灵是非常难缠的对手，只希望这些精灵并没有保留太多星际殖民时代的科技，毕竟那个时代的精灵族裔确实是横扫很多个晶壁系。
“这里的德鲁伊非常强大。”
“有奥术师的进阶。”
“魔网才刚刚成型吗？”
“那还好。”
国度天宇的魔网诞生，大概比蛮荒国度早三千多年的时间，这意味着两者的位面文明差距巨大，施法者的数量也要少很多。费伦位面也有法力池施法的时代，但是后面全部都换成了法术位模板。几十年的时间难以拉开巨大的差距，这还是萧伯纳开启了新的时代，要不然在远古夺心魔的眼中，蛮荒国度基本上就跟原始人差不多。
这是现代人看待非洲原始部落的巨大差距。
虽然这些原始人里面也有能猎杀狮子的马赛人，但是对现代化的军队来说，根本就不值一提。如果不是有信仰诸神的存在，西摩有把握仅靠一支舰队就征服大半个西部大陆。
“夺心魔帝国？”
“他们居然把那些异端的苏恩夺心魔误认为是背叛者的夺心魔帝国？”西摩的心中充满不屑。
黑暗主脑才是最伟大的存在！
不管是苏恩夺心魔，还是被吉斯人干翻的夺心魔帝国，在它的眼中都是异端，必须要肃清的对象。当然，遥远国度的混沌诸神很危险，据说从没有夺心魔从那里完整的离开过。
所有的西摩都是傲慢的，它们的基因来自同一个源头。
也许某一个，就是‘西摩-死寂之月’。
“苏恩夺心魔就差点攻占了小半个西部大陆吗？”
“真是孱弱的人类族裔。”
当年苏恩夺心魔的战斗并不难打探情报，毕竟死了那么多人，目前凡人认知的是所有苏恩夺心魔都是夺心魔帝国的一员，并且因为它们的入侵，很多人认为夺心魔帝国还会再来。
这是某种程度上的情报误判，除非西摩干掉了某些传说中的人物，要不然它得知的信息都是误判。
“世界之冠的精灵王庭。”
“世界之脊的银冠城。”
“南方诸国的魔法之城。”
“震旦王朝的巍京龙庭。”
“安息之国的黄金椰枣。”
这是西摩标记出来的整个主物质位面最危险的几个地方，毫无疑问，高等精灵的精灵王庭是排在第一位，因为毕竟是星际时代的上位种族。第二位的是银冠城，巨龙王庭时代的遗产，有着诸多的龙脉术士群体。第三位的是魔法之城，最古老的人类法师城邦，应该会有一些强大的星界大法师。震旦王朝的巍京龙庭，也是一个很危险的地方，不过据说他们在上个纪元时代终结时元气大伤。
安息之国的黄金椰枣。
名字就很土气。
最近几十年才崛起的新势力，影响力很大，但是底蕴应该不足，所以它决定先去看起来最弱的地方打探一下情报。
至于钢铁之都，一个才发展几十年的地方，文明程度不足为虑，而且那地方神灵好像高度重视，不适合它秘密潜入。这些年，其实钢铁之都的名气比黄金椰枣大得多，毕竟蒸汽魔法时代他们出力最多，传播的也最为广泛，黄金椰枣只是德鲁伊的圣地。
有一个潜伏者已经渗透到了兰尼斯地区，不过目前并没有任何消息传回来。
“这里有一个叫做黑色君王的神灵。”
这是最后联系时的心灵波动，它们用心灵沟通，可以屏蔽神灵的感应，某种奇特的心脑装置，可以借助主脑的力量遮蔽信息，而且黑暗主脑的‘熵’领域已经开始渗透蛮荒天域。
黑色君王？
应该是中古时代的某个暴政侧的神灵吧。
不足为虑！
西摩知道暴政之神-班恩，国度天宇的暴政之神，一个暴躁疯狂的家伙，并不是很难对付，因为中古
时代的暴政，很难比得过星际时代的军国主义。
两个远古渗透者分开行动。
一个通过死亡泥沼，前往兰尼斯地区，一个穿越洛汗王国，进入安息之国的土地。
肖农。
怀特-马恩饱经沧桑的面容从马车上走下，事实上钢铁之都研究过蒸汽运转的汽车，但是失败了，体型太庞大，只有蒸汽火车可以正常运行，但是铁轨容易被荒野生物偷走直接打造成武器。
这个问题让钢铁之都的大主教们头疼了几十年的时间。
狗日的地精。
天天偷铁轨。
某种程度上，蛮荒国度的铁路没有铺起来，就是因为荒野族裔的问题，地精狗头人，专门偷铁轨，拿回去锻造武器铠甲，就是不小的麻烦。偏偏它们生的多长的快，很难彻底清理干净，往深山老林一躲，隔几年又是一大批冒出来了。
“三年了。”
“肖农变化不小。”怀特-马恩看了一眼自己的怀表，朝着肖农的旅馆走去。
第二次底栖魔鱼战争爆发。
毫不意外的，他被作为随军法师征召了。
三年的战争生涯，让怀特-马恩进阶成为了高阶法师，虽然彻底击溃了底栖魔鱼的入侵，但是反攻却是一个大问题，人类的部队根本进入不了深海区域。
如今的他已经是一个职业等级16的高阶法师，饱经沧桑的面容也比当年成熟了许多。
“导师应该在等我了。”怀特-马恩加快了一点脚步。
安息之国很多地方不能滥用法术，有禁魔领域侦测法术波动，随时都可以封锁区域性的法术。
“嗯？”
正在行走中的怀特-马恩突然停下脚步，这些年的战争生涯，让他成长的非常迅速，尤其是对于灵能的了解突飞猛进，底栖魔鱼也是灵能种族，他杀了不少，还交手过传奇级的存在。
不对劲。
刚刚有一个经过的‘人’，有点不对劲。
——洞察之眼！
怀特-马恩的眼罩摘下，下一秒，机械眼中浮现一抹微光，他的表情凝重无比，内心深处喃喃道：“夺心魔？”
必须立刻通知导师！
居然有夺心魔伪装后大摇大摆地出现在了肖农，这可不是一件简单的事情。
西摩很快摸清了肖农的底细。
人口众多，商业繁荣，有法师学院，议会成员有不少传奇强者，但依旧不足为虑，这里是一个很好的猎食场，周边区域有数百万的人口，只要拿下它，瞬间整个舰队都可以疯狂爆兵。
它的潜伏渗透比较顺利，只需要小心一下圣武士，这里的圣职者比其他地方多，偶尔还有鲁莽的家伙对形迹可疑的人施展侦测邪恶。
是时候前往黄金椰枣了。
西摩基本上打探完了大半个安息之国的情报，路上就算是传奇强者也没有看破它的伪装，毕竟它的身上有黑暗主脑的庇护。
“不对劲！”
在离开肖农的过程中，西摩突然产生了灵能预警，它几乎是毫不犹豫地有所行动。
它拥有一部分洞察者的心灵力量，可以预知一些东西。
——心灵传送术！
西摩的身影瞬间消失，直接传送到了一百公里外的区域，它感觉自己可能被某个星界大法师给盯上了。
果然。
下一秒，半空中浮现一道开启的传送裂痕，一个有点怪异的星界大法师，他的身上有很多机械构装，追踪着西摩的传送节点波动，一起抵达了相近的位置。
——马库斯【星界大法师】【机械境之心】【构装体特性】（挑战等级？？）
非常诡异的一个星界大法师。
他的身上有很多构装部件，有点像是某些将自己元素化的大法师，躯体已经不是常规的血肉了。
一个难缠的对手。
自己可能低估了安息之国的力量。
西摩很小心！
——时间加速（6环灵能）！
这是一个类似于9环时间静止的灵能，但是只需要6环，算是时间静止的削弱版本，可以理解成为子弹时间，只不过受到时间的法则限制。
——时间跳跃（3环灵能）【灵能增幅】！
在觉察到还有其他法师传送抵达时，西摩直接分化出来了一个身体，借助强大的灵能，将目标放逐到时间间隙之中，受术者会向未来跳跃，灵能生效时，受术者看起来好像消失在一片闪光的银色能量之中，再度出现时已经是若干时间之后了。
追踪传送。
西摩感知到了另外一股灵能波动，还有其他的心灵术士，实力不弱，是传奇级的存在。
吉斯洋基人的心
灵术士！
“敌人很多。”
西摩的双眸出现短暂的未来预言，那是它访问的预言领域，它看到了至少有三个传奇级的施法者在追杀自己。
情况很不妙。
它不知道什么时候，已经被数位星界大法师给锁定了。
只有面对传奇大法师时，傲慢的西摩才会稍微忌惮那么一下，它试图窥探未来，寻找这一次逃脱的机会。
很快它看到了！
次元锁封锁了四周的空间，吉斯洋基人的心灵术士出现，还有拿着银刃的吉斯心灵武士，残破的未来画面里，有着无法看清面容的大法师，似乎是一个高等精灵。
对！
就是高等精灵！
一头尖耳朵的女性高等精灵！非常强大！
半神级的存在。
西摩必须想办法逃脱，高等精灵是非常可怕的威胁，基础属性比远古夺心魔还要高。如果不是数量极度稀少，阿梵多国度的高等精灵早就征服很多个晶壁系了。
逃跑的机会在哪里？
西摩试图进一步窥探未来，很快它看到了，是梦境位面，施展7环的‘梦境旅行’，在他们完成空间封锁之前，逃往西部大陆的方向。
这些星界大法师很厉害，所有的传送都会被追踪，只有通过梦境位面，才能洗掉激活的传送节点。
——梦境旅行（7环灵能）！
西摩瞬间跨越了现实世界，直接以本体进入了梦境位面，彻底摆脱了那些星界大法师的追踪。这个灵能可以本体进入梦境，然后离开梦境时，出现在现实世界的某个地方。很多进入梦境的法术，都是意识进入梦境，本体还在原地一动不动，等同于是睡觉。
“不值一提的对手！”
西摩的这个念头才刚刚升起，它突然发现自己不能动了。
窥探的未来破碎。
预言领域直接消散，它看不到任何未来，也洞察不到任何存在。
“我等你们很久了。”一道幽邃的叹息声响起。
西摩感受到了一丝恐惧。
无法直视，无法理解，无法窥探的存在，在这片梦境的国度中，祂遮蔽了一切，过去，现在，未来，哪怕是【熵】的法则也无法渗透。
这样的存在，西摩只面对过一个，那就是黑暗主脑。
——时间倒退（9环灵能）【灵能爆发】！
西摩拥有非常庞大的灵能池，远超于其他的同类，大概相当于是两个传奇大法师的法力池，接近于一个星界战舰上的大主脑。
它在【时间回溯】！
它不想死，至少现在不能死，舰队的统御主脑还不知道这里的一切。
时间开始倒流。
西摩想要回溯时间，将时间倒退回自己行动的前一轮，也就是大概六秒钟前的时间，那个错误的‘预言片段’，某个存在遮蔽扭曲了它的预言领域，直接让它施展‘梦境旅行’送货上门。
那作用于西摩身上的时间流开始生效，它看到了自己前一轮的所有行动，它要阻止这一切发生，将自己的一切，生命状态，灵能状态，全部回溯到六秒钟之前的那一刻。
然后。
就没有然后了。
时间流无视了它的存在，它还在梦境的国度中，没有任何的改变，就算是灵能爆发将9环的时间倒退提升到了10环的传奇灵能，也没有任何的异常发生。
它的时间流根本不存在，这里也没有属于它的时间。
——永恒之躯（9环灵能）！
——逆转现实（9环灵能）！
——创世术（9环灵能）！
自己还不能死！
西摩强大无比的灵能开始爆发，宛如恐怖的灵能风暴，它给自己加持了永恒之躯，一轮的时间免疫一切有利或者是有害的外界影响，这是比超凡入圣更接近于暂时无敌的概念。
它试图逆转现实，但是在梦境的国度中，一切现实都不存在。
最后，它试图施展‘创世术’，临时开辟出来一个半位面，让自己逃脱梦境的国度，从那个未知的恐怖存在手中逃脱。
恐怖的灵能像是烟火一样爆发。
西摩还在原地，就好像是一个无形的巨人，它永远逃不出对方的手掌。
“你的动作很慢！……”
又是一道幽邃的声音响起，不是那个存在，是另一个非常可怕的存在，一道漆黑深邃的巨人影子，祂撕裂了梦境的位面，进入了这片国度，西摩凝视祂，就仿佛是凝视深渊一般，看到了最深邃的人性黑暗面，然后下一秒直接失去了自我存在，成为了黑暗面意识的傀儡。
在自我意识被黑暗吞噬前的那一秒，西摩看到了祂，祂的手中，这个
黑色巨人的手中，另外一个远古夺心魔的灵魂。
“我在等你。”
时间流重新开始涌动，万神殿的那一次会面已经过去了很多年，黑色君王的化身再次出现在了萧伯纳的面前。
祂等的不是西摩，是黑色君王！
……

# 第四十七章 飞升种族！

整个蛮荒国度都被渗透成了筛子。
这是根本无法阻挡的事情，因为灵能本来就是偏向于唯心的力量，奥术多少还有点科学版魔法的味道，灵能是有时候真的完全不讲道理。唯一的缺点就是灵能的法术量比较少，普通的传奇灵能者大概也就是掌握二十来个不同的灵能法术。但是远古夺心魔没有这样的限制，它们是飞升种族，可以通过一种奇特的晶体奇物来学习其中储存的新灵能法术。
它们的科技树是灵能科技树，在进入现实世界后，非常的夸张，根本毫无逻辑，造物术，鬼斧神工，逆转现实都是标配。
并且，大主脑们还能用9环的心灵手术，直接植入新的灵能领域给远古夺心魔。
大量有关于蛮荒国度的情报，被远古渗透者们通过脑缸中枢传输给了舰队的统御主脑，这是远古夺心魔帝国的舰队指挥中心，一个完整的夺心魔星界舰队编制，必须有一个强大无比的统御主脑，一个掌握无数知识的传承主脑，以及一个极为特殊的心灵主脑【PS：超能共鸣，将远古夺心魔的力量集中起来爆发，普攻大概相当于10环灵能风暴。】。
这些大主脑在实力差距上并不是很大，只不过在功能上稍微有一点点的差别。
“这个世界有一个地方叫做星门。”
“星兽人曾经入侵过这里。”
“它们的入侵导致了唯一对我们可能有点危险的东方帝国陨落。”
有些事情根本瞒不住远古夺心魔，远古渗透者们读心读取记忆，压榨大脑深层思维，很轻易地也得到了东方国度的情报。星兽人，星际兽人，其实就是东方国度口中的第一代原始兽人，当年直接从星门中疯狂涌出，毁掉了大半个蛮荒国度的文明。
远古夺心魔不可能不知道它们的存在，原始兽人最疯狂的时期是多线开战，一边入侵国度天宇的费伦位面，一边跟阿梵多国度的精灵帝国打星际跳帮战。
没错。
它们跳到星际战舰上去砍人，至少高等精灵的翼精灵飞船，被原始兽人直接砍爆了一支舰队。
精灵和兽人的战争，从远古时代一直打到现在。
因为东方帝国的存在，远古渗透者们也将震旦王朝的巍京龙庭视作为潜在的危险目标，毕竟有些国度继承的遗产同样拥有非常可怕的力量。
蛮荒天域，晶壁系边界。
在一处极为隐蔽的小行星的背面，一个临时开辟的灵能空间附着于阴影之中，这是9环的创世术，黑暗主脑的熵领域庇护着这里，它更接近于心灵术士的豪宅术，其实就是一个大别墅级别的空间。
星际战舰无法秘密潜入蛮荒天域，但是个人作战小队却没有什么问题。
这就跟你开着星际战舰大摇大摆进入太阳系，还是派遣一队特种星际战士秘密潜入，造成的影响是完全不同的事情。
摩丁是这支特种作战编队的指挥官。
它是一个比较壮硕，触须粗壮坚韧有力，看起来也稍微矮一点的噬魂怪长老（挑战等级25），是第一百七十二舰队的指挥官之一，地位仅次于那些主脑，据说它们这一批的摩丁，都是从某种极为强大的矮人奴隶身上孵化出来的。
这是一个非常完整的作战编队，包括战斗单位，工程师，奥灵施法者，建筑工人等等。
——星质构装体【构装造物】！
远古夺心魔的科技水平远超于其他一切的夺心魔，它们的构装造物多种多样，星质构装体是舰队的常用作战单位，同时它们还有创造的灵晶仆，这是人格碎片的延伸，一种拥有更高智能的构装仆人。
不同职业工作的远古夺心魔有着不同的灵能奇物，摩丁的奇物是灵冠、灵能权杖和一件次级神器级的造物。
它们携带了一种强大的发出微光的水晶，那是【灵容晶体】，一种储存灵能点的设备，可以理解成为星际灵族的水晶塔，但是造价极为昂贵，需要大量的资源，舰队因为缺少补给，并没有足够的水晶灵容。
此刻，一枚直径三米左右，长达五米的水晶体就悬浮在半空中，四面还有三个稳定的小晶体悬浮。
这样的一个奇物，按照蛮荒国度的造价，大概需要一千万枚金德勒左右。
它最多储存1700点的灵能点，相当于是6个传奇心灵术士的灵能池总量，在必要的时刻可以激活。
这一批的夺心魔身上都有‘灵纹’，有点像是红袍法师的魔纹，一种独特的附魔方式，可以用来恒定灵能系的法术状态。
后勤单位的装备标配是心灵护符，主脑的庇护，滑行靴，保湿服等等，作战单位则配备灵晶、灵能法杖、灵冠、时间加速靴等等的强大奇物。
——“高等造物术！”（5环灵能）
创形者这一系的灵能者是主要工程单位，它们拥有心灵创造系的能力，可以凭空创造出许多千奇百怪的东西，在
进攻物质位面的时候，它们也负责建造远古夺心魔的城市，以及巨大的孵化场，必要时刻维修星界战舰，建造新的生物质飞船。
一些石头和钢铁的造物凭空出现。
——萃取术！（4环灵能）
远古夺心魔能够瓦解连续时间中的一小块，形成一团1盎司的浓稠的胶状物，这物质被称为‘精粹’。
从某些角度上观察，此物质如同银镜一样反射微光，而从另一些角度观测则是完全透明的。你可以把一小团精粹涂在任何极小物品的表面，例如一把钥匙，一枚戒指，一张封条或者一枚勋章。
那些被封闭于精粹之中的物品不受时间流逝的影响，用术语来讲，它们进入了一个停滞的空间，仅有部分接触到精粹的活物肉体也将部分地从时间流中被拉出，但是会不断地受到微弱伤害。
嗯。
战锤40K里面，黄金大只佬，也就是帝皇，祂坐的黄金马桶上面，就有一种叫做‘静滞力场’的东西。
远古夺心魔们也玩这个。
要不然，它们根本无法在时空长河的间隙中生存，事实上，整个舰队的很多部分都在静滞空间的保护下，否则它们早就已经全部都老死了。事实上，在带着整个种族的庞大舰队跨越时间，从遥远的未来抵达现在时，远古夺心魔就已经拥有了一部分时间领域的灵能力量。
不过远古夺心魔的小编队无法大量利用‘静滞空间’，它们只会用精粹来保存一些极为重要的东西。
在特定的情况下。
灵能造物术凭空创造出来的东西，在使用了精粹后，会变成等同于9环的‘真实造物术’创造出来的东西，永久存在，只要不破坏表面覆盖的精髓，那么便永远都不会消失。
当然，目前只有远古夺心魔才能办到，而且还必须有主脑的知识指导。
——灵能鬼斧神工（4环）！
——高等灵能鬼斧神工（6环）！
这个灵能法术很简单，把原材料变成完成品，后者则是凭借大量原料制造出完成品。
这是【创造】灵域的力量。
恩。
一个简单的例子，给你一堆木头，你施展灵能法术，木头变成你想要制作的成品，不能是生物和魔法奇物，你可以把一堆木头变成桌子、椅子、木头房子、木墙、木栅栏、木傀儡等等，一切你能够想到的普通物品。
只不过构筑过于复杂的话，比如说精美绝伦的木雕塑，你必须先过一个高难度的手艺鉴定。
同理，石头，金属，也能一样创造。
只不过消耗的力量更多，需要的法术阶位更高，并且影响的更小，木头可以每个职业等级10立方英尺，石头就只有1立方英尺，金属可能还会更困难一点。
整个多元宇宙里面，据说这一手玩得最溜的是一位奥术帝国的传承者，具体叫做什么名字已经不知道了，代号好像是叫做【史蒂芬】。
前世萧伯纳在印记城听过一些有关于他的传闻，传说他可以鬼斧神工般地徒手搓出来一个浮空城。
远古夺心魔们肯定没有那么夸张，但是它们有‘静滞空间’，还有足够多的飞升灵能者。
——真实造物术（9环）！
一部分的物质被真的创造出来了。
这个9环灵能法术创造一个非魔法，并未被持有的任何种类的物品。创造出的物品是永久的，且不能被解除魔法或者反制抵消。在任何用途和效果上，这样的物体都是完全真实的。被创造的物体体积不能超过1立方尺/每施法者等级，你必须通过一个高难度的技能检定以创造一个复杂的物件。
跟低级的简单造物术或高等造物术创造的物品不同，真实造物术所创造的物品可以被用作‘施法材料’！
一个隐秘的太空前哨站正在成型。
或者说，它近乎于人类的太空堡垒要塞，只不过面积只有一个别墅的大小，并且被隐藏了依附的半位面中，肉眼基本上难以观测到。
这一切都是凭空手搓出来的，只是利用了一点收集的原始材料，比如说石头、金属、矿物等等。
一支三十六人的小编队远古夺心魔，还包括部分作战单位，只用了一天不到的时间，便借助星界舰队带来的部分物资，完成了这里的一切，一个独立于物质层面，依附于小行星背面的太空前哨站。
这就是飞升种族的实力。
前世的萧伯纳面对它们是真的感到绝望！要不然他也不会最后变成【终焉时刻】！
打不过就掀桌子。
在终焉末日的面前，一切文明科技，一切飞升种族，都只不过是食物。
……

# 第四十八章 黑暗双巨头！

梦境之心。
一道道的神灵化身以各种各样的形态进入了梦境的最深处。
信仰诸神们的表情静滞，仿佛四周的时间流已经被冻结，祂们凝视着眼前看到的一切，久久无言。这其中包括极为不情愿进入梦境位面的风暴之主，祂最后还是跟海洋之主暂时握手言和，在黑色君王的调停下，停止了彼此对物质位面的信仰争夺战。
信仰诸神们已经看了整整一天了！
一些比较弱小的半神力都没有资格进入梦境之心，必须是弱等神力级别的存在，不管是邪恶还是善良，只要偏向于人类阵营，都被萧伯纳和黑色君王联手说服（包括物理说服），一起进入了梦境之心，通过跨位面，跨现实的层面，观察了整个太空前哨站要塞建立的过程。
就在祂们的眼皮子底下，一个小型太空要塞堡垒成型。
“必须摧毁它们的前哨要塞！”有暴躁的荒野神灵在低语，祂们本来就排斥文明，而这种飞升文明，更是让祂们感到一丝恐惧与绝望。
除了万神殿外，还是第一次如此多的神灵化身聚集在一起。
“不能打草惊蛇。”欢愉女士就坐在萧伯纳的身边，或者说小半个妖娆的身子就依靠在萧伯纳的腿上，对此一旁的莎塔菈目光平静，大度的有点不符合女人天性，相反是萨丽-月桂目光凝视了这位欢愉女士很久。
莎塔菈和萧伯纳的伴侣关系，超脱于肉体，更接近于一种精神上的契合，虽然在许多年前，无意中发现萨丽-月桂悄悄偷吃后，他们就有更进一步的亲密，融为一体的结合。
但是，在一些事情上，莎塔菈的胸襟是其他人根本无法媲美的。
很多神灵都不会直视欢愉女士。
包括黑色君王，祂虽然掌握人性的黑暗面，但是最讨厌的婊子之一，就是欢愉女士。
“诸位可以回去好好想想，要不要联手。”萧伯纳的目光平静。
这一切都是祂和黑色君王联手促成的。
如果没有黑色君王的支持，萧伯纳根本不可能说服这么多的神灵化身进入梦境之心，一起观摩这一出准备的好戏。
“留给我们的时间不多了。”千魂首疯狂的低语在回荡。
祂单独在一个空间中。
千魂首远离一切的诸神，诸神们也不愿意靠近祂，唯恐被祂身上的极致疯狂沾染，如果这里不是梦境之心，萧伯纳阁下的地盘，可能已经有神灵想要消灭斩杀千魂首的化身了。
这是何等邪恶亵渎的存在！
因为千面千相的疯狂与怪诞之神的教会被摧毁，一部分的苏恩精神本质，外加疯狂特性，开始逐渐地消亡，所以最近十多年的时间里面，小丑莱杰希斯化身的疯狂与荒诞的笑神，开始变得‘清醒’了不少，至少小丑的意识重新占据了主导地位。
不过现在的祂已经是一位真神，不再具备晋升‘终焉时刻’的潜力，哪怕是削弱版本的以千魂首为主导的山寨体终焉时刻也不行。
因为第二代小丑的意识与灵魂，那个可怜的倒霉蛋，已经被苏恩的精神吞噬了。
如今只是笑神-莱杰希斯的一个面相。
萧伯纳的目光望向了一旁的千魂首，此刻已经有神灵的化身在离开了，祂们必须回到神国中好好地想一想，平静一下内心，仔细思量刚刚看到的一切。
“你的内心，似乎对我不怀好意。”千魂首的疯狂低语很警惕，直觉感应很本能。
萧伯纳摇摇头没有说话。
欢愉女士起身，妖艳的妩媚到极致的难以直视的美艳面容，很小心地亲吻了萧伯纳一下，随即仿佛挑衅仿佛玩味一般地看了一眼莎塔菈和萨丽-月桂的化身，很快也消失在了梦境之心的国度。
只有黑色君王，以及千魂首的投影还在这里。
祂现在还能吃掉‘千魂首’。
最坏的一种情况，在一切都破灭的情况下，萧伯纳作为半神，没有晋升真神的祂，还可以吃掉‘千魂首’，就像上一世一样，如今的疯狂与荒诞的笑神-莱杰希斯，就是放养的众魂之列，包括祂的神国。
祂无法进一步晋升。
但是萧伯纳可以，吃掉祂，吃掉千魂首，吃掉众魂之列，完成最后的晋升，因为祂的灵魂本质就是符合‘噬魂者’的特性。
萧伯纳可以吃一切精魂，一切类魂力的存在，但是他是一个德鲁伊，他不能这么干。
这很不道德！
千魂首感觉到了一丝极为深邃的恶意，祂的投影在这里消失了，祂有一点害怕。
不能同归于尽。
只要还有希望，那就不能再次同归于尽！
萧伯纳凝视着笑神-莱杰希斯的离去，凝视着千魂首的离去，凝视着不完整的众魂之列渐渐离去。
如今。
这里，梦境之心，只剩下来了萧伯纳，以及沉默的黑色君王。
“我看不到你的过去、现在和未来。”
黑色君王的声音很低沉，凝视着眼前的萧伯纳，祂都无法确定这是不是萧伯纳的本体，因为梦境之心已经被彻底重塑了，黑色君王缓缓道：“诸神们也无法窥探有关于你的一切。”
“就像那个黑暗主脑一样。”
“那么！”
黑色君王的语气突然间仿佛如临深渊，幽邃的黑暗，最极致的黑暗，人性的黑暗，凝视着眼前的萧伯纳，一字一顿，沉声道：“你是看到了未来？”
“还是来自未来？”
远古夺心魔都可以从未来抵达现在的时间线，那么为什么眼前的这个存在，无法窥探的存在，不可以是来自未来？
祂是黑色君王！
信仰诸神们联手斩断了封神之路后，唯一一个完全依靠自身实力晋升强大神力的登神者！
萧伯纳改变了整个蛮荒国度的时代。
旧时代的诸神们，都有不少变得虚弱起来，但是唯独黑色君王，唯独祂，不但没有丝毫的虚弱，相反越来越强大。
祂无形中窥探了一切。
“你想知道？”萧伯纳平静地伸出手掌。
祂现在是一个很危险的临界点，依靠欢愉女士的力量，才勉强维持住现在的形体状态，祂一个人就是一个强大无比的神国。
黑色巨人的手掌，略微带着一点迟疑，但却又依旧坚定地跟萧伯纳握在了一起。
祂看到了！
看到了一些破碎的未来，终焉的末日，诸神的黄昏，窥探到了一些诸神也不知晓的隐秘，虽然无法完全窥探萧伯纳的内心世界，但是祂看到的更多，比其他诸神更多，甚至比欢愉女士知道的还更多。
同样的。
萧伯纳也看到了，看到了当年发生的一切，看到了那最极致的人性黑暗，看到了最可怕的野心，看到了有史以来规模最大的一次黑暗血祭仪式，更看到了黑色君王踏上封神之路所经历的一切残酷挑战！
人性的黑暗面。
在彼此握手的同时，也在朝着萧伯纳的身上流去，祂的自然之心，一部分的法则，也在涌入黑色君王的精神意识。
黑色君王在微微颤栗，祂窥探到了萧伯纳的内心深处，最可怕的一个未来。
祂看到了惨烈无比的月之门战役。
甚至。
祂还看到了某一个未来中，自己陨落的那一刻。
那是一个诸神都不知晓这一切的未来，蛮荒国度措手不及，信仰诸神们也一样措手不及，在残破的废墟残骸中，在崩裂破碎的位面空洞中，在血月照耀的暗渊里，一个被绝望吞噬的人，踏上了‘终焉时刻’的道路。
“为什么？”黑色君王平静道。
他凝聚的人性黑暗面法则，一部分被萧伯纳所夺取，而萧伯纳汇聚的自然权柄，最无情的一面，也注入了黑色君王的思想。
——【大道无情】！
这一刻，萧伯纳改变了自己，也改变了黑色君王，虽然改变的并不多，相对于两个强大神力级别的存在，不管是人性的黑暗面，还是‘大道无情’的法则，都只是微不足道的一部分，完全无法撼动他们庞大的本源神性。
“如果有一天。”
“文明失控。”
“由你来终结一切！”萧伯纳目光平静，缓缓道：“我给你这个权柄，但是你也不能主动引导文明走向毁灭。”
“我用它来限制你。”
“大道无情。”
“这就是我被困在这里的法则，现在我用它来困住你的黑暗野心。”
虽然当年万神殿的协议依旧有效。
但是黑色君王，祂仍然在用一种超脱协议的方式，引导着人性黑暗面，以增强自己的力量，同时暗中干涉着文明的进程。
“你想要力量。”
“我给你。”
“我给你无尽的【毁灭】！我给你【大道无情】！”
“我给你终结一切的最后权柄！”
“你想要成为神上神？”
“可以。”
“当某一天，蛮荒国度的文明已经无可救药，由你来终结一切，由你来毁灭一切。”
“你会成为黑暗的化身！……毁灭万物的主宰！……”
“你会踏着尸山血海，踏着文明的废墟，踏着蛮荒国度的残骸！……”
“踏着一切的一切！走上晋升【神上神】的道路！……”
以一个时代的终结，以一个晶壁系的破灭，以天命族裔的文明化作尘埃为代价！萧伯纳给了黑色君王晋升成为‘神上神’的一丝契机！
这是
祂认知中的一切，因为祂认为人性，终究会毁灭文明。
萧伯纳给了祂机会。
但一切的前提，是祂，祂凝聚的人性黑暗面，不能主动干涉一切，哪怕是想想都不行，因为祂也会完全法则化，抹去一切自我意识，就像萧伯纳现在面对的危险。
这就是【大道无情】！
或者说【合道】！
这就是将萧伯纳困在梦境位面，必须依靠欢愉女士才能镇压的自然法则，哪怕是最堕落的欲望，也是让祂维持一点人性的锚点。
祂现在剥离了法则的一部分，给了眼前的黑色君王。
“你算计了我，算计了我们。”黑色君王的目光平静，人性的黑暗面还在，最黑暗的野心还在，但是祂很平静。
跟此刻的萧伯纳一样，平静且无波澜。
至高的自然权柄。
不是那么好拿的，萧伯纳付出代价，黑色君王也必须付出代价。
祂接受了。
因为祂认为那一天必将到来。
等到那一天真的到来，祂会晋升【神上神】，以终结天命族裔的一切为代价！这是整个多元宇宙内都从未发生过的有史以来最庞大的黑暗血祭仪式！
虽然触发它的条件极为苛刻，但是黑色君王相信必定有一天会到来。
黑暗的两位巨头沉默无言。
许久之后。
萧伯纳平静的声音响起道：“留给我们的时间不多。”
“时空长河的另一边。”
“会提供一点帮助。”
“那些自称时空守护者们的存在，会派遣时光龙，狙击远古夺心魔的舰队从时间长河折越到现实世界。”
“有两位存在，也有可能是三位。”
“祂们能出手一次，跨越时间的维度，但也只能出手一次。”
“我们的胜算，五五开吧。”
“最后的决战。”
“我会将黑暗主脑拖入梦境之心，而现实世界，交给你。”
黑色君王很平静，只有深邃的黑暗，祂缓缓道：“为什么是我？”
萧伯纳平静道：“因为你最强。”
“也最合适。”
只有黑色君王可以将整个蛮荒国度，变成一个高效运转的军国战争机器，也只有这样，才能抵抗远古夺心魔对主物质位面的蚕食。更重要的一点，两位黑暗巨头的契约已经完成，黑色君王哪怕是撑到最后，祂也必须【神隐】，跟萧伯纳一样，一直到祂期待的那个黑暗未来出现。
那一天到来，祂是黑色君王，祂是毁灭与绝望的主宰，祂是终结一切的【看守者】。
黑色君王笑了，笑得很平静，对手的夸奖，是最高的赞美。
……
【PS：黑色君王拿到了大道无情的一面，祂也拥有了调动自然精魂重塑整个晶壁系的权柄，在特定的情况下，最毁灭最绝望最黑暗的未来到来前。
重启整个晶壁系的一切生命。】

# 第四十九章 绝望之战！终焉启示

第五纪元时代1046年，终焉之战爆发。
黑暗主脑窥探到了时间与未来，祂意识到如果不提前发动攻势，在物质层面夺取一片属于夺心魔的晶壁系，那么祂以及远古夺心魔庞大的星际舰队，都将全部困死在时间的长河中，最终变成无尽时间腐朽下的流沙飞逝。
上千艘的夺心魔鹦鹉螺战舰堂而皇之地进入了蛮荒天域的晶壁系，它们以十二艘鹦鹉螺战舰为一个小编队，分散成上百个编队入侵了蛮荒天域。
一路畅通无阻。
除了外层位面的生物，以及天界生物有所抵抗外，这上千艘的夺心魔战舰轻易地平推了一切，一直到它们进入了主物质位面。
河谷地。
烈日暴晒下土地散发着一丝焦味，一个健壮的农夫扛着自己的粪叉，走向了属于自己的那片菜园子。
他叫鲍比，河谷地的一个农夫。
河那边的小村落里，有着属于他的一栋小房子，虽然比较破旧，主要是木质结构，但是对一个父母早亡的孤儿来说，能够依靠种地存下这么一份家业也很不容易了。
他今天要种南瓜，因为过几个月有南瓜节，这是属于河谷地的一个传统节日，运气好的话，可以赚一笔钱。
“种完南瓜，种甘蔗或者甜菜，听说这两年白糖的价格涨了不少。”
“外地人很喜欢吃糖吗？”
“还是那些法师老爷们需要大量的糖？”
鲍比计算着今年的生计，他需要努力存钱，因为他想明年娶个媳妇。
种地也不简单。
尤其是开始精细耕作之后，人类农夫的活其实是比以前多了不少的，但鲍比是一个好农夫，他每年的收成都很不错，日子也一天天变好了起来。
一道庞大的阴影笼罩了下来。
那刺目的烈日似乎是被什么给遮住了，一下子变得阴凉了许多，鲍比以为是一片云，但是当他抬起头时，他看到了这辈子也难以忘记的一副画面，那是一艘艘的‘船’，巨大无比的飞船，从船舱的两侧延伸出一根根的蠕动巨大触须，仿佛是地狱摆动的魅影，在船上的前方则纠缠在一起的庞大根须，它们撕裂了空间，将天际染上一抹幽邃的紫色虚空痕迹。
警报的钟声响起。
在河谷城的方向，传来了轰鸣的机械鸣钟声，这些凭空出现的巨大鹦鹉螺战舰撕裂了空间，降临在了蛮荒国度的土地上。
“夺心魔帝国……”
“它们来了！……”
鲍比握紧了手中的粪叉，全身颤抖，一股刺骨的灵魂寒意，让他无法动弹，仅仅是看到那些恐怖的庞然大物，他就已经只能站在原地发抖了。一直以来他都以为夺心魔帝国的存在只是酒馆里面的传说故事，哪怕是北地的战争才刚刚过去了几十年，但是他一直都是当一个恐怖故事听，毕竟天塌下来有个高的顶着，他一个小小的农夫，也根本做不了什么。
不知道过了多久，也可能并没有过去多久。
鲍比终于从那恐怖的颤栗中恢复了一丝神智，他头上的阴影已经散去，但是黑压压的乌云已经遮蔽天日，强大的灵能波动扭曲了整个地区的天气，那是逆转现实的力量。
恐怖的飓风眼就好似要吞噬万物，仿佛末日降临一般，划过的闪电中能够看到破碎的空间里那一抹幽邃的暗紫色微光。
鲍比艰难地转过身，望向了河谷城的方向。
河谷城，这座拥有六十多万人口的大城市，依山傍水而建，整个河谷地最繁荣的地方之一，已经被一分为二，一道紫色的灵能光束将河谷城那脆弱的不堪一击的城墙摧毁，最终连带着半山腰的位置，拉克姆公爵的雄伟城堡，一起从这片土地上完全抹去。
最初的那些庞大星际战舰已经只剩下来了一艘，其他的战舰都飞往了蛮荒国度的南方诸国。
嗡。
伴随着空间的轻微震颤，就好像是血肉分裂一样，从那艘庞大星际战舰的外壳上，一艘艘大概只有三四十米的鹦鹉螺战舰被分裂了出来，有机质构成的血肉触须在天空中摆动，它们不断地分裂，不断地再生，很快十多艘的鹦鹉螺战舰便已经开始在整个河谷地的上空掠过。一根根长达十多米的触须，在碰到那些尖叫惊恐颤栗呆滞的人类瞬间，他们便凭空消失在了原地，进入了鹦鹉螺战舰的孵化舱内。
有机质的血肉仿佛蔓延的苔藓，吞噬了那些死去人类的尸骸，然后将他们的尸体分解消化，在河谷城的中央区域，神殿区已经被夷为平地，信仰诸神的神像被完全摧毁，牧师也在灵能光束中被解离。河谷城的军队，那些装备着精制全身铠甲，拿着奇物级寒钢武器，持有厚重钢盾的河谷卫士们，如今已经只剩下来了满地的残肢断臂。
一个巨大的血肉聚合物，在庞大的灵能波动中被创造，重塑的血肉和物质，形成了一个巨大无比的，高达数十米的孵化场
，一个个宛如豆荚般的孵化荚正在完成构装，灵能造物扭转现实的一切，宛如闭合的巨大舱门，封锁了其中的一切生命痕迹。
河谷地的抵抗只坚持了不到十分钟。
随着拉克姆公爵花费了十多年时间，无数金钱财富修建的巫师高塔被攻破，两尊高耸的比城墙还要高出一截的构装巨像被摧毁，整个河谷城也已经彻底沦为了夺心魔的猎食场。
一个孵化场。
第一批加速孵化的下位夺心魔已经在孕育，它们只需要接触一下传承主脑庞大的意识，就可以迅速地变成一个合格的士兵，因为它们的意识是复制出来的，或许并没有那么强大的灵能天赋，但是它们数目庞大，宛如是克隆体的士兵，可以帮助远古夺心魔迅速占领地面区域。
到处都是凄厉的惨叫与哀嚎声。
一艘鹦鹉螺战舰抵达了河谷区域，长达十多米的触须，轻易地扭断了钟塔，在无数人类惊恐的尖叫声中，一个个的目标被选中，他们凭空消失，出现在了鹦鹉螺战舰的孵化舱内。
鲍比呆滞地站在原地，他拿着手中的粪叉，不知道应该做些什么。
一直到一根血肉触须朝着他袭来，鲍比绝望地大吼了一声，拿着手中的粪叉，刺向了眼前的骇人触须。
下一秒，他的身影消失在了原地。
“河谷地的高塔已经被摧毁。”
“蒸汽与钢铁教会的魔像构装全部摧毁。”
“已经捕获一批孵化宿体。”
在这艘长达数十米的鹦鹉螺战舰内，一个远古夺心魔，站在驾驶舱的位置，它延伸出来的触须，连接着一根根轻微蠕动的血肉根须，那些都是神经束的连接体，是灵能意识的一种延伸，它控制整个鹦鹉螺战舰上的巨大触须，就好像是控制自己的手臂一样轻松。生物质的星际战舰就是它灵能意识的延伸，虽然并没有母体战舰那么强大的灵能聚焦光虹，但是已经足以碾压这里的一切。
它将两根活化的触须连接，细微的神经束镶合，驾驶舱一层透明的薄膜能够让它看清附近的一切，但更多的时候它只需要灵能的感应，因为那些人类就是一个个微弱的萤火。
——高等传送术！
鹦鹉螺战舰庞大的身影消失在了半空中，它凭空出现在了上百公里外的位置，它们需要更优秀的孵化宿体，因为很多‘同胞’还并没有孵化。
东方国度，瀛洲。
这片土地进入了纷乱的战国时代，或者说很长的一段时间里面，这片土地都是纷争不断，大大小小的大名势力都在争夺着这片土地的统治权。
在佐鸣的一片战场上，河内与河外的大名势力又爆发了一场大战。
双方集结了超过两万人的兵力，在一片峡谷地带爆发了争夺内河区域的决定性战争，整个战场上到处都是厮杀的呐喊声，流浪的武士，雇佣的忍者，效忠于某个君主的武道家，还有拿着新式铁炮的精锐足轻部队。
一队鬼面刺客游走于战场的核心地带，他们疯狂地收割着人头，寻找机会暗杀敌方势力的武将，也跟那些神出鬼没的高阶忍者交手，气化的特异忍术，燃烧着火焰的手里剑，发出沉闷轰鸣与浓郁烟雾的炼金奇物，整个战场的核心地带都被疯狂的杀戮欲望所笼罩。
一阵阵轰鸣的炮火声响起。
这些最近几十年渐渐发展起来的炼金火炮，成为了如今动荡瀛洲各地大名都在争夺的战略武器之一。
一道幽邃庞大的黑影遮蔽了整个战场。
天空的中乌云翻腾，当厮杀中的军队满脸呆滞地望向天空中时，一艘巨大无比的星际战舰已经降临到他们的头顶上。
——绝望共鸣石！
——恐惧共鸣石！
极端地负面情绪笼罩了整个战场上的所有人，噬魂怪长老满意地看着下面正在厮杀的人群，这里有足够多的职业者，还有一些传奇级的存在，他们可以作为孵化‘西摩’的优秀宿体。
一股可怕的灵能风暴席卷地面的一切。
砰！
宛如是炸裂的西瓜，一个个东方施法者的脑袋炸开，他们对灵能的感应最为强烈，当心灵主脑的尖啸响起时，直接杀死了一部分的施法者。
“准备投放星质构装体！”
“肃清这片区域。”
它们的目标不是杀戮，是捕获，捕获足够的职业者来孵化新的夺心魔，它们为这片区域注入绝望与恐惧，强大的灵能波动直接灌入他们的大脑，让所有人感到绝望惊恐，以至于浑身战栗呆在原地无法反抗。
偶尔有一些人用意志对抗了灵能的负面情绪，他们都是很优秀的宿体，需要星质构装体去抓捕。
但是很快，心灵主脑便下达了命令。
宿体只需要一部分。
另外一部分可以直接抹去，相比抓捕他们，直
接抹去更加节省时间，因为这片蛮荒国度的诸神们已经反应过来了。
——居合斩！
战场的边缘地带，一个传奇级的瀛洲武士，正在做着最后的抵抗，因为他的身边，已经好似凭空降临般，被一群怪异的星质构装体给包围了。
夺心魔帝国。
他曾经听闻过一些传说，从香料群岛的航线传来的，但是他并没有在意，因为距离实在是太遥远了。动荡了近百年的瀛洲，也根本无力去管未来的事情，这里的一切都宛如凋零的樱花，所有人都只是为了现在活着而战斗。
——二刀流。
眼前的传奇武士拔出来了自己的第二把利刃，鬼眼，他的近卫队已经全部被杀死被俘虏，茂密的丛林中，偶尔传来忍者濒死的惨叫声，一道气化的虚影掠过，想要从战场上逃离，那是一个鬼面杀手，但是迎接他的是一道晦涩的光线，然后他整个人便开始从物质层面上被分解，最终连带着躯体的一切，化作了随风飘荡的尘埃。
——传奇鬼眼狂视！
一双猩红色的双眸浮现，仿佛是来自地狱的恶鬼，这是足以吓退一支千人军队的力量，也成就了他‘鬼眼剑豪’的传奇威名。
但是四周的构装体完全无动于衷，它们静静地站在附近，仿佛是在等待着什么。
——传奇居合斩！
——心眼！
——棋盘斩！
武道家气的力量在这一刻被催发到了极限，虽然并非是九剑流派的传承，但是拥有鬼眼剑豪之名的传奇武士，依旧爆发出来了接近凡人极限的力量。
四周的时间被定格。
现实扭转。
他看到了什么，内心归于沉寂，一切的意识随风散去，进入了微观世界的领域，最后的自我在消散，残留的一丝心灵力量，那种叫做‘心眼’的，可以预判敌人任何攻势的，被许多剑客追崇的内在精神，让他的意识在归于最后的沉寂之前，看到了生命的最后一幕。
一个夺心魔，噬魂怪长老，蠕动的触须，优雅地打开了他的颅骨，吸食着其中甘美的脑浆。
——微观世界（9环灵能）！
在远古渗透者的情报里面，这片土地混乱动荡，却又有许多的美味。
那种极致的情绪，歇斯底里的疯狂，残忍的内心，狡诈与贪婪，执念的结晶，都是夺心魔口中最美味的东西。
噬魂怪长老优雅地品尝完了这一颗传奇武士的大脑，鬼眼剑豪，一个人类的传奇，非常美味，极度美味，是它漫长时间里没有品尝过的美味。整个战场的战斗已经结束了，不到十五分钟的时间，大部分的俘虏都已经被送入了孵化场。
——阅读物体。
——时间印记。
坚韧的深紫色触须卷起了地上的鬼眼，一把传奇利刃，它在阅读这件武器的过去，武器曾经的拥有者，那些传奇剑豪留下的印记与信息。
杀人鬼、斩魂者、刽子手、红莲之剑、鬼眼剑豪……
大量的信息被灵能所读取，一把传奇武器上的信息，已经足够它了解很多很多的东西。
它也在读取这片地区的过去。
这是‘时间印记’的力量，这片土地发生过什么，一些历史大事会留下时间痕迹。
心灵主脑在预警。
这片土地有很强大的半神，主脑在召唤其他的远古夺心魔，它们需要融为一体，那是心灵主脑的【超能共鸣】，将两个或者更多的灵能生物的心灵联系起来，以增强它们的力量。
传承主脑已经开始运作，它在孵化新的夺心魔，将复制的意识、记忆与知识，注入那些正在诞生的夺心魔体内。
统御主脑构成了庞大的指挥灵能网络，在整个蛮荒天域的国度，形成了一个覆盖整个星球的灵能通讯体系。
它们知道其他地方发生的一切。
它们的入侵很顺利。
只有极少数的地方，那些被标记的危险地带，远古夺心魔的星际舰队遭遇了激烈抵抗，甚至有一头头的红龙破开空间裂痕，在吉斯洋基人的驱使下，炽热的龙息喷吐在了鹦鹉螺战舰的外壳上。
但是这一切都不足为虑。
短短不到一天的时间，大半个南方诸国沦陷，恐龙之岛的沿海地带，十六座沿海城市已经沦陷过半，东方国度也是一片战火纷飞，除了那些拥有伟大奇观的地方，长垣、酆都、巍京龙庭等地，其他绝大部分的区域都没有任何有效的反抗力量。
这是不对等的战斗，这是跨时代的碾压。
最多三天的时间，如果这个晶壁系的信仰诸神反应更慢一点，它们就能够占领整个蛮荒国度。
而它们也只不过是先锋部队。
远古夺心魔庞大舰队中微不足道的一部分，随着统御主脑们的灵能网络连
为一体，庞大无比的意识也在观察这片蛮荒国度的一切，祂在注视着这片国度的信仰诸神们。
然后。
蛮荒天域的晶壁系边界外，一道道撕裂的位面裂痕浮现，以一千二百艘星界战舰为一个完整舰队，数以百计的主脑们连为一体，统御主脑调度着整个舰队的运作，传承主脑们提供着庞大的灵能，心灵主脑们沟通一切远古夺心魔，将它们的灵能，在【超能共鸣】下，形成一个扭曲现实，干涉时间法则的绝对领域。
奥法大主脑在舰队中沉寂，但却观测着一切的奥术波动。
一道道庞大无比的灵能防护力场开启，比入侵蛮荒天域的那支舰队更加强大，扭曲虚空，扭曲现实，扭曲法则的灵能力场以无与伦比的壮丽母舰为核心，破开了蛮荒天域的晶壁系屏障，强行进入了这片古老的邪恶国度。
数以万计的夺心魔星际战舰以数百个不同的空间节点折越降临，伴随着庞大的足以撕裂一切熄灭太阳的恐怖意志具现化。
黑暗主脑。
在浩浩荡荡的星界母舰护卫下，进入了物质层面，抵达了蛮荒天域的晶壁系。
它们跨越时间的长河。
终于是从遥远的未来重新抵达了现在的物质世界。
……

# 第五十章 终焉之战！合一！【全书完】

它们来了！
整个梦境的国度都在沸腾，黑暗精魂们从沉睡中苏醒，它们很兴奋，贪婪，暴虐，无法满足的饥渴，作为荒神残留的一部分本质，黑暗精魂正在躁动，它们渴望重新挑战混沌时代的宛如启示录般的终焉神战。
一点点妖异的血红色灵光浮现，它们汇聚在一起，化作一道雄伟的天幕，笼罩梦境的一切，也唤醒着沉睡的神灵。
荒野精魂与自然精魂融合后，最黑暗的一面，荒神本质的一面，被萧伯纳留在身边。
也就是这些黑暗精魂们。
萧伯纳沉睡的庞大意识正在苏醒，或者说祂从未沉睡过，只是在梦境中，安静地等待着这场终焉之战。
“它们降临了。”莎塔菈的低语传来。
萧伯纳的精神体，以某种超出法则的形态，进入了现实世界，平静道：“我给你原始魔网的权限。”
黑夜女士的化身已经进入主物质位面。
就在世界之脊。
就在黑鸦镇的雄伟神像上，注视着整个蛮荒国度化作火海，注视着诸多的城邦化为废墟，注视着无数凡人的死亡，注视着仿佛末日启示般的一切。
神国的异界神使们已经在接引灵魂了，祂们准备好了迎接一场壮烈的牺牲。
蛮荒天域，晶壁系边界。
随着数以万计的夺心魔星际战舰折越进入这片古老邪恶的晶壁系，原始魔网的躁动，也化作一道洪流，席卷整个晶壁系的范围，仿佛是涌动的潮汐一般，庞大无比的原始魔力流向了晶壁系的外围，然后在魔力碰撞晶壁系屏障，产生恐怖回响的瞬间，仿佛是惊天海啸一般，回溯，汇聚，朝着一个个漂浮于虚空中的小星体凝聚，一颗颗的彗星发出晦涩的微光，然后它们开始从内部崩塌。
物质湮灭。
如同是一个个爆发的小型黑洞，所有的物质都被吸入其中，包括虚空的本质，破碎的空间震荡，湮灭四周的一切。
——空间乱流！
仿佛是崩灭的神国，从天而降的星辰，位面破碎的深渊，数以千计的夺心魔星界战舰开始在虚空中被分解，没有人能够在空间乱流中毫发无损，就算是那些最强大的大奥术师们，一旦被卷入空间乱流，都随时有可能陨落，被分解成为尘埃。
它们无法逃脱。
因为破碎的空间隔绝了一切，所有的传送法术都化作虚无，就仿佛是破碎的镜面一样，夺心魔星际战舰的传送只是垂死挣扎，从一个空间乱流中传送到另外一个空间乱流中。
这是恒定的9环大裂解术。
在空间乱流形成的可怕破碎中，产生的黑色裂隙，便是著名的传说中的‘毁灭魔剑’，永恒的裂解在湮灭一切物质、血肉、金属、意识、乃至是灵魂，最后将它们完全吞没，转化为一种飘散于多元宇宙内的，拥有极为恐怖质量的湮灭物质。
一艘艘的星界战舰在空间乱流中化作尘埃，它们被分解了，庞大的触须化作粉末，生物质被切割成最细微的元素粒子，不管是飞升后的远古夺心魔，还是更加强大的统御舰队的大主脑，全部都在空间乱流中被分解，一点一点，一滴一滴，从皮肉开始，然后是骨骼，然后是意识，最后是灵魂，全部被破碎的空间吞没，乃至一切都归于死寂。
这是神迹也无法形容的可怕力量！
那些庞大无比的夺心魔舰队，就好像虚空中消散的烟花，在空间乱流中炸裂成尘埃，没有留下哪怕一丝的痕迹。
在空间乱流爆发的区域，没有任何一艘夺心魔战舰幸存。
萧伯纳为了这一刻准备了将近三十年，随着空间乱流撕裂了夺心魔的庞大舰队，给予它们沉重的一击，远古夺心魔的黑暗主脑，在诸多的星际母舰护卫下也出现在了祂的感知中。
一抹银色的流光浮现！
仿佛是虚空中绽放的绚烂烟花，一艘艘的夺心魔星界战舰在那一抹银色的流光下破碎，由数千个远古夺心魔，统御主脑，传承主脑，心灵主脑，奥法主脑联合在一起形成的超能共鸣，所构筑出来的足以扭曲现实扭曲虚空的灵能防护力场就好像是根本不存在一样，一艘艘的星界战舰在虚空中发生爆炸，破碎的残骸飘荡于蛮荒天域的晶壁系边界。
一直到上千艘的星界战舰全部化作虚空的残骸，这一抹银色的流光才在黑暗主脑那恐怖的足以熄灭太阳的庞大灵能前停下。
那是一个宛如流光的银色倒影，无法用肉眼捕捉的法则具现。
一件高等神器。
萧伯纳的叹息声响起，根源法则的不同，让祂只能做到这一步，能够一举摧毁上千艘星界战舰的高等神器，已经是祂目前的极限。
黑暗主脑依旧在星际母舰的重重护卫之下，萧伯纳想要将祂拖入梦境之心，比想象中的更加困难。
在这里。
蛮荒天域晶壁系的边
界上，祂必须摧毁大部分的夺心魔战舰，因为主物质位面有且只有一个太空要塞，能够跟远古夺心魔庞大无比的星际舰队打太空战。
那个要塞就是——月亮！
月之门。
这是整个蛮荒国度的最后一道防线！
一旦月亮沦陷，蛮荒国度就几乎没有任何翻盘的可能性，月之门是决定整个终焉之战的最后战场，没有能力建造太空要塞的蛮荒国度原住民们，只能依靠月亮作为最后的一道防线。
唯一的一个太空要塞！
信仰诸神的神国之门已经连接了月亮上的月之门，只要萧伯纳一个信号，随时可以开启‘地上神国’，在虚空的范围中，神国之门将会扩大上百倍，信仰诸神们近万年来积累的一切底蕴，那庞大无比的异界神使军团，也将降临到虚空的国度中。
但不能是现在。
黑暗主脑的灵能风暴足以抹杀绝大部分半神以下的异界神使，这样打正面战的话，不管多少神国祈并者降临，都无法威胁到黑暗主脑的存在。
祂只要存在，远古夺心魔的灵能就能扭曲现实。
一部分的夺心魔星界舰队已经开始准备灵能折越了，它们必须离开这片危险的空间，因为萧伯纳的布置，这里有着无形的空间乱流，足以湮灭一切的物质结构。
它们需要更多的养分，孵化更多的同类，以庞大无比的心灵网络，将力量集中于黑暗主脑，同时反馈到所有的大主脑身上。
萧伯纳能杀过去。
但是祂还要对付黑暗主脑，祂不能消耗自身太多的神力。
最后。
祂向‘时间’寻求帮助。
时间回应了祂。
在那破碎的空间乱流中，完全无视空间法则，完全无视一切物质法则，完全无视晶壁系的屏障，仿佛是一只巨大的黑手，出现在了蛮荒天域的晶壁系边界上。
——天神下凡【超凡神力】！
——不死归亡【超凡神力】！
所有的生命都在凋零，物质本身也在死去，生命的有机质化作腐朽的死亡痕迹，从死亡法则的根源上，就好像是有一只巨大的手，抹去了整个夺心魔星界舰队的生命。
数以千计的夺心魔星际战舰归于死亡，任何有机质的生命痕迹已经不存在了。
物质，血肉，灵魂，死亡的终焉，带走一切，甚至能够带走星辰，因为星辰最终也是会归于死亡的。
——？？【破壁者】【？？？】【？？？】！
哪怕是间隔了时间与空间，在其他的晶壁系之外，这只死亡之手也剥夺了无数远古夺心魔的生命，连带着它们的灵魂一起，在黑暗主脑的尖啸声中，硬硬生生撕掉了祂的一块灵魂碎片。
神上神。
又或者说是类似的存在，因为蛮荒天域从未诞生过神上神，哪怕是最惨烈的黎明神战时期，也没有神上神降临过这片晶壁系。
萧伯纳知道祂是谁。
那个说要重塑整个蛮荒天域死亡法则的庞大意识，祂的建议无疑是宣判了整个蛮荒国度的死刑。
萧伯纳毫不犹豫地拒绝了祂。
还不够！
这跨越晶壁系的沉重一击，还无法让萧伯纳进入黑暗主脑的庞大意识，远古夺心魔的星际舰队，这支从未来回到现在，牺牲了无数强大主脑跨越时间长河的星际舰队，实在是太过于庞大了。
上百艘的星际母舰操控着数以千计的星际战舰，几乎是以飞蛾扑火般的姿态，涌向了那只死亡之手，用它们的生命与灵能，绽放出虚空的烟火，将那死亡的法则拦在了黑暗主脑的身前。
为了保护黑暗主脑，它们绝对不会有哪怕一丝的犹豫！
以数以百计的大主脑死亡为代价，远古夺心魔的舰队用生命，拦住了死亡的波纹。
那位跨越晶壁系的存在似乎是很不满意，祂的死亡法则似乎想要再来一次，但是跨越晶壁系的一击已经让空间无法承受，祂被隔绝于空间之外，除非祂强行‘破壁’进入蛮荒天域。
时光的涌动阻止了祂。
这位存在的意志太过于霸道，以至于祂本身代表的死亡法则也被蛮荒天域排斥，这片古老邪恶的国度，这个晶壁系并不希望祂进入。
一粒粒金色的流沙在虚空中涌动。
萧伯纳看到了时光龙。
紧接着，祂看到了太阳，又或者是奥术的光辉，无尽的奥术光辉，仿佛是太阳，跨越时间的维度，那些自称是‘时空守护者们’的存在，祂们终于是出手了。
祂们本就应该追捕‘时间的逃犯’，那些从未来偷渡时间长河抵达现在的远古夺心魔们。
——日冕【奥术奇观】！
那是难以用语言来形容的一幕，因为它比刚刚不死归亡的死亡之
手更加壮观，也更加绚烂，萧伯纳的双眸跨越了时间，看到了一些处于特殊维度的存在，时光龙在祂们的四周盘旋，一个个仿佛是巨人般的身影凝视着时光长河，然后在祂们的中间，一个模糊不清的虚影，仿佛是倒映的方块体，祂借助其中某一位存在的时间流沙，跨越了时间与空间的法则，完成了这仿佛奥术奇迹般的一击。
日冕。
那是跟【永恒炽阳】一样的光芒，只不过比它更加壮丽绚烂，仿佛是恒星演化到末期的剧烈爆炸，一种叫做‘超新星爆发’的现象。
它甚至是影响到了原始魔网的稳定性，让神格等级20的自然精魂也发出痛苦的哀鸣。
耀眼的光芒宛如一颗新生的太阳，吞没了附近的一切。
——？？？【奥术皇帝】【破壁者】【奇观之主】【？？？？】？！
神格在时间中读取了更多，这些漫游于时间长河中的特殊存在，萧伯纳更加理解祂们的存在方式。
因为其中的一位，就是祂教给萧伯纳如何开启‘空间乱流’。
据说。
祂曾经在时空乱流中飘荡了数百年的时间。
这是数千倍数万倍于永恒炽阳的日冕，奥术的奇迹，奥术的奇观，哪怕是跨越了时空的维度，也依旧扫平了萧伯纳直面黑暗主脑的一切障碍，在其他的夺心魔舰队赶来之前，萧伯纳的本体化作庞大无比的精魂巨人，仿佛是掌心拖着一颗梦幻般的星球一般，将黑暗主脑的存在直接拖入了梦境国度的最深处。
没有任何弱点，完全能量化，移除一切要害，随时可以完全复生……
不管是萧伯纳，还是黑暗主脑，祂们都不是常规手段可以杀死的存在，这注定了祂们的战斗会波及甚广，甚至完全毁灭一些国度，唯有梦境的虚幻，才能保住蛮荒天域的基本法则不出现崩灭。
也只有梦境之心，才能承受祂们上万次的死亡，上万次的复活，那无尽的战斗，在梦境的‘时光飞逝’法则下，会以十倍百倍的时间速度流逝。
梦境之心。
本来就是用来对付黑暗主脑的，梦境超脱于现实，不存在于现实，自然也不害怕扭曲现实，因为梦境本身就是扭曲的。
时光飞逝。
梦境的时间流速完全不同于现实，黑暗主脑所掌握的时间法则，那跨越时间长河从未来抵达现在的时间力量，也会在梦境的本源法则【时光飞逝】下扭曲。
这一切都是为了针对黑暗主脑！
一个没有现实存在，一个时间扭曲无法操控的位面，才是属于萧伯纳的主战场。
“我记忆中，你也这样哀嚎过！”
“但却不是面对的我，面对的是一个叫做【终焉时刻】的怪物！”萧伯纳笑了，平静的笑容。
只有终焉时刻可以在现实中吞噬黑暗主脑。
但是众魂之列中加入黑暗主脑后，终焉时刻就已经彻底失控了。
这一刻。
萧伯纳终于摆脱了命运的轮回，摆脱了时间的闭环，以不属于终焉时刻的形态，正面压制了黑暗主脑的庞大意识体。
“你……”
“也从未来……回来了……”黑暗主脑庞大的意识体在颤抖，但却并不只是畏惧，祂似乎也在窥视萧伯纳，祂看到的完全不一样，祂看到的是未来，更加遥远的未来。
祂，黑暗主脑，复仇，熵，憎恨。
“征服这个晶壁系！”
黑暗主脑朝着残余的夺心魔舰队下达了最后的命令。
梦境位面。
在萧伯纳攥着黑暗主脑那庞大的意识进入无尽的噩梦中时，黑暗主脑的意识体，以牺牲无数的主脑为代价诞生的庞大意识，也在侵入萧伯纳的精神海洋，那里有无数的精魂，无尽的精魂，从混沌时代的黎明神战，一直到今天的蛮荒天域。
黑暗精魂扑上去撕咬黑暗主脑的意识体，东方神木的具现化，在萧伯纳的精神中设下一道保护屏障，自然精魂与荒野精魂提供无尽的伟力，那是几乎取之不尽用之不竭的神力池。
“那么说……你认为是我……逼得你们跨越时间长河……从未来逃到了现在？……”萧伯纳笑了。
想不到祂害怕了这么久的远古夺心魔，居然也在害怕祂的存在。
远古夺心魔也在摆脱命运的轮回，时间的闭环。
萧伯纳这一刻终于知道，为什么那头太古时光龙情愿牺牲自己，也要将祂送回过去了。
时光飞逝。
祂们之间必须死一个，才能结束这时间的闭环。
月之门。
在黑暗主脑被萧伯纳拖入梦境位面后，远古夺心魔残留的星界舰队也在朝着主物质位面前进，蛮荒国度拥有数亿的人口，只要把这些人类转化为夺心魔，那么它们就能成为黑暗主脑的一
部分力量源泉。
黑暗主脑获胜，它们也能摆脱命运，那未来的终焉。
幸存的远古夺心魔，那些强大无比的大主脑们，毫不犹豫地执行了黑暗主脑的最后一道命令。
征服这个晶壁系！
作为天命族裔的人类，与作为异怪之首的夺心魔，这两个种族的力量，将会影响梦境位面的终焉之战！
数以千计的星界战舰朝着主物质位面空间折越。
它们必须征服人类，至少是奴役绝大部分人类，才能确保黑暗主脑赢得最后的胜利。
这场终焉之战。
在月之门，在蛮荒国度。
“拦截它们！”
黑色君王的化身出现在了月之门，作为蛮荒国度唯一的太空要塞，月之门的战役决定着整个晶壁系的走向，因为祂们只有这一次机会，月亮如果沦陷的话，就代表着整个虚空都属于远古夺心魔的舰队。
这就是中古时代的悲哀。
蛮荒国度没有任何文明能够在太空中建造星际要塞，所以祂们唯一的战略点，就只有作为天体环绕蛮荒国度的月亮。
前世的月之门死战，萧伯纳失去了太多太多！
这是主物质位面的最后一道防线，一旦被远古夺心魔攻破，以目前蛮荒国度的文明实力，完全就是任由夺心魔宰割。
——神国降临【超凡神力】！
近万年来的积累，信仰诸神们在虚空中打开了神国之门，无数的异界神使军团，祈并者军团，天使军团，仿佛是潮水般从一个个神国内涌出，祂们是人类最后的防线，那些死去的灵魂，转生为祈并者的人类灵魂。
这一刻无论善恶，祂们都将为【天命族裔】而战！
“这是人类的时代。”
“这是天命族裔的时代！”黑色君王凝视着虚空，伴随着开启的神国之门，数以万计的黑暗卫士降临，祂们以异界神使的生命形态，进入了虚空的战场。
也只有这些来自神国的上位异界神使，才有能力在虚空中跟远古夺心魔的庞大舰队交战！
“天堂山的圣光！”
“请照耀人类！”
受难之神打开了天国之门，让天堂山的光芒，在月亮的另一侧闪耀，正义三神的化身浮现，伴随着无数英灵、神使、圣徒的灵魂降临，那代表着人类文明的闪耀之光，人性善良的正义之光，开始化作一轮太阳，普照众生，驱散虚空中的灵能尖啸，驱散笼罩整个主物质位面的扭曲黑暗。
“人类从未放弃希望！”
受难之神开启了自己的领域，自己的法则，自己的权柄，祂承受了来自虚空的攻击，那一道道划破空间的灵能光束，那心灵主脑联合其他大主脑汇聚的庞大超能共鸣，一个个超过十环的灵能冲击，全部都被受难之神用自己的身躯硬抗了下来。
祂是受难之神，祂是社会最底层挣扎的那些人心中最后的一丝希望！
祂可以陨落，但是人类，天命族裔，必须拥有未来。
月之门的光芒在闪耀。
那是通往月之女士神国的大门，也是混沌时代的末期，高等精灵留下的最后一道遗迹，当年阿梵多国度的星际舰队，在这里停靠，并最终进入了蛮荒天宇。
月精灵也是在这里追随的月之女士。
——月之女士【本体】【中等神力】【古神】（挑战等级？？）
在其他信仰诸神诧异的目光中，月之女士的本体走出了自己的神国，她仿佛最闪耀最梦幻的皎月一般美丽动人，朦胧的皎月之光就是她身上的薄纱，她凝视着其他的信仰诸神，温柔地微笑着，打开了一道通往梦境位面的大门。
这位信徒和牧师经常联系不上的古神，这位常年浪到失联，就连月下行者们也无比头疼的古神。
她打开了梦境的大门。
让诸神们窥探到了一丝里面那可怕的仿佛黎明神战，仿佛诸神黄昏般的战斗痕迹。
“调皮的小家伙！……”
月之女士的本体，化作了一轮闪耀的皎月，进入了梦境的国度，将那万物终焉万物破碎的虚幻世界照亮，一道皎月的永恒光辉，化作了庇护的法则，仿佛是一道神圣的帷幕，从天而降的光幕，成为了萧伯纳力量的一部分。
她看到了。
在时间的间隙中，在黑暗主脑降临的法则中，月之女士看到了另一个未来，破碎的月之门，诸神的残骸在虚空中飘荡，无尽的尸体堆满了这主物质位面的最后一道防线。
一个小家伙，祂守在月之门前，拼光了自己的一切，所有的一切，一切的一切，最亲密的爱人，最信任的部下，最忠诚的追随者……
祂曾经拥有的所有一切都在月之门的尸山血海中。
祂嚎嚎大哭！
祂无比绝
望！
祂拖着残破不堪的身躯，带着永恒的疯狂低语，在永远也没有机会修复的灵魂破碎中，踏入了蛮荒天域的最深处，那永无天日的暗渊，在那里祂化身成为【终焉】！
她，月之女士，踏入了梦境国度。
她，月之女士，化作了一轮照耀萧伯纳的皎月！
……
月之门变成了黎明神战以来最可怕的绞肉场！
在那永恒的皎月之光进入了梦境国度后，远古夺心魔的星界舰队也在强行突破月之门的防线，它们需要投放更多的兵力进入蛮荒国度。
只有控制主物质位面，斩断信仰诸神的力量源泉，它们才能赢得最后的胜利。
神灵本体降临是非常危险的事情。
因为一旦神灵本体陨落，神国瞬间破灭，所有的祈并者一起消亡，不管祂还拥有多么庞大的异界神使军团，这一切都会随着神灵本体的陨落而消亡。
在牺牲了一艘艘强大的星际母舰后，远古夺心魔的舰队，其中一小部分进入了主物质位面。
这已经足够征服整个蛮荒国度了。
信仰诸神们在月之门狙击远古夺心魔的舰队，但是祂们也一样被拖延在了月之门的战场上。
这些进入主物质位面的星界战舰，对任何一个国度来说都是毁灭性的降维打击。
只有异界神使军团，那些天界侍从、上位英灵、钢铸天使等等才能正面对抗远古夺心魔的星际舰队，其他的凡人国度，哪怕是强盛的震旦王朝，也没有力量对抗这些星界舰队。
“让精魂苏醒吧！”黑色君王是一个冷酷的杀戮机器。
祂守在月之门前，仿佛最黑暗的那道光。
人类是属于祂的果实，天命族裔是属于祂的力量，祂绝不容许远古夺心魔染指这一切，毁灭这一切。
就算是终结，也只有祂才有资格这么做！
数以万计的异界神使护卫着祂们的君王，这些异界神使军团就好像是最冷酷无情的杀戮机器，以一个整体的意志行动，拥有着近乎于苛刻的纪律，仿佛是无尽血战中的魔鬼精锐。
所有的诸神，没有任何一个，神国降临的异界神使军团，像黑色君王的部下那般强大。
就像萧伯纳所说的。
祂，黑色君王，是诸神里面最强的那一个！
轰。
一道沉闷的钟鸣声响起。
在主物质位面的钢铁之都，那座高耸入云的奇观上，数以千计的机械教徒推动了活塞与杠杠，启动了齿轮与涡轮，然后他们奏鸣了神圣的大钟，开启了机械神降的盛大仪式，在召唤钢铸天使军团进入主物质位面的同时，也伴随着轰鸣的钟声响起，传遍整个蛮荒国度，一直跨越虚空传播到了月之门的尸山血海前。
“反攻开始了！”
黄金椰枣的林中圣地，莎塔菈凝视着虚空，她在等待，等待着钟声的信号，等待着萧伯纳的启示。
萨丽-月桂乘骑着一头神俊非凡的大角鹿，凝视着月之门的战场。
“迷锁开启！”
一股庞大无比的能量波动仿佛冲天而起的光柱，在安息之国的黄金椰枣，在世界之冠的精灵王庭，在迷雾森林的银冠城，三道迷锁构筑的能量力场，扭曲了周边区域的法则，也将远古夺心魔逆转的现实驱散。
长垣的方向。
当年星门之战的方向，幸存的天命们，出现在了长垣的战场上，巍京龙庭的光，仿佛是一道虚幻的精魂龙虚影，在妙月-龙影殿下的身影出现后，整个震旦的长垣，万里长垣，龙脉的原始魔力，最后的一个壮丽‘奇观’，突然爆发出来了足以惊天动地般的恐怖能量！
巍京龙庭在震动。
天上白玉京最后的一点遗惠，当年面对原始兽人的入侵，打到了长垣之内，都没有动用过的一股力量，化作了冉冉升起的光芒，迎着主物质位面的屏障，拦下了那突进入蛮荒天域的星际母舰。
“我就知道他们肯定还留了一手！”安达尔-巨鹰的身影飞起，在祂的身后，是无尽的精魂，那些沉睡中苏醒的精魂。
祂现在是德鲁伊之神。
萧伯纳的最后一手安排，安达尔-巨鹰，祂接任了德鲁伊的神职。
“唤醒大自然！”
一阵阵高亢的龙吟声响起，吉斯洋基人的星界战舰折越进入主物质位面，天空中是飞掠而过的红龙骑士，他们狂热的高呼着‘奥古斯丁’的尊名，朝着夺心魔的舰队发动了反攻。
银冠城的方向，从云雾山脉的最深处，数目庞大的银龙出现在战场上，它们咆哮着，伴随着龙脉术士的吟唱，迎战世界之巅，那破碎的世界之脊，仿佛是即将喷发的末日火山。
它们曾经庇护人类，人类也曾经庇护它们。
现在，它
们依旧没有背弃古老的盟约。
世界之冠。
高等精灵的星辰迷锁已经开启，星界大法师们的身影出现在了天空中，他们沐浴着祖先的荣耀，捍卫着最后的一点荣光，至死方休。
“阿梵多国度的诸神们在看着我们！”埃蒙王子坚毅的声音在天空中回荡。
他并不强大，但从不缺少勇气。
精灵王庭的凤凰旗帜在天空中飘扬，高等精灵为数不多的翼精灵飞船，护卫着他们的王子，踏上了天空中的战场。
沉闷的钟鸣声还在回响。
仿佛是在唤醒什么，一个更加庞大的意识体，整个蛮荒国度的具现化，自然精魂与荒野精魂的融合。
恐龙之岛的方向。
大地在震颤，无数的恐龙种从凯尔特丛林中冲出，遮天蔽日的翼龙种在天际盘旋，它们仿佛是飞蛾扑火一般，在这一刻与古老的精魂融为一体，数之不尽的荒野生灵浮现，它们感知到了一个有史以来最为庞大的自然意识体，它们响应了大自然的召唤。
无数的翼龙种，亚龙种，乃至是真正的巨龙，它们扑向了远古夺心魔的星际战舰，炽热的龙息，剧毒的撕咬，最原始的本能，它们前仆后继，仿佛是无尽的萤火，最终吞没了那些在天空中肆意横行的星际战舰。
数以百万计的恐龙种朝着沦陷的地区前进，它们当中有弱小的裂齿龙，也有强大的霸王龙，混迹在庞大恐龙潮水中的是这片土地上古老的自然之灵，原始之灵，荒野之灵，图腾之灵。
那些猎杀盛典的幸存者，有智慧的恐龙们，黑暗精魂的眷者，最危险的蛮荒猎手，它们撕碎了夺心魔的地面防线，在无尽的潮水冲击下，血肉洒满整个恐龙之岛的海岸线，最终蛮荒的利爪与锐齿破开了远古夺心魔布置的星质构装军团，攻入了它们建造的庞大血肉有机质建筑，也将它们建造完成的孵化场化为灰烬。
至高森林的方向。
无数沉睡的树人苏醒，一颗纯白的橡树，祂站在群山之巅，呼唤着大自然的一切盟友。
“吾是大地之子！”
“吾是群山的化身！”
漫天的亚种飞龙在天空中盘旋，从世界之脊到云雾山脉，从云雾山脉到至高森林，从至高森林到北地冰原，难以计数的亚种飞龙升空而起，大自然的意识在召唤它们，它们迎着夺心魔那庞大无比的星际战舰，撕咬着一切血肉与有机质，喷吐出腐蚀性的毒液与气体。
现在，自然精魂就是这个星球的意识体。
虽然诸神的力量在主物质位面受到限制，无法轻易地开启神国之门，但是精魂们已经成为生灵万物的具现化。
远古夺心魔们面对的是泛意识的海洋。
一位位的荒野半神出现，古老的自然圣地开启，智慧古树-莱诺希尔阁下，以半神的姿态，间隔了将近三千多年，再度踏入了蛮荒国度的物质位面。
数之不尽的德鲁伊们正在召唤自然盟友，无数的凶暴生物，在死亡泥沼，在灰色荒野，在迷雾森林，在北地冰原，在一切的血肉战场上，它们化身成为自然的意志，正面对抗远古夺心魔的部队。
人类。
天命族裔。
他们不会轻易放弃，因为这是属于他们的时代！
钢铁之都。
神圣的大咏唱已经开启，机械教徒们奏向了赞歌，伴随着齿轮与机械的轰鸣，一支全身穿戴着厚重机械魔能装甲的钢铁军队出现在了正面战场上。他们是这么多年的时间里，两位神灵一起联手积累的家底。
——魔能动力装甲！
——钢铸军团！
集中大半个物质位面的资源，以机械与魔法的力量，历时三十年，打造出来的唯一一支拥有星际种族级力量的钢铁军团。
“奏鸣神圣大钟！”
“注入燃钢之魂！”
钢铁之都的奇观，那座雄伟的钢铸方尖塔，伴随着沉闷的轰鸣声，齿轮与杠杆的巨响，一尊庞大无比的钢铁巨像出现在了眼前，那是蒸汽与机械之神的神像。
钢铸天使的身影在天空中掠过，聚焦的燃钢之魂，伴随着爆炸的巨响，一艘夺心魔的星界母舰从天空坠落。
这是魔法之城打造的武器，只有钢铁之都才有足够供应它的庞大能量。
“我早就已经忍够了！”
世界之脊。
伴随着巨龙的咆哮声，主物质位面最强大的一头异种巨龙领主-斯坦路德，祂的身上披着沉重的无敌龙甲，三颗狰狞的巨龙脑袋闪烁着五色龙后-提亚马特的神恩。
祂深吸了一口气。
炽热的火焰，耀眼的闪电，剧毒的吐息，瞬间吞没了一艘远古夺心魔的星际战舰。
“吾乃斯坦路德！”
“吾乃龙之国的主人！”
暴怒的异种巨龙划破天际，直接飞向了月之门的血肉绞杀场。
祂是傲慢的斯坦路德。
只有月之门，才算是祂的战场，才对得起祂作为龙之国主人的位格。
震旦的天空中闪耀着光芒。
仿佛一颗星辰。
确实是一颗星辰，从天而降，来自混沌海，破开了位面屏障，降临主物质位面。
这是来自混沌海的要塞。
哪怕是进入了主物质位面，它的四周依旧流淌着混沌无序的力量，一位身着奇特东方修者长袍的泽莱修士坐在这混沌之物打造的要塞上，盘腿而坐，祂睁开的双眸凝视着眼前的星际舰队，目光中透露出永恒的杀意，缓缓道：“夺心魔！……”
来自混沌海的泽莱修士。
仿佛是感应到了什么，无数人的视线望向了东方国度的天际。
一道身影。
一道平平无奇的身影，祂仿佛星辰坠落凡间，一脚将一艘半空中的星界战舰踢成了漫天的破碎残骸。
——李察德大师【觉者】（挑战等级？？）！
禅达的方向，在奏鸣的钟声中，一个个苦行者的身影浮现，来自圣山的攀云僧，当年李察德大师用来防备诸神，对抗原始兽人的攀云僧，几乎完全移除寿命上限的攀云僧，从第五纪元时代开始便已经时刻准备的苦修士们，他们的身影也出现在了战场上。
蛮荒国度这片平静的湖泊下，伴随着奏响的机械钟声，数之不尽的隐藏力量出现，他们朝着远古夺心魔发动了绝地反击。
李察德大师的存在似乎已经超脱了某种法则。
祂击溃了一支远古夺心魔的星际舰队，然后朝着远处的泽莱尊者示意，伴随着一道开启的梦境之门。
李察德大师毫不犹豫地进入了那宛如终焉末日的噩梦国度！
……
梦境之心。
如果说月之女士的出现，仿佛皎月的光辉洒下庇护，那么当李察德大师也出现在梦境之心时，萧伯纳便已经知道自己翻盘的时机已经到来。
——神龙印玺【高等神器】！
萧伯纳将当年李察德大师交给自己的神龙印玺，再度还给了如今的李察德大师。
现在是时候反击了。
在李察德大师触碰到神龙印玺的一瞬间，祂的存在就在飞速蜕变，神龙印玺的力量只有在祂的手中才能发挥最大威力，因为萧伯纳的本源法则是自然，而李察德大师才是那个最关心芸芸众生的人。
整个梦境之心的根源法则都在有所变动，李察德大师以人类的领域加持，在萧伯纳对抗黑暗主脑庞大意识体的瞬间，直接杀入了祂的灵魂之内。
作为整个蛮荒国度意志最坚定的人，李察德大师无视了那庞大的负面意识体，进入了黑暗主脑的体内。
……
月之门。
这里是最惨烈的绞肉场，比蛮荒国度的战场还要惨烈无数倍，整个月亮的星体都被打得千疮百孔，在附近的轨道上全部都是堆积如山的神国祈并者尸体，散落的星际战舰残骸遍布各个角落，甚至就连诸神的尸骸也在其中飘荡。
战斗不知道持续了多久。
一直到月之门上再也没有一寸完整的土地，突然间，幸存的远古夺心魔舰队开始混乱，许多的大主脑失去了彼此的连接。
以心灵主脑构筑的超能共鸣，集合诸多灵能生物的力量，足以对抗神灵的庞大灵能力场开始崩溃，所有的主脑失去了彼此之间的连接，它们再也无法通过黑暗主脑的庞大意志，将彼此连为一体，形成一个无比巨大的黑暗意识体。
“不！”
一部分的大主脑尝试重新连接黑暗主脑，然后下一秒，它们进入了一片破碎不堪，没有任何物质，只剩下原初混沌质的梦境空间。
砰！
仿佛是血肉炸裂的烟花，一个接着一个的主脑开始爆炸。
在失去了主脑的统御后，哪怕是远古夺心魔们也陷入了一片混乱，天空中有悬浮的星际战舰开始失控，没有主脑彼此连接形成的庞大灵能网络，整个夺心魔的舰队都在迅速分崩离析。
一个个的主脑，在原地炸成了漫天的碎肉。
“结束了。”
“我们赢了！……”
梦境的虚无好似帷幕一般在月之门的尸山血海上空弥漫，一艘接着一艘的鹦鹉螺战舰，消失在了梦境的国度，它们用7环的梦境旅行，将自己送入了那片噩梦的终焉。
第五纪元时代1049年，最后一艘远古夺心魔的星际战舰在癫喧空间被摧毁，持续了整整三年的终焉之战落下帷幕。
蛮荒国度的信仰诸神们也最终停止了对夺心魔的追杀。
……
第五纪元时代1050
年。
恐龙之岛。
希望号角。
一头体型庞大的仿佛小型岛屿般的巨大始祖龟旁边，一个平平无奇的德鲁伊，正坐在一头神俊非凡的大角鹿背上钓鱼，他如今终于有时间慢悠悠地听它到底会说些什么了。
因为他有时间，很多很多的时间，近乎无尽的时间，去干些他自己想干的事情。
【全书完。】

# 完本感言。

终于完结了。撒花。
原定的内容是一百五十万字，最后写到三百万字，也是我没有想到的。
按照定制题材的标准，这本应该还可以。
短时间内没有开新书的想法。
写这本书，爆掉了我好几个千人大群，半夜搞颜色，搞政键，真是无语，一个书友群都没有了。
算了。
没有就没有了吧。
11月份，查出来了中度抑郁症，一直到现在都在吃药，阿普错伦什么的，不严重，但暂时没有写新书的想法了。
菊花也扛不住了，要做手术，倒霉的浮屠，估计需要休养一段时间。
从那次胃出血住院半个月后，状态就比较差了。
恩。
其实也不知道说啥，都是老朋友了。
那就祝大家元旦快乐吧！番外有什么要填坑的，你们跟我说，我想到了，就写小短篇的日常。事实上，这本书是一个时空驳论，一个时间闭环。
推演中无数次的时间轮回，最完美的一次答案，就是这本书的内容。
关于‘神隐’。
萧伯纳就是逼黑色君王神隐，不让祂变成类似亚空间邪神的玩意儿，哪怕是有人性黑暗面，也是人类自己的，不是邪神干涉下出现的。
合道的概念，类似于天堂山的至高圣光，法则，没有自我，意识等于死了。
等于传统修仙的融合天道，这个人已经不存在了，只有天道。
DND系诸神，人性面还是比较丰富的。
还有啥要说的嘞。
恩。
那就有缘再见吧。江湖故人，相逢何必曾相识。
第九卷番外篇

# 番外1——月之门战役！

月之门。
蛮荒国度唯一的太空要塞。
这里的战略意义无与伦比，失去这里就等于是失去了蛮荒国度的门户。这里也是信仰诸神们的战场，也只有祂们才能在外太空跟远古夺心魔的星际舰队正面交手。
而且还不能是弱小的神灵，至少得是中等神力级别的存在，才能作为月之门战役的中坚力量。
大角鹿神这样的中等神力，虽然有点抱歉，但确实熬不过月之门的主战场。
信仰诸神的实力差距是非常巨大的，因为哪怕是不计算神职，完全无视神职法则对神格上限的限制，信仰诸神的力量也是阶梯型的暴涨。大概是三个强大半神或者微弱神力的存在，才能合成一个弱等神力的神灵，三个弱等神力的神灵，掌握一个物质世界的核心法则，才能晋升成为中等神力的存在。而三个中等神力的神灵，必须掌握世界的一个根源法则，才能晋升成为一个强大神力的存在。
至于强大神力的存在，最低的门槛是神格等级15，最高的上限是神格等级20。
仅仅是强大神力的这一个梯队里面，刚刚晋升的强大神力，就如同是15级的法师，面对一个18-20级的大佬，后者已经可以用9环法术（根源法则）碾压了。
强大神力打弱等神力的存在，就等同于一个掌握9环的18级法爷，单挑一个职业等级5以上的法师学徒。
这里不计算破壁者的神上神，因为后者是可以直接将凡人晋升为真神的。
月之门就是这样的恐怖绞肉场。
这可能是古神时代结束后，唯一一次媲美黎明神战时期的终极大混战，事实上只有局部战场才拥有一定的指挥性，整个大战局上，不管是信仰诸神还是夺心魔舰队，全部都是处于大混战的情况。
月之门的大部分区域都被‘次元锁’给封死了，这是切断夺心魔舰队的灵能位面传送。
这样宏伟的战略布局，几乎覆盖了绝大部分的月之门战场，这是出自于黑夜女士和黑色君王的手笔，也只有祂们才拥有这样的能力切断空间传送。黑色君王是一个随时准备跟别人打神系战争的军国主义（法西斯）神灵，很长时间里祂自己就是一个独立的神系。月之门的战场上绝大部分的神灵都是人类神系，也有一些非人类神系的存在出手，但是决定不了整个战局的走向。
整个月之门上最醒目的存在，就是一个哈哈狂笑的骑着一匹神俊公马的家伙。
——“战斗之神-坦博斯！”
这个雄伟的披着染血破碎铠甲的家伙，是人类的战斗与勇气之神，大概用了三十多年的时间才恢复到强大神力，祂巅峰的时候是神格等级17的存在，现在可能也就神格等级15。因为萧伯纳的存在，主物质位面迎来了大概三十多年的和平时期，这期间战争的领域削弱，战斗之神-坦博斯拿回来了绝大部分的力量与神职。不过原来的战争之主并没有陨落，战斗之神-坦博斯似乎是觉得自己需要一个对手保持警惕，所以一直容忍了祂的存在，偶尔拿这个家伙暴揍一顿出气。
祂这位神灵有时候过于大度，或者说过于傲慢。
这位神灵并不聪明，一直以来祂都是勇武、无畏、鲁莽的代名词，就像是一个粗鲁的战士，祂也本来就是，古神时代唯一砍人砍到封神砍到最后的家伙。
祂的命运就跟很多的人类战士一样，你抗在队伍的最前面，面对最危险的敌人，九死一生，然后被队友抛弃背叛乃至是阴谋暗算。
战士的悲哀，战士的命运，就是祂的命运，但是明知道有可能被背叛被抛弃，战士们总会站出来。
至于祂在做什么呢？
祂在带着一大群的上位英灵在虚空中跟夺心魔的星界舰队玩跳帮战！
看起来还很快乐！
战斗之神-坦博斯骑着一匹神俊的公马在天空中哈哈狂笑而过，这样的战斗是如此酣畅淋漓，哪怕是祂已经浴血而战，神之血顺着残破的铠甲流淌，祂依旧无比的兴奋与狂热，祂一手拿着弑神剑，一手拿着荣耀战斧，骑着神俊的公马在虚空中掠过，然后咆哮着化身双手狂暴战，一斧头劈开了星际母舰的灵能防护力场，然后又是一斧头，将一艘长达数十公里的星际母舰从中间劈成两半，一道长达近千百米的裂痕浮现，数以百计的上位英灵直接涌入了星际母舰的舱内，开始猎杀那些指挥舰队的统御大主脑（挑战等级32+）。
远古夺心魔的舰队只有三个标准，小型的护卫舰，大型的战列舰，以及超大型的星际母舰。
战斗之神-坦博斯就是在满虚空的找星际母舰砍，祂并不是其他人想象中那种很愚蠢的神灵，只不过相对于阴谋诡计，祂更加相信自己的武力，并且祂比较骄傲。
如果用一个历史人物来类比的话，项羽，羽之神勇，千古无二，战斗之神-坦博斯是武力和统帅都拉满了的神灵，但是祂并不擅长谋略，智力也不是很高，从来不
是那种拥有很强谋略的人物。
而且，祂跟项羽一样，都是很骄傲的统帅，当年祂跟战争之主的斗争，是有机会逃亡的，但是祂从未败过，所以死战不退。
正面战场上。
几乎没有什么神灵能够跟战斗之神-坦博斯相提并论，黑色君王不行，风暴之主不行，就连萧伯纳都不行，因为祂就是最极致的个人武力化身。
相对于其他的神灵，祂不是那么聪明，这应该是最大的弱点。
“跟我来！”战斗之神-坦博斯狂笑的声音在虚空回荡。
在祂还是一个人类的时候，祂是战士进阶的狂战士，不死狂暴是祂的座右铭，相比其他疯狂的战士，祂算是比较克制的一个存在了。
战斗之神-坦博斯的异界神使军团最为特殊。
没有天使，没有天界生物，只有人类，只有人类的英灵，战斗中英勇无畏战死的英灵，没有那么多花里胡哨的东西，英灵的模样就是他们生前的模样，一个个彪悍无比的人类战士，从古神时代一直砍到了现在第五纪元的人类战士。
战斗之神-坦博斯的神恩最容易，但是也最难。
祂不需要你拥有非常强大的武力，祂最看重的是【勇气】，哪怕你只是一个农夫，拿着粗鄙的粪叉战斗，只要你的勇气之光闪耀如星辰，祂就会派遣异界神使亲自接引你的灵魂进入神国。
一步登天。
直接晋升成为至少是下位英灵级的存在。
所以祂的异界神使军团，包括所属的祈并者军团，没有任何士气的说法，永远都是士气高昂，不管敌人有多少，只问敌人在哪里！
“粗鄙的武夫！”
黑色君王凝视着哈哈狂笑，在虚空中又砍翻了一艘星界母舰的战斗之神，祂虽然指挥着整个主物质位面的核心战场，但是也有不少的存在并不服从祂的命令。
战斗之神-坦博斯满虚空的找大主脑砍，偶尔意识到月之门危险，这才会率领庞大的英灵军团赶回来支援。
每一个神灵都有各自的防线。
因为远古夺心魔的舰队一直想要突破月亮的防线，如果无法直接传送进入，它们就通过曲线的方式，试图绕开月之门进入主物质位面。
大型的星际战舰基本上都被拦在了月之门外，但是也有小股的鹦鹉螺战舰尝试突破。
毫无例外。
这些星际战舰都变成了永恒的冰雕，在绝对零度中中冻结，然后摆动的根须破碎，生物质的舰身崩裂，里面的一切生物，不管是夺心魔，还是主脑，在从元素层面上被冻结成冰晶。
或者说，一切有机质生命体内蕴含的水分，都会化作绝对零度的冰晶。
这是战斗之神-坦博斯唯一不会进入的一片区域。
祂感觉冻得直哆嗦！
而且当年冰雪女士闹事，诸神联手暴打冰雪女士，战斗之神冲在最前面，大家都在快乐的输出，就祂一个人被冰雪女士摁着暴打。
——思维冻结领域【超凡神力】！
战斗之神-坦博斯不喜欢冰雪女士，祂本来就不是很聪明，靠近冰雪女士后，就更加不聪明了。
月亮的背面。
黑暗中是一片无尽的杀机，这里是黑夜女士和冰雪女士的战场，事实上主要负责的是黑夜女士，因为冰雪女士的主意识并不在这里，她只是在这里布下了【思维冻结领域】，一切的大脑，一切的有机质，一切有意识的存在，都会被冻结思维。
冰雪女士如今已经晋升强大神力，她一个人单防泰拉希尔，虽然说泰拉希尔还在冰河世纪，并没有多少生命痕迹，但是南方最温暖的区域，这三十几年还是有些智慧生物的，而且还有不少诸神们的造物。
整个泰拉希尔目前的智慧生物大概有一两百万吧，全部都在冰川融化的热带地区。
主物质位面的人口目前则在五亿左右。
月之门的正面战场是黑色君王、正义三神、战斗之神、以及其他中等神力的存在，月亮背面的战场属于阴影领域，黑夜女士一个人单防，外围有冰雪女士的思维冻结光环。
其他的诸神分散在虚空中，偶尔有风暴与闪电在天空中汇聚，撕裂了一艘艘的星际战舰，可是明显没有战斗之神-坦博斯那么拼尽全力。
风暴之主从神格等级17跌到了神格等级15，虽然还是强大神力，但是自然根源的法则已经少了很多。
祂是唯一没有在核心主战场的强大神力，负责蛮荒国度外太空的防线，也就是位面屏障的边界，用风暴与闪电歼灭那些漏网之鱼。
月之门的主战场就是一片尸山血海，没有一寸完整的土地。
当然。
也不是只有神灵在这片战场上活跃，巨龙领主-斯坦路德，三头龙，提亚马特的神选，祂就披着无敌龙甲
在外太空横冲直撞，这简直就是当年山寨版本的神龙变化萧伯纳，以太古红龙的姿态，在整个战场上横扫而过。作为龙之国的主人，斯坦路德基本上不用担心普通的星界战舰，巨龙本来就是太空种族，祂的身上多少有几分当年巨龙王庭围攻神国领域的凶悍气势。
至于祂的等级已经没办法确定了，太古巨龙是可以超出总等级40上限的，而且祂有可能已经是传说中的‘进阶龙’。
小规模战场上。
比如说癫喧空间，疯狂与荒诞的笑神-莱杰希斯【中等神力】，以及祂麾下的丑角们，正在追杀一切试图通过以太位面、阴影位面、灵界层面、乃至是其他乱七八糟的地方，想要偷渡到主物质位面的小股夺心魔舰队。
这样的舰队基本上都没有星际母舰，因为太过于庞大了，它们最大的优势就是灵活，很容易绕开主战场潜入物质层面。
笑神的【诡术】领域，非常针对那些想要偷渡的家伙。
当然，祂也不是一个人作战，唯一能够跟祂合作的，就只有欢愉女士，不过欢愉女士也不愿意接近小丑，只能说双方见面不会打起来吧。
因为远古夺心魔都有【黑暗主脑的永恒庇护】存在。
欢愉女士，很多的能力无法施展。
雌雄同体。
单性繁殖。
远古夺心魔的生理特性，非常克制欢愉女士的力量，为数不多的享乐欲还是以吃大脑为主，欢愉女士去鼓舞士气的话，还不如战斗之神-坦博斯吼一嗓子（超凡神力级的战吼），所以她作为一个中等神力，只能沦落到跟疯狂与荒诞的笑神联手，狙杀那些想要偷渡的夺心魔舰队。
但凡是换一个有鸡儿的敌人，欢愉女士都不会这么被动憋屈。
她的女妖们，完全无用武之地。
当然。
并非是所有的局部战场，都需要信仰诸神们拦截夺心魔的星界舰队，有些地方，它们进去了就永远出不来了。
暗渊，血池。
一艘远古夺心魔的大型战列舰直接一头扎进了奥比里斯恶魔的大本营，还没等到它反映过来，主脑的心灵尖啸就已经响起，数之不尽的，密密麻麻的，仿佛是巨大异种蚊子的怪物，以疯狂的姿态，仿佛血色的浪潮一般，将这艘夺心魔的战舰给吞没了。
就连那血肉构筑的飞船触须，都被奥比里斯恶魔啃噬殆尽。
赞美混沌领主！
今天天上掉馅饼，它们呆在家里都有人送货上门，而且非常的美味。
蛮荒天域是一个古老邪恶的晶壁系。
这里的奥比里斯恶魔很多，毕竟是荒神的大本营，邪恶的魔窟，小股的夺心魔战舰，真不一定能活着从奥比里斯恶魔的血海中逃出来。
修罗场。
无尽厮杀的大军，抬头看了看天空，互砍的动作停顿了一下，然后朝着天空涌去，今天砍点新鲜玩意儿，解解闷。
蛮荒国度有些层面是非常危险的。
那些想要偷渡靠近上层位面的，基本上全军覆没，天界层面的生灵，不会放走任何一艘夺心魔战舰。
埋骨之地，白骨荒原。
一支完整编制的，拥有星界母舰的夺心魔舰队，抵达了不死生物的地盘，它们想要从灵界偷渡，没想到诸神设下了禁制，一路抵达了不死生物的巢穴。
数之不尽的招魂塔，铺满整个位面的尸骨残骸，到处都是乱葬岗与庞大墓穴，尸巫、尸妖、亡灵法师、不死领主等等，数以十万计的冰冷目光凝视着这群不速之客。
只有上位的不死生物，才会拥有完整的意识。
一座仿佛是白骨铸造金字塔的顶端，万骨王座之上，白骨大公沉默不语，只有瞳孔中跳跃的灵魂之火闪耀。
祂在害怕。
但不是这些孱弱的远古夺心魔，血肉有机质的生命都有弱点，祂害怕的是某一只跨越晶壁系的死亡之手，那是祂数万年来第一次感觉离死亡如此接近。
蛮荒天域最强大的巫妖半神，基本上，没有什么神灵能够威胁到祂的存在，白骨大公的位格一直就很高，上古黑龙巫妖也只不过是祂手中的棋子，灵魂行者这个层面的存在（加上荒野精魂的神恩），才能让祂稍微忌惮一下。
不死君王们的权柄，在下层位面是不弱于某些神灵的，白骨大公随时可以封神，但是祂显然暂时还不想这么做。
“消灭它们。”白骨大公还在沉思。
祂感应到了一个极为恐怖的死亡意志，死亡的主宰，死亡的根源法则，唯一可能直接捏碎祂以高等神器铸造的命匣的未知存在。
祂有点害怕，但更多是在思考。
轰！
天空中的远古夺心魔战舰正在坠毁，无数的招魂塔发出晦涩的负能量光线，不死领主们化身残暴的屠夫
，直接肢解了一切的血肉，一切的生命，一切的有机质，死亡的力量带走了任何鲜活的生命痕迹。
灰蒙蒙的死气天空中，只剩下最后一艘星际母舰在苦苦挣扎。
不死者们。
它们跟活人不一样，跟神国转生的祈并者也不一样，它们没有那么多的感情，它们是单独的种族，亡灵，不死生物，生命的憎恨。
白骨大公很不满意。
祂冷哼了一声，那些围攻星界母舰的不死领主发出一丝痛苦的哀嚎。
一只无形的白骨手掌，从无尽的尸骸中浮现，乱葬岗和庞大墓穴的负能量汇聚，它轻易地撕碎了星际母舰的灵能防护力场，然后分解了有机质的生命，将一个个被死亡剥夺生机的夺心魔转化为不死生物。
最后。
白骨大公抓住了一只大主脑！
“星际种族？”
白骨大公一只手捏着发出心灵尖啸的大主脑，这对它完全没用，因为它没有脑子，只有闪烁的灵魂之火。
祂另外一只手轻轻地敲打着自己的光洁颅骨，祂是一位体面的半神巫妖（挑战等级60左右），经常会让不死女妖们帮自己打理身上的骨头。
目前蛮荒国度基本上没有什么能彻底杀死祂的存在，因为能够终结祂的死亡法则，必须是极为特殊强大的上位者，至少是神格等级18以上的独属于死亡系的神灵。
因为祂的命匣，就是一个黎明神战时期的高等神器。
“拷问它们的灵魂。”
“如果没有，就复活它们的不死意识，拷问一切有用的信息。”
“把那几艘星际战舰改造一下。”
“我需要你们将它改造成为属于死灵的太空飞船。”
白骨大公还在沉思。
祂需要做好跑路的准备，如果那位死亡之手的主人，真的进入蛮荒天域的话。
祂不怕死，大不了换个身体，但是能够威胁到命匣的，必须小心。
“是……”
在那万骨王座的下面，数十个巫妖走出了队列，它们进入了星界母舰的舱内，开始抹去那些血肉的有机质，然后尝试将负能量改造整个星际母舰，转化为独属于亡灵的一艘星界飞船。
“接下来，我们好好聊聊。”
白骨大公的灵魂之火闪耀，无形的负能量巨手捏着眼前的大主脑，喃喃道：“你们真是让我头疼啊！”
“本来这里只有一个危险的家伙。”
“如今。”
“你们又引过来了一个更狠的。”
“我应该怎么奖赏你们呢？”
做好一手跑路的准备。
然后，这些远古夺心魔的灵魂和意识，全部注入白骨王座的灵魂熔炉。
这支远古夺心魔的舰队只支撑了不到半个小时，就已经全部被歼灭，连带着统御大主脑一起，其他的主脑全部都被放入了防腐剂大缸中浸泡，看看能不能转化为不死生物。
毕竟白骨大公的手下有夺心魔巫妖，一种叫做摄心魔的怪物。
……

# 番外2 时空中枢的终极彩蛋！

时空中枢。
这里是超脱于时间之外的独立区域，也是一个古老无比的庞大监狱。
跟超脱于一切晶壁系之外的万神殿一样，时空中枢也是一个极为特殊的地方，这里曾经属于最古老的秩序古神‘时间之主’，但是最后时间之主消失，不确定是陨落，还是前往了未知之地，所以目前时空中枢的控制者是强大的时空守护者们，以及古老的时光龙们。
时空守护者们来自不同的晶壁系，被选中后晋升，但是从未满员过，偶尔有人陨落，晋升的条件极为苛刻。
祂们主要的日常工作是镇压上古邪物和上古神孽，一般都是最危险的那种，普通的上古邪物不用祂们理会，原晶壁系的神灵都可以自己解决。
每个时空守护者都是单独行动。
一般来说，需要祂们合作处理的问题，都是诸如时空乱流、死兆之星、终焉时刻级别的事件。
时间流沙的区域。
诸神黄昏之地。
这里是不稳定的时空节点，时间扭曲的闭环，就好像是一条笔直的线，在这里突然扭曲，形成了一个圆形的闭环。
自从上一次处理完死兆之星的危机后，最近上百年的时间，时空守护者们都在联手处理【终焉时刻】的问题。
“7号推演结果如何？”一个方块体的投影浮现。
时空守护者之一，不是最古老的，但却是目前最强大的一位，唯一一个敢正面顶撞神上神的存在。
“已经结束了。”
“萧伯纳化身【真-终焉时刻】，跟那位死亡阁下大打出手，蛮荒天域晶壁系已经不存在了。”
“真-终焉时刻进入时间长河。”
“时间闭环再次成型。”
这里是不真实的时间，或者说，是推演的未来时间，这是时空守护者们和时光龙一起努力的结果，某种超脱于时间法则的推演。
“9号推演结果呢？”
“萧伯纳进入了欢愉女士的神国。”
“11号呢？”
“萧伯纳进入了欢愉女士的神国。”
“13号呢？”
“萧伯纳进入了欢愉女士的神国。”
眼前的时空守护者，一个方块体的投影，作出了一个用手捂住额头的动作，头疼道：“这些推演全部重新开始。”
“不要让萧伯纳过早接触欢愉女士！”
欢愉女士简直有毒。
一共有六个推演结果被欢愉女士腐化，最后的结局都是萧伯纳进入了欢愉女士的神国，不是神选，就是属神，甚至有一个成为欢愉女士的主神。
“第27号推演结果呢？”
这个是重点关注的对象，因为那条推演的时间线里面，萧伯纳成长的非常迅速。
“萧伯纳已经黑化了。”
“经历了北地冰原的背叛，他如今是黑色君王的最强神选。”
“蛮荒天域估计要进入黑暗时代了。”
听到这个结果，方块体似乎是有点吃惊，凝重道：“那21号，34号，39号推演结果呢？”
“结局差不多。”
“21号成为了蜘蛛神后罗丝的神选，祂现在是万蛛城的至高领主，所有黑暗精灵大主母的主人。”
“并且祂还进入了无底深渊。”
“按照这个时间线推演，祂有可能成为精灵诸神最大的敌人之一。”
“对了。”
“祂刚刚杀死了蜘蛛神后的所有情人，看样子有取而代之的想法。”
“34号推演结果中。”
“萧伯纳成为了黑夜女士的神选，现在是黑夜女士手下最强的弑神者，以及唯一的情人。不过这一次祂倒是没有背叛，反而想要帮助黑夜女士成为神上神。”
“39号推演结果中，萧伯纳现在是妙月-龙影的丈夫，震旦帝国的摄政王，已经准备重建东方帝国了。”
“大远征开始。”
“目前打到了世界之脊，但是情况并不秒，祂没有禅达和李察德大师的支持，而且背后还有原始兽人的威胁。”
方块体有点头疼，喃喃道：“这些推演的时间线，根本躲不开最后的终焉。”
“其他特殊推演结果也一起汇报吧。”
很快。
冰冷的机械音响起。
“第31号推演结果，萧伯纳死于黑色君王的手中，但并没有结束，如今是下层位面最强大的恶魔领主之一，并且跟钢铁修女统治着整个暗渊，并准备反攻无底深渊。”
“第25号推演结果比较特殊，祂被黑色君王的教徒杀死，转化为了亡灵，如今是白骨大公的部下。一个毫无感情的冷酷不死君王。”
“第33号推演结果，萧伯纳成为了星际浪人，目前定居于印记城。”
“第37号推演结果，萧伯纳留在北地，祂成为了半神，但是因为调戏冰雪女士，被冻成了永恒的冰雕，已经有快二十年时间没有变化了。”
“还有一条推演的时间线，祂通过大角鹿神接近冰雪女士，如今已经是她的唯一伴侣。准备帮冰雪女士重启冰河时代。”
“目前最强大的时间线之一。”
“第68号时间线，萧伯纳跟财富女士合作，已经晋升成为接近中等神力的存在，支配了欢愉女士，结盟了黑色君王，但是他并不稳定，已经跟信仰诸神开战，成为终焉时刻的几率非常高。”
“已知的推演时间线里面，萧伯纳接触绝大部分的神灵都在走向失控，唯有一个例外，目前一直正在流浪的月之女士。”
方块体的投影很沉默，继续道：“其他推演的特殊时间线呢。”
“有十二条时间线里面，萧伯纳死亡。”
“全部都进入了下层位面，只有一个例外进入天堂山，但是已经接触至高圣光了。”
“另外11条推演的时间线里面。”
“无一例外。”
“萧伯纳都变成了下层位面的恶魔领主、邪魔君主、魔鬼大公、不死君王。”
“他的阵营无法确定，每条时间线都会变化。”
“有三条特殊的时间线，萧伯纳跟蜘蛛神后走到了一起，有六条时间线，萧伯纳在银冠城谈恋爱，他似乎真的很喜欢银冠城的那位公主。但是他的道德底线很低，他同时还跟弥莎夫人保持亲密关系。”
“这些时间线，最后都会接触到米洛丝夫人，然后，萧伯纳再次遇到了欢愉女士。”
啊！
该死的欢愉女士！
“必须让他避开欢愉女士！”方块体表情凝重道：“那位神灵的堕落魅惑领域太厉害了。”
“阁下。”
“萧伯纳几乎没有太多的欲望和弱点，仅存的色欲估计是唯一的突破口。”
“大部分进入暗渊的时间线，他都成为了魅魔的主人。”
脑壳疼。
方块体忍不住问道：“那就没有任何一个好结果吗？”
“有。”
“第3号时间线，终极形态的【终焉时刻】，跟那位死亡阁下同归于尽，顺便毁灭了临近的六个晶壁系，但无法确定两位存在是否真的死亡，时间推演无法锚定神上神级的存在。”
“下一个。”
“第56号推演时间线，小丑晋升【伪-终焉时刻】，有潜力阻止远古夺心魔的入侵，但是终焉还会出现。”
“下一个。”
“第57号推演时间线，萧伯纳跟北地诗人一起封神，目前情况稳定，已经在掌控恐龙之岛，随时准备背刺北地诗人和灵魂行者。”
“下一个。”
“第60号推演时间线，萧伯纳在追求安缇诺雅-月下行者，但是又跟希尔芙-月下行者关系暧昧，如今正在被月下行者姐妹们追杀，当前跟尤莉雅-月下行者在一起。”
“他可能还会去银冠城，最终遇到欢愉女士。”
方块体投影沉默的时间更久了。
许久之后。
祂凝声道：“把任何跟月之女士有关系的时间线都列出来，剔除跟欢愉女士接触的时间线，至少在半神之前，有所接触的时间线。”
“蜘蛛神后，黑色君王，黑夜女士，冰雪女士的时间线也不要。”
“萧伯纳死亡的所有时间线删除推演。”
必须给萧伯纳准备一些特殊的手段，甚至是先知先觉，乃至是预知未来，或者是重生，只有这样才能剔除掉那些时间线的巨大变动。过早接触神灵，对时间线的干涉非常严重。
虽然，这些时间线推演最后都指向了【终焉时刻】。
“有一条时间线很有意思。”
“萧伯纳一度迷失，接触了妖精女王，也进入过欢愉女士的国度，但是这条时间线，哪怕是最后时刻，祂依旧保持一丝清醒。”
方块体闻言精神一振道：“让我看看推演进程。”
时光飞逝。
不知道过了多久，方块体的投影道：“我知道应该怎么做了。”
“任何亲身经历北地背叛的萧伯纳，最后都会走向黑化，并且很容易接近黑色君王、黑夜女士和蜘蛛神后。”
“而没有经历背叛的时间线，萧伯纳又太过于善良。”
“不是去天堂山。”
“就是去勾搭翼蛇人、妖精种和天使。”
“我记得有一条时间线，祂成为了受难之神？”
“是的。”
“祂在受难之神陨落后，接替神职，接触了天堂山的至高圣光。终焉时刻虽然暂时没有诞生，可是祂在尝试给诸神种下【天堂钢印】。”
“那就让他没有亲身经历过北地的背叛，但是又知道这一场背叛的存在。”
“甚至知晓诸神的危险性。”
“重启所有推演的时间线。”
“让他第一个接触月之女士，不要接近其他的神灵。”
每一个重生时间节点的变化，都会指引向不同的神灵，他们只能用投放不同重生时间节点的方式，遥控推演的一部分，很难去主动干涉。
毕竟【终焉时刻】是存在于时间长河中的，所有时间线都会朝着终焉时刻收缩。
只有萧伯纳自己能摆脱终焉时刻。
“把他遇到李察德大师的可能点都找出来。”
“我们必须从无数种的可能中，找到那一个不让祂成为【终焉时刻】的可能。”
“只有这样才能终结时间闭环。”
……
隐藏资料背景1——三本书的隐藏时间、设定、源头。
【PS：这是一个测试，不知道怎么在网站发免费章节，听说先发不满一千字，然后改成几千字的，就不用收费。所以我测试一下，看看是不是这样，如果不小心要花钱订阅，大家等一下联系编辑改免费。
我自己弄完，看看要不要订阅花费先。】
如题。
泛费伦神系位面资料，以及光辉之主诞生的契机，是三本书时间体系的转择点之一。
泛费伦神系是团充满火药味的混合体，由来自无数种文化、种族与信仰的神力组成，其在地理与族群方面的势力范围仍在持续扩张。这种活跃与发展相当部分可以归因于神系中常被忽视的半神力们。
就整体而言，天宇国度半神力的现状，远要比神系中的其他神力等级成员更不稳定。那一颗颗标志半神力的星宿，在诸国度里时时刻刻或上升、或下行。这个等级的大部分神祇在其擢升或被降为半神力后的几个世纪内，上升到弱等神力地位，或是在萎缩中步入消逝。
因此，大部分半神力要么不知名到在诸国度里几乎没有凡人听说过他们的名讳，要么活跃到他们的追随者们对诸国度的历史发展所施加的短期影响，远超其信仰规模。
虽然许多泛费伦神系的半神力，包括加葛斯、桂伦·流风、卡尔萨斯、拉芮、红骑士、赛雅茉芙、乌鲁提欧，主要居住在主物质位面，但其他半神力将他们的家园安在了外层位面，靠近神系中更强大的成员。
无论如何，总的来说费伦的半神力们相较于地位更高的神力们远更依赖主物质位面，且相较于那些更强大的同类，他们更可能表现出往昔凡人的特点与特征。【PS：人性面设定的源头。】
因此，诸国度的半神力常被吟游诗人在歌曲与传说中描绘为一个人，而非一尊他们神职的具现。虽然强大、中等和弱等神力与他们神职所定义的世界观结合得更为紧密，但半神力有着更强的随时间推移而适应环境和进化自身的能力。【PS：神性面设定的源头。】
泛费伦神系的半神力填补了诸国度信仰的几个重要生态位。一些半神力，譬如桂伦·流风、希阿莉亚、维沙伦，直接侍奉着强大和中等神力（或在服务期间成为了神性存在）。而某些半神力，例如卡拉苟斯、耶各、霍尔、以及萨弗拉斯，他们的时代已经远去。而其他的那些，譬如凡德、红骑士、维尔寇、以及赛雅茉芙，则是在神系中崭露头角的新（或相对较新）神力。【PS：从神，属神的设定源头。】
某些半神力，例如夏芮丝和霍尔，是从其他神系迁移而来的外来神，他们甚至仍有一只脚还踩在另一支神系中。而加葛斯则是一只谋取到神性地位与力量的下位面生物。有些半神力曾是凡人，包括凡德、桂伦·流风、赛雅茉芙、乌斯伽r、维尔寇、以及维沙伦，他们借由各式各样而独一无二的方法登神。【PS：外神设定的源头，以及封神之路的设定源头。】
【PS：黑暗仪式的设定源头，就是凡人登神的诸多仪式。】
诸国度充斥着小众的教派和无名的教会。它们中有许多将动物的形象化用为它们的神、或他们神祇的代表形象。泛费伦神系两位现有成员——拉芮和诺班尼恩——身为非人类生物神祇，但之后因他们所代表（或被认为代表）的信念而发展起来的大量人类追随者，已经与他们所庇佑的生物混合在了一起。另外两位神祇乌斯伽和乌鲁提欧服务的是氏族化的部落社会。他们允许他们子民的氏族各自的原始神性概念，被呈现为侍奉着他们二位的拜兽教的图腾而继续存在。事实上，这些拜兽教原本可能是这些氏族的地方性半神力，但现在，这些图腾只是凌驾于它们之上的守护神极其强壮的跨位面神仆；对这些图腾的崇拜，则将滋养掌控它们的半神力。
【PS：伪神，地区神，弱小荒野诸神的设定源头。也是神灵面相融合的设定源头。】
总体来说，泛费伦的半神力是极其多样化的神祇杂烩。那些寻找将这泛费伦神系的部分统一起来的线索的人，将为它的完全不存在而沮丧失落。无论如何，在这个有争议、且时常是位居下等的群体中，费伦人经常能找到他们在更个人的层次上感到认同的神力——而实际上，他们甚至可能在这些神祇仍然在世时与其面对面相遇过。
【PS：这个大背景的设定源头，也就是诸神时代，斩断封神之路前的背景。
最后活到最后的，就是那些现存的大佬。】
泛费伦神系融合了从史前到今日的诸国度本地神祇，几千年来被发端于其它世界的移民潮带入的各种神系代表，以及费伦大陆上大量从凡人行列飞升的新神力。虽然主要专注的是仅限于费伦的人类一族，但泛费伦神系的地理与种族势力范围一直在扩张（并伴随着该神系神祇原有数量的增涨），而这往往以诸国度其他神系的耗损为代价。
【PS：人类时代，天命族裔时代的设定源头，时代更替，种族主角不断更换。】
不同于楚尔特人、卡拉-图人、马兹特克人、穆尔霍兰德人、恩瑟人以及亚人神系，并不存在统治泛费伦神系的主神。与之相反，泛费伦神系是个易怒的神力集合，他们仅仅透过自己的神职来感知彼此和诸国度，虽然有时会进行合作，但更常处于对立态势。有鉴于泛费伦神系相对“成功”地统治着艾伯尔-托瑞尔星球的很大一部分，贤者们推测，正是泛费伦神系对于内讧与分裂的嗜好，令其在发展和应对变化方面远比结构更古板的神系快。
【PS：蛮荒国度的背景正好相反，很多时候是一成不变的。】
泛费伦神系被名为强大神力会议的寡头集团松散地统治着，后者在以太位面一处特殊半位面上的极星营帐中进行集会，负责维护一体至衡（定义为艾欧留给诸神力的指导方针）和监管自己神系中成员的违犯行为。这种神性议会极少召开，行动只涉及重大的审议。强大神力会议反应时间之缓慢，令其在应对持续发酵的事件时，起到的作用更多是在截然对立的强大神力之间达成困难的妥协，而非彰显他们神性智慧集体水平的展示窗口。
【PS：万神殿设定，一体至衡就是起源这里。后来被橡树之父继承。】
泛费伦神系以及诸国度的其他各支神系，都在艾欧，国度天宇之神上神的监督之下。艾欧保持着自己冷漠的态度，充当着一位极少（如果不是完全不）进行干涉的永恒观察者，然后，只在维护一体至衡、批准或拒绝生物擢升到神位、以及确保诸神保持回应他们崇拜者时出手。
【PS：诸多疑似神上神的存在，艾欧管得最宽。】
【PS：遥远国度的混沌之主，疑似克鲁斯神系的至高神，也就是阿撒托斯，盲目痴愚之神、原初混沌之核、万物之主，另外一位在沉睡的神上神。但是DND只有部分克苏鲁的设定，可能是因为版权问题。】
在两位强大神力——米尔寇和班恩将划定每位神力职责的命运石板偷走后，艾欧将泛费伦神系从天界打落到了诸国度。并非那块石板的失窃，而是这个神系成员们的不负责任，导致艾欧掀起了这场诸神降世。
在随后那段被称作动荡之年的冲突时期，以下述作为标志：神力存在们被迫以几乎比最强大凡人还更强的较弱化身形态；他们被迫行走在艾伯尔-托瑞尔星球地表的凡人之间；他们被禁止（并被强行阻止）返回他们位于外层位面的神域；在他们于托瑞尔的旅程所留下的破坏。魔法陷入了狂乱，而整个费伦大陆的凡人都在遭受失去了与信众联系的诸神的残酷双手蹂躏。动荡之年在一小撮勇敢的凡人将石板归还艾欧时结束。艾欧随后将诸神力恢复到了外层位面，并替换了那些丧生者，但他作出了限制，令他们的力量从此与崇拜者的数量和虔诚紧密相联。
【PS：圣者化身设定的源头。】
【PS：信仰体系的真正成型，设定的信仰神国体系，源头。】
【PS：最著名的圣者浩劫。】
动荡之年很难说是第一次有大量的化身行走于诸国度、在他们的身后留下毁灭与魔法狂乱，而这或许也不会是最后一次。据信黎明之灾（已知发生在耐瑟瑞尔帝国陨落之后）预示了迷斯·卓诺的陨落。
据说是彼时尚且年轻的神祇洛山达的天真尝试，引发了那场诸神之战，在那场尝试中，他试图改造诸国度、将邪恶或老旧从凡人的生活中彻底抹去，而新神祇的神系将在他热心肠的家长式指导下运转诸国度的神性事务。
（PS：虽然是一次天真的尝试，但是洛山达真的想要改变一些东西。）
【PS：浮屠的个人设定，洛山达的失败，导致了【光辉之主】的诞生。也就进入了《深渊主宰》的时间线。】
今日
，泛费伦神系的成员与他们的崇拜者联系的变得更为紧密，他们变得更专注于自己的职责和神职。然而，在他们的神格与地理上的势力范围持续增长的同时，神力们仍在继续争吵和算计。
【PS：进入深渊主宰后的时间线，也就是索伦崛起的时代。这期间，产生了第二次圣者浩劫。】、
【PS：深渊主宰的隐藏设定背景，是神上神-艾欧离去，进入遥远国度。但是并没有提过。因为遥远国度，不在核心晶壁系范围内。】
【PS：遥远国度诸神，是克苏鲁神系，一个非常强大的神系，有一个神上神，数个接近神上神的存在。视作为混沌的代表。】
【PS：苏恩夺心魔的设定源头。苏恩的存在，就是克苏鲁神系的某种意志具现化，接触到了混沌疯狂的本质。】
萧伯纳人物卡。
“姓名：萧伯纳。
种族：人类【自然半神】。
阵营：绝对中立。（守序偏移）
职业：5级德鲁伊/15级牧树人/40级牧星者。（提升中）
属性：力量28、敏捷30、体质36、智力20、感知50、魅力32。【注释：裸装，但计算了神性加持，部分领域的额外属性，内在神性。计算装备的话，全部额外+6到+8左右。】
挑战等级：72+。（普通状态，不计算完全体，因为完全体视作为神格等级20。）
普通专长：动物伙伴（半神妖精龙），自然盟友（半神树人，包括智慧古树-莱诺希尔的化身），自然知识，穿林，无踪步，抵御自然诱惑，自然变身，毒素免疫，植物启蒙，高等精魂，野性之力，高等战斗施法，移动施法，熟练施法，法术默发，法术延时，法术定发，法术强效，法术极效，法术瞬发，高等法术穿透，强壮体魄，自然施法，精通多重攻击，嗜血，野性直觉，强力冲锋，长生不老，猎杀时刻，原始狂暴，高等钢铁意志，精通直觉闪避，高等坚韧，中级再生，高等武器精通（爪牙），高等精通重击（爪牙），制造魔法奇物，警觉，战斗反射，高等猛力攻击，高等顺势斩，灵活移动，高等压倒重击，领导力【龙类】，高阶寒冷抗性，寒冰爆【超自然能力】，英雄幸运，史诗幸运等等。
常规传奇专长：树化生命，树海牧者，植物主宰，禁空领域，天人感应，天人合一，神龙变化，自然灌注，巨兽杀手，命运之外的人，命运之线，自然恩泽，传奇动物伙伴，御龙者，传奇健壮LV10，完美体魄，伤害减免60，传奇武器精通（爪牙），传奇多重攻击，传奇重击（爪牙），毁灭性重击（爪牙），致死碾压（爪牙），微型变身，超微型变身，巨型变身，超巨型变身，元素抗力，传奇坚韧，超级先攻，传奇意志，制造传奇奇物等等。
传奇超魔专长：法术瞬发1-9环，法术默发1-9环，法术定序1-9环，法术矩阵，传奇法术序列（神术，奥术）、传奇法术专攻，快速恢复，再生30，传奇复合施法，传奇多重施法，传奇法术穿透，传奇魔力，高等施法免材，传奇法术升阶，法术仿制，法术凝集，自发转化施法等。
巨龙专长：高等机动、即死重击、碾压重击、毁灭重击、超喷吐能力、喷吐瞬发、喷吐风暴等等。
神恩：月之女士的眷爱，自然精魂的眷爱，东方神木的守护。
额外能力（职业等级的一半，视作为30级牧师能力）：传奇神力，传奇神盾，月之庇护，月火。
类法术能力：精魂召唤，鬼门关（死亡），元素号令，死亡之握，噬魂，黑暗精魂等等。
掌握领域：自然、植物、动物、地水风火、生命、死亡、时间、诡术、机运、梦境、猎杀、人类（天命族裔）、旅行、野性、传送门、德鲁伊、毁灭、幽影、创造、原始魔网。
神职：【旅行】。（半神只能掌握极少的神职。）
常规超凡神力：绝对先攻，神力护盾，区域神力护盾，神力冲击波，区域神力冲击波，奥术掌控（原始魔网），召唤自然盟友（精魂、妖精、树人、龙类等），支配生物（精魂），神力法术抗性，自动神术施法，自动奥术施法，神力爆击，感知死亡，梦境之主，自然之力，野性之力，真实变形。
【PS：在连接原始魔网的情况下，职业等级一半视作普通奥术师，为30级的奥术师，但没有大奥术师的能力。）
超凡神力：神眼难及，改变大小，改变形态，改变空间，改变现实，光阴神化（改变时间），神力德鲁伊，神罚之雷，生命之礼，死亡之手，生杀予夺，天神下凡，神灵化身（最多6个），创造神器，创造高等神器，真实造物术。
神格免疫：魅惑，即死效果，属性伤害，属性吸取，酸，寒冷，疾病，粉碎，电，瓦解，能量吸取，心智影响效果，瘫痪，毒，睡眠，震慑，改变形态，监禁术，放逐术。
神性值：693【强大神性】（黑暗主脑的神性未消
化完）。
神格值：16【神格等级3】。
神力池：160/160。
额外神力池：？？？？/？？？？。（蛮荒天域内无法计算，蛮荒天域外，神力池160点。使用德鲁伊的法力池。）
神国：无。
传说度：1210。
特殊能力——【不朽者】：作为一个强大的类神力，萧伯纳在任何掷骰中（包括攻击骰，伤害骰，豁免）自动获得最好的结果。他是不死之身。
特殊能力——【真实造物】：作为一个强大的类神力，萧伯纳能创造魔法物品，祂能够创造任何制造原料种类完全来自于自然、动物、植物、元素、以及能被德鲁伊使用的魔法物品。
特殊能力——【神力感知】：作为一个强大的类神力，萧伯纳能够感知3公里内任何跟祂掌握领域有关的一切信息，包括祂的尊名、神迹、圣物、德鲁伊团体等等，该能力受到神格等级的影响。（PS：移除大部分神职后，神格的雷达变小了。）
虽然没有任何教会，但是依旧有人主动侍奉祂。
圣徽：东方神木（凑合用）。
教会：自然之心会供奉祂的无名神龛，但是没有任何专属教会。【PS：大角鹿神的教会，偶尔会供奉一个无名神祗，站在大角鹿神的旁边，或是在某些神迹壁画中，无名神祗乘骑大角鹿神战斗，以及创世。】
居住界域：主物质位面（以及旅行到任何已知的位面），目前暂时定居于欢愉女士的享乐之心，但是剥离大部分神职后，离开了极乐境。
信徒：无任何明确信徒，不发展信仰，但有人主动供奉，不赐予任何神术，没有牧师。（PS：传说向无名神龛祈祷，有时候能够得到一丝好运或者霉运，运气会随机波动一下。）”
……
终极彩蛋2——荒野精魂！
感知。
感知表现了人物的意志力、常识判断力、感知力和直觉。
这个东西会被译成智慧，有的时候是洞察力，但是——这个智慧，指得是明辨是非的能力和判断力，说白了还是洞察力的敏锐性。
所有低感知的人都有一个共同的特征，就是虽然他们并不笨，但是显得很迷糊。而高感知的人，谨慎，仔细，而且非常的小心，不会犯什么大的错误。
萧伯纳的核心属性是感知，并且因为是两个灵魂的结合，穿越者的特性，拥有18点的基础感知。
18点的天生基础感知是怎样一个表现呢？
在凡人的眼中，这样的存在有着近乎第六感般的敏锐直觉和洞察力，在诸神的眼中，这样的存在是天生吸引祂们的，就仿佛是人群中的一簇火炬。
萧伯纳的一切道路，在时间的推演中，都会走向不同的方向。
但是有一点不会改变，他的职业体系，他的力量体系，都是围绕感知属性来搭建的。
万变中的不变。
萧伯纳进阶的核心职业，永远是牧师和德鲁伊，除此之外，虽然还有武僧的进阶，高感知的武僧也非常可怕，尤其是蛮荒国度还有气的能量传承。但是进阶武僧的萧伯纳，似乎已经没有了最后的一丝弱点——‘色欲’。
这意味着萧伯纳会朝着神性面前进，不管是遇到李察德大师，还是遇到受难之神，这些道途上的萧伯纳，都变得极为善良，前世的世界观影响下，祂对芸芸众生有着很强的怜悯，所以毫不意外的萧伯纳都踏上了跟诸神近乎完全对立的一面。
武僧系，以及神拳使，所有跟牧师侧相关的结合，都会导致萧伯纳迅速进入诸神的视野。
只有少数的推演时间线，萧伯纳进入东方国度，成为九剑流派的传承，并且一部分时间线成为了妙月-龙影殿下的丈夫，成为了震旦王朝的摄政王。但是大部分的时间线走向，都是不容乐观的结局，没有‘色欲’弱点的萧伯纳，在神化的道路上走得越来越远。
感知系进阶的牧师。
这几乎成了一条死胡同，完全无法避免跟诸神过早接触，尤其是有着【对萧伯纳特攻】能力的欢愉女士，不接触其他的诸神，欢愉女士绝对会对萧伯纳下手，甚至不惜神灵本体亲自俯身米洛丝夫人来诱惑他堕落。
一个中等神力的神灵，不惜化身降临，乃至是俯身神选，就是为了诱惑堕落萧伯纳，传奇之下，几乎没有任何逃脱的可能。
传奇之上，逃脱的几率都很小。
只有接触了别的神灵，欢愉女士才会出于顾虑，不对萧伯纳下手，但是还会秘密派出神眷者，可能是欢笑姐妹，也可能是别的什么美丽生灵，来接近腐化他，米洛丝夫人几乎必定会出现，她出现就意味着欢愉女士的意志来了。
职业体系，非常影响时间推演中的萧伯纳。
牧师侧的进阶，萧伯纳会跟神灵高度结合，虽然祂晋
升的速度非常快，但是绝大部分都走向失控，不是过度善良，就是过度黑化。牧师本身就是感知神灵的伟力来施法，会越来越接近神灵本质，而随着萧伯纳感知到了神灵的极限，祂大概率会出现【背刺】的情况，直接成为每个概念的信徒，脱离神国体系，脱离牧师施法体系，除非说是特定的神灵，比如说黑色女士，月之女士，冰雪女士等等。
也就只有古神侧的存在，她们的概念化特性，以及亲密关系，会让萧伯纳保持‘忠诚’。
就算是‘黑色君王’的时间线，萧伯纳开启了黑暗时代，也随时有可能背刺黑色君王。
大部分的牧师时间线，只要萧伯纳不再向神灵祈求神术，转而成为某个概念法则的信徒，就意味着【背刺】快要出来了。
最可怕的一个推演时间线里，萧伯纳直接向【天堂山的至高圣光】获取神术本源力量。
“取消所有东方系进阶的时间线推演。”
“取消所有牧师侧时间线的推演。”
投影的方块体表情凝重，缓缓道：“只保留进阶德鲁伊后的时间线，职业进阶对他未来接触的人影响太大了。”
牧师侧进阶，萧伯纳经常会跟神灵本质交流，在还没有晋升传奇的情况下，这极度危险。
目前。
牧师侧的推演时间线几乎全军覆没，只有一条跟月之女士的时间线，撑到了最后，但是依旧躲不过终焉到来。那个时间线的萧伯纳，等于是超级版本的沃伦牧师，月之女士根本不管事，完全放权，萧伯纳一路高歌猛进，主教、大主教、教宗、牧首、神选。虽然以下克上，在月下姐妹们那里遇到了很多次修罗场，但是影响不大，祂活下来了，还将月之女士的教会发展成为了最强大的教会势力。
在剔除了这么多的因素后，推演的时间线就开始渐渐稳定了下来。
“第8号推演时间线，萧伯纳前往了恐龙之岛。”
“第13号推演时间线，萧伯纳去了东方国度。”
“一共有11条推演的时间线，萧伯纳前往了东方国度，但是因为缺少完整的传承，晋升的道路也颇为坎坷，可能是因为接触李察德大师，目前情况稳定。”
“一共有89条推演的时间线，萧伯纳前往了恐龙之岛，并且在那里提升迅速。”
“很奇怪的一点。”
“萧伯纳明明拥有【噬魂者】的灵魂特性，但是祂却极少吞噬精魂，绝大部分情况下，除非是本身彻底黑化，要不然祂都是会为荒野精魂而战，少部分失败，没能斩杀灵魂行者，大部分则成功取代灵魂行者，成为荒野精魂的神选。”
“或者，应该说是荒野精魂的【永世神选】！”
“守护者阁下。”
“时间推演发生了一点异常，请你过来看一下。”
这几乎根本不存在的时间，在虚幻的未来中的推演，居然产生了【时间连锁】的反应，简单来说，就是两个完全不同的时间线，居然产生了共鸣效果，一个时间线，影响到了另外一个时间线。
“这不可能！……难以置信！……不可思议！……”方块体的投影表情震惊无比。
第一条推演的时间线，萧伯纳艰难得到了荒野精魂的恩赐。
第二条。
第三条。
第五条。
第十条。
随着推演时间线的进度，萧伯纳得到荒野精魂的神恩也越来越快，到了后面几乎完全就是神选级的待遇，时间节点的推进攻略，越来越快，就好像是荒野精魂在不同的时间线推演里面，感知到了萧伯纳所做的一切努力。
它们在回应。
小可爱们在主动回应萧伯纳所做的一切！
“泛意识集合体这么强吗？”
“可以跨越时间投影？在不存在的虚幻未来推演中产生影响！”
方块体的投影陷入了漫长的沉思。
“不对！”
“这种时间干涉，不是荒野精魂带来的，是泛意识集合体，是终焉时刻。”
“终焉时刻。”
“祂也是泛意识集合体的具现化，祂在时间长河，祂感知到了这一切，荒野精魂，最后也是终焉时刻的一部分。”
“它们也能超脱时间。”
“在未来的时间线里面，荒野精魂就是终焉时刻最强大的一股力量。”
“它们感知到了萧伯纳的存在。”
“它们在帮助祂。”
时间线收缩，所有的时间线都在朝着终焉时刻收缩，而荒野精魂，终焉时刻的一部分，同样也在收缩时间线，并且跟萧伯纳产生了未知的连锁反应，跨越时间的共鸣。
“因此在绝大部分的时间线里面，随着推演的进行，荒野精魂对萧伯纳的恩赐都在变强。”
这意味着一点。
只要他们稳住了这条时间线上的某个节点，让萧伯纳自己前往恐龙之岛，那么他就会唤醒荒野精魂的潜意识记忆，在无数的时光飞逝中，时间线产生的涟涟，会发生共鸣反应，并且同一时间点相互干涉，叠加荒野精魂对萧伯纳的信任。
荒野精魂，最后也是终焉时刻的一部分。
少数的时间线推演。
黑化的萧伯纳吞噬了荒野精魂，可能荒野精魂的好感度-100点。
但是在绝大部分推演的时间线里面，萧伯纳都是坚定地站在荒野精魂这一边，在扣掉了那减去的好感度后，荒野精魂们剩余的好感度还有99900点。
它们知道萧伯纳在战斗，在无数的时间推演中，在无数的未来可能中，萧伯纳从未抛弃过它们。
哪怕是吞噬，萧伯纳也是跟荒野精魂们融为一体！
它们知道。
它们并不拒绝，甚至主动邀请过萧伯纳加入，跟它们融为一体。【PS：书里面有几次这样的邀请。】
在它们的潜意识里，在它们的时间共鸣里，时空长河的终焉时刻，代表荒野精魂的那一部分，它们一直知道萧伯纳为此付出的无尽努力。
“稳住这一条时间线的推演！”方块体的投影神色很激动。
“它就是我们要找的时间线。”
“无数种的可能中，最有希望的那一个。”
“现在就只差最后一个要素。”
“让萧伯纳接触月之女士，最好有月之女士的神恩，这样就能避免其他的神灵，在他还没有完全成长起来之前，觊觎他的灵魂、知识和力量。”
荒野精魂成为了萧伯纳的永恒庇护者。
在任何一条时间线上！
永世神选！
只要保住这一系列时间线的推演，哪怕是祂们没有能力在终焉时刻的注视下干涉时间线，影响萧伯纳的一切举动。但是荒野精魂们，会庇护萧伯纳一直成长到完全不受信仰诸神的影响。
破局了！
只要荒野精魂还在，任何的诸神都无法觊觎萧伯纳本身。
“现在就差月之女士！”
“只要这两条线搭上，哪怕是未来我们完全无法干涉，萧伯纳也能走上正轨！”
“而且。”
“荒野精魂会指引他，让他知晓我们的存在，在未来的某一刻。”
——荒野精魂的永世神选！
只要这里稳住了，萧伯纳重生后就拥有最强大的后盾，一切意外因素干扰的时间线，最后都可以被荒野精魂们修正过来。
“我们只有一次主动干涉的机会！”
“在他重生的那一刻，必须让萧伯纳连接上月之女士和荒野精魂的因果线。”
“只有这样。”
“诸神才不会成为干扰时间线的意外因素。”
这是唯一的一次机会。
……

# 番外 钢铸天使——马恩！

死亡泥沼。
钢铸之魂-马恩率领着一队由黑暗卫士和钢铁之心组成的神殿卫士团，正在围剿一支从战场上逃离的远古夺心魔。他们这支队伍一共有六个传奇级的强者，在上一轮的交手中，一位传奇级的牧师被远古夺心魔的噬魂怪长老所吞噬，9环的灵能‘同化术’，直接将那个措手不及的传奇牧师分解同化成为了那个怪物身体的一部分。
那一轮的遭遇战双方都付出了极为惨烈的代价，在正面主战场的胜负决出之前，他们都必须拼尽全力争取那么一丝胜利的可能。
“小心！”
“有传心者和奴役者在附近！”队伍里面有一个疯狂的低语声，那是一位传奇丑角，他总是游离于队伍之外。
这是一个深不可测的家伙，也是疯狂与荒诞之笑神的神眷者。
祂是队伍里面唯一一个免疫‘时间停止’和‘时间加速’的存在，因为有祂的存在，其他人才可以幸存下来，要不然这支传奇队伍早就已经全军覆没了。
当年的马恩已经两鬓斑白，不过他的面容并没有老去太多，依旧是看着四十多岁的样子，这是蒸汽与机械之神的神恩，他是为数不多的双神恩传奇，因为除了蒸汽与机械之神的恩赐，马恩的身上还有另外一位存在的神恩。
正面战场跟局部战场的情况完全不一样，在这场长达一年多的天命战争中，主物质位面虽然并没有侵入太多的夺心魔舰队，可是依旧有不少的漏网之鱼秘密潜入。在蛮荒国度的正面战场上，他们有来自神灵的神恩，有那些强大半神的领域加持，还有迷锁的防护力场，哪怕是正面对抗的伤亡要远超于对方，可最终却是赢得了一场场惨烈的胜利。
但是在局部战场上则完全不一样，没有神灵的恩赐，没有半神的领域，没有迷锁的加持，哪怕是天命传奇，也随时有可能陨落于远古夺心魔的奇袭。
灵能。
远古夺心魔的灵能实在是太可怕了！
哪怕是诸神在月之门的战斗之余给信徒们恩赐了大量的神恩，晋升出来了一批批的传奇强者，还打开了神国之门降临异界神使，但是最终的结果却依旧不容乐观，仅仅是死亡泥沼地带的局部战争，就已经陆陆续续陨落了十多位的传奇强者。
马恩是幸运的，他的身上一直有蒸汽与机械之神的关注，这才让他从一场场的惨烈绞杀战上活了下来，并且晋升成为了如今的钢铸之魂-马恩，一个高阶传奇的钢铸战士。
很多传奇级的存在都知道，真正的炼狱战场在梦境，因为从远古夺心魔降临的那一天开始。
整个主物质位面，乃至整个蛮荒天域，就已经没有任何生物会‘做梦’了！
他们失去了‘做梦’的能力。
那个阁下在保护他们，祂也剥夺了一切生物，无论是凡人，还是传奇，乃至是神灵的梦境能力。
“这里有人施展过高阶奥术！”
“是夺心魔的【大奥灵师】！”
“看样子，我们追到一条大鱼了！但是也有可能，我们都得死在这里！……”荒诞的怪笑声中，丑角的虚影浮现，祂不是人类，曾经也许是，但现在肯定不是，因为祂只剩下阴影汇聚的身躯，穿梭于空间的间隙，以诡术的力量维持自身的存在。
主脑之下，最可怕的存在。
甚至，比许多的大主脑还要强大，远古夺心魔的大奥灵师，同时拥有施展9环奥术和9环灵能的力量，并且一部分的存在还同时掌握双奥术和灵能的传奇法术。
这是主战场外，最可怕的敌人，没有之一。
“必须猎杀它。”一个沉默的传奇黑暗卫士凝视着前方的阴影，他表情冷酷，沉重的面罩下是一双猩红的双眸，那是炼狱的力量，一部分天命传奇，他们放弃了人类的身份，转化为了半炼狱生物的形态。
为了赢得这场天命之战的胜利，任何牺牲都是值得的。
只有在对抗远古夺心魔的时候，钢铁之心的战士们才能跟侍奉黑色君王的黑暗教团合作。
事实上。
如今的马恩也不算是完整的凡人，因为他的身体，一部分，已经不是血肉之躯了。
一条完全由钢铁构装打造的机械左臂取代了马恩原本的手臂，那是传奇级的魔能构装造物，直接植入了他的躯体，他的一部分皮肤变得宛如古铜般的色彩，这是传奇级能力【装甲皮肤】的神恩形态，以失去绝大部分的人类触感为代价，获得强大的魔法抗力，大幅度削弱血肉痛觉，强化心灵，赋予机械化心智，同时取代部分血肉的功能。
在装备了钢铸魔能动力装甲后，马恩的身高接近三米，厚重的装甲下十六道符文印刻连接他的精神意志，其中还有神秘的来自黄金椰枣的白色神经束，让他与机械的外壳融为一体，意志同步控制着魔能装甲，同时自身也在不断地‘机械化’。
像马恩这样的【钢铸之魂】
，整个主物质位面也只有一百多人。
他这样的存在，最后肯定会转化为‘钢铸天使’的一员，那是完全由钢铁转生的天使，上位的异界神使。
“侦测到灵能波动！”
马恩的厚重钢铸装甲内，一根根白色的神经束连接着他的脊椎，这是晋升‘钢铸之魂’的最后一道工序，由可怕的‘真-死灵师’亲自动手操刀，来自泰拉希尔的死灵师们，挑选最强大意志最坚定的战士，剥离他们的皮肤，切开他们的血肉，用禁忌的血肉法术，植入一种名为【灵魂树的根须】的白色神经束。
它可以让【钢铸之魂】的心灵，跟身上的魔能动力装甲融为一体，就好像是控制自己的躯体一样灵活。
这些白色神经束拥有极为简单的智能，偶尔可以侦测到额外的能量波动，相当于是拥有传奇级的法术辨识和灵能辨识能力。
也因为这些植入的白色神经束，马恩等人，那些钢铸之魂的战士们，哪怕是不做梦，也有一丝可能沟通那位存在。
他们代表着主物质位面最强大的战士侧进阶，以血肉之身融入钢铁之躯。
“是大奥灵师！”
“它在暗中注视着我们！”马恩的声音低沉且沙哑，远古夺心魔的大主脑，灵能大主脑，永久性地摧毁了他的身体，哪怕是重新修复后，他的血肉躯体也一样残破不堪。
最后，一位神眷者，受难之神的大主教，施展奇迹术，将全部血肉都扭曲成一团，宛如融化般结合在一起，形同一个血肉之茧的马恩救了回来。
也是那一战后，千疮百孔的马恩接受了【钢铸之魂】的改造手术。
“它们来了！”丑角的阴影开始散去。
祂要开始猎杀了。
为了取悦伟大的笑神，猎杀这些憎恶的生物！
——时间加速【6环灵能】！
在这一刹那间，四周的时间流都好似宛如停止一般，远古夺心魔的灵能者，施展了类似于9环的‘时间静止’的灵能法术。
心灵传送系。
只需要6环的灵能，就相当于弱化版本的时间停止，虽然在主战场上会被诸神的力量抹去，可是在局部战场上，这个法术杀死了太多太多的传奇强者。
马恩的战友们，不少陆陆续续晋升天命传奇的强大战士们，都死在了这个可怕的6环灵能下。
这就是战士的悲哀！
只要在局部战场上遇到了远古夺心魔的心灵传送系施法者，就只能被动在几乎静止的时间流中等待死亡来临。
马恩的身体已经感知不到时间流的速度，或者说在这一瞬间，敌人的速度已经被加速到了超出他们的感知范围，在灵能增幅的情况下，这个法术可以被强化到持续30秒以上的时间，等到他们重新感知时间流的存在，可能战斗都已经结束了。
“桀桀！”
“我抓到你了！”
唯一一个不受到时间法术影响的存在，那个丑角，神眷者，祂的阴影浮现，祂也进入了加速的时间流，上位神性生物的特性，祂们随着时间流一起被加速了。
马恩的意识被禁锢在了时间中，在他的意识重新回归正常时间时，他看到了自己身旁的一个战友，他的血肉正在融化，宛如是融化的蜡水，所有的血肉骨骼扭曲成为一团，面容已经模糊不清，钢铸的沉重盔甲内，整个人仿佛是蜷缩的肉团，眼睛、鼻子、嘴巴，所有的五官都在分散消融，乃至是被包裹到血肉之中。
——肌体融合【6环灵能】！
当年差点把马恩杀死的一个法术，如今把他的同伴变成了一个扭曲的肉团。
砰！
仿佛是炸裂的西瓜，一个战士的脑袋碎裂，心灵破碎，空洞的躯体，头颅的碎骨、惨白的脑浆，混杂着喷涌的鲜血。
——心灵尖刺【1环灵能】！
灵能者的力量非常诡异。
1环的灵能，很多时候在增幅后，比9环的法术威力更大，它们通过灵能增幅强化1环的法术，可以轻易地杀死一个传奇级以下的存在。
这个时候，马恩才捕捉到了一个远古夺心魔的身影。
它们正在猎杀自己的同伴，清理掉那些传奇以下的目标，这有助于接下来集中力量全歼这支传奇级的队伍。
——时间停止【9环奥术】！
可是下一秒。
马恩感知的时间流再度消失了。
大奥灵师！
远古夺心魔最可怕的一种进阶，奥术与灵能双修，同时拥有法力池和灵能池的存在，它们可以同时施展6环的时间加速，以及9环的时间静止，在它们的时间流里面，非法系的存在几乎很难幸存，不免疫时间系法术的传奇，几乎就跟待宰羔羊差不多。
马恩不知道下一个时间静止中会发生什么
。
可能会死其他人。
也可能死得是他，他感到一丝无力，但却从未放弃过希望，他们一直在战斗，浴血而战，不管敌人有多么强大。
至死方休！
第二个静止的时间流中，只有丑角的阴影在时间的间隙中跳跃，祂是唯一一个免疫时间系法术的存在。
但是祂一个人根本无法对抗这么多强大的奥灵师。
“伟大的萧伯纳阁下！”
“礼赞自然之主！”
马恩的意识沉入了自己的心灵最深处，他依靠植入躯体的白色神经束，开始念诵那位阁下的尊名，这是钢铸之魂唯一摆脱时间静止的办法，那位阁下偶尔会回应他们的祈祷，让他们暂时脱离时间静止的影响。
一点点微弱的心灵之光浮现，仿佛是梦境世界的投影，马恩感觉到了，然后他接受了恩赐。
他进入了被加速的时间流之中。
马恩看到了一个个几乎处于完全静止状态的其他人，还有那个阴影间隙中的丑角，祂似乎很惊讶马恩免疫了时间静止的影响，紧接着这个丑角露出了一个怪诞诡异的笑容。
祂在追猎那些夺心魔，那些传心者。
轰！
马恩魁梧的钢铸身影在一瞬间飞扑而出，时间的法则在这一刻被扭曲，他被排斥在了时间流之外，他挥舞着沉重的战锤，将一个远古夺心魔的脑袋敲成了烂肉，时间静止似乎完全在他这里无效了，他不在时间之中，那些原本应该在时间静止结束后生效的能力，在扭曲的时间流中发挥作用，他看到了远古夺心魔那惊恐的目光。
——史诗神力。
——史诗神盾。
燃钢铸造的钢铁之躯飞扑而出，马恩在静止的时间中搜寻着大奥灵师的身影，这里已经遍布危险的法术，只等待着时间静止结束的那一刻爆发。
他找到了！
马恩毫不犹豫地投掷出了手中的燃钢战锤，刺目的火焰划过空间，仿佛是一道彗星。
——流星爆！
——能量洪流！
——心灵震爆！
——律令：死亡！
一道道的法术在时间静止结束的那一刻爆发，炸裂的流星火焰震飞了马恩的身躯，奥术与灵能的光辉闪耀，至少有五道高阶以上的法术被触发，一个个的钢铁之心战士宛如枯萎的血肉，直接被夺取了生命，幸存下来的人在心灵震爆中颤栗，席卷的灵能风暴大范围的扩散，四周流动的空气好似凝聚，马恩他们呼吸的能力被剥夺了。
——呼吸之灾【3环灵能】
漫天的残肢断臂，无数破碎的血肉骨骼宛如纷飞的血雨洒落。
一道惰性的灵能力场挡住了马恩致命的战锤。
仿佛是预知未来一般，这个大奥灵师提前躲避了他的攻击，这是窥探时间预知的未来片段，它知道马恩的攻击从哪个位置袭来。留给马恩的时间太短了，他只能竭力地斩杀附近的夺心魔，至于那位能够预知未来的大奥灵师，祂洞察时间，知晓马恩接下来的一切行动。
——西摩-死寂之月【挑战等级45+】？！
一个几乎满级的夺心魔大奥灵师出现在了众人的眼前，它同时拥有39级的法师和39级的心灵术士的力量，伴随着传奇法术的强大奥术光辉波动，马恩的身躯被击飞，血肉开始枯萎，无数的血液朝着大奥灵师的方向汇聚，这是某个他也不知道的传奇法术。
——扭曲现实！
——体验死亡！
一个个高阶乃至传奇的强者开始炸裂成为漫天的血肉碎末，他们身上的奇物从物质层面被分解成粉末，那是9环的大裂解术，属于奥术的强大力量。
马恩的身躯也在被分解。
他身上厚重的魔能钢铸装甲宛如泡沫般灰飞烟灭，剥离的血肉中露出来了钢铁光泽的骨骼，那是永久性肌体扭曲后被植入的骨骼。
可怕的灵能在摧毁附近的一切！
就算是疯狂笑神的神眷者，那个丑角，祂也发出了痛苦的惨叫，从阴影和心灵层面上被摧毁，仿佛是炸裂的烟花，直接从物质层面上消失，只剩下一点灵魂飞往神灵的国度。
砰！砰！砰！
一颗颗的人类头颅连续爆炸，不管是高阶钢铁之心，还是传奇黑暗卫士，全部都被一个个的杀死，1环的心灵尖刺在这个远古夺心魔的手中比传奇法术威力更大。
灵能集中，灵能增幅，灵能极效，灵能强效，灵能瞬发，灵能链化，灵能双发……
可怕的灵能波动被集中到了一瞬间，扭曲了现实法则，闪烁的是灵能与奥术的极致光辉，1环的心灵尖刺轻易地抹去了一个传奇黑暗卫士的生命，哪怕是他曾经硬抗过星际战舰的攻击还幸存了下来，但是现在却在多重灵能超魔的加持下，灵能双发
1环的灵能尖刺，直接抹去了他拥有传奇健壮的生命。
仿佛是感应到了什么。
这个可怕夺心魔的视线凝视向了远处，祂看到了一头巨龙，一头强大的蓝龙领主。
——嗜法者？？？！
一道灵能光束划过天际！
伴随着巨龙领主坠落的悲鸣，炸裂的血肉中，漫天暴走的元素能量，奥术的光辉一闪而过，这个远古夺心魔居然放弃了杀死眼前的马恩，它的身影出现在了数百米外的位置。
“吾乃斯坦路德！”
“吾乃龙之国的主人！”
呼啸的狂风划过天际，一头狰狞庞大的三头巨龙掠过天空，遮天蔽日的龙息，马恩已经完全看不到四周的一切，因为那头传说级巨龙领主喷吐出来的龙息，火焰、剧毒、闪电，在龙息极效和龙息扩散的情况下，几乎遮蔽了方圆上千米的范围。
这已经不是凡人能够对抗的存在。
他们可能是遭遇了一个秘密潜入主物质位面的远古夺心魔统帅，这里绝对不止一个夺心魔奥灵师，而是入侵了一支完全由奥灵师组成的作战小队。
一道治愈神术的光辉浮现。
仿佛是打开的天国之门，马恩看到了一抹闪耀的燃钢之火，一队队的钢铸天使降临，伴随着撕裂的空间之门，马恩看到了传说中的东方精魂龙。
滴答滴答滴答！
好像是钟表的声音响起，仿佛是涅槃的时间，马恩感觉有人扶起了自己，他艰难地转过头，看到了一张熟悉又有点陌生的面容。
“父亲。”
“接下来就交给我们吧。”冰冷的机械眼中没有丝毫情绪，但是声音却有一丝颤抖。
一个悬浮的发光体浮现。
“侦测到远古夺心魔的奥灵师编队！”
“连接迷锁！”
马恩拖着沉重残破的身躯爬起，他拿起了战友尸体旁的钢铸战锤，这个时候他才发现，敌人的数量比他想象中的更多，这片死亡泥沼的阴影中，至少有十多位传奇级的奥灵师，在震荡的时间流中，以他所在的战场为中心，方圆数公里内的一切已经被夷为平地。
怪诞的笑声中，有新的丑角跨越阴影的间隙进入战场。
天空中是巨龙呼啸而过的庞大身躯，在龙之国主人-斯坦路德愤怒的咆哮声下，三道可怕的龙息遮天蔽日，奥术与灵能爆炸的光辉摧毁了附近的一切。
一道神恩的光辉落下。
马恩那残破的躯体上，被大裂解术分解的血肉、钢铁骨骼，开始重新地再生，以钢铸的形态，他的生命被神灵的伟力重塑。
那植入脊椎的白色神经束在轻微震颤，仿佛是某位存在感知到了这里的一切。
祂将一丝时间的神力注入了马恩的体内。
一道道的神国之门开启，钢铸天使军团开始降临主物质位面，伴随着精魂龙庞大的身躯飞掠天际，扭曲的现实法则被重新塑造。
马恩将手掌放在了自己的胸前，他感受到了依旧跳动的心脏，一颗真正的钢铁之心。
这是蒸汽与机械之神的神恩。
一丝不朽的神性火花在马恩的灵魂上跳跃，祂轻轻地一抬手，呼啸风声中，一柄钢铸战锤飞入掌心，伴随着齿轮般的轰鸣声，心脏宛如动泵般奔腾，在破碎的钢铸装甲后方，一双完全由钢铁浇筑，一片片羽翼宛如利刃的天使之翼浮现。
——神眷者-马恩【钢铸天使】！
白色的神经束宛如活物般蠕动，渗入那些依旧还是血肉的躯体部位，完全取代一切生物神经结构。
这一刻，蒙受双重神恩降临的马恩，居然感觉到了一丝主物质位面的排斥力。
战斗还没有结束。
马恩张开的钢铁之翼掠过天际，祂无视了一切的时间加速与时间静止，机械化的心智完全免疫一切心灵系法术的操控，挥舞的战锤宛如燃烧的流星，在钢铸钟鸣的礼赞中，将一个远古夺心魔的大奥灵师砸成了满地的碎肉。
神国的钟鸣声还在回荡。
在那一道道开启的神国之门后方，数以万计的祈并者正在咏唱赞歌，庆贺一位高阶【钢铸天使】的晋升！
一抹皎月的光辉浮现。
马恩看到了传说中的月下行者，而且还不止一位，祂加入了战斗，在神恩的光辉下，龙之国的主人-斯坦路德，安缇诺雅-月下行者，希尔芙-月下行者，妙月-龙影殿下，嗜法者-阿莱葛莉等等，在一道道撕裂空间的传送门中，十多位传说级的存在降临战场，开始了对这一支夺心魔大奥灵师的绞杀行动。
此战，西摩-死寂之月陨落，远古夺心魔舰队最可怕的一支奥灵师传承被剿灭。
梦境的国度，似乎也因为这场战斗变得更加激荡起来。
……

# 番外资料——遥远国度。

唯一一个跟这本书高度相关，但是并没有写的国度。
也是一个还没有彻底完成的疯狂构思。
如题。
……
遥远国度又被称作界外，是一个与标准位面几何高度脱离的位面——或者是比位面更远的空间。逗留在遥远国度的存在太变换，太不同，太异常，以至于正常的心智很难不受损地接受这些概念。其他位面的物质一旦被遥远国度所泄露的光亮所照，就会充塞着难以解释的渴望，最终被驱使着焚烧成灰。
但在遥远国度，被疯狂占据的、巨大的生物在空无中畅游。不可言说的造物向胆敢倾听之人絮语可怖的真相。对于凡人来说，有关遥远国度的知识大大超越了物质，空间，甚至理性的边界。
遥远国度由未知的层数组成，相邻的两层只有些微距离，只需一个念头即可跨越。站在其中一层时，可能能够看到好几打互相重叠但分开的其他层面。
遥远国度特性
遥远国度具有以下特性。
无重力：遥远国度中的物体在空无中漂浮。唯一可能的移动在层间移动，只需一念即可。
时间飞逝：遥远国度的一分钟在物质位面没有对应时间。遥远国度位于时间之外，如果“前”“后”这两个词汇在这里有意义的话，它存在于在时间的开始之前和结束之后。
无限大小：遥远国度具有无限的层面，但每层本身并不是无穷的。
高度可变：在漂流的异种存在的意志下，层面持续不断地消失，分裂，产生，吞吐。
不定元素与能量特性：遥远国度中，情况处处变化，某一层完全可能得到火焰领域特性而迸发熊熊烈焰。层面元素和能量特性的变化就像风暴席卷普通世界一样，通常在远处就能够观察到。变化无常的环境能够影响到本土居民，但它们在察觉风暴来临之时就会逃跑或寻找庇护。
无阵营特性：遥远国度与凡人或道德毫无关联。
狂野魔法：施法者必须通过一个等级检定（DC15+尝试法术等级）。失败的检定将招致表1-1：狂野魔法效果中的后果。
疯狂：事实上，在遥远国度中的移动，是以一种凡人的头脑无法适应的方式去看，听和思考。旅行者可能手掌上长出眼球，同时重度上百次父母实际上是遥远国度居民的童年，或是倒着叙说开始。非居民进入遥远国度时候必须通过意志检定（DC20）来避免疯狂（如同insanity法术）。访客必须在进入遥远国度时以及之后的每一小时通过一次意志检定。
遥远国度连接
没有任何已知的，或是至少切实可行的传送门能够通向遥远国度。古老的精灵曾经用一扇通向遥远国度的传送门撕开宇宙的边缘，但他们的文明在血腥的恐怖中消亡，传送门的位置也无从得知。
但其他传送门也许存在。去往遥远国度的其他方法包括旅行到时间的起源或终结【终焉的由来】，或是通过睡眠通道找到真正的【梦境之心】（Dreamheart）。
幸运地是，对于物质位面来说，能够召唤遥远国度存在的法术非常稀少，因此他们也同样难以离开自己的位面。
遥远国度居民
遥远国度的存在并不遵循有序的分类。当然，无数不同的类种在无限的层面间爬行。有些像动物，其他具有暧昧的昆虫形状，许多是可感知的，这中间有些如神祗一般强大（尽管很难查证遥远国度中是否每个这样的强大存在都可以被感知）。当与物质位面，甚至是内层位面或外层位面的存在遭遇时，一个遥远国度的造物往往呈现出观察者所熟知的生物造型。
伪自然生物（Pseudonatural）
遥远国度最简单的居民是身负着不可猜测的任务，在层面间漫游的伪自然生物。他们在疯狂的遥远国度筑巢，在群星间的陈列宇宙之间，我们所知的位面之上。当被召唤至物质位面的时候，他们一般模仿熟悉生物的外观和能力，尽管在外观上比当地品种更加令人毛骨悚然。他们也可能呈现出与本体更相似的形态：最可能是一团愤怒的触手，也可能是其他可怕的形象。
【PS1：遥远国度独立于DND多元宇宙之外，算是另外一个临近的宇宙体系。】
【PS2：遥远国度极度危险，神灵进入也会沾染疯狂。】
【PS3：梦境位面是唯一一个可以感知遥远国度一点信息的通道，超脱于现实之外的虚幻，梦境之心的最深处，能够触碰到遥远国度的精神体。】
【PS4：终焉时刻的部分本源设定，源自于遥远国度，也就是不可名状的太古憎恨，完全体等同于神上神级的存在。甚至超越了神上神。因为原型体是弱版本的类似阿撒托斯存在。万物归一的太古混沌。】
【PS5：遥远国度，只有精灵真正接触过，然后毁灭了一部分，其他都是外泄一点能量。】
【PS6：这是两个临近的宇宙体系，但是偶尔有所交集，神上神存在于独立晶壁系内，而理论上，遥远国度的原初混沌，是超越神上神的存在。】
【PS7：在遥远国度的宇宙里面，神上神级的存在超过了3个。】

# 番外——两个街溜子。

温柔的海风带来了一丝腥甜的气息。
一个平平无奇的年轻德鲁伊，踏着汹涌的浪涛走到了海岸线旁，在他的旁边是一头神骏非凡的大角鹿，跟在这个德鲁伊的屁股后面叽里呱啦的念叨着什么。
“好了。”
“好了。”
“我知道了。过段时间我就去冰雪国度。”萧伯纳的表情有点无奈，伸手摸了摸对方的雄伟之鹿角。
他不太喜欢接触冰雪女士的【思维冻结光环】。
但问题是，这种超凡神力，对现在的他来说帮助很大。
哪怕是如今晋升成为了中等神力的存在，大角鹿神依旧还是一个非常醒目的现眼包。
不过现在祂多了另外一个身份，那就是萧伯纳的随身保姆。
平时负责保护萧伯纳的安全，主要是他在主物质位面游历的时候，大角鹿神充当随身保镖，以及坐骑和武器。倒不是说萧伯纳目前没有了曾经那强大无比的战斗力，而是他现在的情况稍微有点糟糕，在极乐境呆了快三年才稳住自己的心境，或者说是人性面，一直到现在才可以在主物质位面随意行走。
但是他不能呆在主物质位面太久，也不能使用太多的力量。
过段时间，就要去冰雪女士的国度，接受【思维冻结】的洗礼。
因为黑暗主脑的残留神性还在他的灵魂中，这是一场极为漫长的战斗，可能持续数十年，也可能持续数百年，一直到萧伯纳完全抹掉黑暗主脑的最后一丝神性火花。
这种情况下，萧伯纳就不能随意出手了，于是在冰雪女士的默许下，自告奋勇的大角鹿神成为了萧伯纳的随身保镖。
目前，萧伯纳的状态已经比较稳定，但又有点危险。
或者说是达到了一个临界点，他本身拥有的力量已经是接近强大神力的存在，在吞噬了黑暗主脑的庞大神性后，他直接触碰到了伟大存在的门槛。
这个阶段会不太稳定，必须稳固住心境，也就是人性面，完成最后的晋升。
人性面不能丢，神性面也不能压制。
必须在一个中间点，最恰当的位置，完成最后的晋升，然后彻底摆脱跟‘法则同化’的风险。
只要迈过这最后一关，萧伯纳的存在就接近于最初的古神，拥有伟大神性，不用再在乎信仰神格之类的东西。但是这一关也非常难过，可能到了大后期，萧伯纳稳固住自己的人性面，并且消化了黑暗主脑的绝大部分神性后，需要漫游整个多元宇宙。
因为晋升成为接近‘神上神’的存在，还有最后一道门槛，这道门槛就是开辟法则，一种接近于创世神话级别的历练。
不同于泰拉希尔的一切安排，萧伯纳最后甚至可能需要徒手搓出来一个晶壁系，至少是一个星系级别的晶壁系，才能完成最后的晋升。
萧伯纳需要在多元宇宙内找到一片‘混沌之地’，然后将它转化为一个完整的晶壁系，并且制定一切法则根源。
这个门槛，需要一点点机缘。
不过现在萧伯纳的时间很多，他可以用数百年的时间去慢慢谋划这一切。
“只需要小心黑暗主脑不会在自己的身体里面复活！”
黑暗主脑没有那么容易彻底死去，萧伯纳用了三年，抹去了黑暗主脑的大部分意识，如今已经恢复了自主行动的能力。
为了对付黑暗主脑，萧伯纳在梦境位面谋划了将近三十年的时间。
一直到最后时刻，他才用等同于神格等级20的伟力，在月之女士和李察德大师的帮助下，杀死了黑暗主脑的肉身，完全吞噬了对方的神性。
或者说，只有萧伯纳能够吞噬黑暗主脑，因为他是噬魂者，其他的神性存在，想要吃掉黑暗主脑的神性，都有可能被祂‘腐化’成为复活的载体。
萧伯纳现在就是一个‘囚牢’，只要困住黑暗主脑的神性火花，数十年后，黑暗主脑就会永远消失。
这也就导致了萧伯纳目前并不能调动太多的力量。
甚至，他必须剥离绝大部分的神职，只保留自身掌握的神性领域和本源力量。
——萧伯纳【伟大神性】（晋升中）【神上神】（晋升中）【破壁者】（晋升中）【灵魂禁锢】（自我禁锢）（挑战等级35+）！
皎月一直照耀着萧伯纳！
无论白天或者黑夜。
微风带来了一丝冰雪的气息，淡淡的寒意隔绝了任何不怀好意地窥探。
冰雪女士在晋升强大神力后，已经拥有了超越其他神灵的力量。
萧伯纳最后的战斗，完全被隔绝在了梦境位面，跟那场战斗相比，月之门的惨烈神战也有点不值一提。漫长的战斗中，整个梦境位面都被打成了‘源质’，也切断并且剥夺了整个晶壁系内一切生灵做梦的能力。
这就是蛮荒国度历史上的【无眠时代】。
如果不是为了保护蛮荒天域，萧伯纳最后选择在物质层面跟黑暗主脑交战的话，他的状态会比现在好很多。但问题是，以萧伯纳巅峰神格等级20的力量，跟黑暗主脑在物质层面交手，等同于是两个接近神上神级的存在大战，随手一击就是超过12环法术的威力，造成的破坏实在是太可怕了。
整个梦境位面都被打成了‘源质’，一切生物被剥夺了做梦的能力，这放在物质位面的话，估计蛮荒天域一半以上的星球，无论是有生命的，还是没有生命的，都有可能保不住。
而且，萧伯纳需要保护太阳。
因为黑暗主脑拥有一个非常可怕的能力，可以集合无数夺心魔的力量，它们可以吞噬太阳的能量，或者说，熄灭太阳。
那就是【终焉时代】的开始。
所以梦境位面，没有太阳，只有月亮，如果说有太阳，那就是萧伯纳化身的冰冷太阳。
这场战斗的余波到现在都没有完全消散，梦境之心已经不允许凡人进入，并且绝大部分的人，至今都没有做梦的能力。
在那些新生代的孩童意识里面，他们只从其他大人的口中，听说过有关于‘做梦’这种神奇的事情。
这种情况可能需要持续一百年左右的时间，大概一百年以后，梦境国度才会正常，从混沌的源质孕育梦境，普通人也能开始正常做梦了。
萧伯纳现在等于是自我封印，将自己化作一个囚牢，并且处于一个最接近‘凡人’的状态。
所以他的挑战等级只有35以上。
嗯。
如果不计算他身边保镖的话。
大角鹿神是一个合格的保镖，就是一路上话有点多，没事的时候，就跟萧伯纳身边隐藏的精魂交谈，最近一年多的时间，黑暗精魂也开始苏醒，大角鹿神老是在那一个人自言自语，其实就是在跟精魂们闲聊。
真正的保镖其实是自然精魂（神格等级20）。
大角鹿神的主要工作是——坐骑。
萧伯纳最后把【自然】神职也祭献给了无数的精魂，现在他就是一个平平无奇的德鲁伊，通过游历整个凡间，稳定并且寻找自己人性面的平衡点。
这大概需要三十年的时间。
等到这一个阶段过后，萧伯纳会开始第二次的沉睡，并且在若干年后，开始漫游整个多元宇宙，甚至是前往其他的宇宙。
因为他的神上神道途，并非是‘看守者’，而是‘漫游者’。
在萧伯纳祭献了【自然】神职后，很多的神灵也不由暗中松了一口气，因为拥有【自然】神职的萧伯纳太可怕了。
让祂们也感到恐惧。
多元宇宙已知的诸多国度其实并不是很大，除了其他的宇宙探索很少外，现今的已知多元宇宙，大概也就是几百个不同晶壁系的位面。
如果加上全部的无序之地和虚空之地，还不到前世银河系的大小。
多元宇宙最繁荣的国度地区，也才不过是十多个太阳系大小的晶壁系，阿梵多国度可能稍微大点，探索过数百个不同的物质位面。古神的时代才刚刚结束数万年，人类的天命时代开启不超过三千年，以后无比漫长的时间里面，人类还需要探索更为广阔的未知之地。
萧伯纳现在就是一个在大角鹿神‘保护’下的街溜子和钓鱼佬，能不动手就尽量不要让萧伯纳动手。
他需要游历红尘，历经世间沧桑，完全最后的人性面【定格】，同时遥控一下暗渊的布局，应付应付自己以前欠下的一笔债务。
不过欠魔鬼的债的人多了去了，萧伯纳也不着急。
毕竟最大的老赖不是他，而是那位死亡阁下，祂都不急，萧伯纳也不急。
“走了。”
“那边的战斗结束了。”萧伯纳并没有出手，平静起身。
人类跟底栖魔鱼的战争还在继续。
不过目前已经将战线推进到了深海区域，但是人类很难反攻深海的海底城市，估计需要魔能科技树继续往上提一提。
诸神们都不打算直接出手，这些敌人有助于人类文明的前进。
如果连深海的底栖魔鱼帝国都对付不了，人类贸贸然踏足其他的晶壁系，进入多元宇宙的层面探索，是非常危险的事情。
至于另外一个宇宙，异怪的起源宇宙，进入星河时代后，人类是必然会接触到的。
人类这个新生儿还需要锻炼，混沌恶魔（第一代），原初异怪（跨宇宙降临的不可名状），未知邪物（太古憎恨）等等，都在多元宇宙的很多荒芜角落存在，人类目前的文明水平，并不适合盲目的扩张。
遥远的大海深处。
刚刚指挥舰队击溃底栖魔鱼大军的肖恩突然转头望向了破碎群岛的方向。
兽化人的生命更漫长一点，虽然肖恩如今已经是进入了老年期，但是看起来就是一个四十多岁的壮年模样。
“是故人吗？”肖恩的表情疑惑。
战斗已经在收尾了。
“立刻通知龙之魔女阁下。”
“破碎群岛的战役可以收尾了，让我们给这里盘踞的底栖魔鱼最后一击。”肖恩的表情意气风发。
当年侥幸熬过了最后一战的人，大部分都已经晋升传奇。
肖恩不能跟其他人比，他是最后一批晋升的天命，跟术士拜伦一样，在终焉之战时完成的晋升。
一道撕裂的传送门浮现。
半空中出现了一位异常美丽的年轻女性，一头紫晶色的长发随风飞舞，龙之魔女-希维尔，弥莎夫人的养女，也是新生代最强大的一批天命传奇。
整个破碎群岛的战役，都是由他们这一批年轻的天命传奇主导的。
“走吧。”
遥远的海岸线上，萧伯纳起身离去。
历史的轨迹还是有些必然会发生的事情，比如说龙之魔女，她的天赋太优秀了，晋升天命很容易，在银冠城被围困时期就已经完成晋升，如今已经是高阶传奇的龙脉术士。
新生代传奇里面的天之骄女。
“我们接下来去哪？”大角鹿神伸了一个懒腰，拿雄伟之鹿角顶了一下萧伯纳的后背。
祂无聊的很，萧伯纳不许祂出手。
还是极乐境好玩。
“去银冠城。”
“然后去精灵之冠。”萧伯纳伸手摸了摸对方的鹿角，直接坐在了祂的背上，拍了拍道：“走吧。”
大角鹿神自告奋勇要接沿路保护他的差事，如今早就已经习惯了给萧伯纳当临时坐骑。
“银冠城？”
“走！”听到要去银冠城，大角鹿神兴奋多了，因为那里比这里有趣。
于是。
两个街溜子开始了他们下一站的旅程。
……

# 番外——我们来过。

魅影之森。
这里是一切梦想开始的地方，而如今则是一处神圣的自然遗迹。
萧伯纳在迁移了这里的妖精种后，一部分的自然阵营生物定居了这里，随着大自然的勃勃生机重新凝聚，一些自然灵性化身的妖精种也再度孕育。这里目前的居民组成比较复杂，有木精灵、枭人、枭熊、树人、妖精种等等，在外围区域还有一个人类的定居点，隶属于神圣同盟的阵营。
这附近的神圣同盟成员主要是圣武士、神圣解放者、圣杯骑士等等的进阶职业。
另外传说在魅影之森的最深处，还有一个无名神龛，那里拥有极为神秘的力量，可以进阶德鲁伊系的特殊职业，不过那里是妖精种的领地，不允许其他人随意进入。
牧树人的传承有一支留在了魅影之森，不过进阶牧树人的德鲁伊并不是很多，因为有些条件会比较苛刻。
德鲁伊的特殊进阶传承，主要还是黄金椰枣和智慧圣地。
——林中之门【智慧圣地】。
——林中之门【黄金椰枣】。
这是很多高阶德鲁伊必修的两个传送定点法术。
仁慈会的刺客们在这里也有一个据点，不过最近仁慈会发生了分裂，一个叫做刺客兄弟会的组织独立了出来。他们的行为更加激进，是一个崇尚自由的组织，严格来说是给人民以自由，他们暗杀了好几个军阀寡头，以及一些邪恶且野心勃勃的独裁者。
刺客兄弟会是最近这些年西部大陆名声鹊起的一个组织。
“变化真大。”
萧伯纳的身影牵着一匹神俊的白马，来到了这里的人类定居点。
魅影之森附近的人类定居点有上万的人口，已经形成了一个不小的村镇，正在朝着城镇的方向演变。大概在一年前，这附近修建了一条铁路，但是并没有直接贯穿森林，而是走得黑鸦镇的方向。目前蛮荒国度只有钢铁之都——银冠城——黑鸦镇——黑港，这一条路线上有完善的铁路规划。
这个世界的魔法科技树似乎更加钟爱于浮空飞艇，目前浮空飞艇已经是凡人也能使用的旅行方式，效率仅次于直接使用传送法阵。
传送法阵目前还没有办法完全普及，预计需要数十年的时间，等到一大批的高阶法师涌现后，蛮荒国度才能进入传送时代。
哪怕是时至今日，偷铁轨的问题还是没有办法完全解决。
荒野生物偷，人类也偷，那些荒野强盗，流浪者，杂七杂八的生物，有机会就会偷铁轨，逼得附近的势力不得不制定苛刻的法律，抓到后直接宣判十年以上的苦役。
蛮荒国度的人口在这些年增长了不少，最明显的改变之一，就是那些普通人，社会底层的人，看起来没有那么面黄肌瘦了。
饥饿并没有完全被消灭。
但是至少绝大部分人，都不会再挨饿，如果有人挨饿的话，那么不是生产力的问题，而是人类社会本身制度的一些问题。
视线前方出现了一位身着亮银色盔甲的男子，面容刚毅，背负重剑，一个神圣解放者，他凝视着萧伯纳，微微点头了一下。
他们可以视作为混乱善良阵营的圣武士。
这里是神圣同盟的据点，他们一直在对抗邪恶与暴政，阻止黑色君王教会对其他地方的侵蚀腐化，以及抵御卓尔精灵的侵入。虽然说人性黑暗面的存在，让暴政与腐败无处不在，但是随着黑色君王渐渐神隐，凡人层面上的斗争反而是比过去好了很多。至少在没有了黑色君王的神谕降下后，人类的社会中一些正义的声音也可以发出来。
在萧伯纳逼黑色君王神隐之后，祂的教会也渐渐转到了暗处，等待着‘末日启示’的那一天到来。
当然，黑色君王的教会现在依旧鼓励支持野心家，并且给独裁者们提供军事援助，但是神灵层面的力量，却不再干涉凡间的事务。
这场赌局，让人类有机会喘息，寻找属于自己的未来。
目前来说的话。
虽然说蛮荒国度开启了新的时代，可是社会制度上依旧保留了中古时代的很多问题，以至于如今人类内部的政治思想矛盾越来越剧烈。
先进的生产力，开始转而逼迫旧制度，解放人身自由。
值得一提的是，西部大陆的很多人，尤其是神圣同盟的圣武士们，认为安息之国的制度才是目前最好的社会制度，将权力下放给议会，交还给人民。
这种社会意识形态的冲突，让西部大陆的不少地方爆发了解放运动，尤其是洛汗王国的局势，这些年再度动荡起来。
君主专政开始逐渐退出历史舞台，不过这其中免不了流血与牺牲。
这里有神圣同盟的圣殿。
里面供奉的是正义三神，不过在不起眼的角落里面，还有一个小小的无名神龛，据说是供奉的某位阁下，祂让蛮荒国
度的所有人，所有种族，都远离了饥饿。
圣武士们感恩于这位阁下的丰功伟绩，在不少的圣殿圣坛都供奉了一个小小的无名神龛。
如果是受难之神的教会，神龛还会在比较显眼的位置，跟受难之神的神像是同一个高度，也就是那个神龛并非供奉的是受难之神的属神。
守序善良的圣武士，混乱善良的神圣解放者。
在这个小小的村落里面，萧伯纳看到了十多个高阶职业者的身影，还有强大的圣杯骑士，苦修士，殉道者，他们是抵抗邪恶与暴政的中坚力量。
圣武士们独立于教会之外。
他们跟牧师不太一样，牧师的第一信仰是神灵，为神灵服务，但是圣武士的第一信仰是正义与善良，所以他们为教会服务，但却归属于神圣同盟。
嗯，最近还有一个叫做‘解放同盟阵线’的势力出现，据说拥有十多位天命传奇级的强者。
这些理想主义者，因为同一个信仰，奔走于世界各地，为人类解放运动而战斗。
如果要用一个比喻，他们是不成熟的国际纵队。
远处传来了一阵朗朗读书声。
学校的普及已经开始影响整个蛮荒国度，哪怕是在一些偏僻的村落中，也开始涌现一个个小小的学堂。
萧伯纳看到了很多半大的孩童。
他们的老师是一位神圣解放者，一个面容慈和的中年女性，看起来充满激情，声音抑扬顿挫，神圣同盟的成员会免费为普通人提供教育帮助，教导通用学识，也就是读写算术等。
教育的普及，让新生代的孩子们更加聪明，他们当中的一小部分，未来有机会晋升成为法师学徒。
学堂的外面有一座丰碑，上面用通用语写着一行字。
——“我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。”
当萧伯纳看到上面的话时，脸上不由露出了一丝笑容。
据说这段话是从受难之神的教会流传出来的，最初在钢铁之都传播，后来传到了更远的地方。
萧伯纳当然知道这段话是从哪里来的，因为是他带来的。
“受难之神开始转化自己的神职了吗？”
萧伯纳看着教会那红色的徽记，那是流血与牺牲的徽记，是斗争与希望的颜色，信仰诸神当中，受难之神是非常特别的一位，祂的存在代表着广大劳苦民众的利益。
当然。
世界不同，对应的思想也不同，使用的方法也完全不一样。
严格来说的话，受难之神教会的转变，有点类似于‘解放神学’，也就是以上帝之名，为解放人类而战。
受难之神的教会其实就是在从根本上改变，并且影响现有的教会牧师体系。
一种类似于‘解放神学’的改变。
这种改变甚至影响到了其他的神灵教会，以至于侍奉其他神灵的牧师，都不得不在传教的时候，宣扬一下自由与民主。
解放神学是以争取被压迫、被剥削而处于“非人”的贫困中的人们，获得物质和精神生活的解放为宗旨的新神学思想。
这是双保险。
萧伯纳为蛮荒国度注入了一道红色的痕迹，也许未来的某一天，世界会需要他们来守护。
在逼迫黑色君王神隐之后，萧伯纳又给这个世界加了一道保险锁。
学校、医院。
这两个标配的公共设施，是圣武士们为之奋斗的目标，当学校遍布蛮荒国度的各个角落，所有人的孩子都有机会接受教育后，便是受难之神完成神职转化的那一刻。
“我们来过。”
萧伯纳拍了拍身边神俊的白马，朝着黑鸦镇的方向走去。
作为逼迫黑色君王神隐的代价，萧伯纳本身，祂自己也不能直接干涉凡间的一切，现在的一切改变都是凡人自己的努力，是无数普通人奋斗的结果，萧伯纳只是在最开始，给了他们机会和力量。
由无数凡人自己推动文明前进，德鲁伊的传承修正人与自然，文明与荒野，保证在文明进步的同时，不以过度牺牲自然作为代价。神圣同盟的成员，那些圣武士圣职者们，他们捍卫社会的底线，同时保证广大底层人民的利益，以制衡那些拥有权力与力量的存在。
前面是圣武士们凑钱修建的福利院，主要收养失去亲人的孤儿，接济一些生活困难的贫民。
旁边便是工会。
上面印刻着蒸汽与钢铁之神的徽记，这附近有一座铜矿，村落里面大概有数百人都是矿工，矿车轨道直接通往黑鸦镇，来自钢铁之都的牧师也入驻了这个小小的村镇。
因为神职的限制，萧伯纳带来的红色理念，其实被分成了两
部分。
一部分在工人之神（工匠之神）的身上，一部分在受难之神的身上。
最后其实还有一部分在萧伯纳的身上，但是农业神职祂已经放弃了，对应的农民，以及相关的领域，也处于空缺的状态，并且被受难之神接管了一部分，剩下来的那些，由神圣同盟的一些理想主义者们继承。
萧伯纳点燃了初火。
这一点星星之火，正在改变整个世界。
……
PS：萧伯纳为了解放神学的谋划，已经布局了数十年，从最开始接触受难之神时便已经着手布局。这是唯一能适用于蛮荒国度的改变。
要不然的话，教会将会成为未来最大的阻力之一。
