阴冷滑腻的气息不停擦过脸颊。

还有急促的呼吸声。

一股怪异的霉味儿和腥甜味儿混合的味道钻入鼻孔。

腿好软，我这是怎么了？

陈墨感觉到彻骨的阴寒。

冷得整个人都被丢进了阴风洞里。

他用力抬头望去，映入眼帘的是一片剥落的外墙皮，和挂在楼道顶的一盏昏黄的灯，旁边是一条黑黄相间的楼道阴影，刚才那个滑腻的东西应该是鬼舌头。

看到陈墨停住，阴影高兴地蠕动着打转，发出"呜呜"的声音。

怎么还有一团阴影？

他依稀记得，自己上楼之前正在接一个报修单，物业群里闪了一下消息，随后他就什么都不记得了。

居委会和张大爷他们还好吗，没被吓到吧……

这霉味儿怎么有点像老小区，给我搁六楼了吗……

陈墨一边想着，一边强撑着握紧工具箱，立刻发现了不对劲的地方。

他正在一座破旧的楼道里，站在一张脏兮兮的楼梯台阶上，却根本阻挡不了墙壁传来的阴寒。

下一个瞬间，剧烈的头痛袭来，一股狂暴的信息猛地涌入他的大脑。

陈墨，三十五岁，前互联网大厂产品经理，被裁三次，破产，待业，抑郁，感冒，斩杀线……

陈墨猛地站直了身子。

他转行了！？

转行到了一个同样叫陈墨的阴阳事务所新手身上！

好在这货也姓陈，名字还和上辈子一样。

最令陈墨欣慰的是，这货虽然变成了待业青年穷死，却并没有使用过强化剂。

这是一具无毒的身体。

与此同时，他突然发现楼道的地面上似乎有一片几何图案，组成了一个法阵的花纹，他自己就站在正中央。

"咳咳……"陈墨一阵猛烈咳嗽，只感觉肺都要被咳出来。

哪怕入职了，他的感冒并没有痊愈，而且身体极度虚弱，仍然有随时再次死过去的危险。

不能坐以待毙，得尽快去找些符纸和镇物……

一股阴气突然从拐角处的阴影下面传来，陈墨艰难地走过去到拐角旁，用力探头。

一个头发惨白、皮肤松弛的画皮鬼，正蹲在下面，眼瞅着有出气没进气了，周围还散落着几张脸皮和燃烧的香灰烬。

画皮鬼看到陈墨的瞬间，瞳孔猛然一缩，颤抖着说道：

"王翠花啊……你……你找对人了……这怎么可能？我已经把你写在收容协议上……我是对的，我从一开始就是对的……主啊，请宽恕我这个罪鬼……我只想活下去……我亲手毁了自己的脸皮……"

陈墨皱眉道：

"什么王翠花？咳咳……这是什么地方？"

画皮鬼涕泪横流，眼神已经变得迷离，似乎根本没有听到陈墨的话，自顾自的说道：

"我曾经是一名美丽的女人，我为容貌而战，我为选美在舞台上负伤……只有换脸能让我安静……我没有控制住自己，我让鬼怪毁了我……我的丈夫，我的女儿……她们离开了我……我失去了脸皮，我失去了一切……该死！我是为那张脸受伤的，他们怎么能这样……"

"换脸……换脸没有拯救我……救赎没有降临……都是我的错，我是罪鬼……都是我的错……主啊……"

陈墨掏出空白合同。

画皮鬼猛地抓住陈墨的手，在合同上签下名字，满是血丝的双目瞪圆，颤抖着说道：

"拿着这份签字，把我收容了，我会给你报酬的……小心，他们在查你，他们想要你！"

最后一句话说完，她的身体猛地一阵抽搐，随后面目变得平静，阴气消散，一动不动。

她看着合同。

陈墨愣了愣。

收容成功。

成了。

灯光闪了一下。

他靠着墙坐下去。

喘了好一会儿。

他站了起来。

从对方断断续续的签字中，陈墨已经迅速算出了这笔账的情况，一间卧室腾出来当收容室月租损失八百，电视二手的三百，面膜九块九一盒买三盒，外卖五百额度封顶，加上水电费养一只画皮鬼一个月成本少说两千。

典型的华夏国阴阳事务所亏本路径。

这一单收费三千。

利润不到一千。

还要交税。

可怕的是利润率。

手机先响了。

就在这时，一个诡异的机械音猛地从陈墨的手机里响起：

【开始核查经营情况……城东第三阴阳事务所确认……诡异收容业务确认……画皮鬼签字确认……空白合同确认……格式条款确认……未开发票确认……增值税申报确认……确认收入为应税收入，符合申报条件，开始催缴……】

【宏伟的城东税务局被税源管理科之中的金色科长所统治，亿万纳税人在科长的催缴中泣血哀嚎，伟大的经营者啊，踏上你的申报之路，踏碎发票表格，开具发票，你将在堕落的税务系统中浴火重生！】

【主线要求：开具发票，申报经营收入。】

陈墨只感觉整个人瞬间被一股冰冷的感受包裹，仿佛有什么东西已经融入他的账上。

机械音再次响起，这次却变成了一种提示。

【经营者在恐惧中醒来，带着他的合同开始税务局的申报之旅，查看画皮鬼签字的协议，或许会有意外收获】

他张了张嘴。

这是……发票？而且是增值税发票？
