# 第1章 异常的消失案

“哥，我朋友......消失了。”
这是一场足以把江城淹没的暴雨。
余正则递来毛巾的时候，余弦觉得自己像是一个刚从深海里被打捞上来的遇难者。
捧着搪瓷缸，上面“市刑侦队”的字样有些掉漆，摸起来皱巴巴的。
热水烫得手心发红，他却感觉不到丝毫暖意。
“先别着急，朋友联系不上多久了？”
声音从身后传来，男人把空调暖风开到了最大，热气轰隆隆地吹着：
“这种暴雨天，信号基站出问题是常事。”
这是他的堂哥，市刑侦支队的副队长。
知道堂哥很忙，没要紧事，他是肯定不愿麻烦对方的。
余正则拉了把椅子坐下：
“要是失踪超过了24小时，我带你去立案。”
“我说了，不是失踪。”
余弦盯着杯子里那根竖起来的茶梗，缓缓道：
“是消失。”
“不是失踪，是消失？”
这个带队查案多年的老刑警，带着疑惑重复了一遍自己的话，又接着问道：
“谁消失了？”
“夏粒。”
说出这两个字的时候，余弦觉得胃里一阵痉挛。
大概是前天吧，考试周刚结束。
夏粒给他发消息，说买好了食材，要在周末举办“现实编程协会”团建。
说是团建，其实整个社团也就只有他们两个人而已。
那个名为“现实编程协会”的草台班子，从初二那会儿就莫名其妙地延续到了现在。
夏粒很会做饭，偶尔会带余弦改善一下伙食。
“我跟夏粒约好了，去她租的房子聚餐。”
生怕夏粒忙不过来，今天一早就打车去了丽景家园。
那是个九十年代修建的老小区。
雨水顺着外墙灰白色的马赛克瓷砖流下来，流到那个年代特有的蓝色镀膜玻璃上。
铁青色的雨幕，他忘了带伞跑的很急。
这件事太诡异，他不想让余正则觉得自己疯了，于是尽可能让声音听起来平稳：
“她住丽景家园，没电梯。租的顶楼，九楼，905。”
“我知道丽景家园。”
余正则从烟盒里磕出一根烟，看了眼余弦又放下了：
“那小区是挺老的，顶楼房租便宜。所以呢？你去了？”
“去了。”
说话间，他还能回忆起刚进楼道时，潮湿的雨水和油烟味道。
楼梯间里堆着邻居晒的雨伞和鞋垫，隐约还能听见电视机的广告声。
老小区，住的大多是老年人，时间都过得很慢。
再往上走，住户就少了。
老式小区楼梯很陡，他和夏粒吐槽过很多次，每次来都要累个半死。
当时只记得她絮絮叨叨的，至于具体说了什么，现在已经想不起来了，应该是让他多锻炼身体一类的话。
爬到顶楼的那一刻，他舒了口气，咚咚咚敲着门，想着要再给夏粒狠狠吐槽下这反人类的九层楼梯房。
余正则看了眼余弦：“敲门，没人应？”
“......有人。”
房门向外推开的时候，他下意识的往后退了一步。
接着他愣了一下，因为他记得夏粒家门是向里开的，紧接着，到嘴边的话也咽了回去——
开门的不是夏粒。
是个四十岁左右的男人，穿着家居服，踩着棉拖鞋。
男人也是一愣，上下打量，又问他找谁。
余正则闻言问道：
“你找错地方了吗？还是她家来客人了？”
余弦握着茶杯的手微微用力，再次回忆当时的情况仍然心里发毛。
他那时赶忙抬头，看到蓝色门牌上的805，慌乱道歉，脸有些发烫：
“不好意思，我数错楼层了，我要去楼上，905。”
太丢人了，他转身就要往楼梯上冲。
“小伙子，你等等。”身后的男人突然叫住了他。
余弦停下脚步，回头不解地看着他。
男人指了指头顶，又指了指旁边的楼梯：
“这就到顶了，哪来的楼上？你朋友总不能住阁楼里吧。”
门被咣当一声带上，一股违和感爬上脊背。
到顶了？可这不是才到八楼吗？
他冲出单元门，淋着雨反复看着四周的环境——
是这里啊？是这里啊！是这里啊......
他仰着头，冰凉的雨水拍在脸上，视线穿过雨幕，死死地盯着那栋楼，一层一层数着。
一、二、三、四、五、六、七、八。
再数一遍。
一、二、三、四、五、六、七、八。
怎么......真的只有八层了。
听到这里，余正则皱眉，下意识问道：
“那九楼去哪了？”
他怔怔地看着堂哥：
“是啊，我也想知道，九楼去哪了？”
办公室里陷入了死寂。只有墙上的石英钟在咔哒、咔哒地走着。
余正则还是把那根烟点着了，深吸了一口，隔着烟雾看着余弦：
“你确定夏粒是住这里吗？确定之前这里是九层吗？确定八楼上面没有——”
“我确定！”
余弦抬高声音，生生把他后半句话截住。
他能感受到，余正则的语气里多了些质疑，目光也带了些职业性的审视。
他不怪堂哥不相信自己，毕竟夏粒的消失，还能理解成一起隐情复杂的失踪案，而一层楼的消失，就未免有些荒诞了。
可余正则是个唯物主义者，自己又何尝不是。
正因如此，这些最基础的问题，他怎么会没有搞清楚，就来麻烦堂哥呢？
余正则沉吟片刻：
“要是你没记错，这确实挺蹊跷。”
堂哥顿了顿，语气又缓了些：
“等明天物业上班，我们一起去问清楚。这件事发生后，你就一直联系不上夏粒了吗？”
余弦垂下视线，杯口那根茶梗已经软下去了，浮在水面上，轻轻打着转。
联系不上吗？
要怎么界定“联系不上”这种事呢？
刚从那栋单元楼跑出来的时候，他脑子还乱成一团。
雨棚底下站着几个看雨的大爷大妈，聊着家长里短的琐事。
他能背得出来的手机号码不多，夏粒的是一个。
拨号键按下去的时候，他已经做好了“无法接通”或是“电话已关机”的心理准备。
可随之而来的提示声，还是让他浑身都泛起了鸡皮疙瘩——
“您拨打的电话是空号。”
手指在通话界面停滞了两秒，又想起了什么，赶忙颤抖地划到首页。
因为沾了水，触摸屏变得不太灵敏，点了好几次才打开那个绿色的图标。
然后是手机联系人，还有他已经很久不用的那只胖企鹅。
“联系人没了？”余正则皱着眉，“什么意思？”
“就是，手机里所有软件的联系人列表里都找不到她了，哪怕搜索之前的聊天记录，也完全找不到。”
他站在雨里，周围的雨声、车声、嘈杂声都远去了，他只觉得一阵耳鸣。
一种巨大的荒谬感让他感到眩晕，他甚至怀疑自己是不是在做梦。
“联系不到夏粒，我就接着打电话给我们的共同朋友，结果是，他们都对我说了同样的一句话。”
“什么话？”
“夏粒是谁。”
雨点敲打着玻璃，办公室里烟雾弥漫。
余正则没有说话，只是抬眼看着他，眉头深锁。
良久，余正则用力把烟头捻灭在烟灰缸里，问道：
“你打电话的时候，那些人的反应，有没有什么不对劲？比如停顿很久、像在对台词，或者语气有奇怪的地方吗？”
“没有。”
如果真有那样的破绽就好了。
如果对方有一秒钟的迟疑，他都还能把这一切往“集体恶作剧”之类的方向去猜测。
但什么都没有。
“语气很正常，就像是真的不认识夏粒一样。我还拿跟夏粒的合照给一个同学看，你知道她说什么吗？”
“她说什么？”
如果不是亲身经历，他都觉得自己像在讲一个不好笑的笑话：
“她说照片上的人像是P上去的。”
能感觉到堂哥投来的目光，他觉得自己像是一个考场上被老师审视有没有作弊的考生。
余正则掏出手机，打开联系人：
“你把她手机号发给我，照片也给我，我发给技术科同事看一下。”
余弦拿起手机，解锁屏幕，相册软件后台仍然开着。
但当他手指滑动，打算放大给余正则看时，动作却突然停住了。
照片还是那张照片，背景是社团教室灰扑扑的墙壁，角落里堆着废弃的纸箱，光线从左侧的窗户洒进来，把灰尘照得金灿灿的。
余弦记得很清楚，照片拍摄的时候，夏粒故意挡住了后面墙上那块有些脱落的墙皮。
但现在，那块斑驳的墙皮，正完整地暴露在余弦身侧。
照片上只有余弦，和那块本该被挡住的墙壁。
“怎么了？”余正则似乎察觉到他的异常，抬头问道。
“照片......怎么变了。”
余弦的一阵头皮发麻，一股冷意顺着脊柱往上窜。
余正则抢过来手机，屏幕亮的刺眼，那是一个笑得灿烂的男孩，他熟悉的，余弦。
没有夏粒。
窗外的雨越下越大，屋里空调的暖风像是失去了作用。
“余弦......”余正则的声音低了下来，语气有些担心：
“最近，是不是学业压力有点大？”
一阵无力感袭上心头。
“你不相信我说的，对不对？”
这句话把他和余正则划在了泾渭分明的两边。
他看着余正则张了张嘴，像是想说点什么，却最终什么也没说。
屋里安静了很久。
“算了。”
多说无益，他知道自己现在一定狼狈极了：
“就当我没说过，我回去了。”
“现在雨这么大，等会儿——”
余正则的话还没说完，余弦已经转身朝门口走去，动作有些仓惶。
他想逃离这间办公室，逃离那种像看精神病人一样的关切眼神。
余正则从沙发上站起来：
“雨太大了，我开车送你。”
余弦拒绝，但余正则已经拿起外套，换好鞋子了。
“走吧，”余正则拿起了车钥匙，又补了一句：
“你现在这种状态，我不放心。”
余弦没有坚持，或者说已经连拒绝的力气都没有了。
低头沉默地跟在余正则身后，避开了对方投来的目光。
......
车厢是个密闭的铁皮罐头，把暴雨隔绝在外。
车内的暖气开的很足，雨刮器不知疲倦地摆动，像是催眠时用的怀表。
余弦靠在车窗上，冰冷的玻璃贴着他的太阳穴。
其实早有预期，堂哥很难相信自己，但他也不知道还能向谁求助了。
为什么夏粒会失踪？又为什么只有自己记得这件事呢？
路口的红灯亮起，车子缓缓停下。
余正则双手紧握方向盘，眼睛盯着前方的雨幕，打破了余弦的思考：
“小弦，你看过《美丽心灵》那个电影吗？”
余弦有些提不起兴趣，目光随雨幕缓缓移动：
“那个关于诺奖数学家的电影？只看了开头，怎么了？”
余正则点了点头：
“对，天才数学家纳什患上了精神分裂症。他的大脑给他制造了一个虚假的朋友——查尔斯，陪着他度过那些最艰难的日子。但后来他接受了治疗，才渐渐意识到那些人不是真实的。”
余弦当时没看完这个电影，但确实记得主角有个关系很好的舍友，没想到竟然是个幻想出来而非真实存在的人。
他明白余正则提起这部电影的暗示了：
“哥，你觉得夏粒是我幻想的吗？”
“我不确定。”余正则顿了顿，接着道：
“但在我们刑侦领域，有个很有名的法国犯罪学家，洛卡尔，他提出了一个被广泛认可的观点，叫做‘凡是接触，必留下痕迹’，这个理论也是我们现代刑事科学技术的基础之一。”
余弦转头看着余正则，堂哥的眼神是温和的，但也是坚定的。
“你是学物理的，我是做刑侦的，我们都相信实证科学，对吧？如果真的有夏粒这个人，那一定会有她的痕迹。”
虽然没有回应，但余弦心里是认可余正则的说法的，这也是他百思不得其解的地方。
如果夏粒的失踪是一场魔术，那手法未免太粗暴了。
一个活了快二十年的人。
她的衣食住行，她做过的饭，上过的课，交过的作业，画过的画，拍过的照片，买过的东西，借过的书，点赞过的动态——
这些事物构成了她和世界之间密密麻麻、错综复杂、粗细不一的线。
想让夏粒彻底消失，就意味着，要把这所有的线一根根剪断。
他又不由自主地想到那句很俗的比喻：
蝴蝶扇动翅膀，都会在大洋彼岸引发风暴。
哪怕用橡皮擦擦掉字迹，纸上也会留下一个白晃晃的印痕。
那么一个活生生的人的消失，为什么连一点涟漪都看不到？
更诡异的是，这场魔术的观众，难道只有自己一个人吗？
余正则又像是聊家常一样说道：
“之前去省厅学习，有个刑侦专家讲课，提到一句话挺有意思的，‘所有的不可能都被排除后，剩下的无论多么不可思议，也必定是真相’。”
“福尔摩斯说的，我知道。”
余正则侧头看了他一眼：
“眼下我们没有夏粒的任何信息，很多假设都没办法成立。”
余弦的目光重新移向车外：
“你是想说，排除各种可能性后，只能是我精神出问题了，对吧？”
“我没这么说。”余正则叹了口气：
“但即便真是这样，也没什么丢脸的，我们可以去找专业的医生聊聊，做个评估。”
“哥，”余弦不想再解释，“我清楚自己在说什么，夏粒真的不是我幻想出来的。”
“好，那就当是我多想了。”余正则沉默了一会儿，又缓缓开口：
“回去好好睡一觉，说不定哪天就跟做梦一样忘记这事了，你说呢？”
余弦目光垂下。
如果真的像堂哥所说，那只能说明，事情比自己想的更不对劲。
车子在余弦家门口缓缓停下，余正则熄了火，却没有立刻开门，他侧头看向余弦：
“小弦，我只是想帮你，如果夏粒真的存在，我一定会找到证据。但如果......”
“但如果没有，”余弦接过话，笑了一下，语气有些疲惫：
“你会送我去医院，对吧？”
他没有等余正则的回答，随手打开车门，雨丝带着冷风瞬间灌了进来。
“谢谢你的好意，哥。我很好，真的。”
余弦走了，余正则坐在车里，点燃一根烟，狠狠吸了一口。
烟头的火光在昏暗的车里明明灭灭，雨水模糊的车窗里，余弦的背影渐行渐远。

# 第2章 现实编程协会

余弦推开家门的时候，屋子里一片漆黑。
只有窗外的街灯透过半掩的窗帘，洒下一点昏黄的光，勾勒出客厅模糊的轮廓。
摸索着按亮壁灯，暖黄的灯光晕开在半个房间里。
把余正则硬塞过来的伞靠在墙角，水渍顺着伞尖在地板上蜿蜒。
鞋子也没脱，径直走到柜子前，翻出了一瓶酒。
其实平时是不怎么喝酒的。这瓶威士忌也不知道是哪次社团团建留下的，现在正好有了用处。
瓶盖拧开，酒味一下冲出来。
仰头灌了一大口，辛辣的酒精烧得喉咙里、胃里一阵发热，又很快散开。
再喝几口，神经才稍微放松了一些，重重地瘫坐在沙发上。
手机震了一下，屏幕亮起。
是余正则发来的：
“到家了吗？别想太多，好好休息，明天我们再查查。”
余弦盯着屏幕，手指悬在键盘上，犹豫了几秒，最终什么也没回，把手机反扣在茶几上。
客厅安静下来，只剩空调的低鸣，和窗外被雨水打散的车灯光影。
酒精、潮湿、雨水，混在一起，胸口有点闷，脑子里也乱糟糟的。
他闭上眼，任由自己往记忆里滑下去。
最早是什么时候呢？
大概是初二那年的深秋，印象里也是这样阴沉的天。
刚学完八年级上册物理第一单元“认识宇宙”的内容，少男少女们七嘴八舌地聊着刚刚建立的宇宙观，讨论着宇宙的起源、形成和演化。
也许是那种氛围太热烈，他一时冲动，把藏在自己心里很多年的那套“宇宙游戏理论”和那个听起来就很无厘头的“现实编程协会”说了出来。
话一出口，他就有点后悔，觉得自己像是个没长大的小学生。
果然，同学们听完先是一愣，接着纷纷哄笑起来，教室内外都充满了快活的空气。
讨论的焦点又逐渐转移到了其他同学那里，涨红的脸色也渐渐复了原。
夏粒那时候坐在他邻座，一直托着她精致的下巴在听他讲。等他讲完，只是很认真地问了一句：
“那你这个协会，缺副会长吗？”
那一瞬间他还以为她在嘲笑自己，结果她又补了一句：
“我学过画画，可以帮你画协会的徽章。”
后来那张彩色铅笔画的社团LOGO被他设置成QQ群的的头像，徽章一侧写着“现实编程协会”，下面是“会长：余弦，副会长：夏粒”。
和最开始一样，每次余弦给夏粒讲他脑子里新冒出来的设定，夏粒都安安静静地听得很认真。
再后来，初中、高中、大学，他们一路待在同一所学校。
填志愿的时候，他在表格上写了“物理学（理论方向）”，瞟了一眼她的志愿表，发现上面竟是同一个学校、同一个专业。
“你学的明白吗？”他那时候嘴是挺欠的。
“这不是还有我们的余大师嘛。”她抿着嘴笑道，眼睛弯成了月牙。
事实证明，“余大师”这个头衔水分很大，从那以后基本上只在她想挖苦余弦的时候才会出现。
大学开学，课表一排开，多元函数微积分，概率论数理统计，场论无穷级数，理论力学、电动力学、量子力学和统计力学四大力学天王轮番上阵，他这个“协会会长”很快阵亡。
反倒是那个当初被他质疑“学的明白吗”的少女，笔记本上总是记得密密麻麻。
每到期末，图书馆靠窗的角落，都能看到同样的一幕：
余弦抱着一叠习题试卷，坐到夏粒对面，小声并且理直气壮地说一句：
“副会长，救命。”
夏粒总是很自然地把靠暖气的位置让给他，方便他过会儿趴在书上睡得昏天黑地。
醒来时，手边已经多了一份整理好的重点笔记，字迹清秀工整，还带着一点若有若无的香味。
“醒了？”夏粒经常头也不抬，“醒了就把这几道题背下来，或者你想挂科当我学弟，我也不介意哦。”
生活里也处处是少女的身影。
初三结束的那个暑假，她忽然在只有两人的QQ群里发消息，说要办什么“社团团建”，形式是——
去她家里吃饭。
第一次去的时候，他推开门，闻到的是一股微妙的焦糊味。
厨房里一片惨烈：砧板上、灶台旁、垃圾桶里躺着各种不明物体的尸块。
夏粒心虚地小心翼翼呈上颜色诡异的咖喱：“就当你帮我做实验了......”
他想过转头逃跑，但最终还是迫于某人的淫威，乖乖坐下开吃。
“怎么样？”她拿筷子戳着自己的那份，眼睛里还带着一点不切实际的期待。
“......有进步空间。”
那是余弦绞尽脑汁想出的评价。话虽如此，他还是老老实实地把一整盘吃完了。
毕竟在父母出事后，他就几乎没吃过食堂之外的饭菜了。
从那之后，“试菜”就变成了某种定期组织的社团活动。
幸好，在小白鼠余弦的持续牺牲下，夏粒的厨艺进步得很快。
从一开始的“能吃”，到后来他还隐隐有些期待夏粒研究的新菜系。
他也渐渐习惯了那种画面：
推开门，先闻到油烟味，再看到她系着围裙从厨房探出头来，说一句：
“马上开饭了，记得洗手！”
那种感觉，说土一点，就是那时的余弦所认为的“家”了。
回忆一段段翻过去，像有人在他脑子里把一整卷旧胶片慢慢拉开。
余弦抬手盖住眼睛，指尖按在眉骨上，呼吸有些发乱。
如果这一切都是他幻想出来的，如果她真的不存在——
那这些年，他到底是在跟谁讲话？
这是回忆，还是妄想？到底是哪里出错了？
他深吸了一口气，强迫自己从回忆里抽身出来。
冷静，越是这个时候，思路越不能被牵着走。
他想到余正则车上的话：
“所有的不可能都被排除后，剩下的必定是真相......”
会有哪些可能性呢？
他坐起身，拿出纸笔，开始逼着自己梳理这整件诡异到几乎让人窒息的事情。
一边思考，一边写下了第一句话：
“可能性1——记忆出现问题”
会不会真是自己病了呢？
比如出现某些会导致记忆错乱的精神症状，那确实可以解释这一切，但问题是——
人的幻想真的可以如此完整、真实，并且包含那么复杂的细节吗？
如果说一个幻想角色仅存在于自己支离破碎的回忆里，那或许还能接受。
但夏粒在自己生命中是连续存在的，这是精神病症能构建的吗？
就算是精神病，也要有个病理机制才对。
他不能确定，于是把笔搁在本子上，起身去拿了电脑回来，浏览器打开，在搜索栏里敲上：
“记忆篡改精神疾病”、“虚构出不存在的人精神疾病案例”
有严肃一点的医生科普，也有标题党式的推送，他挑了几篇看上去较为正规的点开查看。
相关的病症主要包含“精神分裂症谱系障碍”和“解离性身份障碍”，也就是通俗来说的“精神分裂”和“人格分裂”。
他仔细对照了一圈，确定自己并不符合这两种疾病的特征：
排除精神分裂的最关键证据是，精神分裂的幻象，绝对不会和其他客观存在的人产生交互，所以很多病人会产生“你为什么看不见‘他’？”的困惑。
夏粒和同学老师有很多交流——虽然他们现在已经不记得了。
而人格分裂则只是患者脑内的对话，没有一个实体的“幻象”存在，这与夏粒的情况更不相符了。
至于其他的临床心理学和神经学的现象，还得抽空去找专业人士诊断。
他看着那行字，笔尖在纸上打了一个叉号，停了下，又在叉号旁边补了个问号。
不能完全否定，但可能性较低。
他又写下：
“可能性2——外部力量干预”
如果不是自己脑子坏了，那今天发生的这件诡异不合逻辑的事情，就只能归结于外部力量的干预。
也就是说——
是不是有什么人，有能力去操纵一切，把夏粒存在的痕迹从世界上完整抹去？
甚至修改所有人的记忆，让所有认识夏粒的人都遗忘她？
想到这里，他背后有点发凉。
可随即，他让自己冷静下来，思考起这个可能的现实性：
一个人消失，连带着住址、通讯记录、社交圈、甚至一层楼都“凭空蒸发”，这已经不是普通的技术手段可以实现的了。
甚至，这已经有些“超能力”“神秘力量”的意味了。
余弦作为一个知名学府、高等院校里物理学专业的学生，他相信这个世界的科学性和客观实在性。
他不相信神神鬼鬼的东西存在，或者就像杨振宁教授所说：
“虽然宇宙的结构不是偶然的，但如果硬要把一个人形态的造物主放在其中，那是没有根据的。”
就算退十亿步来讲，假设真的有这么个神仙上帝，那祂也没有理由单独让夏粒消失吧。
他缓缓摇头，否定了这个猜测，在后面打了个叉号。
紧接着，他写出了第三个可能性：
“可能性3——楚门的世界？”
很早以前看过一部电影《楚门的世界》。
电影里的主角一直以为自己生活在正常的世界里，直到某一天他意外发现，他所居住的城市竟然是个被完全设计好的巨大的摄影棚，而他的人生，只是一场供全球观看的大型真人秀节目。
那么如果，只是如果——
自己的人生也是一场被精心设计好的骗局呢？
而“夏粒”这个演员，在某种设定下必须“杀青”了？
他忍不住抬头看了看自己这个出租屋。
他忽然意识到一个更可怕的问题：
如果这个世界是假的，那余正则呢？
他是谁？他也是个设定好的演员吗？他在“剧本”里的角色是什么？在这场戏里，余正则会不会才是那个“最佳演员”？
余弦想到这里，觉得自己有点神经质了，这是现实，不是电影。
如果是个摄影棚，那一定有边界，而无论是去外地旅行，还是上网搜索，这个世界都严丝合缝，逻辑自洽。
他把笔放下，靠在沙发背上。
世界依旧安静。
影影绰绰的车灯晃过窗帘，空调还在嗡嗡地吹着暖风。
余弦一口气把杯子里剩下的酒喝掉，电脑浏览器还开着他白天搜索过的网页：
“朋友突然从所有人记忆中消失”、“现实被篡改”、“世界不真实感”。
都是些更不科学的案例。
要么是诸如“潘同学事件”等原因不明的都市传说，要么是“青春期综合征”导致学姐消失的恋爱故事，再不就是“北欧神话主神奥丁篡改全球人类记忆”这种充满玄幻色彩的理由。
余弦觉得这些解释都无法说服自己。
借着酒劲，他的思绪有些飘忽、发散：
作为一个学物理的，他一直觉得，哪怕这个世界真的存在什么超自然因素，那也一定得是符合科学、逻辑严谨自洽的，就像延迟选择实验对因果论的颠覆，是能被解释和实证的。
就算假设自己生活在一个“小说”世界，那这个小说也一定是科幻题材，而非玄幻或灵异题材，或是包着“走进科学”皮的玄幻题材。
要是哪天他得知，夏粒是被外星人绑架了、进入轮回游戏了，或是莫名其妙进入平行世界了，这样机械降神般不合逻辑的消失，那这部“小说”也算是烂尾了。
视线在屏幕和本子之间来回晃了一会，疲惫感慢慢压下来。
酒劲也上来了，眼皮开始发沉，字看久了有点重影。
本来还想再看看国外相关的专业论文和报告实验，手指却已经有些抬不起来。
客厅的灯没关，窗外的雨声被墙壁隔了一层，听上去闷闷的。
光标在搜索栏里一闪一闪，余弦已经睡着了。

# 第3章 “微笑自杀案”

余弦是被敲门声叫醒的。
费了半天劲才把眼皮睁开，脑袋昏昏沉沉，昨晚喝酒的宿醉感还未完全消散，他有些不习惯。
窗帘没拉严实，缝隙里透进来一点灰蒙蒙的光，分不清是早晨还是黄昏。
只知道窗外的雨还在淅淅沥沥的下着。
沙发已经被体温捂得微微发烫，起身时身子骨一阵酸麻。
透过猫眼看了一下，是余正则。
打开门，一股湿冷的风夹杂着雨水和泥土气味扑面而来。
余正则站在门口，头发湿漉漉的贴在额头上，手里提着早点。
看着胡茬没有刮干净，眼底还有些黑眼圈，应该是最近没少熬夜。
余弦开门把余正则接进来：“哥，这么早？”
“早？都快中午了。”
余正则皱了皱鼻子，看了眼余弦：“你喝酒了？”
余正则的目光扫过客厅，很快锁定在了地板上将近空了的酒瓶，他叹了口气，关上门。
“去洗把脸，买了豆浆和包子，热的。”
余正则把早点扔在桌子上，脱下打湿的外套挂在门边。
“昨晚的照片给技术科看了，我还去找了物业，翻了租户档案。”
余弦走向卫生间的脚步一滞：“物业怎么说？”
“物业记录显示，那栋楼从1998年建成封顶，就只有八层，没有加盖，也没有905室。”
余弦随便拿凉水搓了下脸，虽然早有心理预期，但之前还是有些隐约的期待。
“另外，”余正则拿起桌子上的草稿纸看了看，那上面记录着余弦昨晚梳理的各种“可能性”：
“我查了小区租户的备案，以及你之前学校的学生名单......”
余正则视线落在余弦还没擦干的脸上，神情认真：
“都没有夏粒这个名字。”
听到这些信息，余弦心里反而有一种尘埃落定的空落感。
就像是抛出的一枚骰子，终于落回地面。
“吃点东西再想吧。”
余正则把吸管插在豆浆上，推到他面前，又从袋子里拿了个包子。
豆浆的热气往上冒，他喝了一口，尝不出什么味道。
余正则看着地上只剩下瓶底浅浅一层的威士忌，好像有什么话想说，又咽了回去。最后还是开口道：
“你一会收拾收拾，去我那住几天吧，离你学校也不远。”
余弦知道余正则的担心，可这件事终究只能自己面对，于是拒绝道：
“我没事，哥，我又不是小孩了...”
“最近有个棘手的案子，”余正则打断道：“家里也没空收拾，你来帮我清理清理冰箱，就当拜托你照顾一下我了，可以吗？”
余弦愣了一会，低头吃了口包子，“嗯”了一声，没有再拒绝。
......
简单收拾了几件换洗衣服，关了电闸，确认了几遍锁好门窗，两人下了楼。
楼道里湿气很重，这雨已经下了快一个星期。
余正则发动车子，挡风玻璃上的雨幕被雨刷器推开，但新的雨水又很快糊了上来。
车里有些闷，余正则打开空调，又把车载广播顺手调了出来。
“——中央气象台发布暴雨橙色预警，受副热带高压形态影响，我国华北、黄淮、华南、江南，及江淮大部分地区将迎来持续性强降水，据气象卫星监测，此次降水范围已覆盖全国超过70%的区域，多地降水量突破历史峰值......”
气象台播音员字正腔圆，车窗旁溅起的水雾印证着她的发言。
“全国?”余正则单手扶着方向盘，看了眼几乎连成线的水幕，轻轻“啧”了一声：
“我还以为就我们江城在下。”
余弦靠在副驾驶的椅背上，看着窗外雨中倒退的街景。
上次这么大雨，应该还是在高三的梅雨季。
那时候的雨连着下了好久，很多人感冒，余弦也不幸中招了。
教室里潮乎乎的，班主任不让大家把湿着的伞带进教室。
学生们就把伞撑开放在教室门口晾着，颜色各异的伞面挤作一团。
下雨天总给人一种兵荒马乱的感觉，果然，放学的时候，余弦的伞找不到了。
就这样，他被困在了教学楼的屋檐下。
操场上白茫茫一片，篮球架都被水雾揉成了一团影子。
夏粒无奈的看了看他，无奈的看了看手表，又无奈的看了看天，“啪”地一声拉开了手里的折叠伞。
他注视着袖珍的小黄鸭伞面，犹豫了一下：
“你先走吧，我跑两步就到了。”
“你跑什么跑？”夏粒回头瞪了他一眼，“过来。”
雨点打在他校服袖子上，肩膀那一块却一直是干的。
再往外一点，就能看到夏粒整个半边肩膀都淋在伞沿外头，校服也被浸湿成了深蓝色。
“你伞往自己那边弄一点。”他皱了皱眉，伸手去扯伞柄。
“不许动。”两只小手把伞握的死死的：
“要是感冒咳嗽还好不了，高考放听力和你一个考场的同学就要倒霉了。”
说不赢她，只好闭嘴，跟她距离靠的稍近一点，让伞能遮住两人的身子。
等穿过操场时，鞋子里已经全是水了，她的袜子也都湿的不成样子了。
在食堂吃饭吃一半，夏粒就不知道跑哪里去了。
余弦大口干饭的同时，还在四处寻摸那个短发校服的身影。
结果等到他吃的干干净净，夏粒才回来，两只手小心翼翼地捧着个不知道哪里借来的纸杯。
“喏，喝了，给你的生命药水。”
棕黄色的水面上漂着些白色的浮沫，现在回想起来，还隐约有股感冒冲剂的味道。
世界被雨刷忽地擦亮一下，又很快被水雾涂抹变暗。
广播里的气象预报结束，紧接着切入了午间新闻快讯。
熟悉的片头音乐，然后是主持人的开场白。
“——首先是一条科技简讯，多家国际芯片厂商在最新的财报会上承认，随着晶体管尺寸逼近物理极限，在过去的18个月内，单位面积内的器件数量难以再按过去的速度翻倍。多位顶尖物理学家指出，延续半个多世纪的‘摩尔定律’，或许已经真正走向终点，全球算力增长将进入漫长的平台期......”
余正则伸手换了个台，他似乎对这种科技新闻不太感冒。
广播里又传来了一首婉转悠扬的古琴曲，伴着茶水入杯的声音。
主持人的声音轻柔：
“在这个信息爆炸的时代，我们似乎都在被算法推着走，很多人都患上了AI焦虑症。我们今天有幸请到了燕省书法协会主席，也是最近畅销书《做减法的人生》的作者，苏老先生。苏老，您怎么看最近大家热议的‘AI和科技焦虑’?”
一个苍老但中气十足的声音缓缓传来：
“其实不是焦虑，是疲惫。大家有没有觉得，现在的手机越来越快，我们的记忆却越来越差，像素越来越高清，我们看东西却越来越模糊？
古人讲，大道至简。人的精气神是有限的，过度发展那些精密科技，其实是在透支天地的元气，所以我们提倡‘低能耗生活’和‘减法人生’，关掉屏幕，回归田园，去感受泥土和空气，才是顺应天道的养生法则......”
“说的挺好。”余正则把车拐进一个老旧的小区大门，顺手把音量调大了一点：
“现在到处都是AI，给人感觉像是不学这玩意儿就和时代脱节了一样，听起来比那些制造焦虑的营销号要有人情味。”
车身微微一震，停在了一栋灰扑扑的居民楼下。
“到了。”余正则拔了车钥匙，广播里的声音戛然而止，世界重新被单调的雨声接管。
面前是一个典型的单位家属院，楼间距很窄，雨声在水泥墙之间折返。
两人撑着伞冲进楼道，余正则跺了跺脚，声控灯光线昏暗。
鞋底沾着水，踩着楼梯往上走，余正则家在三楼。
钥匙串哗啦啦的金属碰撞声，伴随着防盗门合页的吱呀声，在狭窄的楼道里回荡。
推开内门，一股混杂着浓重烟草味和洗衣液味道的空气扑了出来。
“不用换鞋了，直接进来吧。”
余正则踢开门口的运动鞋，按开了客厅的灯。
白炽灯闪了两下才亮起，打亮了这个单身刑警有些潦草的生活空间。
两室一厅的格局，装修还是十几年前的老样子。
客厅的茶几上堆满了速溶咖啡的空袋子、茶包、红牛罐子，烟灰缸里的烟头堆成了小山。
余弦总算知道堂哥的黑眼圈从哪里来的了。
沙发上堆着几件警服外套，只留出了一小块能坐人的地方。
余正则拾起地上的几份报纸，像是为了缓解尴尬般说道：
“这段时间案子太紧，半个月没顾上收拾了。”
他走到窗边，想要开窗透透气，但看了眼外面的瓢泼大雨，又把手收了回来。
“你先坐会儿，我去换身衣服。”余正则指了指次卧：
“你睡那屋，被褥都在柜子里，一会儿你自己铺一下。晚点我给你弄吃的。”
说完，他便拿着换洗衣服进了卫生间。很快，哗哗的水声传来。
余弦之前来过几次堂哥的家，虽然不算井井有条，但也算干净，看来最近确实是忙的没空收拾了。
就当拜托你照顾一下我了。
他回想着中午堂哥的那句话，当时还以为对方只是纯粹找了个借口，现在看来竟然是真的需要自己照顾。
古人说，受人之托，忠人之事，来都来了。
余弦开始收拾这个凌乱的房间，把垃圾朝着垃圾桶汇集。
墙上的挂钟咔哒、咔哒地走着，凌乱的房间逐渐恢复秩序。
收的差不多，还差桌子的最后一角。
那里堆着几摞厚厚的卷宗，被一个喝了一半的瓶装咖啡压着。
因为刚才关门带起的风，或是因为堆得太高，最上面的一份文件袋摇摇欲坠。
那是一个黄色的牛皮纸档案袋，封口没系上，里面文件滑落出了一些，是几张照片。
余弦想要帮堂哥放回桌上，昏黄的灯光下，他拾起了那几张黑白的照片。
那是张现场勘察照，背景是灰暗的水泥地。
一个穿着校服的女孩，肢体扭曲地躺在血泊里，显然是从高处坠落。
因为是黑白照片，血迹呈现出一种粘稠状的深黑色，像是一团晕开的墨迹。
余弦本想直接放在桌上，目光却无意间扫过女孩的脸——
心脏漏跳了半拍，汗毛炸起。
指尖传来纸张的冰凉触感，顺着神经直钻天灵盖，让他头皮发麻。
她在笑。
女孩在笑。
在那样惨烈的死亡现场，在那张沾满血污和泥水的脸上，女孩的嘴角却向上高高扬起。
不是解脱的笑，也不是疯癫的笑。
那是一种，标准的、对称的、看不出任何情绪含义的微笑。
嘴角的弧度僵硬且精准，眼角的肌肉却没有丝毫的牵动，瞳孔已经散掉了。
看上去说不出的别扭。
一种强烈的反胃感涌上喉咙。
余弦下意识地看向手里剩下的几张照片，不同的地点，浴缸里、公园长椅上、卧室的床上。
死者有男有女，死因各不相同。
但无一例外的是——
他们尸体的脸上，都挂着那个一模一样的笑容。
“谁让你动这个的？”

# 第4章 大雨、停课、香菜

“谁让你动这个的？”
一只手突然伸过来，一把夺走了照片。
余正则不知何时洗完澡出来了，头发滴着水，还没来得及擦干，手里紧攥着毛巾，脸色铁青。
照片被迅速反扣在桌上，动作大得又带乱了刚收拾规整的文件袋。
余弦没说话，甚至没抬头看堂哥的表情。
他的视线还停留在反扣的照片背面，脑子里全是那个令人毛骨悚然的微笑。
太假了。
那是一个正常人类能做出的表情吗？
他觉得有股莫名的熟悉感，自己从哪里见过这种表情呢？
那种固定的、突兀的、毫无生气的、假人般的弧度。
是了，假人，塑料假人。
那种微笑，就像是商场橱窗里的塑料假人模特一样。
就像是把一张笑脸面具，直接扣在了坠楼少女血肉模糊的脸上。
胃里面一阵翻江倒海，余弦有种要把早餐的包子吐出来的感觉。
余正则攥着毛巾的手松了一些，显然也意识到刚才的反应过激了。
他看了眼打理干净的房间，张了张嘴，叹了口气。
“你看到几张？”
“都看到了。”
余弦强忍着胃里的不适感。
余正则把桌子上的烟盒拿起来抖了抖，没抖出烟来，只好把空盒子捏扁。
“是最近的连环自杀案。”
他重重坐在椅子上，大概是这个案子压了他太久，精神过度紧绷了：
“全国范围的，江城前段时间也冒出来几起。本来这些都是要保密的，这案子......太邪门了。”
“那些人死后，都被摆成了微笑的样子吗？”
余正则沉默了片刻：
“法医解剖了尸体，做了面部神经和肌肉纤维的切片分析。”
说完，他深深看了余弦一眼：
“如果是死后硬掰出来的笑，那些小肌肉上会有外力撕扯的痕迹，或者瘀血的情况。但事实是，这些都没有。”
“也就是说......”
余弦感觉喉咙发紧：
“他们死的时候，就是笑着的？”
余正则望向窗户上的雨幕，天色阴沉：
“是，而且笑得很稳，肌肉纹理对称，就像是练习过无数次一样。硬生生地把这个表情焊在了脸上，直到死亡完成。”
余弦感觉头皮发麻，脊背发凉。
想象一下，一个人从高处坠落，在身体接触地面的一刹那，本能的恐惧、疼痛、求生欲，本应让五官扭曲成一团。
可这些人没有。
他们压抑了生物最底层的本能，在那一刻，维持了一个完美的、塑料模特般的微笑。
这比任何谋杀都更令人胆寒。
余正则疲惫地揉了揉眉心：
“所以现在局里侦查怀疑是有某种新型的神经毒素，但毒理检测又全是阴性......”
说到这，他似乎意识到了什么，猛地坐直身子：
“行了，这事你知道就行了，别往外乱说，也别瞎琢磨。”
余正则站起身，把那叠照片塞回档案袋，又用绳子死死缠绕几圈。
“哥。”
余弦突然开口，声音有些飘忽：
“夏粒会不会......也是被卷进这个案子里了？”
他的脑子里抑制不住地冒出这个念头。
“不可能。”
余正则这次回答得斩钉截铁，甚至带着一丝责备：
“这根本是两码事。这些受害者虽然死的蹊跷，但人还在，尸体还在，身份信息都在。”
他顿了顿，似乎在斟酌用词：“你的那个......夏粒......就算真有这个人......”
最后还是叹了口气：
“小弦，我知道你难受，但这肯定是两码事。最近社会压力大，精神问题自杀的多，大家都很怕出现模仿行为，你一定要调整好自己。”
说完起身：“你先休息休息，我去给你弄点吃的。”
余弦看着堂哥走进厨房，没过一会里面传来烧水的声音。
两码事吗？
确实，这两件事，看起来风马牛不相及，但对他来说，都透着同一种说不清道不明的撕裂感。
这种撕裂感，让他无法忽视，只能暂时压抑在心里。
晚上，他躺在床上，堂哥家的床离窗户很近，近的能听到雨贴着墙皮和管道往下滑的声音。
偶尔有汽车从楼下通过，车灯一闪，就在天花板上拖出一道短暂的光影。
他盯着那条光影发呆，脑子疲惫，但完全无法入睡。
放了个轻音乐，好像用处不大，闭着眼，直到大脑扛不住才睡着。
......
周一。
虽然这个周末让他几乎崩溃，但生活的惯性依然强得可怕。
闹钟照常在七点响起，余正则已经不在家了，桌上留了把备用钥匙和早饭钱。
余弦机械地洗漱、出门、挤地铁。
周围的人群依旧熙熙攘攘，大家低头看着手机，耳机里塞着不同的音乐或新闻，脸上挂着相同的对周末的不舍和对周一的敌视。
到了学校主楼，早八是《高能天体物理与引力波》这门课，通俗来说，就是研究黑洞、中子星、超新星这些天体的剧烈活动，以及他们所引发的“时空涟漪”引力波的一门学科。
来得早不是因为他对这节课的内容有多感兴趣，而是因为这门课的教授，高济国高老师，是所有教授中，唯一一个从不迟到，且一上课就开始点名的人。
学生们经常私下腹诽，说肯定是因为这门课的教材就是高老头自己撰写的，所以他才上课上的那么起劲。
但今天，阶梯教室里乱哄哄的，直到八点十分，讲台上依然空着。
“怎么回事？老高迟到了？”
“不可能吧，就他那敬业态度......”
学生们窃窃私语，有人开始掏出早餐，在周围人敌视的眼神中大快朵颐。
余弦坐在后排靠窗的位置，看着窗外被雨水打湿的石板小径发呆。
雨还在下，满打满算已经有七天了吧，还没有丝毫放晴的迹象。
八点二十，辅导员推门进来了。
“大家静一静。”导员脸色不太好，余弦可以理解，任谁一大早被拉起来加班，也都很难保持开心。
只见导员手里拿着一张看起来是临时打印的通知单，贴到黑板旁边：
“接到教务处通知，高老师这学期因为......身体原因，不能给大家上课了。这学期这门课取消，学分调整到下学期的《理论天体物理学》里。大家可以继续自习或者回去了。”
教室里瞬间爆发出一阵欢呼。
虽然很多学生很喜欢高老头在《高能天体》课的“高论”，但和不用上早八相比，就没人关心下学期还会不会继续是这个教材的编纂者亲自授课了。
余弦愣了一下，竟然把课程直接取消了，而不是安排代课老师吗？
像老高这种老教授、大学阀，手底下有一堆青年讲师当免费劳动力，随便拉出来一个给他们这群本科生讲课都是绰绰有余才对。
不过物理学专业的课程量很大，很多人的课表都是满满当当的，能少一门课对大家来说都是意外之喜。
“走走走，去吃早饭！”
肩膀被人拍了一下，是室友史作舟，他正把书包往肩上一甩，一脸兴奋：
“南门牛肉面走起？不知道下雨天有没有营业。”
余弦被他拽着出了教室，夹在欢快的人流里。
他没有抗拒，可能潜意识里也希望这能短暂地让自己不去思考周末发生的事情。
虽然他平时住在校外，但在学校自然也是有宿舍的，四人间，物理学院大类的学生分在一起，另外两个室友和他们不同专业，所以课表不同。
“你小子！老远就看到你，大白天逃课是吧！”
刚出教学楼，在廊桥下，还没来得及撑伞，一个留着马尾辫，穿着棒球外套的高挑女生就从后面窜上来，熟练地拍了史作舟的后脑勺一下，又捏住他的耳朵。
一套丝滑的连招，看来是如法炮制过很多次了。
是杨依依，生命科学学院的大四学姐。
余弦以前跟史作舟见过她。知道他们是老乡，认识很久了，还在学生会的同一个部门工作。
生科院的实验楼就在物院主楼隔壁，加上物理学院的女生跟国宝一样少得可怜，所以物院的男生们就把活动范围有意无意地拓宽到了生科学院。
杨依依是学生会的“领导”，又经常是学校各种大型活动的组织者，大家平时都敬称一声“依哥”。
虽然余弦是个例外。他平时在学校不多，也很少参加学生活动，和她没有很熟，只是点头之交。
“松手松手！冤枉啊依哥！”史作舟夸张地挣扎着，“我哪敢逃课，是早八这门课取消了，我们才打算去吃早饭。”
“那是错怪你了。”杨依依松开史作舟，走到他们身前。
她个子很高，目测应该有一米七多，马尾辫在雨幕前留下一道剪影。
转过身，她才发现史作舟旁边的是余弦。
大姐头的气场稍微收敛了一下，下意识扯了扯棒球服的口袋，把碎发别到耳后：
“那个......是余弦呀，早啊。”
“学姐早。”余弦勉强扯出一个笑。
三人撑开伞，走进漫天的雨幕里。
连着下了一周的雨，江大的排水系统和这座学校一样历史悠久，早就不堪重负，路面上积满了浑浊的水。
伞面挤挤挨挨，像是一朵朵漂浮在灰暗海面上的蘑菇。
史作舟揉着被捏红的耳朵边走边抱怨，杨依依撑着伞走在两人身前半步。
大伞遮住了她的上半身，只能看到一条修长笔直的牛仔裤轻盈地走着，时不时回头提醒一句让两人注意水坑。
余弦看着脚下的积水，雨点砸在水洼里，激起阵阵涟漪。
这种几人同行的画面，在记忆里也发生过很多次。
只是，以前这个构图里，那个女孩通常是短发，而不是马尾辫。
夏粒的伞总是很小，这样即便两人分开打伞，她也能听清自己讲话。
风夹杂着冷雨吹过来，毫无阻碍的打在他右边的肩膀上。
余弦忍不住打了个冷战。
......
南门的面馆里热气腾腾，因为外面下大雨，屋里湿气重得像一屉蒸笼。
玻璃门上全是雾气，进进出出的人收起滴水的雨伞，把地面弄得一片泥泞。
三人找了个角落坐下，史作舟熟练地喊老板点单。
杨依依坐在余弦对面，起身去消毒柜拿了三人的筷子和碟子，又去自助柜台盛了些小菜。
余弦看着包浆的木质条纹桌子，状似无意地开口：
“对了，你还记不记得，上学期期末考完那天，咱俩也是来这吃的？”
“记得啊。”史作舟理所当然，“这边夏天舍得开空调的小店就这一家，不来这还能去哪？”
“那天......”余弦顿了顿，心脏在胸腔里怦怦直跳，他试探道：
“那天除了咱俩还有谁来着？好像有个女生给我占座了？”
杨依依听着两人闲聊，给两个学弟盛了杯热水。
“小伙子是不是压抑了，咱们物院一共才几个女生，你身边哪有异性生物？”
史作舟说完想了想，又朝着杨依依谄媚一笑：“我没说你，依哥，你不算异性生物。”
服务员解救了马上要挨打的史作舟。
“面来了——小心烫！”
面店的服务员都是身怀绝技，一次性把三碗面送到桌上。
三碗热气腾腾的牛肉拉面，红油汤底上飘着零星的、薄的透光的肉片，和一层绿油油的香菜。
香是很香，不过这头牛仅仅是衣角微脏。
“饿死了饿死了。”史作舟搓了搓手，夹起一大筷子面，张大嘴一口塞进嘴里，发出满足的咀嚼声。
杨依依教训着他，让他吃饭不要发出吧唧嘴的声音。
食客来来往往，最近降温，一个个哈着气搓着手，等待着一碗热汤面暖暖身子。
外面的天阴沉沉的，屋里的灯暖洋洋的，像是一幅温馨、治愈的油画。
可余弦的动作却僵住了。
一种极其微小的、不协调的别扭感开始在他的脑子里滋生。
就像是看到了一个左撇子突然熟练地用右手写字一样。
“老史。”余弦下意识的叫住了他。
“啊？咋了？”史作舟一脸疑惑地抬头，腮帮子鼓鼓囊囊的。
“你......”余弦指了指他的碗，喉咙发干，“你没挑出来？”
“挑啥？”
“香菜。”
史作舟愣了一下，低头看了看碗里的那一片绿：
“挑那个干嘛？这玩意儿不是提味儿的么？”
余弦坐在嘈杂的面馆角落，背后的冷汗一点点渗出来。
史作舟不是从来不吃香菜的吗？
记得之前自己还吐槽过他矫情。
余弦转头看向对面的杨依依。
杨依依正小口吃着面，对两人的对话有些好奇。
她和史作舟很熟悉，肯定也会记得他这个习惯才对。
但现在，她对史作舟大口吞咽香菜的行为熟视无睹，仿佛这本来就是天经地义的事情。
“余弦，你不吃啊？都要坨了。”
杨依依注意到了他的异样。
他应了一声，拿起筷子，垂下头，克制着心底深处的恐惧，机械地吞咽着面前的食物。

# 第5章 对撞机的重启盛宴

南门的面馆像是大雨里的一梭孤舟。
油烟、汤面、热气、配着此起彼伏呲溜吃面的声音，混在一起，有种安稳的人间烟火味。
余弦却觉得胸口发闷，只能努力压制着往上涌的不安感。
为什么最近接二连三地，出现让自己感到记忆错乱的事情？
夏粒是，史作舟也是。
那一刻，他甚至产生了一瞬的恍惚。
自己该不会真的得了什么精神疾病吧？
又或者，记错这种事也很常见？
比如明明你记得楼下便利店小卖部的老板是光头，结果有一天才发现对方一直戴着帽子。
比如某个同学在你印象里一直比自己矮，后来才发现对方其实只是驼背。
不对，不能被这件事动摇想法。
夏粒整个人的消失，和记错了室友的一个饮食习惯，不可同日而语。
余弦收拾心情，问道：
“我怎么记得你以前不吃香菜来着？你之前不是还改过一个网名叫‘不吃香菜’？”
史作舟抬头，眼神里透着一股清澈的迷茫。
他咽下嘴里的面：“老余，你怎么最近奇奇怪怪的，前天给我说班里有个同学不见了，今天又说我不吃香菜。”
似乎想到了什么，又突然一拍大腿，引得周围人纷纷侧目：
“我知道了！是曼德拉效应！”
“什么？”
“就是那个啊，记忆错乱，大家都记得那首歌词是五十六个民族五十六只花，但其实是五十六个星座五十六只花，大家记得皮卡丘的尾巴尖是黑色的，其实从来都是黄色的，大家记得米老鼠是穿背带裤的，其实它是穿短裤的，穿背带裤的另有其人。老余，你肯定也是遇到了这种情况！”
史作舟越说越起劲，不知道的还以为他发现了什么宇宙大一统理论。
“少在那散布伪科学，你在外面可别说自己是江大物理系的。”
一只修长的手伸过来，拿着筷子敲了敲史作舟的头。
“依哥，你说什么呢？咱们不都是江大生物科学学院神经科学专业三年级一班的吗？”
史作舟故意放大了音量。
余弦也被史作舟的搞怪带动，心情缓解了些，转而想到杨依依的专业，于是问道：
“学姐，如果从你们专业的角度，这种记忆错乱的情况一般是怎么导致的？”
杨依依看向余弦，正色道：
“从神经科学的角度讲，人的记忆主要分为三步，第一步是大脑中的海马体把事情编码打包，第二步是存档和巩固，第三步是拿出来用，也就是提取。”
史作舟嘴巴里嚼着面，含糊不清：
“把大象关进冰箱也主要分为三步，把冰箱门打开，把大象塞进去，把冰箱门关上。”
杨依依没有搭理他，继续道：
“如果写入记忆的时候，你的注意力不集中，那么信息本就是不完整的。当你每次回忆的时候，都会对那段模糊的记忆进行重新修复、脑补，修补的次数越多，就离原本的样子越远。”
史作舟听得一愣一愣：“就跟我让AI对一张图片重复绘制一百次，出来的结果已经完全不同，是不是一个意思？”
“差不多，海马体有个功能叫‘模式完成’，它会根据几个线索来补全场景，如果你压力大、睡眠不好，海马体和前额叶皮层很容易把几段记忆混在一起。”
余弦点了点头。杨依依的话可能可以解释自己记错了史作舟不吃香菜的事，但这和夏粒的情况完全不同。
“吃饱了吗？”杨依依看到两人碗已经见底，看了眼外面的天色。
雨还在下，没有丝毫减弱的趋势。
史作舟喝光了最后一口面汤：
“吃饱了。老余，今天翻哪边的牌子？去出租屋还是回宿舍？”
“住......亲戚家几天。”
余弦含糊带过，不想说太多余正则的事。
“我要去前面的大超市一趟，这鬼天气外卖都送不进来，再下几天宿舍就要断粮了，你们要去吗？”
史作舟摸了摸肚子，虽然刚吃饱，但不妨碍他为下一顿做准备。
余弦想了想，也打算一起去，堂哥家里生活用品也快用完了，他忙得分不清昼夜，还是自己帮他补一些东西。
杨依依看了看表，点点头：“我也去，刚好有些东西要买，顺路。”
......
从学校南门出去不远，就是一大片连在一起的商业区。
它供应着这座小城般的学府里，师生们的吃喝玩乐、衣食住行。
三人结伴往商业街走去，雨有种越下越大的趋势，伞面被雨点砸得噼里啪啦作响。
往前几百米，是一个开了很多年的大超市。
因为地处大学城，这家超市货架更新得很快，迎来送往了不知多少的年轻面孔。
超市旋转门里灯火通明，广播里放着欢快的促销音乐。
三人朝着不同的货架散开，又时不时在某个拐角处重逢。
“不回宿舍住两天吗？”史作舟拿起一卷抽纸，掂了掂：“感觉你最近状态不太对。”
“过几天吧，最近有点事。”
史作舟平时乐乐呵呵的，但有时候心思还挺细腻。
他看了眼余弦：
“说起来，高老头停课的事，你怎么看？”
余弦随手从货架上拿起一支牙膏：
“停课也正常，很多这样级别的教授早就不带本科生了，上年龄了。”
“但老高不一样。”
“怎么不一样？”
史作舟挠挠头，看起来有点想说，又有点犹豫。
“一看你这个表情，就没正经话。”
“我认真的。”史作舟把声音压低了一点，余弦有种地下党接头的错觉：
“我听一个高能所的博士生师兄说，老高可能是在搞大动作，是关于那个.....超大型粒子对撞机的预研项目。”
超大型粒子对撞机。
这个词在物理学届不陌生，但江大物理学院每个人都讳莫如深。
像是伏地魔的名字一样，没人会提起来触霉头。
简单来说，这东西就是要在地底下，挖一圈比江城还大的环形隧道，把带电粒子放进去，把它们加速到接近光速进行对撞实验的装置。
就像个甩干机，把里面的衣物一圈圈加速的装置。
有人说，那是人类能造出来的“最大的显微镜”。
因为只有在这个装置底下，才能看到比原子核小几个数量级的东西。
比如前段时间获得诺贝尔奖的“上帝粒子”希格斯粒子，就是通过欧洲核子研究中心（CERN）的对撞机找到的。
可能非物理学界的人会好奇，研究这玩意有什么用呢？
实际上，很多领域都和高能研究息息相关，比如超导磁铁、低温制冷、电路芯片等等，都是直接被它推动的。
和生活更相关的，比如互联网、手机的触摸屏、医院的核磁共振、各种云计算，都是直接源自于粒子对撞机的实验室。
而对这个装置的态度，前沿物理学届分成了两派，支持的“理想派”和反对的“务实派”。
“理想派”和支持的人不少，老高就是其中最大的“传教头子”。
这是种带着技术浪漫主义色彩的宏愿。
他们觉得，粒子物理的标准模型已经走到尽头，物理学的天空上又飘来了新的乌云。
不造这台机器，基础物理学就被锁死在这一年，人类将被永远困在这个低能级的鱼缸里。
而另一派，以几位诺奖级泰斗为首的“务实派”，也发出了强烈的反对声音，杨振宁老先生就是其中之一。
他们的理由残酷但很务实。
杨老先生对此表态：“The party is over.”
盛宴已过。高能物理领域已经没落，理论停滞不前。
更何况，建造这样一台超大型对撞机，预算是以数百亿上千亿往上堆的。
还有诸如可控核聚变、芯片、生物医药等其他需要花钱的地方，不如去解决眼下的民生问题。
除此之外，建造这种设施，还会带来环保、地质、拆迁等一堆复杂事务，周边十几个城市都会被卷进去。
“对撞机......”余弦在货架上搜寻着洗发露：
“之前几次重大科学工程委员会投票，不是都把这个项目否决了吗？”
高济国老师还是物理学院院长和高能研究所所长的时候，就在国家和科学界全力推进过这件事。
国家几年前专为此事成立了重大科学工程委员会，开会投票，可因为预算方案、理论之争和各种看不见的博弈，最后没能通过。
从那之后，老高像是一下子老了很多，他辞去了学校所有的职务，开始给学生们上上课、养养花。
这也是江大物理学院无人敢提及此事触霉头的原因。
“对，之前是没戏，理由就是经费太高，加上科学目标不明确。”
史作舟压低声音：“但听说这几天科工委要重启投票，昨天他们实验室凌晨两点还灯火通明，风向好像变了。”
“那老高肯定开心坏了。”余弦推着购物车：“这可能是他这辈子最大的愿望了。”
“是啊，但你知道除了老高，建设粒子对撞机的最大受益者是谁吗？”
史作舟神神秘秘。
“谁？要是真建成了，高能方向的师兄师姐？对他们读博、就业应该都关系挺大的吧。”
“错了，直接砍掉一门早八课，咱们这届学生才是建设粒子对撞机的最大受益者。”
史作舟一脸得意。
余弦被他气笑了，可能是他这几天来第一次发自内心笑出来吧。
他知道史作舟是看自己情绪低落，为了让自己开心点才瞎说的。
......
结过账，三人提着大包小包东西挤出超市。
门帘外面，是阴沉的天、湿冷的风，和哗啦啦的雨声。
商业街的人行道铺着防滑砖，偶尔还能踩到“地雷”，呲出一束水花，溅湿旁边人的裤腿。
杨依依缩了缩脖子，提醒两人拉好外套拉链，听着两人八卦对撞机的事情。
“以前六个基础科学领域，数学、物理、化学、天文学、地球科学、生命科学，都从国家自然科学基金经费拿钱，大头都被你们生命科学领域拿走了。”
史作舟踩着水：
“要是对撞机项目立项，我们物理领域终于要扬眉吐气一把了。”
杨依依无奈的扫了他一眼：
“生科交叉学科多，实验耗材多成本高，现在经费都还不够用，看这样以后更难申请了。”
“那你可以趁机退休啊！”史作舟顺势接上，“从此远离科研，安心当学生会一姐。”
“谁给你说我还打算继续干学生会的？”
她说完，像是随口扔出一句话：
“下半学期应该就不干了。”
“啊？”史作舟差点一脚踩进水坑里：“为什么啊？依哥你走了谁罩着我啊！依哥你别走啊，你走了我可怎么活啊！”
杨依依无奈地笑了笑：
“我应该要直博了，导师最近接了个大课题，把我提前抓进去当牛马，马上也要连轴转了。”
“什么大课题？”
“睡眠相关的，你们听说过一种神经元，叫MCH吗？中文名是黑素浓集激素。”
两人对视一眼，整齐地摇头，像是两个拨浪鼓。
她想了想，尽量用两人能听懂的说法补充道：
“你们有没有想过，为什么大多数的时候，人一醒来就会把梦里的东西忘得一干二净？”
余弦想了想，确实，很多时候明明记得做了一个很长的梦，醒来的瞬间却只剩一些破碎的画面，留下一股怅然若失的情绪，再过一段时间连那些画面也不记得了。
“就是因为这种叫MCH的神经元，他们做梦的时候会异常活跃。你可以把它们理解成大脑的‘清洁工’，他们的工作，就是在你醒的那一瞬间，让你把梦里的记忆都遗忘掉。”
见两人似懂非懂，杨依依又补充道：
“我们研究的课题就是，抑制MCH的神经活性，就能阻止梦里的记忆遗忘，让你记住梦里的内容了。”
史作舟听到最后一句话，恍然大悟：“有道是‘人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕’啊！”
求你别说下一句。
“以后做春梦就有痕了。依哥，靠你了！功在当代，利在千秋啊！”
果然，不愧是你。
余弦扶额，满脸黑线。
杨依依翻了个白眼：“得了吧，记太多黄色废料，你的大脑就报废了。”
前面一男一女拌嘴的声音，被雨声冲淡在沥青路面上。
余弦走在后面，只听得史作舟在说什么科学界来了一个无关紧要的人，学生会却失去了它的耶路撒冷云云。
跟着两把伞的影子，穿过积水和人群，重新走进那块被雨水打得发亮的校门。
继续着这个被暴雨浸湿的寻常周一。

# 第6章 专案组的心理医生

下午的课是怎么结束的，余弦已经记不太清楚了。
只记得阶梯教室的窗户好像没关严实，冷风夹着雨丝一直往里灌，吹得他有些头晕。
笔记倒是记了几页，但字迹潦草的连他自己都快认不出来。
等到晚课下课铃响起，联排折叠椅一个个弹回原位，周围的同学开始收拾书包，他才回过神来。
走出教学楼的时候，天已经黑透了。
雨还在下，地上的积水快没过鞋面，明天要穿厚底登山靴了。
走进小区，他看了眼手机，九点四十，这个点堂哥应该还在局里忙着。
提着上午买的东西，踩亮声控灯，掏着书包里的钥匙。
走到三楼，余弦愣了一下，因为门缝底下透出来一道光。
推开门，客厅的大灯亮着，厨房那边传来油烟机的声音，飘着一股混杂的菜味。
“放学这么晚？”
余正则端着盘子走出来，还穿着工作时的蓝衬衫，想来也是回家没多久。
“是，晚课。”
余弦抖了抖伞，关上门，把提着的一大包抽纸牙膏洗面奶放在地上。
“哥，你今天这么早就回来了？”
“前段时间天天加班。”余正则把盘子放桌上，随口道：
“今天换他们替我一回。还没吃吧？洗手吃饭。”
坐到桌边，桌上摆着两道菜。
一道番茄炒蛋，番茄和鸡蛋看起来不太熟的样子。
另一盘是青椒肉丝，也是色香味弃权。
“凑合吃点。”余正则看起来有点尴尬：“这几天雨大，外卖都不怎么送了。”
两人吃了一会，都没有说话，碗筷碰撞的声音叮叮当当。
大概是连自己都觉得安静得不太对劲，余正则先开了口：
“今天在学校怎么样？”
“挺好的。”余弦盯着青椒肉丝：“上午买了点日用品，下午一直在上课。”
“没遇到什么事吧？”
“没有。”
一问一答，都很迅速。
余弦没告诉堂哥史作舟到底吃不吃香菜的事情，说了也只会让他徒增担心。
“小弦。”余正则放下筷子，没有绕弯子：“你还是在想那个女生的事。”
余弦夹菜的手一顿：“我没事，好多了。”
“你有没有事，我看得出来。”
余正则从口袋摸出个打火机，看着余弦。
“我给你约了个医生。”
打火机金属盖子开合，发出清脆的咔哒声。
余弦抬起头。
“医生？”
“心理咨询师。”他顿了顿，似乎在观察余弦的反应。
“我没病。”余弦放下筷子，看着余正则：“我对照过，精神分裂和人格分裂的症状，我都不符合。”
“我知道你没病。”余正则耐心地解释：
“这是心理咨询师，不是精神科大夫，是我们局里这次专案组聘请的顾问，专门负责给受害者家属、目击者做心理辅导的。”
余弦知道，专案组，自然是指连环自杀案了。
“这次的案子你也知道，那些受害者......很特殊。很多家属和目击者都出现了严重的应激反应，总是觉得身边的人变了，或者回想起一些奇奇怪怪的细节，这位医生很专业，做了很多相关的干预。”
余弦心脏猛地一跳：
觉得，身边的人，变了？
那和自己对史作舟的感觉，不是一样的吗？
原来在这个城市里，不仅仅是自己一个人有这种情况吗？
“就当多个人听你说说话。你现在这种情况，把事情憋心里更不好。”
“好，我去。”
余弦重新拿起筷子。
如果这位医生接触过和自己类似的案例，那她手里掌握的信息，可能真的会帮到自己。
余正则明显松了一口气，脸上紧绷的线条终于柔和下来：
“行，那我帮你约时间，你没课就可以。”
看着余弦把那个炒的有点干瘪的青椒咽下去，嘴角漏出一丝难得的欣慰：
“多吃点，看你瘦的。”
水龙头开开关关，时间已经快到十一点。
余弦关了灯，躺在次卧的小床上。
堂哥翻纸的声音隔着半堵墙传过来，窸窸窣窣。
明天下午没课，约了那个时候的医生会诊。
翻了个身，面对着窗户。
窗外偶尔有车灯扫过雨幕，勾出一道浅浅的亮线，又很快退回黑暗。
睡不着。清醒但疲惫。
叹了口气，摸出手机，想找点声音帮自己入眠。
随手点开白天下载的电台软件，首页推荐是一个名为“静谧夜读”的栏目。
按下播放键，一个低沉、磁性的男声响起，伴着舒缓的钢琴轻音乐。
熄屏，手机扣在枕头下面，准备酝酿一下睡意。
“......在这个被焦虑填满的时代，我们总是习惯于不停地索取，做加法。我们想要更多的朋友，更好的事业，更深刻的记忆，但今天我们要分享的这本《做减法的人生》，却给出了截然不同的答案......”
怎么又是这本书，主持人还没说，他就知道作者是谁了。
苏老先生，之前在余正则车里听广播的时候，好像也有这本书的介绍。
说着做减法的人生，打着铺天盖地的广告，有点讽刺。
声音隔着枕头传过来，被过滤了一层，变得闷闷的。
“......人本是大地上的孩子，我们日出而作，日落而息，感受风的形状，触摸泥土的温度。那时候，世界很小，但心灵很宽。
后来我们发明了内燃机，带来了废气和污染；我们无尽地开采、砍伐，让无数生灵无家可归。
想想看，一棵大树如果想要长得更高，就必须修剪掉那些旁逸斜出的枝蔓，它们除了消耗根茎的养分，没有任何意义。
真正的智慧，不是向外索取，而是向内回归......”
声音越来越远，在深夜的雨声和手机嗡鸣中，余弦睡着了。
......
周二清晨，天气预报仍然是橙色暴雨警告。
早八是公选思政课《形势与政策》，这种课就像天气预报，准时出现，但没几个人在意内容。
学校主楼最大的合堂教室，两百多号人济济一堂。
讲台上的老教授对着PPT诵读，麦克风有些接触不良，有点像白噪音，催眠效果显著。
后排的位置早就被占满了，趴倒一片。
空气里弥漫着肉包子、烧麦、烤冷面的味道，盖住了湿漉漉的雨味。
全靠史作舟，余弦坐上了靠窗倒数第三排的座位，单手托腮，看着玻璃窗上的水痕发呆。
也不知道史作舟今天为什么起这么早，竟然能占到这么黄金的位置。
他的大脑正在预演着下午和心理医生的对话。
已经从堂哥那里得知，医生叫温喻，市局特聘的心理顾问，专攻PTSD，也就是创伤后应激障碍。
余弦在笔记本上无意识地画着线条。
哪些能说，哪些不能说，要从对方哪里得到什么信息，对方会不会告知自己，需要提前想好。
对夏粒消失的描述，余正则已经告诉了对方，没办法隐瞒。
史作舟的饮食习惯的改变，也可以简单提一嘴，这好像也不是什么大事。
只是有些担心，对方会不会听到其中一件事情，觉得不太可信，就顺手把剩下的一块儿划入胡言乱语的类别。
失眠、焦虑、心悸，这些生理症状还是不要讲了，不然对方肯定会告诉堂哥，又要让他担心。
最关键的是，要从她嘴里套出那些死者家属的情况。
堂哥昨天无意间透露，有些遇难者家属，也觉得“身边人变了”，这个信息的具体情况才是下午谈话的核心。
余弦思考着，突然觉得好像哪里不太对劲。
怎么感觉，今天的思政课好像少了点什么？
为什么感觉格外的安静？
余弦瞥了眼旁边的史作舟，知道少的是什么了。
以往的思政课上，这人会和多动症一样，一直找自己搭话。
但今天从一上课开始，就盯着电脑屏幕一动不动。
只见史作舟的屏幕上摆着密密麻麻的活动策划案。
看来是学生会又要组织什么大型活动了。
终于熬过了这节课，下课铃是学生们的特赦令，压抑了一上午的活人气恢复过来。
逆着向外涌出的人流，一阵潮湿的冷风从后门灌进来。
一个扎着高马尾的身影探进来，扫了一圈教室，很快就锁定了史作舟和余弦。
“哟，史作舟同学，挺辛苦啊，还没收工呢？”
杨依依抱着几本书，大概也是刚下课，穿了件深灰色的冲锋衣。
史作舟还在奋笔疾书，头也没抬：
“说了多少次了，工作的时候称职务。”
杨依依笑着挑了挑眉：
“好好，史植物，这么大架子，官是一点也没有啊。”
史作舟一脸生无可恋：
“差不多搞完了，依哥，不就是个讲座吗，至于搞这么大阵仗？”
杨依依叹了口气：
“学工部特别点名的重要活动，可能这次请的嘉宾份量比较重吧，据说昨天人就到了。”
史作舟撇撇嘴：
“又不是明星，有这么大影响力吗，要是明星还能搞几张签名照回回血。”
余弦在一旁收拾着书包，听着两人的拌嘴。
江大的学生会在江城影响力蛮大，江大的学生会主席也是江城学联主席，能覆盖很大比例的学生群体。
“行了，我先去吃饭了。”杨依依看了看手表，“下午我还有实验。”
“我也去我也去！”史作舟看起来很想进部，转头看向余弦：“老余，一起吗？”
“我就不去了。”余弦背上包：“下午有点事，我要出校一趟。”
“去哪？需要帮忙不？”
“约了医生......”余弦下意识的摸了摸脸颊，怕对方担心，又想了个理由：“有点牙疼。”
看着两人一脸同情，混入了嘈杂的人群，消失在楼梯转角。
余弦转身走向北门，他准备打车前往温喻的诊室。
......
北门离学校主楼有一段距离，沿路是一片银杏树林。
因为暴雨，原本金黄灿烂的叶子早早被打落，厚底登山靴踩上去也没有以往的声响。
网约车司机一脚混入了拥堵的车流。
江城这几天的交通状况很糟糕，积水严重，原本半个小时的路程硬是开了一个小时。
半岛国际中心是江城老牌的高端写字楼，位于寸土寸金的市中心，楼下是各种奢侈品专柜和进口超市。
能在这里开诊所，看来这位温医生的收费标准不会低。
堂哥说完余弦就去查了下，严格来说，人们口中的“心理医生”是个混淆的概念。
在公立医院坐诊，有处方权，能开药治疗精神疾病的，是精神科医生，他们主要关注生理层面的器质性病变。
而像温喻这种，靠谈话来疏导情绪的，准确叫法是心理咨询师，更关注心理层面的创伤修复。
前台帮忙刷了卡，电梯很快到了41层，这层很安静。
走廊里铺着厚厚的地毯，空气里有一股余弦叫不出名字的香薰味。
温喻心理咨询中心在最里面一间，一扇厚重的实木门，旁边是一块刻着名字的黄铜色铭牌。
他深吸一口气，按下了门铃。
几秒钟后，门开了。
和预想的不一样，开门的不是带着厚重眼镜的专家形象，而是一个看起来大概三十多岁的女人。
她穿着简单的米色针织衫，长发松散地挽在脑后，戴着一副细边金丝眼镜。
整个人透着一种温婉而知性的气质，是余弦这个年纪的小女孩所没有的。
“余弦？”
她的声音听起来很轻柔，余弦觉得自己像是被当成了一只趴在车底的受惊小猫：
“我是温喻。余队跟我简单说了你的情况。”
“温医生好。”余弦有些意外，原本听堂哥一口一个“专家”，还以为对方至少是父辈的年纪了。
“不用叫医生，叫我温喻就好，或者叫我温姐也可以。”
她侧过身，嘴角挂着温和的笑：
“进来吧，诊室在这边。”
诊室的布置很讲究，和余弦印象里影视作品中的办公桌、躺椅不一样。
给他的感觉更像是一个舒适的客厅。
落地窗旁是米黄色的布艺沙发，角落里有一盏暖黄色的落地灯，靠墙的矮柜上没有几本书，反而放着一些毛绒玩具和手办。
温喻端过来一杯水，放在他旁边的茶几上。
她在余弦对面的沙发坐下，聊家常般开口道：
“余队说，你最近睡眠不太好？”

# 第7章 “替身综合症”

余弦转头望着侧面那扇巨大的落地窗。
41层。
在这个高度，雨幕更像是一层灰白色的纱幔，把整个江城严严实实地裹在里面。
“余队说，你最近睡眠不太好？”
“还行吧。”
外面风很大，这么高的楼层很容易受到影响，杯子里的水面微微晃动。
“堂哥他......跟你说了多少？”
“他把他看到的告诉了我。”温喻很坦然，“比如你这几天情绪低落、喝了酒，跑到他办公室说同学消失了。”
“那你，也会把你看到的告诉他？”
面前的女人笑了笑，那笑容很温柔，像是在看一个邻居家闹脾气的小孩子，又伸手把水杯朝他那边推了推。
“你可以放心，我们的对话是保密的，除非涉及到你或者他人的生命安全，否则他无权查看我的记录。”
余弦喝了一小口水，不冷不热，刚刚好：
“你们还挺讲职业分工。”
温喻微笑看着余弦的眼睛：
“嗯，所以今天，我们不是查案，只是想和你聊聊最近的状态，好吗？”
“其实，我没觉得自己有什么心理问题。”
不想对视，视线转向窗边那盆长势茂盛的绿萝：
“和你最近接触的那些......那些出了人命的案子相比，遇难者家属的状况，应该都比我严重吧。”
他想起那几张笑得僵硬的尸体照片。
“一个小孩子，一次考试失利，或者只是丢了块橡皮，也会觉得天塌了。”
温喻声音轻轻的，很温柔：
“在他的世界里，那就是最大的事了。没有谁比谁严重，你和他们一样重要。”
她看着余弦，似乎意识到了什么，问道：
“你很关注他们的情况？”
余弦心中一动，这才是他今天来咨询的唯一目的。
“我听堂哥提过几句，有些受害者家属觉得......身边的人，变了？”
屋子里安静了一会，窗外一阵强风撞上大楼幕墙，钢化玻璃微微震颤。
“是变了。”温喻沉默了几秒：“但不是像你说的那样‘消失’了。”
“那如果我说，我也觉得身边的人变了呢？”
余弦抬头，看向温喻。
诊室里的空气似乎凝滞了一瞬，温喻稍稍调整了坐姿：
“可以具体说说吗？”
“我的室友。”余弦斟酌着词句，把史作舟吃香菜的事情讲了一遍，又补充道：“我确定我没有记错。”
温喻安静地听着，脸上的表情没有太大的波动。
她看着余弦的眼睛，突然问了一个奇怪的问题：
“那你觉得，他还是他吗？”
“什么意思？”
“发生了这件事之后，在你眼里，你的那个室友，他还是史作舟本人吗？”
温喻的声音很轻，但每个字都咬得很清晰。
余弦愣了一下，皱了皱眉：
“温医生，这是个玩笑吗？虽然吃香菜这个习惯是和我记忆中的他不相符，但他当然还是同一个人。除了这一点，没有什么其他的区别。”
温喻看着他，似乎不易察觉地身体放松了些。
“虽然我不该透露其他案例的细节。”
她站起身，拿起水壶，给余弦的杯子里添了些水：
“但为了让你安心，我可以告诉你，你和他们不一样。”
余弦抬起头，看着温喻的眼睛。
“不一样在哪？”
“卡普格拉综合征。”温喻也看着他，吐出了一个陌生的名词。
“什么？”
“他们患上的是卡普格拉综合征，也叫作替身综合征。”
温喻转过身，把水壶放在底座上：
“一种罕见的妄想症。患者会坚信，自己身边亲近的人，被一个长相一模一样的冒充者，或者说‘替身’所取代了。”
余弦有些错愕：“所以，那些家属所说的‘身边人变了’，是觉得遇难者被一个‘替身’......顶替了？”
“对。”温喻眼神移向窗外，像是想起了什么令她不适的画面：
“有几位家属，在咨询的时候反复问我同一个问题。他们问我，现在的医学技术，是不是已经发达到，能够不留痕迹地复制一个人的水平。”
大雨滂沱，远处的江面和天空连成了一片混沌的灰色。
几座高耸的地标建筑也只剩下了模糊的黑色轮廓，像是矗立在深海里的巨大墓碑。
那几个遇难者的家属，患上了......替身综合征？
余弦默念着这个他从来没听过的病理名词。
“这种病，是怎么回事？他们是基于什么依据，判断遇难者被顶替的？”
“一般来说，是脑部器质性损伤导致的，比如外伤、肿瘤，极端事件打击下也可能会引发。至于具体症状，会涉及到其他患者的隐私，抱歉我不能说。”
余弦眼神诚恳地看着温喻：
“温医生，您可以隐去他们的具体信息，我只是想找个参照。”
温喻没有说话，金丝镜框泛着冷冷的光泽。
她站起身，把水壶的电源打开，烧水的声音响起。
“抱歉，余弦。”她的语气柔和而坚定：“我不能，也不该，把他们的情况告诉你。就像我向你保证，绝对不会把你今天说的话告诉你堂哥一样。”
“我明白了，是我冒昧了。”
“不过......”温喻话锋一转：“虽然我不能透露具体细节，但我可以告诉你我的判断。在我看来，这些家属，或者说患者，他们没有什么客观的依据能证明遇难者生前被替身替代，就是一种纯粹的妄想症。”
“没有客观依据？”
联想到夏粒的消失，同样没有任何客观依据存在，自己在别人眼里何尝不是一种纯粹的妄想呢？
“对，我认为那是一种应激下的认知偏差，所以判断他们是患上了妄想症。那几位家属不是发现了什么确凿证据才怀疑亲人被顶替，更多是因为无法接受亲人自杀的事实，为了逃避这种巨大的痛苦，潜意识里强行制造了一个理由。”
温喻语气里带着作为旁观者的清醒与无奈：
“只要我不承认死去的是我的孩子，那我的孩子就还活着。这样的一种极端痛苦下的心理防御机制。”
余弦沉默了，按温喻所言，这和他与史作舟的情况并不相通。
“你虽然对室友的习惯感到困惑，但你依然逻辑清晰，指向明确，这说明，你的自我意识很完整，和他们的症状完全不同。”
“......好。”
又聊了几句，余弦看了看时间，温喻的职业素养很高，她应该把能说的都说了，于是站起身：
“谢谢温医生，我感觉......心里踏实多了。晚上还有课，我先走了。”
这句感谢半真半假。
“好，那我送送你，电梯要刷卡。”
温喻拿起衣架上的风衣外套：“正好我也去楼下买杯咖啡。”
......
两人并肩走进电梯，红色的数字向下跳动。
“别想太多。”到一楼时，温喻看着电梯镜面不锈钢里映出的余弦，轻声道：
“你堂哥那边，我会告诉他，你配合的很好，让他不要给你压力。”
余弦愣了下，点了点头：“谢谢你，温姐。”
半岛国际中心的大堂挑高很高，旋转门外，暴雨依旧如注。
“我就不送你出去了。”温喻指了指旁边的咖啡店：“我去买个咖啡。雨太大，回去路上别急，晚上尽量早点睡，有情况随时联系我就好。”
余弦目送着温喻转身走进咖啡厅，心里想着这真的是一个外表温柔、知性，内核坚定又有原则的人。
他收回视线，紧了紧身上的外套，准备打上车，冲进前方的雨幕里。
就在这时，一道身影突然挡在了他面前。
“帅哥，留步。”
声音清脆，带着一股还没被社会毒打过的活泼劲儿。
余弦停下脚步。拦住他的是个年纪相仿的女生。
个子不高，穿着一件宽松的兜帽卫衣。
最引人注目的，是她头顶那两个随意挽着的丸子头，几缕碎发垂在耳边，很是俏皮。
正瞪着一双圆溜溜的大眼睛，上上下下打量着余弦。
“有事？”
余弦下意识的后退半步，保持社交距离。
“我看你印堂......呃，虽然没发黑，但眉宇间透着一股迷茫啊！”
女生神神叨叨地摇了摇头，突然从口袋里套出一副扑克牌一样的东西。
“相逢即是缘，要不要做个免费的占卜测试？特别准！”
这个年代，还有这样的老式推销？
摆摆手，想要赶紧逃开：
“谢谢，不用了，我没钱，也不信这个。”
说完就要绕过她往外走。
“哎哎哎！别走啊！”女生身手敏捷地横跨一步，再次挡在他面前：
“不要钱，真的免费！”
余弦皱了皱眉。
现在推销手段都这么激进了吗？
直接堵在写字楼的大堂里拉客？
他看了一眼越下越大的雨，电梯口有人出来又进去，确实，自己看起来是最好惹的那个。
犹豫了一下，还是没叫保安，也许只是哪个学校社团做活动，或是什么自媒体博主在做素材。
“你到底想干什么？”
余弦看了看打车软件，下着雨，市中心，前面还有193个人在排队。
“就占你两分钟，领导安排的任务，帮帮忙。”
女生也不装高深了，手忙脚乱的把刚才掏出来的扑克牌递给余弦一张，上面是个添加好友的二维码：
“咳，AI算命机器人，不仅能测姻缘，还能测运势，绝对科学。”
前面还有125个人排队。
“行吧。”余弦叹了口气，想到了史作舟之前也为学生会活动干过这种事，是挺辛苦的。
出于不想为难打工人的心态，扫了下那个二维码。
头像是个像素风的小猫，昵称叫“测不准机器人”。
女生秒通过，接着甩过来一个名为“灵魂契合度测试（喻喻症专供版）”的测试链接。
前面还有56个人排队。
余弦点开链接，涉及个人信息的只有年龄和星座，然后就是类似塔罗牌的抽牌流程。
按规则快速选了几张牌，帮眼前的丸子头牛马完成拉人头的任务指标。
没想到后面竟然还有个像卜卦一样的抽签环节，看来现在算命也是中西合璧了。
“我填完了。”
界面又跳回打车软件，前面还有7人排队。
女生心满意足，低头盯着自己的手机屏幕，手指飞快地下拉刷新着什么。
突然，她的手指僵住了。
“十......十九岁？”
她猛地抬起头，眼睛瞪得比刚才还要圆，一脸不可置信地看着面前身形修长的男生：
“你才十九岁？大二.....还是大三？”
“大二。有什么问题吗？”
女生的表情瞬间变了，变得极其精彩。
那是一种混合了震惊、尴尬、愧疚，以及“完了我闯祸了”的复杂神情。
十九岁。
还没到法定结婚年龄。
而且还是个还没出象牙塔的学生。
这显然不可能是老妈给老姐介绍的那个三十五岁海龟博士相亲对象！
搞错了。
甚至可以说是错的没边了。
“没......没问题！”
她尴尬地扯了扯嘴角，脚底悄悄往后挪了半步：
“那个......那个什么，这卦象，不是，这牌型显示......”
她支支吾吾了半天，实在编不下去了，只能心虚地硬着头皮乱扯：
“牌型显示你确实年轻有为！前途无量呀！哈、哈哈。”
这时，一辆白色轿车停在了大堂旋转门外，按了一声喇叭。
“我车到了。”
余弦没有在意对方的态度转变，不想让司机师傅久等，赶忙冲进了雨幕。
“那个......帅哥，对不住啊！耽误你时间了。作为补偿，送你一次免费解卦的机会，以后有缘再.....哎，你慢走啊！”
车门关上的瞬间，把那个奇怪的女生和大堂旋转门隔绝在了身后。
温晓站在原地，看着那辆车消失在灰蒙蒙的雨雾中，长长地舒了一口气。
她点开温喻的微信，两根手指愤怒的在屏幕上戳着：
“温喻！！！！！你给我好好解释解释，今天相亲你去哪了！！！！！”
......
车窗外的雨越下越密，车里散着一股座椅皮革的味道。
从后视镜看到余弦脸色难看，司机按下车窗开了个小缝透气。
湿冷的、带着泥土味道的风灌了进来，让余弦的大脑清醒了几分。
脑海里还想着温喻刚才的话。
在她的视角里，这是一群可怜人因为无法接受亲人的离去，从而产生的集体癔症。
但总觉得哪里不对劲，别扭的感觉没有因此消下去。
问题出在哪里呢？
卡普格拉综合征，这显然是个极其罕见的病例。
遇难者家属患上这种病，就像是你在街上，看到一个人摔倒，那可能是因为他不小心导致。
但如果你在同一个路口，看到十个互相不认识的人，都在同一个位置，用同一种姿势摔倒。
那你绝对不会认为他们都是“不小心”。
你会下意识地去检查那个路口的地面，是不是那里，横着一根看不见的绊脚绳？
“集体癔症”这种情况的概率可想而知有多低。
这里面显然有说不通的地方。
那换个思路，如果这些人不是“癔症”呢？
如果一个人因为无法接受亲人的离奇自杀，潜意识里想要否定这个事实，那应该是什么反应呢？
死亡是客观发生了的，显然无法否定死亡本身。
那么最自然的反应，应该是“他不可能是自杀的，这是谋杀”，或者“我的孩子肯定是中邪了才自杀的”。
这种否认，通常是针对“死亡”的原因，也就是自杀这件事的。
但那些家属的反应却是，“被顶替”。
这是一个很不合乎常理的指向，因为它否认的是“死者的身份”。
如果是孤例，还可以说是巧合，但现在并不是。
那么这几个家属，又是基于什么判断，遇难者是被“替代”的呢？
从温喻的判断“没有客观依据”来说，肯定不是长相，不是声音，也不是记忆。
应该是什么更本质的东西。
人类的直觉有时候是很可怕的，记得之前看过一个“双胞胎伴侣实验”，即便是以双胞胎的相似程度，出现在伴侣或家人面前，都能瞬间被认出来哪个是哥哥哪个是弟弟。
那些家属感受到的，或许就是一种难以言说的“陌生感”？
伪人。
不知为何，这个词从脑子里一闪而过。
雨丝打在脸上，凉凉的，让余弦忍不住打了个哆嗦。

# 第8章 《做减法的人生》

从半岛国际中心回到学校时，天色已经很暗了。
主楼教室的白炽灯，偶尔发出一声轻微的电流嗡鸣。
晚课是《凝聚态物理导论》，这门课的名字听起来挺复杂的，实际上一点也不简单。
通俗的说，就是研究一大堆微观粒子，凑在一起，是如何组成不同宏观世界物质的学科。
如果把原子、电子这些基本粒子当成一个个的积木，为什么不同的排列组合，就能表现出不同的性质？
比如铜是能导电的，但氧化铜却是绝缘体。
拿王者荣耀的铭文系统来比喻，这门课就是研究为什么“10隐匿10鹰眼10祸源”适合孙尚香，而“10隐匿10鹰眼10无双”适合孙悟空的。
几十把伞堆在教室门口，讲台上宁教授在推导着布拉格衍射方程。
余弦单手托腮，听得断断续续。
窗外的雨声太大了，像是要把这栋教学楼淹没一样。
身边的史作舟盯着电脑屏幕，键盘敲得劈啪作响，宁教授时不时向他投来赞许的目光。
课间十分钟，老师去接水，后排的同学睡醒了起来活动活动身子骨。
“忙什么呢，还没弄完？”
余弦不是个八卦的人，但史作舟今天认真的过头了。
“快了快了，最后的宣发物料。”
史作舟把屏幕稍微往余弦这边偏了偏：
“怎么样，这海报设计的有没有那种‘洗涤心灵’的高级感？”
海报的构图走的是极简风。
灰白色的底色上，只有一把悬空的，银色的剪刀，对着一棵茂盛的树进行修剪。
树干下方，是一行雅黑加粗标题：
《做减法的人生》，苏明远先生读书分享会·江大站
余弦拿着笔的手顿住了。
怎么又是这本书？
短短几天，已经听到看到过好多次了。
盯着史作舟的屏幕，余弦不解：
“怎么哪都有这本书？”
“领导喜欢呗。现在大家压力都大，这书主打一个‘精神断舍离’，是挺玄乎的。”
史作舟撇了撇嘴，继续弄他的海报去了。
手机在桌面轻轻震了一下，屏幕亮起，是一条微信消息。
一个像素猫头像，发信人是“测不准机器人”：
“下午的事真的不好意思，你没被我吓到吧？”
后面附上了一个哭着的小猫表情包。
是下午在半岛国际中心遇到的那个推销丸子头。
余弦有些意外，这个号竟然是对方本人在用？
他还以为这只是个广告号，加完好友就会把他丢进鱼塘群了。
......
一个二人间女生宿舍里，温晓盘腿坐在椅子上，手里抱着个不知名饮料。
面前的电脑屏幕上，跑着一串串复杂的数据代码。
作为一个人工智能专业的学生，她并不相信玄学，但她那个闺蜜邵乂乂，是个狂热的玄学爱好者，甚至还拜了个据说很懂周易的师父。
架不住闺蜜的央求，这个“基于大语言模型的算命系统”就被她开发出来了。
据邵叉叉那丫头说，这肯定是个很好的创业项目，还打算去从她师父那拉点投资什么的。
温晓盯着屏幕上的分析报告，蹙着眉，嘴里的吸管被她咬的变形。
下午那个男生的测试样本，跑了一下午回归算法后，结果出来了：
目标对象与温喻的情感耦合度：0.01%
目标对象与温喻的亲缘可能性：85%
这是什么情况？
这个男生和姐姐，没有恋爱运，却有亲缘可能性？
这两个人又没有血缘关系，也没有生活交际，怎么可能成为亲戚呢？
除非......
温晓的脸突然红了一下，一个荒谬的念头遏制不住的蹦了出来：
除非，自己嫁给了那个男生，他成了姐姐的妹夫，那温喻不就成了他的......大姨子？
“呸呸呸！我在想什么呢！”
温晓使劲晃了晃脑袋，丸子发髻摇摇欲坠。
自己连那个男生叫什么都不知道，总共就见过他一面，还差点被当成推销员神经病，怎么可能和他有那种关系！
肯定是模型又过度拟合了，把某些弱相关的数据权重算的太高。
不对，应该说，这种玄学的东西本来就不靠谱，都怪邵叉叉那丫头把自己带偏了。
“不过......”她看着手机屏幕上，那个叫Cos的昵称：
“既然不是相亲对象，那他下午去找姐姐干嘛？”
好奇心像小猫爪子一样闹着心口。
犹豫了一下，两只手指戳着屏幕打字发了过去：
“那个，我想问一下，你今天怎么会和我姐姐在一起？”
......
余弦看着聊天框里“姐姐”这个词，好像明白了点什么。
下午在半岛国际大堂拦住自己的丸子头牛马，原来是温喻的妹妹。
想到她盯着自己上上下下打量的眼神，还有那个测试链接名字里的“喻喻症专供版”，这就说得通了。
可能是把他当成温喻的朋友了吧，所以才这么肆无忌惮。
余弦想了想，手指在屏幕快速敲击，回道：
“我是去找她做咨询的。”
测不准机器人变成了对方正在输入中。
“啊！不好意思不好意思！那祝你早日康复！”
接着是一个猫咪鞠躬的表情包。
余弦嘴角扯动，“看起来不太聪明的样子。”，他在内心里给这个丸子头牛马打了个标签。
没再回复，把手机扣回了桌面上。
......
讲台上，宁教授终于推导完了那个公式，下课铃声准时响起。
走出教学楼，地上的积水已经很深，幸好今天穿了厚底登山靴，不然袜子又要湿透了。
昏暗的路灯倒影在水洼里，被来来回回踩碎成斑斓的光点。
回到家已经快十点了，推开门，屋里黑漆漆一片，只有窗外的路灯在地板上照出一抹白色。
摸黑开了灯，餐桌上放着一个塑料饭盒，底下还压了张字条。
“食堂带的饭，热热再吃，不用等我”
字迹潦草，应该是匆匆忙忙写的，大概是局里又要加班。
放下书包，把饭盒拿到厨房，里面的红烧肉已经凉透凝固了，表面浮着一层白色的油脂。
靠在墙边，看着微波炉小窗里暖黄色的光，和旋转的饭盒，有些恍惚。
夏粒不喜欢用微波炉，她说那样热出来的东西没有锅气。
“你不懂，操作微波炉也是很考验火候的，温度调低了不热，温度调高了就焦了，要控制变量。”
余弦说得煞有介事。
夏粒笑得眼睛弯弯，看着一本正经的余弦：
“学到了，大科学家。”
微波炉一声轻响，旋转停止，暖黄色的灯光也随之熄灭。
拿了块抹布垫着，把塑料饭盒端到桌子上，热气腾腾。
你看，这不微波炉加热的也能有锅气嘛。
他想着，夹了一块红烧肉放嘴里，嗯，咸口的。
“我想吃甜口的试试。”
那天他看着锅里咕嘟咕嘟冒泡的肉，突然提议。
这个念头，好像是源于他偶然看到的，用可乐做红烧肉的邪修办法。
夏粒看了他一眼，在反复确认了余弦说的是“甜口的红烧肉”后，双手抱胸，像审问犯人一样看着他：
“你知道你在说什么吗？”
余弦心虚地把可乐红烧肉教学呈上。
“邪教。”夏粒语气笃定，“异端。”
十分钟后，玄关还是传来了换鞋的声音。
夏粒把一大瓶红标的可乐塞进余弦怀里：
“一块也不许剩。”
想了想，好像还不不够凶狠，又补了一句：
“下不为例！”
窗外的雨淅淅沥沥，堂哥不在，这顿饭吃得很快。
收拾碗筷，把饭盒放水槽边，挤了点洗洁精。
他不太会做饭，但刷碗这件事，他一直很主动。
那次吃完饭，余弦把盘子收进水池，夏粒一脸稀奇地打量着他：
“呵，余弦小朋友长大了？”
被她这句话说得有点别扭，就故意装作不经意：
“不就刷个碗，这有什么。”
夏粒走过来，拿起余弦摆在沥水架上的碟子，沿着边沿摸了一圈。
余弦心里咯噔一下，怕她挑毛病。
结果她惊喜地看着手里的碟子，语气认真：
“刷得好干净呀，边角也刷到了，也没有残留的泡沫。”
余弦被她夸得有点不自在：
“哪有你说的那么夸张。”
从那以后，每次吃完饭，他都会主动把这件事接过去。
夏粒也每次都会眼睛弯弯地夸他刷的干净，或者拿着切好的水果给刷碗的人发放奖励。
冷水带走了最后一点泡沫，关上水龙头。
洗漱，关灯，回房，躺进被子里，把自己裹紧。
失眠，又是失眠。
黑暗中翻了个身，摸到手机，点开了电台软件。
视线停留了两秒，特意看了一眼节目标题。
确认这次不是《做减法的人生》了。
主持人是个声音沙哑的中年男人，语气平淡乏味，播报着江城哪里堵车了，哪里积水了，哪里红绿灯坏了。
在这种毫无营养的絮叨声里，余弦紧绷的神经才终于慢慢松弛下来，坠入梦境之中。
......
周三早晨的余弦，是被冻醒的。
在被窝里缩了缩脚，摸过手机看了一眼，九点。
屋外静悄悄的，推开卧室门，客厅里也是阴沉沉的，外面还在下雨。
十一月中旬才供暖，现在是一年里最冷的几天。
茶几上的烟灰缸是空的，主卧床铺也没变样，看样子堂哥一晚上没回来。
不知道是不是又有新的自杀案发生了。
早上十点的课，雨势比昨晚稍微小些，但风却更大了，裹挟着绵密的细针往领口钻。
一进校门，余弦就不得不感叹，史作舟昨天还真没白忙活。
视线所及之处，几乎都被那张灰白色的海报占领了。
食堂门口立着的易拉宝，教学楼大厅里的电子屏，楼道拐角的宣传栏和公告板，甚至男厕所的小便池前面，都贴着不同尺寸的那张《做减法的人生》。
这么大阵仗，真不愧是领导喜欢的畅销书作者。
上午的课有些枯燥，余弦坐在后排看着雨幕发呆，史作舟倒是跃跃欲试地亢奋了整一节课。
中午刚下课，一个扎着高马尾的身影就站在了教室门口，手里拎着两杯奶茶，另一只手还拿着一杯。
“立冬的第一杯奶茶。”
杨依依把一杯热乎乎的奶茶，塞给一脸“求表扬”的史作舟，笑道：“犒劳一下辛苦的史植物同学。”
“依哥！你终于良心发现了！”
接着又看向余弦，递过来第二杯，笑嘻嘻道：“见者有份。”
余弦愣了下，自己也有吗？
“谢谢学姐。”
握着奶茶杯，指尖上传来些许暖意。
“老余，既然拿了依哥的奶茶，那下午是不是得帮兄弟一个忙？”
史作舟咽下一大口奶茶，语气里透着一股克制不住的兴奋劲：
“下午两点，大礼堂，来帮我负责一下门口的签到。”
余弦疑惑：“你们部门不是有那么多干事，还需要我吗？”
“别提了。”史作舟吧唧吧唧嚼着奶茶里的珍珠：
“原本是够的，谁知道这苏明远老爷子人气这么高，比咱们选修课抢课还夸张，引导、摄像、直播、接待......人都不够分的。而且大一那几个小孩没经验，我怕到时候场面乱起来控制不住。”
“行。”
余弦点了点头，史作舟立马眉开眼笑：
“关键时刻还得是你靠得住！”
午饭在二食堂匆匆解决，吃饭时旁边也有同学拿着活动的宣传页讨论个不停，看得出来人气之高。
吃完饭，一行人抱着成箱的物料和伴手礼赶往大礼堂。
江大的大礼堂是一座有些年头的老建筑，雨水顺着屋檐连成线，红色的砖墙被雨水泡成了铁锈色。
舞台已经布置成了黑白灰三色，像是一幅抽象出来的水墨画。
“试音，试音，一二三。”
史作舟站在舞台中央，指挥着几个大一的干事调整着灯光和音响。
余弦被安排在了侧门的签到处，他把一沓崭新的《做减法的人生》样书码放整齐，再把签到的二维码立牌放在最上面。
门外传来了熙熙攘攘的人群声和收伞的声音。
一点半，一切准备就绪了。
大礼堂的门被推开，门口放着两个巨大的红色塑料桶，里面堆着滴着水的折叠伞。
地上都是湿漉漉的脚印，空气里也是一股闷闷的味道。
一点四十，大礼堂门口的队伍已经拐了个弯。
开始工作。

# 第9章 被压缩的95%

人比想象的多，队伍排到了礼堂门口的台阶下面。
舞台上已经亮起灯光，黑白灰三色的背景，和舒缓的古琴曲很搭。
余弦坐在签到台后面，桌上摆着一摞样书，一个签到二维码立牌，和几个装着伴手礼的纸袋。
他负责的动作很简单，指一下二维码，点头，说一句“谢谢”。
然后看着对方把手机晃一下，屏幕上跳出“签到成功”字样，放行。
学生会的干事在一旁引导，嗓子已经喊得有点哑了，大礼堂一点点被填满。
心不在焉地指着二维码，看着面前屏幕变成已签到状态，人却没继续往前走了。
“Cos哥？”
一个清脆的声音从头顶响起。
他正想提醒这位同学可以进场了，桌前的身影却又喊了一遍，声音带了些试探：
“Cos......哥？是你吗？”
余弦抬头，愣了一下，站在他前面的，竟然是昨天那个丸子头女生。
这才反应过来，原来她是在叫自己——
“Cos”，是他的网名。
这个昵称由来已久，最早应该要追溯到初三的时候。
记得是某节数学课上，夏粒一直在旁边笑个不停。
笑得余弦摸不着头脑，直到下课，夏粒才看着他，眼睛弯弯：
“我发现了一个秘密，建国之后动物是不许成精的，但三角函数可以成精呢！原来我身边有个三角函数精，你猜他是谁？”
三角函数精，自然就是指余弦的名字和“Cos余弦定理”重名了。
后来，每当他懒得想昵称叫什么的时候，就默认用上Cos这个单词了。
不过，这个单词的读音是数学里的“cosine”，而不是“cosplay”的“cos”。
所以这个丸子头叫他“Cos哥”的时候，他没有反应过来。
“测不准......机器人？”
迟疑了一下，不知道怎么称呼，还是叫出了对方的网名，没想到对方也是江大的学生。
“哎呀！你你你这人，怎么在外面叫我网名！”
丸子头脸一下子红了，又羞又气地直跺脚。
“噗嗤——”
旁边没忍住的笑声传来，余弦这才注意到，她身侧还站着另一个女生。
竟然也是丸子头。
但穿衣风格却是完全不同，一个穿着宽松的兜帽卫衣卡通图案外套，另一个穿着一身墨青色的略显古典的大衣。
后面排队的同学有些躁动了，两个丸子头这才拽着对方的袖子往里面走去。
“看不出来啊，这个高冷帅哥竟然是玩cosplay的？二次元？”
“我也没想到，看着挺正经一人......人不可貌相啊！”
两人的背影嘀嘀咕咕，余弦拿着二维码的手僵了一下。
......
礼堂里已经坐的差不多了。
两个丸子头挤在中间偏后的联排折叠椅上，伞放在旁边，裤脚还是湿的。
温晓其实对这种心灵鸡汤分享会不感冒，但邵乂乂说分享人是她的师叔，只好陪着她来听听。
“老实交代，你和那个cosplay帅哥什么关系？”
邵乂乂凑了过来，压低声音，一脸八卦。
温晓无奈地看着自己的闺蜜：
“什么呀，他就是昨天的那个小白鼠。”
邵乂乂像是发现了新大陆，兴奋地往门口那边张望：
“喔噢——！就是他呀！你看你看我说什么来着，咱们的大模型怎么会算错！喻喻姐姐的妹夫这不就来了吗？”
“邵叉叉！你再胡说！”
温晓羞恼地去掐她的腰，两人在座位上闹成一团。
......
大礼堂顶部的照明灯“啪”地一声熄灭，观众席慢慢安静下来。
余弦的任务圆满完成，此时他正站在主舞台边上的工作区，看着主持人上台开场。
从这个角度刚好能看到，后台的幕布被掀开一角，一个老人从侧边走了出来。
老人穿着一件灰色布衫，头发全白了，步子不快，背挺得很直。
“同学们好。”
苏明远的声音通过领夹麦传出，语速不快，温润，敦厚，和余弦从电台广播听到的一样。
“外面雨很大，大家还愿意来，我先说一句，谢谢。”
这句开场，显然把老人和这群年轻人的距离拉近了很多。
“刚才在后台，有同学看到‘做减法’三个字，以为我会想劝大家躺平。”
他停了停，带着笑意：
“其实不然，我想说的是，努力是种稀缺资源。我们这一代人的问题很大，太擅长加东西，总是想给你们年轻人加任务、加目标、加期待。加到最后，身体没垮，心先垮了。我所谓的减法，不是让大家不努力，而是把努力用在真正要紧的地方。”
又听了一会后，余弦对老人的印象有很大改观，之前以为苏明远是个“形式大于实质”的噱头型专家。
但从今天的演讲来看，他确实挺博学的，从社会问题出发，分享到心理学、哲学、经济学的各个领域，甚至自然科学也有所涉猎。
余弦意识到，对方是在不同的场合，用不同的知识浓度来传递自己的观点。
他在广播上和在大学里讲的内容，虽然论点一致，但论据相去甚远。
“下面进入自由交流环节，大家有什么想法，可以向苏老提问交流。”
人群跃跃欲试，十几只手高高举了起来。
“苏老师，我想请教一下。”
话筒传到坐席中间，像是个理工科的男生站了起来：
“对于您提倡的做减法，我能理解是劝诫大家别被欲望绑架，这很好。但您刚才演讲中，把这个理念扩大到了社会层面，让我们放慢技术的发展。可现实是，很多问题只有更前沿的技术才能解决。在这方面做减法，难道不是反智、反科学的观点，不是一种对进步的拒绝吗？难道您今天是坐马车来的现场？”
全场发出一阵低低的哄笑声。
余弦听到旁边老师轻轻“啧”了一声，不知道是不是觉得这句调侃语气太冲、有失江大的风度。
主持人脸上的笑有点僵了，刚想打圆场，苏明远却抬手示意没关系。
“问得好，江大果然不乏臻于思考、勇于发声之人。”
他笑了笑，接着道：
“我不是老古董，也不否认科学技术给生活带来了诸多便利。”
他话锋一转，看着台下提问的男生：
“可有个词，叫‘边际效益递减’，不知道你有没有听过，是经济学的一个基本概念。”
余弦愣了一下，没想到对方会从这个角度切入。
他知道这个词的意思，指的是在某件事物上，随着资源的不断投入，对效果的提升反而是不断递减的。
“我举个不一定恰当的例子，我看很多同学刚才都在拍照，现在很多手机的拍照功能，都有个‘RAW原始图像’模式，这你们年轻人肯定知道。RAW模式的好处是什么？信息更全，后期空间更大。”
苏明远顿了顿，目光扫过一圈台下：
“但当你们把这张照片发给父母，发到朋友圈的时候，你们会发RAW格式的原图吗？”
台下有人摇头，有人小声回答“不会”。
“对，不会，因为太大了，一张照片动辄上百兆，甚至几百兆，传输慢，占内存，而且没必要。”
台上的苏明远摊开双手：
“我们把它压缩成JPG，一张照片瞬间变成了几兆，体积只有原来的几十分之一。”
苏明远的影子被舞台灯拉的很长，转向男生缓缓道：
“那么，请问，当你把这张压缩后的照片发给你妈妈看的时候，她感受到的快乐，会因为这张照片丢失了95%的数据，而减少了吗？”
“......那倒没有。”
“是的，因为最核心的信息，你的笑脸，你的平安，被完整地保留了下来，而被压缩掉的那95%，就是边际效益极低的部分，就是一种‘信噪比’很低的冗余。这个功能也不是所有人的默认选项。”
余弦靠在侧门的门框上，远远地看着这一幕，提问男生的手缓缓放下。
“社会和科学的发展也是一样，资源不是无限的。就拿今天的活动来说，工作人员很辛苦，把灯光、音响、直播、舞台都堆上来，效果确实更好。但你们也看到了，为了这一点点的‘高级感’，现场不知道多了几个工作人员，同学们又多忙活了几天、多熬了几个夜。这些边际效益有多高呢？”
余弦耸了耸肩，还真让苏老先生说准了，自己这不就是多出来的工作人员吗。
“学会‘有损压缩’，与其说是反智，倒不如叫做优化，经济学上的帕累托优化也是如此。”
掌声雷动，江大的师生没有吝惜对苏老的赞扬。
接下来的半个小时，又有几人提问，甚至其中还有一个江大的老师。
苏老也是一一作答，令人信服，提问者真诚感谢受教。
活动在一片意犹未尽的遗憾声里落下帷幕。
......
“完美！太完美了！真的爆了！”
人群刚开始散场，史作舟就一脸红光地凑了过来，像是刚打了一场胜仗的将军：
“直播上热搜了，视频的播放量也是江大学生会今年最高的！”
余弦把样书和签到二维码收进箱子，看着史作舟亢奋的表情，心里很想问他，人家苏老先生让你做减法的话你是一句没往心里去啊。
不忍心扫他的兴，还是把话咽了回去。
嗯，多余的真话，也是一种冗余，做减法。
礼堂里的人走的差不多了，只剩下学生会的干事们还在拆卸展板、回收物资。
余弦抱着签到处的纸箱子，准备搬去后台的储物间。
路过舞台侧面的时候，他的脚步顿了一下。
苏明远正站在那里，捧着保温杯，似乎在说着什么。
在他对面的，竟然是两个丸子头。
卡通丸子头略显拘谨，听着苏老讲话频频点头。
古典丸子头肆无忌惮，站在苏明远身边，似乎在跟老人抱怨着什么。
隔着一段距离，加上窗外噼里啪啦的雨声，听不到具体说的内容。
收回目光，抱着箱子往储物间走去。
收拾完出来的时候，刚好在大厅侧门撞上了苏明远和两个丸子头。
门外停着一辆黑色的商务车，电动车门正缓缓滑开。
或许是看到余弦脖子上挂着的“工作人员”证件，苏老脚步停了一下，没有说话，只是微微颔首。
余弦也下意识地点了一下头，作为回应。
等他反应过来，苏明远已经和两个女生告别，弯腰进了车里。
车子驶入雨幕，留下一串红色的尾灯。
正想去找史作舟看看还有什么活要干，一个身影却横跨一步，拦住了去路。
“Cos哥，留步。”
是那个古典丸子头，明明是略显端庄的装扮，笑起来却带着一股狡黠。
旁边的卡通丸子头，那个“测不准机器人”，似乎恨不得把脸埋进卫衣的领口里，一只手还悄悄拽着同伴的袖子。
“有事？”
余弦觉得这一幕有点眼熟，好像是在哪里发生过。
“咳咳，也没什么大事，就是觉得挺有缘的，大家都是二次元同好，加个微信呗？以后漫展什么的可以一起出cos。”
余弦眉心微跳，谁跟你是二次元同好？
他张了张嘴，想给对方解释一下自己昵称的含义是cosine而不是cosplay。
“哎！这也太巧了！”
还没等他开口，一个充满热情的大嗓门突然从身后插了进来。
史作舟不知道什么时候冒了出来，看起来还沉浸在活动成功的兴奋中。
“原来二位学妹，也是同道中人啊！我就说，看你们两个这造型，是在cos......别告诉我，让我想想！是银魂的神乐吗！还是在cos赤座灯里呢？我猜对了吗！”
甚至没给余弦开口的机会，史作舟直接掏出了他自己的手机，打开余弦的个人资料，把屏幕堆到古典丸子头面前。
“加！必须加！我虽然是他室友，但还是第一次知道他也有这爱好呢！来，这是他名片。”
“......”余弦大为震撼，看着史作舟一脸“兄弟我给你助攻”的得意表情，感到一阵深深的无力。
古典丸子头显然对这个结果很满意，笑得更开心了，还顺道加上了史作舟的好友。
兜里的手机震了一下，余弦心里叹了口气，无奈地拿出手机，屏幕上跳出一条新的好友申请。
余弦手指顿住，看了看好友申请上的名字，又看了看面前的古典丸子头。
“你是这个......AAA神算仙人（闭关版）？”

# 第10章 火锅、讣告、反对票

您已添加了AAA神算仙人（闭关版），现在可以开始聊天了。
余弦看着对方发来的名字，邵乂乂，庆幸自己还算有文化，知道这个字的读音，没有让场面尴尬。
也知道了“测不准机器人”的名字，温晓，果然是温喻的亲妹妹，虽然这两人的性格和年龄差距有点大。
昨天她竟是把自己误当成了温喻的相亲对象，难道自己看起来有这么......成熟？
两个丸子头都是江大的学生，温晓是人工智能学院的，邵乂乂是历史学院的。
比较有意思的是，苏老先生竟然是邵乂乂的“师叔”，怪不得她们刚才和苏老聊那么久。
史作舟还在兴奋地叽叽喳喳，追问两人cos的到底是什么角色。
余弦反倒是对邵乂乂这奇怪的昵称id有点好奇，但毕竟刚认识，也不好问太多。
温晓晚上还有课，就打上伞拉着邵乂乂先走了，余弦和史作舟今晚倒是难得没课的休息时间。
“老余，你什么时候混进我们二次元圈子了？话说她们到底cos的什么角色啊！”
没有搭理史作舟的胡言乱语，余弦看看时间，准备去自己家一趟，拿点东西再回堂哥那边。
“回什么家？今天什么日子不知道？”
史作舟一手抓住余弦，一手招呼着刚把干事们遣散的杨依依：
“立冬！立冬当然要吃涮羊肉了！而且今天活动这么成功，我请客，庆祝一下！你看，依哥也去！”
余弦其实不想去，外面这没完没了的雨，他只想回被窝里躺着。
可还是不想扫兴，只能给余正则发了消息，说晚饭在外面吃了。
虽然才下午五点多，天色已经完全黑透了，路灯在积水的路面上拉出一道道昏黄的光晕。
学校南门的“老铜锅”生意很好，一进门，就被空气里的炭火、麻酱、羊肉味道征服了。
人声鼎沸，和外面阴冷寂静的雨夜像是两个世界。
余弦一行五人，除了他们仨，还有两个大一的学生会同学一起，找了个包厢坐下。
铜锅烧得很旺，清汤翻滚着，咕嘟咕嘟的水声和窗外连绵的雨声此起彼伏。
大家都是年轻人，又刚办完一场成功的活动，气氛很热烈。
“今天大家都辛苦了，尤其是咱们依哥，统筹全场，我必须敬一杯！”
旁边的学生会男干事举起杯子。
“放肆！你小子这是越级敬酒了啊，年轻人要搞清自己的位置。”
史作舟装作不满的样子，喜提杨依依一记暴栗。
另一个女生干事感叹道：
“苏老先生的人气是真高，而且我觉得他说的真的很有道理呢，有时候我们就是给自己加了太多不必要的包袱。”
史作舟一边大口嚼着肉，一边含糊不清道：
“道理是这个道理，但也就听个乐呵。真要让你做减法，比如把你那六级证书减了，把你绩点减了，你乐意啊？”
“你这人就是没慧根。”女生白了他一眼，“人家说的是心态，心态你懂不懂。”
气氛松弛，热气蒸腾，几瓶啤酒下肚，话题就从苏明远的演讲，跑偏到了各个学院的八卦上。
余弦坐在角落，听着他们吵闹，偶尔附和两句。
兜里的手机震了一下，是余正则回的消息：
“吃完早点回，最近不太安全。”
余弦盯着那行字看了几秒，“不太安全”这四个字，从堂哥这个刑侦支队副队长的嘴里说出来，份量是不太一样的，他通常会说“注意安全”。
难道是微笑自杀案又有新情况了？
想到堂哥昨天一整晚没有回家睡觉，有些隐约的不安感。
史作舟夹起一大筷子刚刚烫好的羊肉，拌进让他得意洋洋的“秘制蘸料”里。
北方涮羊肉的蘸料，都是麻酱为主，加一小滴香油、一小块腐乳、一小勺韭花，然后就是葱花......和香菜。
“老余，发什么呆呢？我脸上有东西？”
史作舟这个习惯的变化，总体来说倒不是一件坏事。
以前跟他吃饭，点菜的时候还要刻意跟老板叮嘱“不吃香菜”，有时候后厨忙忘了放了一点，这人还要一点点挑出来，或者干脆不碰这盘菜了。
现在就简单多了，不用沟通，减少浪费，大家都开心。
“没。”余弦摇摇头，也跟着加了片肉。
锅里的水快烧干了，服务员过来加了几次汤，玻璃窗上全是水雾，外面的世界被涂抹成一团团模糊的轮廓。
“我靠！”
刷着手机的史作舟突然一声惊呼，椅子差点没坐稳，一个踉跄。
余弦本就想着刚才堂哥的话，被他突然的动作搞的更是心里咯噔一下。
史作舟不好意思地朝着两个干事看过来的目光摆摆手，然后把手机屏幕对着余弦：
“你看！真的过了！”
屏幕上是个新闻推送，标题很长，下面配了一张会议厅的图，文字是：
“国家重大科学工作委员会刚刚公示，超大型环形正负电子对撞机项目，决议通过，即日启动！”
史作舟又把屏幕往下划拉两下，语气激动：
“看见没，首批拟定专家组名单，第一个就是高济国。老高这回算是圆满了。”
余弦也是愣了下，史作舟的小道消息还真灵通，周一说科工委要重启投票，今天周三就公示了。
“真好啊。”
余弦由衷感叹，不管怎么说，对于一个把一生都奉献给了基础科学的老人而言，能在晚年看到梦想实现，真是一种莫大的幸运。
“来来来，这必须得喝一个！虽然咱们没资格进组，但好歹是见证历史了。”
史作舟把酒杯倒满：
“为了物理学的大厦，干杯！”
“敬高老师。”余弦也干了杯中酒。
“干杯！”虽然不知道发生了什么，旁边的男干事还是跟着起哄道。
五只玻璃杯再次碰到了一起。
啤酒配着裹满麻酱的涮羊肉，驱散了这个冬日雨夜的寒气。
祝贺你，高老师。
......
散场的时候已经快九点了。
推开挡风帘，火锅店的热气被截断在身后，湿冷的风夹着雨丝扑面而来。
余弦打了个哆嗦，酒醒了两分。
史作舟脸红脖子粗的哼着不知道什么歌，显然是喝美了。
杨依依无奈地摇摇头，拦了辆车，把两小一大塞进了出租车后排，自己才坐到副驾驶。
“老余，真不回宿舍啊？”史作舟扒着车窗嚷嚷，“该轮到翻一下我的牌子了吧！”
余弦笑了笑，摆摆手，看着尾灯消失在雨雾的街角。
也是拦了辆车，回家路上，酒精的后劲返上来，脑袋沉甸甸的。
“最近不太安全。”
手机停在和堂哥的聊天页面，他想问问什么情况，但最后还是锁了屏，问了也是白问，堂哥不会告诉自己队里的事。
积水已经没过台阶，客厅还是早上走时的样子，堂哥果然还没回来，看来是真的遇到棘手案子了。
脑袋晕乎乎的，看来自己的酒量真的很差。
没力气再想别的，给堂哥发了消息报了平安，就把自己扔床上，随便放了个广播电台，睡去了。
......
周四，又是被冻醒的一天。
主卧床铺平整，余正则又是一整夜没回来。
余弦皱了皱眉，给堂哥拨了个电话。提示音响了很久，无人接听，直到自动挂断。
担心是担心，但现在也做不了什么。简单收拾了一下，拿上伞出了门。
早八是《理论声学》课，刚到阶梯教室时，余弦脚步一滞。
教室里的气氛不太对劲。
往常课前，大家要么在补觉，要么在吃早饭，乱哄哄的。
但今天，教室里虽然也在说话，但声音压得很低，嗡嗡嗡的，像是很多只蜜蜂聚在教室里。
余弦扫了一圈，找到史作舟旁边位置坐下。
“老余......”
从没见过史作舟脸色像今天这么难看，感觉他声音都在发抖，接过他递来的手机。
是一张截图，江大公众号发文，正文在黑框里密密麻麻，标题是：
“讣告：沉痛悼念高济国同志”
余弦的脑子里“嗡”一声。
“什......么......?”
昨天晚上，他们不是还在火锅店里，看着新闻，举杯庆祝老高梦想成真吗？
他看向正文：
“我国科学院院士，著名实验高能物理学专家，江城大学原物理学院院长高济国同志，于2025年11月6日与世长辞，享年67岁。尊重家属意愿，丧事从简，不举行遗体告别仪式。仅此沉痛讣告。”
署名是“高济国院士治丧工作小组，2025年11月8日”。
“11月6日......”
余弦盯着那个日期，喉咙有些发干。
那是前天，周二。
也就是说，昨晚他们在热闹的火锅店里，看着那条振奋人心的“项目启动”新闻时，那个老人已经冰冷地躺了一天一夜了？
他们是......
在给一个死人敬酒。
“怎么会是前天？”
余弦把手机还给史作舟，声音压得很低，生怕惊扰了教室里那种诡异的肃穆：
“死因呢？既然是周一没的，为什么现在才发讣告？”
“死因......我听那个读博的师兄说......”
史作舟顿了顿，往四周看了看，凑到余弦耳边：
“是自杀。”
“自杀？”
“嗯，死因没有写在讣告里，但院里都传开了。”
余弦转头看向窗外，灰色的水痕在玻璃上蜿蜒。
这能说的通吗？
一个为了对撞机奔波了大半辈子的人，在决议通过的前一天，选择了自杀？
这就好比一个苦行僧，三步一拜五步一叩地朝着圣地启程，结果在马上踏入圣地的前一晚，突然转身跳下了悬崖？
这逻辑，难道不荒谬吗？
“你说......”史作舟吞了口唾沫，“会不会是那些对撞机的极端反对派做的？伪造成自杀？”
余弦没说话，他第一反应也是这个。
但决议还是通过了，甚至因为高教授的死，项目反而可能加速推进，国家意志怎会屈服于这些阴谋宵小？
一整节课，讲台上的盛教授也显得心不在焉，台下的学生们更是没心思听。
这件事太诡异，每个物院师生都无法接受目前的结论。
各种版本的流言在雨水里滋生：
“听说了吗？好像是那个老外交流学者干的，有人看见周一他们在报告厅吵架，吵得特别凶。”
“我觉得学术冲突不至于到杀人的地步，只有利益可以。我觉得是他带的那个‘小老板’想上位了，老高一直压着他，狗急跳墙了。”
窃窃私语从前后左右钻进耳朵，余弦觉得这些人不在乎真相，他们只是想要一个发泄情绪的出口。
若论猜想，余弦自己也有：
自杀。
这个词难道不是最可疑的？
堂哥桌上那些照片里的受害者，每个不都是不合逻辑的自杀吗？
不过这只是他没来由的直觉，如果真是那样，事情的性质就完全变了。
不愿瞎猜，这是他对死者、对一位敬业的老师、对一位杰出的物理学家最基本的尊重。
......
一天浑浑噩噩的过去。
压抑的氛围一直持续到晚饭时分，并且随着一条热搜的登顶而彻底引爆。
高济国教授的学术地位很高，加上对撞机项目获批和人离世的时间点过于诡异，“高济国离世”的词条冲到热搜榜一。
随着大量营销号的解读、阴谋论，无数网友开始攻击那些曾经反对建设对撞机的“务实派”学者，认为是他们的阻挠和网络暴力，逼死了这位把一生都献给科学的老人。
舆论沸腾。
迫于巨大的舆情压力，为了自证清白，国家重大科学工程委员会在这个雨夜，不得不紧急公示了详细的投票结果。
余弦是在回堂哥家的地铁上看到的这条消息。
车厢里很挤，到处是湿漉漉的雨伞和晚班后疲惫的脸。
手机振动了一下，是史作舟发来的一张截图，后面跟了一连串的问号。
图片是委员会刚刚公布的公示文件，白底黑字，公章血红。
上面清晰地列出了11位委员的投票明细。
赞成票9位，反对票2位，决议如期顺利通过。
余弦的视线顺着名单下移，略过那些陌生的名字，最终定格在那一行字上。
心脏像是被什么东西用力捏了一下。
呼吸在那一瞬间猛地停滞了。
投反对票委员：
高济国。

# 第11章 “我对不起全人类”

高教授，在对撞机项目上，投了反对票？
那个为了推进对撞机工程，被骂了十几年“好大喜功”，赌上自己所有学术声誉的老人。
那个昨天还在被务实派们视为“左倾主义”、“激进头子”的老人。
在决定命运的最后时刻，站在了反对席上，想要亲手扼杀自己毕生的梦想？
一种巨大的、无法形容的荒诞感，淹没了余弦。
一个人，怎么会背叛自己的一生？
他不由的联想到前天下午温喻说的“替身综合症”，他好像突然理解了那些遇难者亲属的判断。
如果这样还不能怀疑高教授是被“替身”取代了，那还有什么理由能解释这一切？
哪怕他的脸没变，指纹没变，DNA没变。
但那个坚持了一辈子的执念和灵魂，肯定是不存在了。
取而代之的，是一个陌生的、甚至敌对的意志。
“鬼上身”。
余弦脑子里莫名浮现出这个词。
他感觉脊背发凉。
地铁到站，车厢里的人们稀稀拉拉地涌向站台。
余弦随着人流机械地往外走，风卷着雨水撞在地铁口发着冷光的立牌上。
回到堂哥家楼下时，他抬头看了眼，三楼的窗口亮着灯。
推开门，一股浓厚的烟味扑面而来。
余正则坐在沙发上，穿着一件灰色的毛衣，头发乱糟糟的，茶几上堆满了卷宗。
堂哥抬起头，嗓子已经哑了：
“回来了？”
“嗯。哥，你今天有空回家了？”
余弦换了鞋，犹豫了一下，坐到了堂哥侧面的小板凳上。
“回来拿两件换洗衣服，一会儿还得去队里，这几天是别想睡个好觉了。”
余正则整个人疲惫地后仰靠在沙发背上，又侧头看向他：
“你......也要照顾好自己，最近不太平。”
堂哥眼里满是红血丝，眼圈也有些青黑。
有些话到了嘴边，又咽了回去，但那个念头，还是像一根刺扎在脑子里。
“怎么了？有事直说吧。”
“哥，高济国教授的事......你看到了吗？闹得挺大。”
余正则闭着眼，捏了捏眉心，没说话，只是“嗯”了一声。
“他之前教过我们，院里都在传，说他是......自杀的。”
看着堂哥的表情，试探道：
“哥，这案子......是不是也归你们专案组管？”
余正则睁开眼，侧头看了他一眼，那是刑警特有的审视眼神。
“你想问什么？”
被看穿了。
余弦深吸一口气，不再绕弯子：
“我就想知道，高教授走的时候......是不是也跟那几个人一样？”
他想问，高教授自杀时，是不是也像那几张照片里的人一样。
带着那个诡异的、标准的、塑料模特般的微笑。
白天知道高教授自杀时，他还能克制着自己不往这个方向想。
但刚才得知高教授投了反对票的瞬间，他再也控制不住内心的恐惧和联想。
客厅里安静了几秒，挂钟咔哒咔哒地走着。
余正则坐直了身子，从烟盒里摸出一根烟，在茶几上顿了顿。
“小弦，你不要胡思乱想。”
能听出堂哥语气严肃了一些：
“我明确地告诉你，高济国的脸上没有任何笑容。那就是一个非常惨烈的自杀现场，和那个案子没有关联。”
听到这句话，余弦感觉紧绷了一天的神经稍微松了些。
“那就好......”
没想到余正则却是叹了口气：“好什么，不能并案，动机更难查了。”
堂哥站起身，开始收拾桌上的材料：
“行了，别瞎琢磨了。在外面不要听风就是雨，也别瞎掺和、瞎讨论。”
余弦点了点头，看着堂哥走进厨房给自己做饭。
虽然堂哥明确说了高老师没有“微笑”的特征，但他心里的不安并没有完全消散。
符合“替身”的情况，却没有标志性的“微笑”。
那就意味着有两种可能性：
第一种，“替身”和“微笑”之间不是强绑定的，微笑只是一种表征，亦或是高老师的情况属于“替身”的特例。
第二种，高教授是在完全清醒、完全理智的状态下，投出了那张反对票。
然后在清醒、痛苦的情况下，将自己杀死。
余弦打了个冷战，这种“自由意志”下的自我背叛，难道不是更让人觉得绝望吗？
简单吃了点东西，余弦回了自己的房间。
卫生间里传来哗哗的水声，接着是吹风机的声音，然后是换衣服的窸窣声。
最后，随着防盗门开启又关闭的一声吱呀，客厅安静下来。
翻了个身，被子里潮乎乎的，心里也是堵得慌。
脑子里一会儿是高教授的那张讣告，一会儿是“投反对票委员高济国”的公示函，一会儿又是温喻提到的“替身综合征”，最后又变成了史作舟吃着涮羊肉的样子。
坐起身，拿起手机，翻到了史作舟的电话，按了拨号。
“......喂，老余。”电话被秒接，声音沙哑。
“没睡？”
“嗯......雨太大，吵得慌。”
余弦盯着雨帘外的车灯光影。
“老史，我问你个事。”
“你说。”
“你觉得有没有可能......那个去投票的人，根本就不是高教授？”
“你意思是，科工委对投票结果作假了？”
知道史作舟没理解自己的意思，余弦在思考是否要把“替身”的事情告诉对方。
主要顾虑是，如果告诉对方，会不会给堂哥、给温喻医生带来麻烦。
史作舟虽然经常四处打探小道消息，但消息的最后一环基本上都是自己，也从没把自己的事情对其他人说过。
至于史作舟会不会也是个“被替代的伪人”，给他说后“会不会打草惊蛇”之类的担心，余弦倒是没有想过。
毕竟“伪人、替身”只是自己的猜测，而史作舟除了不吃香菜，和之前没有任何区别。
而眼下事情诡异，还可能跟史作舟的变化有关系，沉思后，还是决定跟他讲开此事。
“最近......有些自杀事件，”余弦没有提微笑的事情，那会触犯堂哥的纪律：
“那些自杀者的家属，都有一种共同的奇怪想法，觉得自杀者是生前被一个外表一模一样的‘替身’顶替了。”
电话那头沉默了，只剩下呼吸声，半晌后，史作舟问道：
“所以你是想说......高教授也是被‘替身’顶替了？”
余弦“嗯”了一声，“你怎么想？”
“现代生物医学，或者克隆之类的基因工程，能做到吗？”史作舟收起平日不正经的态度，接着道：
“我觉得这更多的是一种心理因素吧，包括......高教授的事，也没什么客观证据。”
“老史，我给你说件事，不是开玩笑。”
余弦感受着自己的心跳越来越急促：
“我最近遇到了一些很......难解释的事。比如，在我的记忆里，你以前是不吃香菜的，我发誓，你以前每次吃饭都会把香菜挑出来。”
电话那头彻底安静下来。
“我记得你上次说过，我当时还以为你把谁的事记我头上了。”
五六秒后，史作舟才开口，好像在消化着这些信息：
“你让我理一理，让我想一想，我们明天见面说下这事......”
不想让史作舟过于焦虑和恐慌，余弦没有继续说下去，聊了两句，挂掉了电话。
看了看时间，已经是凌晨一点，失眠的情况越来越严重。
余弦甚至想试着喝点酒来助眠，但想到每次宿醉后第二天都是头昏脑沉，只能作罢。
找了个催眠电台，克制着自己的思绪，才勉强入睡。
......
周五，闹钟还没响，余弦已经醒了。
看了看窗外，还是那片灰蒙蒙的雨雾。
到学校的时候，八点不到，二主楼的阶梯教室里已经坐满了人。
可能是因为连绵的雨，也可能是因为高教授的事，教室里比往常安静不少，只有联排折叠椅翻开又弹起的声音。
史作舟坐在靠墙的角落，脑袋垂得很低，不知道在看什么。
想着今天还要找他讨论“替身”的事，走到他旁边坐下，把折叠伞收好，轻声招呼了一下。
史作舟没回应，只是一直盯着放在大腿上的手机。
余弦心里一紧：“又怎么了？”
史作舟没说话，把手机从桌子底下往余弦这边递了递。
手机屏幕亮度很暗，看着有点费劲，那是一张照片。
拍的有点模糊，像是手机拿得不稳，或是匆忙间偷拍的。
背景是个书房，光线昏暗，两边的书架很高，塞得满满当当，地上也堆着几摞，看不清书的名字。
照片的正中间，是一块很大的移动黑板。
黑板上密密麻麻，全是白色的粉笔字，仔细辨认，竟然都是物理推导和算式。
虽然照片模糊，但还是能看得出那些推导过程很繁琐，有些粉笔字写的很重，有些字叠在一起。
在黑板的最中间位置，被人用黑板擦胡乱地擦出了一大片空白，周围全是擦得不干净留下的白印子。
就在这块空白里，写着一行字，字迹潦草：
“我有罪，我对不起全人类。”
余弦盯着那行字，张了张嘴，又把照片放大。
“这不会是......高老师家吧？”
史作舟点了点头，把手机往兜里一塞，看了眼教室的人，小声说了句：“出去说。”
......
余弦跟着他出了教室，阳台上的风很大，水泥地上积了一层水。
史作舟往遮雨棚两头看了看，确认没人，又点开手机，把那张照片调出来：
“昨晚咱俩打完电话，后面半夜传出来的。现场被警方封锁了，不知道谁拍的。国内软件里发了对方也收不到这张图，院里在到处查删，谁传谁记过。”
“‘我有罪’......”余弦盯着栏杆下面的一摊水渍，水渍里映着灰蒙蒙的天：
“高教授能犯什么罪？”
哪怕是学术造假，哪怕是经费贪污，再恶劣些，哪怕是性骚扰女学生，遗言都不该是这样的。
对不起“全人类”。
这个词太重了，重到余弦几乎在现实里没有听到过这种表述。
“老余，你说......”
史作舟黑眼圈很重，应该是一宿没睡踏实：
“会不会是因为，老高被人逼着投了反对票，觉得自己愧对了毕生事业和人类科学，所以才这么说？”
余弦摇了摇头：
“我觉得不至于，这不是第一次投票了，即便没通过，不也只是保持原样吗。”
虽然那时候他们还没入学，但据说前几次科工委投票被拒之后，老高也是颓废了些，但还是上上课，接接孙女，养养花。
之前看《三体》的时候，余弦就跟夏粒讨论过：如果他们院的教授们遇到了“质子”，会不会因为实验失败，“物理学不存在了”，而直接选择自杀。
余弦当时觉得：物理学是毕生追求没错，但这些教授都是活生生的人，除了事业，还有自己的家庭和兴趣爱好。
他一脸无所谓的给夏粒说，物理学不存在，又不是我导致的，也不是只影响我一个人，物理学不存在，那我就去干点别的不行吗？
夏粒那时候笑着说是余弦的思想境界不够，但最后也没能改变他的观点。
史作舟沉默了一会，像是还对“被逼自杀”的猜测不死心，又问道：
“那会不会是怕连累家人......”
余弦看着远处那颗在雨中摇摆的梧桐树，思考着这个可能性。
一个老教授，为了科学研究推进项目，能得罪谁，以至于自杀后还要祸及家人呢？
而且更不合理的是：
“如果他是决定性的那一票，被绝望地逼着投出反对，又怕连累家人自杀了，还有些可能性。但事实是，这次投票9:2大比分通过了。”
如果是为了杀鸡儆猴，那其他9个赞成票呢？
即便老高那一票是反对，项目还是启动了。
在修建对撞机这件事上，老高不管是赞成还是反对，好像从来都无足轻重一样。
“好像也是......”史作舟沉默了。
风卷着雨丝打在脸上，又湿又凉。
余弦感觉浑身发冷，怎么想也想不通：
“我最不能理解的，既然是遗言，为什么不多留点信息呢？如果真是被逼，直接写成‘我被谁逼迫’，不就好了？”
堂哥没否认是自杀，说明老高死前确实是人身自由的。
那么，他有写这句话的时间，哪怕只写下一个名字，或者一个更具体的理由，不都比写这种谜语，有用的多吗？
按余弦对江大教授的理解，这些人都不是谜语人，那么深奥的课题研究都能解释清楚，有什么不能好好说的？
史作舟缩了缩脖子：“会不会是那个理由太可怕了，可怕到连写出来都不敢？”
余弦没接话，只是摇摇头。
可怕到不敢写出来？
对于一个搞了一辈子科学，信仰唯物主义的老人来说，死亡都不怕，还有什么更不可言说的？
扶着栏杆，金属沾着水，冰冷湿滑。
目前的猜测，逻辑都难以自洽。
是“忏悔”吗？
这句遗言，给他的感觉，像是一个人觉得自己做了一件无法挽回，还连累了所有人的错事。
但到底是什么呢？
而且，除此之外，好像还有什么其他反常的地方。
“老史——”
正要开口，上课铃声隔着墙壁传来，史作舟回头看了眼：“走吧，咱们先去上课。”
余弦“嗯”了一声，跟在他后面，两人猫着腰，穿过过道，回到角落的座位。

# 第12章 老二次元与魔法番茄意面

上午的课里讲了什么，余弦已经没印象了。
只记得讲台上教授的嘴一开一合，幻灯片一页一页，时间就这么过去。
下课铃响的时候，他一阵恍惚，才把脑子里那张黑板的照片丢开。
“替身”这个猜想，在得知高教授的遗言后，似乎已经被证伪了。
如果是“替身”，或是另一个完全陌生的、敌对的意志在主导高老师的身体，那他完全没有必要大张旗鼓的在黑板上写下忏悔遗言。
完成任务后，合理地、悄无声息地消失，或是伪装成一场更体面的意外就够了。
“我有罪，我对不起全人类。”
黑板上文字里那种绝望、矛盾，甚至带着自我毁灭倾向的痛苦，很符合一个想把毕生追求亲手掐死的人，能写出的话。
不是“替身”，这是个好消息，至少让余弦觉得理性重新占据了上风，如果用史作舟的话来说，就是“恢复了一些san值”。
这样一来，也没必要和史作舟再讨论昨天电话里说的事了。
余弦慢吞吞地把书塞进包里，思考着高教授为什么会做出这种选择，投反对票、自杀、留下遗言。
“老余。”
史作舟站在过道里，背着书包，没有像往常一样急吼吼地拉着他去食堂，而是用脚尖踢了踢桌腿：
“找个地儿，聊聊？”
余弦愣了下，点了点头。
......
江大二主楼的楼层挺高，师生们一般都坐电梯，所以楼梯就变成了学生偷偷抽烟的地方。
风顺着换气扇的缝隙往里灌，地上有好几个踩扁的烟头。
余弦靠在墙上才发现，雨下太久，室内墙壁也湿漉漉的。
“第一个事，昨天电话里说的......我想了一夜。我可以百分之百确认，我没有不吃香菜的习惯和记忆。”
史作舟蹲在转角的楼梯上，低头对着水磨石地砖：
“我也问过我妈了，她也没任何印象，家里做饭也从来没注意过这事。我直说了，这事也太他妈的不对劲了。”
史作舟突然抬起头，借着昏暗的光，能看到他神色复杂：
“如果假设你脑子没坏的话。”
余弦没说话，只是跟史作舟对视着，他的头被安全出口牌子映的发绿，如果是以前肯定要调侃他几句。
“第二个事，”史作舟接着说，“前几天，你说班里有个女同学，直接消失了......是叫夏粒，对吧？”
余弦愣了一下。
“能说说吗？”史作舟问，“具体的。”
楼道里很安静，中午学生们都去吃饭了。
他沉默了一会，上次跟史作舟讲的时候，史作舟一直以为他在开玩笑，根本没听进去多少。
没想到，今天对方竟然主动提起此事。
余弦把和夏粒从小一起长大，又一起考进江大物理学专业，还有她和史作舟之间共同经历过的事一五一十说了。
这次，史作舟听得很认真，没打断，面色凝重。
直到他说完，史作舟才点点头，说道：“要是搁以前，我会觉得你在讲故事逗我，但昨天到今天高教授的事，可能让我接受能力变强了点吧。”
史作舟又看向余弦：“第三个事，是你昨天晚上说的那些自杀案，和那些家属的反应，你是怎么知道的？”
余弦犹豫了一下，这不只关乎自己，还牵扯了堂哥。
堂哥身份特殊，他是偶然看到了那些照片，不能再继续违反纪律。
“很偶然得知的。”避开了史作舟的视线，“我答应了对方要保密，具体细节我没办法讲，老史。”
史作舟点了点头，没再追问，余弦估计他大概也能猜到几分。
余弦没有说话，在等史作舟下文，可史作舟这次也没再说什么，楼道又安静下来。
“老余，我给你捋捋。”
半晌，史作舟手在膝盖上撑了一下，站起身来，似是想明白了什么：
“咱们刚说的这些事，虽然都很离奇，但其实是两类事。”
他看着余弦，左手比划了一下：
“第一类，是高教授的自杀、投反对票，还有你说的那些家属，他们觉得亲人被顶替。这类事是很离谱，但说到底，还在‘人’的范畴里，人是会变的。这些事，虽然不合情，但在客观逻辑上来说，是允许发生的。”
史作舟话锋一转，又举起右手示意着：
“但第二类，就是你自己遇到的事，包括你记忆里我吃香菜的习惯对不上，还有那个叫夏粒的女生，甚至一层楼的所谓‘消失’。这两件事，性质完全不一样，这是‘现实’层面的冲突。”
他顿了顿，接着严肃道：“一个是认知的不协调，一个是既定客观事实的改变。”
不识庐山真面目，只缘身在此山中。
余弦感觉脊背发凉。
史作舟的总结，精准的可怕。
如果非要打个比方，那么其他人遇到的顶多算是“软件层面的逻辑错误”，而自己遇到的，则是“硬件层面的参数篡改”了。
他怔怔地看着史作舟，史作舟也深深凝视了他一会。
“走吧走吧，别想了，老余，好不容易到周五，别给自己找不痛快。”
史作舟状似轻松地笑了笑。
余弦点点头，没说话。
推开厚重的防火门，声音忽的从四面八方涌来。
楼梯间里信号不好，刚出来，两人的手机同时弹了几条消息。
余弦看了下，是“测不准机器人”和“AAA神算仙人（闭关版）”。
“有人请客啊老余！”
还没解锁手机，史作舟就叫唤起来，语气里转而带了几分调侃：
“诶，而且人家指名道姓要请‘Cos哥’，说是交流二次元心得呢。不过这玩意有什么交流的，难道她们也玩原......”
“我不去了吧，一直想回家拿点东西，最近事情多，都没来得及。”
看了眼消息，果然是温晓和邵乂乂，估计是看自己没回消息，就又问了史作舟。
“去吧老余，换换心情，人一直压抑着情绪会憋疯的。”
史作舟拍了拍他肩膀：“吃完饭你再回家也不迟。再说了，你不去多不给面子。走啦走啦。”
不知道是不是错觉，总感觉史作舟看起来一副很想去的样子。这周发生了太多事，也真的需要消化消化。
“去哪吃？”
见余弦答应，史作舟来了精神，嘿嘿一笑，把手机往兜里一揣：
“她俩选的，商业街新开的一家，说是咱们圈子里评价很高的主题餐厅。”
说着，生怕余弦反悔似得，拽着他的胳膊就下了楼。
......
下了这么久的雨，商业街的路面上已经积水很深，老城区的排水设施年久失修。
两人的伞挤在一起，深一脚浅一脚地往前走。
厚底登山靴泡在水里，每走一步都感觉黏黏腻腻的。
“就在前面了，二楼！”
史作舟脚步明显轻快了不少，收了伞，还没走到门口，余弦就感觉不对劲了。
楼梯口立了个易拉宝，上面画着一个眼睛占了半张脸的猫耳朵少女，穿着繁复的蕾丝裙子，手里端着蛋包饭。
还有一行小字：
“欢迎回家，主人~”
后面跟着一个粉色泡泡爱心。
余弦停下脚步，转头看向史作舟。
“这就是你说的......主题餐厅？”
“哈、哈哈，你就说这是不是主题餐厅吧！哎呀，来都来了！”
史作舟心虚地笑着，根本不给他反应时间，推着余弦的后背就往楼梯上走：
“交流二次元心得，交流二次元心得。”
推开那扇挂着铃铛的玻璃门。
“偶开里，狗修金萨马——”
一声整齐划一的、不知道什么意思的日语迎面扑来，空气里弥漫着的那股甜腻的草莓香精味道。
头皮一炸，余弦的脚趾在鞋里不自觉地蜷了一下。
店里没几个客人，暖气开的极足，热烘烘的。
入眼全是粉色，粉色的壁纸、粉色的桌布、粉色的窗帘。
除了几个穿着黑白色女仆装的服务员在吧台后面忙活。
他站在门口，手里还提着滴着水的伞。
怎么感觉，这个店里的，和外面发生的那些事情，一样的不真实？
两人跟着服务员的指引，在靠窗的角落里，找到了两个丸子头。
温晓正低头扣着桌布上的蕾丝花边，邵乂乂手在膝盖上捏来捏去。
“那个，cos哥，舟哥，这边。”温晓小声招呼着。
余弦满脸黑线，跟着一脸兴奋的史作舟走了过去。
刚坐下，就感觉到对面两道视线看了过来。
余弦觉得她们眼神有点怪，但也没好意思问怎么了。
他看了眼正襟危坐的两人，忍不住问道：
“你们......是第一次来这种地方？”
古典丸子头立刻坐直了，摆摆手：
“怎么可能？我们哪次谈事情不是在这儿？是吧晓晓。”
“啊、对啊对啊，咱们二次元不都在这聚餐吗？超有氛围的！”
卡通丸子头点的像是捣蒜一样，说完就端起面前的柠檬水狂喝起来。
“那点餐吧。”
余弦看了眼桌上的菜单，上面印着一堆看不懂的菜名，什么“壁咚心动蛋包饭”、“魔法番茄意面”什么的。
还是把菜单推回中间。
温晓翻了翻菜单：“咳，我不饿，乂乂你点吧。”
菜单推给邵乂乂，邵乂乂看了眼，沉默了，又推给了史作舟。
看史作舟没说话，邵乂乂老练道：“哈、哈，那我来点吧，我老二次元了。”
她说着看向了吧台，像是希望和女仆服务员的眼神来个偶遇。
一分钟过去了。
吧台后面的女仆在擦杯子，时不时和同事嬉笑几声。
两分钟过去了。
远处的宅男已经吃完圣代，开始玩起掌机。
没人过来，气氛开始凝固。
一直研究菜单的史作舟突然抬头，眼神带着疑惑：
“你们......不饿吗？怎么还不点？”
史作舟突然伸手，拿起了桌子上粉色的小铃铛，晃了晃。
清脆的铃声响彻小店，一个双马尾女仆小跑过来，裙摆晃晃的。
“主人，有什么可以为您服务的喵~”
旁边的老吃家史作舟在菜单上指着：“这个、这个，还有这个，对了，要有魔法的版本哦！”
女仆眨眨眼：“好的喵，主人稍等喵。”
双马尾一颤一颤地轻飘飘离开，桌子上的氛围重新回到了那种微妙的尴尬里。
“那个......其实今天叫你们来，一是交流一下二次元心得，二是想让你们帮我......练练手。”
邵乂乂清了清嗓子，笑容看起来有点僵硬。
“练手？”
“我之前不是给你们说过，我有个师父嘛，我最近跟他学了点算卦的东西，铁板神数，我还没学太明白，就想着拿你们练练手来着......”
邵乂乂不知道从哪掏出来一个绒布袋子，里面叮叮当当的。
把布袋倒在桌子上，原来是几个金属片，和一个刷着黑漆的小算盘。
“行啊！”史作舟倒是很配合，把胳膊往桌子上一架，“来来来，大师，先算我的，看看我这学期能不能脱单。”
“哎呀，我是算数，不是量血压，你把胳膊拿开。”
邵乂乂掏出一个小本子，让两人报了阳历生日时分，又在本子上写写画画，问了几个问题，拿着算盘噼里啪啦打个不停。
大概过了两分钟，邵乂乂在本子上记下了几串数字，余弦和史作舟一脸疑惑。
“这是什么意思？”
“铁板神数最后算出来的都是这种五位数，每一个数字对应书里的一句诗，对应上就能知道结果啦！”
顿了顿，她又补充道：
“但我还没背下来那本书，书也没带，太重了，等我回去查查对照表再告诉你们哈......”
“切——”史作舟有些扫兴，“还真是半吊子啊！”
“都说了我学艺不精嘛......”
“久等了喵——！”
一声元气满满的呼喊打断了两人，双马尾女仆端着一个巨大的托盘走了过来。
“被施了魔法的变美味番茄意面来了喵！”
女仆把盘子放在中间，从背后拿出四个猫耳发箍，期待地看着四人：
“那么喵，请几位主人变成猫咪，跟我一起施展变好吃的咒语喵！喵喵！”
空气死一般的寂静。
温晓把脸埋在了卫衣领子里，邵乂乂低头收拾着算卦用的小道具，余弦眼角抽动一脸黑线。
只有史作舟一人，一脸兴奋地接过发箍，自己戴头上，调整了一下角度，动作娴熟。
史作舟看了眼无动于衷的三人，有点恨铁不成钢。
说着拿了一个白毛粉衬的猫耳塞到余弦手里，低声道：“这可是套餐里包含的服务，钱都花了。老余，你带个头。”
余弦叹了口气，认命地把发箍扣在头上，发箍上金色的小铃铛在他耳边发出脆响。
女仆把剩下的两个猫耳往两个女生那边递了递，眼睛闪闪发亮，像是在说不配合就要一直举到天荒地老。
温晓和邵乂乂看着头上顶着猫耳朵，一脸生无可恋的余弦，嘴角抽动了两下，最后还是一脸绝望地接过了发箍。
四只猫耳，终于在桌子四角就绪。
“好耶喵！大家都变成猫咪了喵！那么喵，请可爱的猫咪们跟我做出喵喵动作哦喵！”
女仆显然对这个结果很满意，两只手在身前做出猫爪动作，看着三人僵硬的伸出拳头，一人兴奋地摆好姿势。
猫爪挥动，元气满满地喊道：
“跟我念出咒语吧，赛喏屋里屋里！萨卡萨卡！木易木易！啾啾！喵喵！”
温晓的声音小得像是蚊子哼哼，邵乂乂面无表情语气生硬像个机器人，余弦动了动嘴唇没发出声音。
只有史作舟，他两只手在脸颊边比出标准的猫爪，声音洪亮，饱含深情：
“赛喏屋里屋里！萨卡萨卡！木易木易！啾啾！喵喵！”

# 第13章 父母的“遗物”

玻璃门上的铃铛叮当作响，在一声整齐又甜腻的“阿里嘎多狗砸一马斯哒——”里，四人逃离了女仆主题餐厅。
温晓和邵乂乂俩人挤在一把伞下，丸子头被风吹得摇摇晃晃，说着什么不愧是二次元圣地之类的话。
史作舟一脸意犹未尽，这人刚才把盘子扫荡的干干净净，连装饰用的欧芹叶都没放过。
雨幕里，商业街的路口转角，四人分道扬镳。
看着他们的背影走远了，余弦拦了一辆出租车。
“去哪？”司机是个中年男人，车里放着90年代的金曲。
“锦绣小区。”余弦报了一个很久没说过的地址。
车子拐上高架，余弦靠在座椅上，看着窗外滂沱。
锦绣小区是个千禧年建成的老小区，那是他长大的地方，也是他和父母曾经的家。
自从小学时爸妈出事后，他就搬进了寄宿学校，后来上了大学，又自己在外面租了那间离学校很近的小公寓。
偶尔回去一趟，取点生活费，顺便开窗透透气，就走了。
卡里钱是爸妈留的，他没一次性取光，就跟发生活费似的，几个月取点，花完了再去。
他怕自己管不住手，也怕一下子空了。
这次回去，一是钱快不够了，二是签证的事。
系里有个短期的公费交流项目，海外的，选了几个学生，他也在里面。
护照还没办过，签证也需要出生证明。爸妈的东西，都在那个老房子里。
车子停在小区门口，余弦下了车，踩着满地的落叶和积水走进楼道。
家在五楼西户，黄铜色的钥匙插进锁孔，转动两圈，门开了。
屋里很安静，窗帘拉着，能看到家具熟悉的轮廓。
他收起伞，拉开窗帘，天光照进来，一切都是老样子，布艺沙发，老茶几，老式显像管电视机，搭着防尘布。
家具表面很干净，几个星期没来也没什么灰尘。
就好像，这里一直住着一家三口，只是他们刚刚出门散步了，过会就会回来一样。
余弦下意识走到电视柜旁，那里是一个简单的木制相框，照片有些泛黄褪色了。
照片上年轻的男人穿着格纹衬衫，女人穿着碎花长裙，中间牵着一个五六岁的小男孩。
那是小时候的余弦，那时候他笑得很傻，手里还拿着一根淀粉烤肠。
好像是爸爸下班路上给他买的，已经记不太清了。
看着照片上父母的笑，有些出神。
他把相框摆正，转身进了主卧。
主卧里有一股余弦熟悉的味道，不知道为什么，过了这么久，这个味道还是能让他安心。
靠墙是一排深色的实木衣柜和书橱，父母的生活过得很简朴，衣柜里只有几件常穿的衣服，也没什么首饰手表之类的。
但书柜却是满满当当的，文学书只有几本，大多是学术类，厚厚的期刊，中英文都有。
小时候他对父母的工作没什么概念，只知道他们都是“搞研究的”，很忙，家里堆满了书和草稿纸。
后来上了大学，他才慢慢明白父母具体是做什么方面的工作。
父亲研究的是信息论，母亲研究的是拓扑学，都是应用数学的领域。
一个研究的是如何“编码信息”，一个研究的是如何“构造图形”。
他拉开柜子最上层的抽屉，银行卡夹在信封里，拿出来收好。
然后是出生证明。
蹲下来，拉开下面抽屉，里面塞满了各种泛黄的纸张、笔记本和打印的论文。
抽屉很深，越往下，纸张的年代就越久远。快翻到底了，除了一堆旧报纸，什么都没有。
不在这里吗？
要是找不到，还得去派出所补开一份。
摸到了木头的材质，看起来像是抽屉到底了，但板子有点松动。
忽的，余弦手顿了一下。
怎么，这个柜子的深度，从外面看和里面看，差了这么多？
自从父母走后，他其实有些抗拒去翻动他们留下的私人物品，有种下意识的逃避情绪。
所以这么多年，他也没仔细看过这个柜子。
今天才发觉，这个柜子里外深度，竟差出去了将近20厘米？
感觉到了不对劲，余弦把柜子里的东西全部小心翼翼的搬出来放在旁边，把柜子底下清空。
指关节叩在木板上，声音有些脆，不像在敲柜子，反倒像是在敲一个空盒子。
他深吸一口气，按了按板子的边缘，果然，原本水平的板子翘了起来。
余弦找了个细长的工具，沿着翘起的板子缝隙塞进去，卡住，慢慢往上抬，一阵木头的摩擦声音传来，让他有些牙酸。
像是开启了某种封印已久的开关，那块木板被掀开了。
露出了下面一个四四方方的暗格。
并没有什么金银财宝，暗格里面只是静静地躺着两摞东西，被岁月沉沉地压着。
左边那一摞，封皮是那种老式的红色绒布面，上面烫着“流金岁月·影集”几个金字，边角有些磨损，露出了里面的灰色纸板。
余弦盘腿坐在地上，把它拿起来翻开。
第一页是他小学几年级的照片，穿着不合身的校服，带着红领巾，站在学校门口傻笑。
旁边夹着一张奖状“三好学生余弦”。
再往前翻，是他第一次学骑自行车的照片，旁边年轻男人的背影，手扶在车后座。
越往下翻，照片里的余弦越小，拿着铅笔认真写作业的他、趴地上玩玻璃弹球的他、哭着不想上小学的他、第一次换牙的他......
再往前，余弦也认不出里面的小孩子是自己了，幼儿园、刚学会走路、满月酒......
每一页照片的后面，都用钢笔工工整整地写着那天的日期和天气。
“2007年8月10日，晴，小弦会叫妈妈了”
“2011年12月20日，下雪，第一次带小弦看雪”
“2013年6月25日，小雨，小弦期末考差哭鼻子”......
那些字迹很清秀，是妈妈的笔迹。
翻到最后一页，一张淡绿色的纸夹在封底的塑料袋里。
出生医学证明，姓名：余弦。
雨声淅淅沥沥，攥着那本册子，安安静静坐了很久。
那是父母留给他的，关于“爱”的证明。
余弦吸了吸鼻子，把出生证明小心地抽出来收好，又把相册重新合上，放回原处。
调整了一下情绪，他的目光落在了暗格右面的那一摞东西上。
那看起来是一叠装订好的打印纸，边缘整齐，用那种黑色的燕尾夹夹着。
最上面的一份文件上，盖着一个刺眼的红色印章：内部绝密。
余弦愣了一下。
父母是普通的研究所人员，做的都是基础理论研究，这种绝密文件好像和他们的身份不太相符。
他拿起那份文件，手感很沉，纸张有些发黄了。
看英文的署名，第一作者是父亲的名字，第二作者是母亲的名字。
视线缓缓下移，落在了论文的标题上，是几个很学术的名词，中英文对照着。
《基于高维拓扑流形的离散人格向量化映射与存储机制研究》
“基于高维拓扑流形的......离散人格向量化......映射与存储机制研究......?”
余弦读了两遍，还是磕磕巴巴念不顺畅。
虽然他也是学理论物理、搞研究的，但这几个词组合在一起的含义，他还是完全理解不了。
每个字都认识，里面的每个词也大致知道意思，但组合在一起，就完全一头雾水了。
他继续看去，摘要里写着：
“......本研究旨在探索将人类意识与人格特征，通过高维流形映射，转化为离散的数学向量......以实现人类意识的数字化存储与备份......”
什......么？
人类意识的......数字化存储与备份？
他看了一眼论文下方的完稿时间。
2016年10月。
余弦的手僵住了。
这个时间，正是他上小学四年级的那年。
也是在那一年，那个阴雨连绵的下午，班主任把他叫出教室，脸上带着一种当时的他看不懂的神情。
“余弦，你爸爸妈妈......在高速上出事了。”
大货车侧翻，连环相撞，油箱爆炸，尸骨无存。
那时候他太小了，现在他才知道，班主任的那种神情，叫做怜悯。
一直以来，他都觉得父母的离世，是一场不幸的意外。
可现在，看着手里这份“绝密文件”，一种巨大的恐惧，像蛇一样，缠上了他的心脏。
这个文件的研究方向，即便他不是相关专业的研究者，也能判断的出，其中的重要性......
和对人类伦理的挑战，甚至颠覆。
他的背后渗出冷汗。
一个问题浮现在他脑子里：
那场车祸，真的是意外吗？
就在这份文件完稿之时？
这世界上，真的有这么多巧合的悲剧吗？
余弦抬头环顾着这间安静的卧室。
塞满书稿的柜子，深藏其中的暗格，还有这篇印着绝密字样的论文。
这一切，如同一个巨大的、沉默的潘多拉魔盒，在他毫不知情的情况下，已经在他身边静静躺了十年。
他原本以为自己只是个不幸的孤儿，但现在才发现，也许从很早很早以前，他的生活就已经被笼罩在了一个巨大的阴影里。
低下头，强迫自己镇定下来。
以他的学术素养来看，这种级别的研究，不可能只有父母两个人参与。
研究所、项目组、资金来源......肯定会有哪里留下痕迹，急则生乱，要从长计议。
手掌按在那块隔板上，轻轻往下按，木板严丝合缝地回到了原位。
接着是上面的旧报纸、杂乱无章的陈年文稿，再把上面一摞摞的笔记本和打印材料按顺序搬回去。
做完这一切，他把那本红色绒布相册和那份绝密论文，装进了自己背包里。
拉上拉链，背包沉甸甸的。
他再次环顾四周，房间昏暗，一切如旧。
关灯，出门。
随着防盗门砰的一声合上，那段被封存的往事和记忆，再次被锁在了这个老房子里。
单元楼外，天已经全黑了，路灯的光在暴雨里被扯得粉碎，余弦抱紧怀里的背包，跑向了公交站台。
......
与此同时，江城大学女生宿舍里。
窗外的雨声被厚实的窗帘挡在外面，这么好质量的窗帘，显然不是学校原装的。
台灯的暖光下，一本像是两块砖头拼在一起的线装书摊开在桌面上，上面全是密密麻麻的竖排繁体字。
“乂乂，还没好吗？”
温晓坐在旁边的床上，看着皱着眉头的邵乂乂：“你都翻了有半个小时了。”
自从周三参加完分享会回来，邵叉叉这死丫头就非要拉着她去“套路”余弦，说什么要帮她算算和Cos哥的缘分有多深。
她纠结了半天，又在余弦那个舍友史作舟的推荐下，和邵叉叉订了学校南门的那家“猫咪餐厅”。
本以为是有一群可爱小猫围着桌子，吃饭的同时可以喂喂小猫的治愈系餐厅，还想着二次元原来这么有爱心，之前真是错怪他们了。
可谁知......
只要一想到下午自己头上的那个粉色铃铛发箍，温晓就想找个地缝钻进去。
邵乂乂盘腿坐在椅子上，她一手按着下午在女仆餐厅记下的那个小本子，一手在那本厚书上快速翻找着。
这丫头脑袋也没抬，嘴里一直嘟囔着：“一万两千八百四十，没错啊......我再算一遍......”
看着闺蜜盯那两行字盯了几分钟了，她也忍不住好奇凑上去。
“这上面......到底怎么说的？”
邵乂乂突然转过头，吓了她一跳。
闺蜜表情严肃：
“晓晓，我感觉，Cos哥下午没说实话，或者......也有可能，他把自己生日的时分搞错了？毕竟很多人都搞不清楚自己生日的具体小时和分钟。”
“怎么了？是有什么对不上吗？”
“不只是对不上，是......太对不上了啊！”
邵乂乂看起来想找个形容词，迫于文化不够只能词穷地加重语气又说一遍。
温晓心里一紧，催促道：
“哎呀你别卖关子了，上面怎么说？”
邵乂乂指着书上那两排竖着的繁体字：“你自己看吧，这两条批语......我还是第一次见。”
温晓凑过去，艰难地辨认着那两行晦涩的字眼，只见上面写着：
“刑克六亲，骨肉分离，天煞孤星入命，注定孑然一身。”
“孤辰寡宿，白虎临门，近之者危，爱之者伤。”

# 第14章 目标梦境孵化项目

长途公交车在积水的街道上晃晃悠悠。
看着水面，余弦觉得比起坐车，他更像是在坐一艘船。
车厢里没几个人，都是一脸疲惫，随着车辆的颠簸昏昏欲睡。
额头抵在车窗上，怀里的背包抱的很紧，那里面装着他前二十年人生的真相。
回到堂哥家的时候，已经是晚上九点多了。
茶几上压着一张便签纸，余弦辨认着堂哥潦草的字迹：
“队里有急事，明天下午前估计回不来。我买了速冻饺子，放冰箱了。”
放下便签，叹了口气。堂哥最近估计忙坏了。
那几起诡异的“微笑自杀案”还没结案，这边高教授又出了这种离奇的事。
堂哥是刑警队的中坚力量，现在的压力可想而知。
那种连轴转的工作强度，就算是铁人恐怕也扛不住。
雨下的太大，外卖平台显示配送范围已关闭。
余弦去厨房烧了壶水，准备泡桶面吃，饺子留到明天再煮吧。
热水壶咕嘟咕嘟烧着，脑子又不由自主的转到高教授的事情上。
早晨和史作舟讨论的时候，那种违和感一直挥之不去。
为什么？
为什么高教授会想要亲手扼杀，那个他求索了一辈子的梦想和事业呢？
为什么他会产生自杀的念头呢？
为什么他会觉得他有罪，他对不起全人类呢？
这三个“为什么”像三根钉子，扎在他的脑子里。
而且......
余弦皱着眉头，出神地盯着烧水壶里冒出的热气。
不仅仅是这三个问题。
在高教授自杀这件事里，好像还有一个非常反常的地方。
今天早上，他和史作舟在阳台里讨论时，那个思路刚冒出来，就被上课铃打断了。
现在无论他怎么用力去回想，都想不起来那个思路了。
余弦揉了揉太阳穴，感觉一阵钝痛。
最近的记忆力确实下降的厉害，可能是成天失眠和焦虑导致的。
脑子像是生锈了的齿轮，转起来一卡一卡的。
算了，想不起来就先不想了，可能也不是什么重要的思路。
掀开泡面盖子，倒了热水。
原本他还想着今晚回来就开始研究下那份爸爸妈妈的论文，但看时间估计是来不及了。
今天经历了太多事，先是高教授的遗言，又上了半天课，中午跟着史作舟去吃了那个离谱的女仆餐厅，下午又看到了老家柜子里的秘密。
精神已经到了临界点。
幸好明天周六，不用上课，有充足的时间可以研究那篇论文。
草草吃了两口，简单收拾了一下，洗漱洗漱，就关灯躺倒在了床上。
夏粒消失已经整整一周了。
看着黑暗中的天花板，算着时间。
毫无睡意，失眠越来越严重了，像是一种慢性病，持续折磨着自己。
熟练地摸出手机，调低亮度，打开那个用了几天的电台软件。
这两天全靠这个电台软件助眠续命，不然这种漫漫长夜真不知如何度过。
除了喝酒。但宿醉后的头痛欲裂太影响第二天的正常思考。
手指在屏幕上滑动，搜寻着今晚帮他入睡的声音。
用了几天，大致也清楚了这个电台的内容分类，主要就是三大块。
第一类是“有声书”，主要是各种小说、评书、相声。
余弦知道很多人能听着这类内容入睡，但他不行，他会越听越清醒，一直跟着思考里面的情节和逻辑。
第二类是“轻音乐”，各种舒缓的钢琴曲和古典乐。
这个第一天就试过了，对轻度失眠可能有用，但对他这种心里装着事的人来说，这些声音太轻太软，压不住脑子里乱七八糟的念头。
第三类是“互动直播”，他前几天主要听这个，路况播报、情感夜话、午夜聊天栏目。
这些声音不像有声书的逻辑和故事过重，又不像轻音乐太柔和空泛，效果比较好。
但今天点进去一看，余弦愣住了。
怎么全是《做减法的人生》了？首页推荐的十个直播间里，八个在分享这本书的感悟，剩下两个更是直接在读原文。
虽然周三那场分享会后，已经对苏老的观感好了很多，知道他其实是个很博学和有洞察的老人。
但这就像一道好吃的菜，再好吃也不能天天吃，顿顿吃吧。
这本书他虽然没看，但光听各种广播都感觉快读了一遍了。
以至于现在一听到“断舍离”、“减法”这些词，就条件反射地想换台。
叹了口气，虽然疲惫但毫无睡意，只能无奈地刷着软件的界面，手指无意识地往下滑。
今天才注意到，在这个电台软件里，竟然还内置了一个用户论坛站点，叫“深夜论坛”。
点进去看了看，这个点发帖回帖的，全是跟他一样深受失眠折磨的人。
“凌晨三点，打卡”、“数羊数到三千只，想吃羊肉串了”、“姐妹们治黑眼圈的眼霜推荐”。
看着这些帖子，感觉稍微好了些，至少这个世界上睡不着的不止他一个，独乐乐不如众乐乐，他觉得自己有点卑鄙。
手指继续下滑，忽然，一个标题进入了屏幕，引起了他的注意。
回帖很多，帖子标题叫做：
“亲测有效，吹爆TDI项目，拯救了我十年的失眠症。”
皱了皱眉，这文案，广告贴的味道太冲了。
本来下意识地想划过去，但上面那个“拯救十年失眠”的字样，让他稍微停顿了一下。
鬼使神差地，他点开了帖子。
帖子已经发了有几天，楼主洋洋洒洒写了一大堆。
大意是说，他参加了一个叫作“目标梦境孵化”的项目。
英文是Targeted Dream Incubation，缩写就是他标题上的“TDI”那三个字母。
据他说，这个项目不用吃药，不用打针，只需要放个音乐，就能让他入睡，治疗失眠。
楼主参加的是第一期项目，是治疗失眠的。
更神奇的是第二期项目，能让你做想做的梦，香车美女、修仙降妖、名山大川；除了颜色暴力外，你想梦到什么，只需要给TDI的研究人员说一声即可。
最离谱的是第三期项目，能通过这个梦境孵化实验，改掉现实中的一些坏习惯，有人甚至通过TDI三期把烟戒了。
余弦嘴角抽了抽，这有点扯了吧？
第一次听说，还能想做啥梦做啥梦的，而且，还能靠做梦戒烟？
这是什么电线杆上“气功包治百病”的赛博版本吗？
这软件运营还是不太走心，放这种小广告进来害人，有些判断能力不足的人可能就上当受骗了。
往下滑动，准备看看评论区有没有清醒的人来骂楼主的，没有他就准备要写几句来提醒大家了。
可结果，令人意外的是，评论区竟然一片和谐，甚至全是统一好评。
“握手，我是二期志愿者。我让研究员，把我的梦设置成了六百年后的世界，还有一堆保险箱和金银财宝什么的，虽然醒来记不太住，但这种体验很神奇。”
“我是三期的，现在已经通过TDI项目，养成了每天码字十个小时的习惯了，现在一天不码十个小时字就浑身难受，绝了。”
“感谢MIT研究人员，感谢科技改变生活。”
余弦眉头皱的更紧了。
全是托？
这得花多少钱请水军啊？
随手点开几个回帖用户的头像，IP地址遍布全国全球各地，等级都很高，注册时间都在一年以上，历史发帖记录聊什么的都有。
都是......活生生的人？为什么完全没有水军痕迹？
余弦坐起了身子，他复制了“Targeted Dream Incubation”这个关键词，切到了浏览器，搜索。
第一条结果就让他愣住了。
和想的微商广告、野鸡医院不一样，这是个正儿八经的学术词条。
麻省理工学院的实验室？
余弦点进去，网页全是英文，排版也很学术。
这竟然，真的是麻省理工学院的一个正规科研项目？
他快速浏览着页面上的介绍。
第一期TDI，通过睡眠监测设备，和经颅声刺激等技术，有效改善患者创伤后应激障碍，和顽固性失眠症状。
第二期TDI，通过睡眠监测设备，在实验者进入“入睡幻觉期”时，播放特定音频，成功引导受试者梦到特定主题。
第三期TDI，也是最新的试验阶段。通过深度目标梦境孵化，在潜意识层面改写受试者的行为模式，包括但不限于戒除成瘾性习惯、培养新习惯、优化性格特征等。
页面下方，列了一长串发表在像是《Science》、《Nature》等各个知名学术期刊上的论文链接，以及大量实验者志愿者的真实反馈视频。
震撼。
简单来说，第一代能治疗失眠，这个余弦还稍微能接受，毕竟褪黑素、心理治疗、电磁脉冲啥的也能做到。
第二代就开始走向玄学了，直接引导你做你想做的梦？这是什么盗梦空间现实版？
第三期就更离谱了，直接通过做梦，帮你戒烟戒酒，培养好习惯，改变性格？
这科学吗？
这还是2025年吗？
有时候真怀疑自己和这些人不是生活在一个年代。
就像是有人还在用老年功能机，有人已经用上VR全息影像设备 Vision Pro了。
虽然就像今天史作舟总结的，自己身边，也遇到了一些解释不通的事情。
比如夏粒的消失、史作舟饮食习惯的改变，但这至少还被自己划为“需要寻找科学解释”的范畴。
而这目标梦境孵化，看起来已经从理论角度成功验证、从技术层面成功量产了。
但MIT的背书，详实的实验数据，还有那些活生生的案例，都在告诉他：
这是真的。
这就是现在的科技水平。
虽然难以理解，但确实能帮到自己，减轻很多折磨。
余弦想着，既然已经发展到第三期，那么第一期的失眠治疗，肯定已经很稳定、很有效了。
在网站里搜索着，想看看从哪里可以申请成为第一期实验的志愿者。
结果看了一圈，才发现目前只有第三期开放，并且还是内测阶段，只开放给有邀请码的用户。
邀请码？
这种顶尖的科研项目，怎么搞得和那些游戏测试一样，还需要邀请码进入？
按照常理，这种实验者招募，不应该是在官网上填个长长的问卷，然后通过邮件筛选吗？
不管怎么说，这个项目能治失眠。只要能让他睡个好觉，别说邀请码，就是让他填一百张问卷也认了。
可是，要去哪找邀请码呢？
他又切回了那个电台软件的论坛，贴子里果然也有不少用户在求码，但老用户们都表示，自己的“积分”已经兑换完了。
需要完成更多任务，帮助实验室积累更多实验数据才能兑换，目前手头上没有多余的。
积分......兑换？人拉人？
搞得这么接地气，甚至有点......传销的味道。
难道是为了扩大样本的随机性和多样性？
在论坛里逛了半天，果真没有哪个用户提到有多余的码，他打算明天去国外论坛碰碰运气。
正想着放弃，脑子里突然灵光一闪。
有一个地方，号称国内最大的“赛博黑市”，会不会有卖呢？
坊间传闻，在那个软件里，只要你的关键词输得对，就没有你买不到的东西。
打开了那个黄色的、印着海鲜的软件图标。
试着换了几个关键词，果然，在一个名叫“懂的都懂，孵化三期资格，最后一个欲购从速”的商品里，跟卖家对上了暗号。
售价1500元，没有犹豫，直接点了“我想要”。
对方回复很快，但内容却是泼了盆冷水。
“兄弟，你来晚一步，最后一个已经卖完了，我正打算撤下链接。”
果然紧俏。
还是不死心，又追问了一句，看加钱能不能买到。
大概过了两分钟，对面才回复：
“我积分攒的差不多了，如果不出意外，下星期应该能兑一个新的邀请码。”
刚想回个“好”，对面又紧接着发了个消息。
果然，价格也是水涨船高，竟从1500元直接涨到了5500元，奸商。
这不是个小数目，如果只是为了治疗失眠，余弦肯定就放弃了。
但他现在隐约有种猜想。
这个技术，会不会和父母的研究，有什么相关性呢？
看研究方向，好像有一点重叠之处，虽然只有一点点。
只是一种隐约的预感，但这个念头像钩子一样勾住了他。
余弦平时生活简单，没太多开销之处，电子设备也是几年买不了一个。
跟这个卖家砍了会儿价，还用上夏粒教他的祖传招式。
“我是学生。”
“最低5100，别说你是学生，就算你是畜生也没用了。”
咬了咬牙，还是同意了卖家的条件。
看着对话框，又忍不住问了一句：
“这项目......真有他们说的那么有效吗？”
“有效？兄弟，用上你就知道了，那简直是降维打击。”
据卖家说，他以前也是个夜猫子，天天熬夜到凌晨。
自从用了TDI，每天一下班就想直接去睡觉。
现实里的那些娱乐活动，游戏、短视频、钓鱼、打牌，和梦里的体验相比，完全是索然无味。
“我现在每天最大的爱好就是睡觉，早睡早起，身体倍儿棒！今天要不是公司有个紧急项目得加班，我早就睡了，这个点你根本找不到我。”
语音条里都能听出卖家的兴奋。
余弦皱了皱眉，这话怎么听着这么别扭，一个人对现实世界完全丧失兴趣，只沉迷于“睡觉”？
这听起来不像是养成了好习惯，倒像是另一种角度的“成瘾”啊......
“梦里......都有什么？”
“记不清了。”卖家回复道：“这也是这玩意儿神奇的地方，醒来之后跟正常做梦一样，根本记不得多少。”
余弦沉思，对方又跟了一条。
“但梦里那种感觉还在。就算只有那一点点残留的回味，也比玩什么手机电脑满足多了。”

# 第15章 深奥的豆腐馅饺子

有些钱花出去，心里是会滴血的。
五千一百块。
这对余弦来说，不是个小数目。
但挂掉电话后，对方说的几个词，“降维打击”、“索然无味”、“回味无穷”，还是一直像潮水般涌来。
怎么越琢磨，越像传销话术呢？
但这也只是道听途说的只言片语。真实情况如何，只能等拿到邀请码，亲自体验了。
加上了卖家的联系方式，找了个《减法》电台，伴着窗外的雨声，这才勉强眯了几个小时。
......
周六清晨。
天色依旧阴沉，雨淅淅沥沥地打在窗台上。
好在从今天，也就是11月10号开始，堂哥小区开始供暖了。
今天的任务，是研究爸妈的那本论文。
洗了把脸，凉水让混沌的大脑清醒了不少，
走进厨房，从冰箱里翻出堂哥买的速冻水饺。
看看包装，嗯，豆腐馅的，烧水，下锅。
一个个白胖的饺子在沸水里翻滚，蒸汽腾腾而起，玻璃窗水雾模糊。
趁着煮饺子的功夫，把客厅的茶几清理出来。
拆掉论文上的黑色燕尾夹，把厚厚的一叠A4纸摊开铺平在茶几上。
放好草稿纸、红黑中性笔、笔记本电脑，坐在沙发上。
这个姿势，让他想起了前天夜里，堂哥翻看卷宗的样子。
锅里的水开了几次，饺子浮了起来。
盛了一碗，放在茶几一角，又倒了碟醋。一边吃，一边看。
这篇论文的阅读难度，远超他的想象。
虽然是理科生，英语也不错，但这上面全是生僻的学术名词，而且还是跨学科的。
信息论、拓扑学、神经科学、计算机科学......密密麻麻的术语，学术界的巴别塔。
一上午的时间，几乎就在查字典和搜索相关论文中度过了。
等到那碗饺子凉透，他也仅仅是把标题里的几个核心概念勉强啃了下来。
《基于高维拓扑流形的离散人格向量化映射与存储机制研究》
这句标题，已经被他用红笔划线，拆成了几个关键词，“离散人格”、“向量化映射”和“高维拓扑流形”。
嗯，要长脑子了。
这里面有几个最关键的基石概念。
第一个，是“离散人格”。
在心理学上，人格通常被视为一个连续的特征。
这是什么意思呢？比如性格外向和内向，不是非黑即白的。
大多数人处于外向和内向的中间地带，是个连续变化的。
就好像在调节手机音量，是可以从0%静音，不间断的调节到100%最大音量，可以停在中间的任何一个位置。
但这篇论文提出的假设是不同的，爸爸认为，如果把观测的维度提高，人类的人格其实是由有限个“离散状态”组成的。
就像是MBTI把人分成16种，什么“骨折眉”、“快乐小狗”、“小蝴蝶”，或者大五人格分类。
当然这篇论文里的分类要复杂得多，可能要分为几千种，甚至几万种。
但无论分的再细，它依然是“离散”的。
余弦夹起一个凉透的饺子，咬了一口，豆腐馅的口感有些新奇。
“离散”，就像这碗饺子，这一只是豆腐馅，那一只是三鲜馅，另一只是猪肉馅。
它们是界限分明的类别。
你不可能吃到一个“30%猪肉馅，70%豆腐馅”的混合态饺子——
在离散的定义里，即使是混合馅，那它也会被定义成一个新的、独立的“猪肉豆腐馅”类别。
这意味着什么？
余弦还没想清楚，但父母把人的“人格特质”，当成了一种类似积木的形式，是有限的，可穷举的。
继续看论文。
第二个概念，是“向量化映射”。
这是2016年的论文，也是......父母出事的那年。
那时候，有个叫AlphaGo的围棋AI，刚刚击败了曾经的围棋世界冠军李世石，AI和“深度学习”的概念，开始出现在大众视野里。
而在现如今的2025年，“大语言模型”已经占据了整个世界，豆包、ChatGPT、Grok、Gemini、千问、元宝......都是大语言模型的代表。
余弦虽然不是研究AI方向的，但他知道，大语言模型的基石，就是把文字转化为“向量”。
也就是这个标题里的“向量化映射”。
爸爸妈妈竟然在十年前，就已经在对“向量化”做研究了？
一上午的学习，余弦还只能浅显的理解这个概念。
简单来说，就是在计算机眼里，所有的文字，都是以“坐标”的形式存在的。
拿这个领域里，一个很出名的公式来举例：
国王-男人+女人=皇后。
国王向量，减去男人特质，加上女人特质，等于皇后向量。
这个公式里的每一个词，都是可以转化为“坐标”，比如国王是[0.8， 0.6，-0.1，...]，王后是[0.8， 0.9，-0.1，...]。
通过这种方式，这些文字就可以被计算了。
余弦看着碗里的饺子，脑子里也冒出了一个比喻，来帮助他理解。
如果把“猪肉水饺”看做一个向量，把“猪肉”看做一个特征向量，把“韭菜”看做另一个。
那么在这个理论里，就应该可以存在这样一个等式：
猪肉水饺-猪肉+韭菜=韭菜水饺。
猪肉水饺向量，减去猪肉特质，加上韭菜特质，等于韭菜水饺。
这听起来很魔幻，但在向量空间里，这就是成立的数学运算。
而父母的这篇论文，竟然是想要把这个方法，应用在人的身上？
余弦感觉背后的寒毛竖了起来。
他们打算把“人格”这种玄之又玄的东西，映射到一个高维的数学空间里，变成一组组坐标？
一种荒诞感袭来。
如果人格可以被“向量化”运算，那是否意味着，就不存在什么“江山易改、本性难移”了。
只要找到对应的那个特征向量，在数学层面，做一次简单的减法，或者一次加法。
一个人，就可以瞬间变成另一个人。
余弦脑子里嗡的一下，感觉最近遇到的各种事情，像是散落的珍珠，一下子被穿成了串。
比如......
向量化的“史作舟”，如果减去“喜欢吃香菜”的特质，那会是什么？
向量化的“高济国”教授，如果减去“生存本能”，加上“极度愧疚”，又会等于什么？
向量化的“自杀者”，如果加上其他什么未知因素，会不会让人觉得他被“替身”顶替了？
那么......
向量化的夏粒，岂不是，直接被“清零”了？
“零向量和任何向量相乘都为零。”
想到了线性代数课上学到的定理。
难道夏粒的“向量”，是被乘以了一个“零向量”，才导致她的消失？
最终的结果，就是她在物理层面、在所有人的记忆层面，都变成了一个空集？
恍惚了一下，一种巨大的、荒诞的眩晕感让他头有些痛。
如果这个世界真的运行在某种数学逻辑之上，那这种“清零”，确实会比死亡更彻底啊......
就像是一个带有方向箭头的向量线段，“死亡”是沿着箭头方向从头走到尾，停下了，但线段还在。
而“清零”，是直接把这个线段，给压缩回起点、压缩回坐标轴原点了。
用力摇晃了一下脑袋，强迫自己从这种恐怖的猜想中挣脱了出来。
想多了，余弦，你想多了。
只能这样安慰着自己。
这毕竟只是一篇十年前的论文，只是当时父母提出的一种理论假设。
现实中的人是有血有肉的碳基生物，怎么可能真的像“向量坐标”一样，被“运算”呢？
这不符合物理学基本定律，也不符合生物学常识。
虽然经历了夏粒消失和史作舟习惯改变的事情，但余弦还是相信这个世界的客观实在性。
或者说，至少夏粒消失这件事，需要有一个可行的实现路径，和可置信的逻辑。
他不相信，机械降神般的，没有任何逻辑的，一个人就突然凭空被“向量化”了。
那还不如告诉他，夏粒“飞升”了、羽化而登仙了，来的直接。
这可能就是理科生的执拗吧。
并且，即便是向量归零，那为什么自己还记得她呢？
这也解释不通。
但除此之外，这篇论文的理论框架和前瞻视角，仍然让他大为震撼。
它提供了一种全新的、但自洽的，对人格的理解方式。
可能得找个这方面的专家请教......
一个卡通丸子头浮现在脑子里。
温晓，虽然她给余弦的感觉是“看起来不太聪明的样子”，但毕竟也是江大人工智能学院的。
这种向量化相关的知识，她应该是专业的，下次见面可以跟她侧面请教一下。
看看学界有没有类似的研究，或者相关的案例。
说不定，可以从这些案例和团队中，挖到一些父母当年研究和事故的线索。
平复了一下心情，余弦又把注意力集中到论文标题里的第三个关键词上。
第三个关键词是：高维拓扑流形。
这应该是母亲的研究领域。
如果不搞懂这个，就无法理解这篇论文的核心，人格向量化的“映射和存储机制”是如何实现的。
余弦看了半天，对这个概念有了些自己的理解。
这里面包含两个概念，“拓扑”和“流形”。
首先是“拓扑”。
拓扑学，在数学界被称为“橡皮泥几何学”。
它把整个世界的所有物体，都看做一团团的橡皮泥。
比如这个盘子里的水饺，从外面看去，它是一个实心的面团包裹馅料，它身上没有“洞”。
这个“洞”，是相对于甜甜圈、有把手的杯子、或者手镯而言的，这几个东西是有“洞”的。
那么同样没有“洞”的馒头、苹果，甚至实心球，在拓扑学家眼里，就都是一模一样的东西。
因为你可以随意揉捏这块“橡皮泥”，在不撕破它、不粘连它的情况下，把一个饺子的形状，捏成一个馒头的形状。
但如果是刚才说的甜甜圈，它中间有一个洞，你就无论如何也无法把一个馒头捏成一个甜甜圈。
除非你把馒头中间戳个洞。
反过来说，你可以把一个有把手的杯子，像捏橡皮泥一样，捏成一个甜甜圈，因为把手杯子和甜甜圈都同样有一个“洞”。
这就是母亲眼里的世界，万物都是“橡皮泥”，只有“洞”的数量是永恒不变的。
理解了“拓扑”，接下来是“流形”。
流形这个名字听起来玄乎，实际上很好理解。
比如我们站在地面上，你会觉得地面是平的，但我们都知道，地球是个球形。
就像地球地面一样，从局部看，它是平直的，而在全局整体看，它又是弯曲的。
像地球这样，“局部平整，但整体弯曲的空间”，就是流形。
那么，流形的“维度”，是指什么呢？
拿这个水饺的饺子皮......
算了，拿桌子上这张用废了的A4草稿纸举例。
纸上面写满了字，储存着信息，它是一张二维的平面。
如果把它卷成一个纸筒，它就变成了刚才说的，一个“二维流形”。
一个“局部平整，但整体弯曲的空间”。
那么如果把这张纸揉成一个纸团，看起来乱七八糟，立在桌子上。
它现在是几维的呢？
余弦原本以为，它既然变成了一个立体形状，占据了三维的空间，那它应该是三维的？
并非如此，答案是，它依然是一个“二维流形”。
因为纸上的信息没有丢失，纸也没有被破坏。
它只是被“弯曲”、“折叠”进了高维的空间里，也就是三维空间里。
而只要我们懂得把这个纸团“展开”的规则，把它重新铺平，那么我们依旧能读出上面的文字。
这就是拓扑学定理“维数不变性定理”。
也就是说，如果不撕裂空间，维数是不会发生变化的。
但“流形”允许我们在高维空间中，研究低维的结构。
余弦联想到了《三体》里的二向箔，虽然在小说里，二向箔把三维物体压缩成二维，是一场毁灭性的打击。
但它其实是违背了拓扑学的“维数不变性定理”的。
靠着物理学的底子，勉强理解了这三个概念，但他们组合在一起，到底意味着什么呢？
余弦皱着眉头，细细思索着。
离散人格，意味着把人的特质，拆散成无数个积木块。
向量化映射，意味着把这些积木块，转化为数学坐标。
高维拓扑流形呢？
知识以一种卑鄙的方式，悄悄的钻进了大脑。
好像要长脑子了。

# 第16章 秋日的约会

时间在思考中总是流逝得悄无声息。
一上午就在翻论文和查资料中过去了。
屋里供暖了，空气有些干，茶几上材料摊得乱七八糟，草稿纸上笔记写得密密麻麻。
门外钥匙转动的声音响起，才把余弦从晦涩难懂的论文里拉回现实，看了眼挂钟，已经下午两点了。
“小弦？在家吗？”
余正则手肘抵开防盗门，一手拿着滴着水的雨伞，一手提着几个塑料袋，袋口里全是水汽。
“哥，你回了。”
余弦不动声色地拿起几张草稿纸，盖在了那份印着“内部绝密”的论文上，又顺手合上了笔记本电脑。
堂哥换了鞋，看了眼茶几上还没吃完的饺子，还有那堆材料，皱了皱眉，没说什么。
他把手里提着的两个大塑料袋放在餐桌上，解开袋口，一股烤鸭的香气扑出来。
“本来中午就要回，临时有事拖住了。”
余弦走过去帮忙，拿了空碟子，把菜从塑料袋里倒出来。
片好的烤鸭皮色枣红，还冒着热气。
旁边是一份干煸四季豆，和两盒压得实实的米饭。
“我以为你吃过了，就没着急，去老张记排队买的。”
两人对坐在餐桌前。余正则的眼底有一圈明显的青黑，他吃的很快，三两口米饭就快见底了。
烤鸭皮酥肉嫩，余弦一边吃着，一边思考着父母论文的事。
按今天上午研究的结论，“人格向量化”理论，好像可以解释很多东西，比如史作舟，比如高教授，比如“替身”。
但这只是猜测，还不知道这些事情之间，是否真的具有某些共同特征。
史作舟的情况很直白，但线索已经中断了。
高教授那边，从他的遗言上看，或许另有隐情，而非纯粹的“改变”。
“替身”自杀者之间的共性显然是最多的，比如他们都带着那个诡异的微笑，而且他们的家属都觉得“变了”。
如果能知道他们的“变了”，具体是指什么，那或许就能判断出，这种变化是否和父母研究的“人格向量”有关。
如果这种变化和父母的理论能对上号，那这几起微笑自杀案，或许就是能查清父母当年意外的一条线索。
筷子戳了戳碗里的米饭，余弦试探性地开了口：
“哥，那个案子......有进展吗？”
余正则扒饭的动作顿了一下：
“那不是你该打听的。吃饭不谈工作，快吃，烤鸭凉了就腥了，这老张记做的确实挺好吃。”
“我不是打听案情。”
斟酌着词句，想着怎么能让自己显得自然一些：
“前几天我在温医生那边，听她提了一嘴‘替身综合征’。我就在想，那些家属为什么会觉得亲人被顶替了？是因为那些自杀者记忆错乱了，还是性格变了什么的？”
余正则放下碗，抬起头。
“小弦。”
余正则的声音听不出情绪。
“你是不是又在琢磨什么？”
“没，就是好奇......”余弦有些心虚。
“这不是你们学校的推理游戏。”
“哥，我就是觉得这事儿有点蹊跷......”
筷子碰到碟边，发出一声脆响。
那双审视过无数嫌疑人的眼睛，正死死地盯着余弦。
“你知道这案子，到现在死了多少人了吗？”
堂哥眼球上布满红血丝。
余弦心脏猛地收缩了一下。
握着筷子的手紧了紧，面上却强装镇定，看着堂哥。
两人都没说话，良久，余正则重新拿起筷子。
“我不想你出事，也不想你跟这件事有牵连。”
余弦沉默了几秒。
“知道了，哥，我不问了。”
堂哥这边的路堵死了。
这也是他不想把老房子里发现暗格的事告诉堂哥的原因。
并不是他不信任堂哥，相反，余正则是他在这个世界上最亲近的人之一。
余弦知道堂哥对他的保护。
如果父母的车祸是人为，那背后的水肯定深得无法想象。
堂哥肯定会尽全力去查，但也肯定不会允许他再继续接触这个事情。
但显然，这么多年过去了，那起车祸始终被定为意外事故。
通过堂哥能找到更多线索的概率......应该是很小的。
可能信息还是藏在那篇论文里。
既然正门走不通，那就只能试试侧门了。
温喻。
那个接触过很多自杀者家属，并且拥有第一手的诊疗记录的人。
并且那边的保密程度，应该比堂哥这里低很多。
她可能是这道铁幕上，唯一的裂缝。
低头扒完最后几口饭，余弦收拾着桌上的餐具。
堂哥回屋补觉去了，连轴转了几天，他确实已经到了极限。
客厅重新安静下来，余弦坐在沙发上，盯着窗户发呆。
直接找温喻要诊疗记录？
这不仅不现实，甚至可能会有反作用，毕竟不知道堂哥和她的沟通情况。
上次接触下来，温喻医生虽然看起来温和，但在原则问题上，有种近乎刻板的严谨。
涉及患者隐私的档案，她绝不可能给一个毫不相干的外人看。
视线无意识地落在手机屏幕上，那个像素小猫头像的对话框还排在聊天列表的最前面。
是昨天中午吃饭后，给测不准机器人的转账记录。
温晓？
这个名字在脑子里出现。她是温喻的亲妹妹。
如果是她的话，有没有可能从温喻那边，获得什么信息？
余弦手指悬在屏幕上犹豫了几秒，自己和温晓只是三面之缘，她会帮自己吗？
但想到“替身”可能跟爸妈的论文有关系，而论文又可能和那场事故有关。
在输入框里敲下了一行字：
“下午有空吗？想请你喝杯咖啡，顺便请教几个关于人工智能的问题。”
发送。
......
“什么？!”
一声尖叫差点掀翻了女生宿舍的屋顶。
邵乂乂从上铺探出来半个身子，一脸震惊的盯着下面的温晓：
“Cos哥约你？单独？喝咖啡？”
她嗖嗖两下从梯子上爬下来：
“你们这进展......是不是有点太快了？昨天才一起吃完饭，今天就单独约会了？”
温晓正站在穿衣镜前，有些手忙脚乱地比划着衣服。
下铺床上堆了几件平时穿的卡通兜帽卫衣。
“不是约会啦......”
脸有些发烫，邵叉叉这丫头声音那么大，隔壁宿舍的同学都要听到了。
“是他有学术问题要请教我，关于AI的。”
“学术问题？”
邵乂乂翻了个巨大的白眼：
“哪个正经男生，周末约女生出来聊学术问题啊？晓晓，我看他这是醉翁之意不在酒呀！”
温晓没理她，从衣柜里翻出了一件米白色的羊毛呢子大衣，试了试。
嗯，比起自己买的卡通连帽衫，这一身果然显得温柔又成熟。
老姐的眼光还真不错。
“晓晓，你真不打算带上我吗？”
邵乂乂睁着她那双水灵灵的大眼睛，可怜巴巴：
“虽然我不懂人工智能，但、但我可以当你保镖呀！帮你看看这小子是不是对你图谋不轨！”
大眼睛滴溜溜转了转，又接着说：
“当然，如果是你想对他图谋不轨，我还可以给你当军师！在线指导，战绩可查！”
“去去去，越说越离谱了。”
温晓把换下来的卫衣扔给她抱着。
邵乂乂好像想到了什么：“对了，既然你要去见他，记得找机会再问一遍他的生辰八字。昨天那个结果太不合理了。”
“还要问？”
“必须问，‘天煞孤星，刑克六亲，近之者危，爱之者伤’，如果真的是这个命格，晓晓，你可不能羊入虎口、自投罗网、飞蛾扑火、引狼入室......”
“哎呀知道啦知道啦！”
温晓打断了故作神秘的邵乂乂，拿起包背在身上。
“我走了啊！晚饭你自己解决哦！”
砰的一声，邵乂乂像是个留守儿童，看着被关上的宿舍门。
......
余弦坐在咖啡厅靠窗的位置，透过玻璃上的水痕，看着商业街上的人来人往。
门口的迎宾铃响了，他下意识地抬头，目光在门口那个身影上停顿了两秒，没有第一时间站起来。
那是个穿着米白色呢子大衣的女孩，围着一条驼色羊绒围巾，头发盘成了两个温婉的低丸子。
直到她转过身，露出那张红润的小脸，余弦才猛地回过神来，是温晓。
“等很久了吗？”温晓走到桌边，脸颊应该是被外面的冷风吹红的。
她解开围巾，拉开余弦对面的椅子。
“没，我也刚到。你今天......”
他顿了一下，想找个合适的词。
平时的温晓总是缩在宽大的卡通卫衣里，像个没长大的宅女，今天这一身，那种稚气褪去，竟然有了几分温喻知性的影子。
“这风格，挺不一样的。差点没敢认。”
“是、是吗？”
温晓坐下来，理了理衣角：“就是......随便找了一件厚点的，今天太冷了。”
店里没什么人，空气里漂浮着焦糖味。
两人点了单，热拿铁和冰美式，气氛稍微有些微妙。
温晓捧着热咖啡，不知道在想什么。
余弦在思考如何开口，直接提温喻和诊疗记录的事情，好像会显得有些突兀。
而且，他确实也有要跟对方请教的问题。
“其实今天约你出来，主要是前两天看了个论文，遇到个问题想不通。”
余弦身体微微坐直，这样应该能显示出自己在认真讨论学术的劲头。
“你是人工智能专业的，我想请教一下，‘人格向量化’这个概念，现在学界有没有相关的研究？”
听到余弦的问题，温晓的表情似乎有些错愕，不知道是不是被这个概念震撼到了。
“啊，人格向量化吗？”
她重复了一遍，像是才回过神来：
“这个方向，应该算是现在大语言模型非常前沿的研究了。简单来说，现在的AI就像是调色盘里的白色，人格向量就像是在给通用模型添加颜色，比如加一点愤怒向量，它就有了脾气。”
余弦的心跳快了半拍。
前沿？父母的论文是2016年写的，在今天还算是前沿？
而且，最早的大语言模型是2018年才研发出来的GPT-1，在2016年，这个技术怎么可能是用在大语言模型上的？
“那......”余弦盯着温晓的眼睛，试探性地抛出了那个最核心的问题：
“有没有可能，这个技术除了大语言模型，也能被用在‘人’身上？比如把人的意识或者人格，进行向量化映射，然后像AI一样进行运算或者修改？”
空气安静了几秒，店里只剩下机器磨豆子的声音。
温晓愣愣地看着他，那双圆圆的眼睛眨了眨。
随机，她“噗嗤”一声笑了出来，原本那种专业的学术氛围瞬间破功。
“余弦，你是不是二次元动漫看多了？”
她笑着拿起拿铁喝了一口，嘴角沾了一点奶泡：
“这怎么可能嘛，虽然我们总把大脑比作计算机，但那只是个比喻呀，你知道人脑有多复杂吗？千亿级的神经元，实时动态变化的生物电化学反应。要把这些东西向量化，哪怕是现在最强大的计算机，也存不下一个人完整的数据。”
看余弦没有笑，温晓也收敛了笑容，又接着解释道：
“在计算机里，文字能转化为向量，是因为文字本就是离散的符号，是有限的。但人，人是连续的，是混沌的。如果你要强行把一个人‘向量化’，那就意味着你要丢掉99.99%的信息，只保留几个干巴巴的标签。”
她歪着头，想了想：“那样的话，我们就变成跟游戏里的NPC一样了。”
存不下，变成游戏里的NPC......
如果温晓说的是对的，是2016年十年后学术界的认知，那父母当年的研究，难道方向是有问题的？
余弦陷入了沉思，如果连温晓这个人工智能方向的专业研究人员，都觉得这在理论上是天方夜谭，那只有两种可能：
要么，父母的研究是完全错误的空想。
要么，他们触碰到了某种，连现在的科学界都尚未涉足的“禁区”。
对面的温晓似乎有些坐立不安，她一会看看窗外的大雨，一会又看看自己，似乎有话想说。
“怎么了？”余弦回过神来，“是觉得我的问题太荒谬了吗？”
“啊，不是不是。”温晓一下子坐直了，像是个被老师点名的小学生一样：
“哦对了，那个，邵乂乂让我问个问题，你确切的出生时间，是几点几分呀，上次是不是跟她说错了。”
余弦愣了一下，怎么话题突然跳跃到生日了？这也太突然了。
“又是算卦？你这个学人工智能的，怎么也跟着她研究玄学？”
“出于我们专业视角......也不完全是玄学啦。”
“专业视角？”余弦挑了挑眉，“现在算命也是计算机专业的选修课了？”
“你别笑，我是认真的，我听邵乂乂讲完之后，才发现，其实《易经》里的很多底层逻辑，和计算机科学是相通的。”
温晓伸出一根手指，在光洁的桌面上虚画着：
“比如八卦的卦象，和二进制算术是完全相通的，或者说，二进制就是受八卦图启发才发明完善的。”
余弦怀疑自己听错了。
二进制和八卦？
这两个八竿子打不着的东西，一个是计算机科学的基础，一个是玄学的鼻祖，这两个之间还有关系？
“啊？”

# 第17章 八卦与二进制

余弦怀疑自己听错了，或者是一上午的论文研究，让自己脑子已经不清醒了。
在他的认知里，二进制和八卦，这两个东西之间的关系，就好比于史作舟和八宝粥之间的关系。
那就是没有关系。
刚听到温晓说，二进制居然是受八卦图启发才被发明和完善的。
他心里的震撼，不亚于当他第一次听到，金庸和琼瑶，还有徐志摩，他们仨是亲戚的时候。
“你没听错！”
温晓似乎很满意余弦这副没见过世面的样子，她摆动着桌子上的白砂糖包：
“这是计算机历史上的真事。当年莱布尼茨看到传教士带回欧洲的伏羲六十四卦图时，激动的不行，因为他发现，这跟他正在研究的二进制算术，在逻辑上是完全相同的！”
见余弦还是一脸茫然，温晓接着解释道：
“这么说吧，在二进制里，最基本的单元是‘0’和‘1’对吧？在八卦里，最基本的单元是‘阴爻’和‘阳爻’。”
余弦见过八卦图里的卦象，只知道是由很多横线组成，那些横线有断开的，有连续的，但更多的就不知道了。
温晓拿起一条细长的白砂糖包，给余弦示意着：
“像这样连续的横线，叫做阳爻。我们把阳爻看做二进制里的‘1’。”
接着，她又把一个用完的白砂糖包从中间撕断：
“像这样断开的横线，叫做阴爻。我们把阴爻看做二进制里的‘0’。”
然后，她把三个完整的白砂糖包从下至上排列在一起：
“像这样，三条阳爻组合在一起，叫做‘乾卦’，在二进制里，就对应着‘111’，转化为的十进制数字是7。”
余弦作为一个理科生，他当然知道二进制和十进制转化的原理。
其实很好理解，二进制的运算方式，可以想象成一个特殊的算盘。
这个算盘上的珠子，每一档的材料都不一样，对应的“身价”也不一样。
最右面的珠子，是石头做的，那个位置，代表了数值“1”。
往左数一个，珠子变成了废铁做的，身价翻倍，代表了数值“2”。
再往左，珠子变成青铜，身价又翻倍，代表了数值“4”。
以此类推。
白银珠子，代表数值“8”；
黄金珠子，数值“16”；
铂金珠子，数值“32”；
钻石珠子，数值“64”；
星耀珠子......不对。
总而言之，从最右面开始，每往左进一位，它的“身价”就会翻倍。
这个算盘所代表的“总身价”，取决于每一档的珠子的位置，“1”是代表位置推上去，“0”是位置滑下来。
从最右面的珠子开始算起，每个档位的珠子，推上去，就要把这一档位的身价算进去，滑下来，就不计算这一档位的珠子。
所以温晓说的，二进制的“111”，就相当于，左边一颗身价为4的青铜珠子，加中间的一颗身价为2废铁珠子，再加最右面的一颗身价为1石头珠子。
它们的总身价，4+2+1，就对应了十进制的7。
用更精炼的数学语言，就是1×2²+ 1×2¹+ 1×2⁰，等于7。
温晓又把三个断开的白砂糖包从下至上排列在一起：
“像这样，三条阴爻组合在一起，叫做‘坤卦’，在二进制里，就对应着‘000’，对应的十进制数字，自然就是0了。”
三颗珠子都是“0”，也就是滑下去的状态，所以都不计算身价，0×2²+ 0×2¹+ 0×2⁰，等于0。
余弦有些震撼：“这是你把八卦图的形态，强行和二进制关联在一起吧？这难道不是一种巧合？”
“不是哦！如果你把八卦的每个卦象，用二进制的方式计算出来，再把结果按照从大到小，也就是从极阳到极阴，排成自然数序列。”
温晓伸出一根纤细的手指，在桌子上比划着：
“你会发现，他们的排列顺序，完美符合了‘先天八卦’的取数规则，也就是‘乾1兑2离3震4巽5坎6艮7坤8’，严丝合缝，一点不差。”
余弦看着桌子上的方糖袋子，脑子里像是有什么东西在生长。
作为一个理科生，他一直相信这个世界的客观实在性，
但他从来没有想过，那个长久以来被他视作“迷信”的八卦图，
竟然本质上，是一个3位的二进制编码系统？
这是怎么回事？
不对，这里面好像有个逻辑问题：
“这......是不是个先有鸡还是先有蛋的问题？与其说易经八卦能跟二进制对的上，倒不如说，是因为二进制被莱布尼茨按照八卦设计出来的？”
“那你有没有想过，为什么几千年前的古人，会用二进制的方式，来记录和运算数字；又用二进制编码，来讨论神秘学和哲学？”
温晓似乎看出了余弦的震撼，语气里带着一丝得意：
“而且，《易经》里的占卜规则，什么变爻啊、动爻啊，其实就是一套极其复杂的逻辑运算门电路。变爻相当于‘异或门’，动爻相当于‘非门’。”
温晓后面补充的这些，都是更复杂的逻辑了，余弦也听不太明白。
“所以......”
余弦盯着那几包排列成不同卦象的白砂糖：“所谓的六十四卦，其实就是6位的二进制编码吗？”
“对的对的！很有悟性哦！”
“那算卦的过程呢？也能这么理解？”
“是呀，起卦输入就是存数据到寄存器，算上卦下卦就是做一个取模运算，本卦运算就是个6位拼接寄存器，动爻计算是解码器，生成单比特掩码，变卦互卦就是移位重组，解读就是ROM查表解码。”
温晓如数家珍，说完又补充了一句：“我就是基于邵乂乂教我的这套梅花易数的规则，开发的那个算命小程序啦！”
余弦听得云里雾里，想到了那个“喻喻症专供版”的算卦占卜网站。
“原来那是你开发的。”
“对呀对呀，其实剥掉玄学的外衣，算命本质上就是在跑一段程序。只要算力足够，算法精准，信息全面，某种程度上来说，算命其实是很科学的！”
算力足够，算法精准，信息全面。
余弦想到了他们物理学领域的一个著名思想实验，拉普拉斯妖。
这是19世纪的法国数学家拉普拉斯，提出的一个假想。
如果有一只妖怪，它能够知道某一时刻所有粒子准确的位置和动量，那它就能用物理定律，算出整个宇宙的过去和未来。
对于那只“拉普拉斯妖”来说，没有什么是不确定的，未来就像过去一样，清晰地呈现在眼前。
温晓说的“算力足够，算法精准，信息全面”，不就是这个意思吗？
如果把《易经》看做一个古老的、试图构建宇宙模型的算法，它难道是在孕育一只全知全能的“拉普拉斯妖”？
当然，余弦学过，拉普拉斯妖在现代前沿物理中，已经被证伪了，因为我们无法同时精确测量一个粒子的位置和动量。
证伪源自于20世纪伟大的物理学家，海森堡，他提出的“测不准原理”。
诶......测不准？
想到温晓的网名，测不准机器人，不知道是不是源自于此。
“测不准机器人......”
余弦下意识地说出了这个名字。
“哎呀！你你你怎么又在外面念人家网名！很羞耻的好吗！”
温晓的脸又唰的一下红了。
余弦扯开话题，没有继续讨论网名的问题：
“不过，算力足够、算法精准、信息全面，这三个条件，几乎不可能同时满足吧。即便是量子计算机研发出来，能有充足的算力；算法也能够按照最‘科学’的易经或其他的典籍进行不断优化......”
他顿了顿，思索道：
“唯独‘信息全面’这一点要求，不可能实现吧。毕竟现实里的变量太多了，也没办法把一个人、一件事的所有信息都输入进计算机。”
温晓轻轻搅动杯里的拿铁：
“是的，所以我觉得目前的占卜算卦应该都比较粗糙——”
说到“占卜算卦”，她似是想到了什么：
“对了，你给我说说，你昨天跟邵乂乂说的生日，是不是说错了？”
“没说错呀，怎么了？”摇了摇头，他小时候就听父母说过自己的出生时间，昨天拿到的出生证明上面，也和自己记忆中是一样的。
“这样啊......”
温晓好像有些出神，表情变得不太自然，气氛不太对劲。
沉默了两秒，她又说着：
“目前的占卜算卦应该都比较粗糙，结果......肯定是有问题的！”
没在意温晓的反应，余弦觉得，现在的氛围还算融洽，时机好像成熟了。
他要把话题引到那个真正的目标，温喻，以及她手里的数据上。
这明显是个不合理的请求，想着从哪里开始说起，可能要从上次去见温喻开始讲。
“上次我堂哥介绍，去找你姐咨询那天......”
“等等，堂哥？”温晓拿着咖啡勺的手突然抖了一下。
余弦刚说了第一句开头，温晓就给他打断了。
对面的少女瞪圆了眼睛，这反应大得有点出乎余弦的意料：
“什么堂哥？你有个堂哥？而且......认识我姐姐？”
余弦被她这剧烈的反应弄得愣了一下，下意识地点了点头：
“对啊，我堂哥是市局刑侦队的，他和温医生......应该算是工作上的伙伴吧？毕竟有些案子需要心理援助。”
温晓的表情突然变得呆呆的，像是个死机了的电脑。
“怎么了？”
“啊！没、没什么！”
温晓慌乱地抓起咖啡喝了一口，干笑着，像是在掩饰着什么：
“咳咳......我就是太意外了。没想到这世界这么小，哈、哈哈......”
余弦被她搞的摸不清头脑，果然是不太聪明的样子。
“世界确实挺小的。”
余弦顺着她的话应了一句，还以为她之前就知道这层关系，原来之前温喻没有告诉她。
不过，现在的氛围虽然有些怪异，但也算是一个切入点。
毕竟，既然知道了堂哥这层关系，某种程度上也算是一种信任背书。
“其实......我今天来，除了请教那些学术问题，还有个不情之请。”
“啊，什么事呀，搞的这么严肃。”
深吸了一口气，斟酌着词句。
这是明显是一个越界的请求，如果处理不好，可能会把对方直接吓跑。
“最近，发生了一些自杀事件......你知道吗？”
温晓愣了一下，随即点了点头：
“有听说，姐姐好像在跟那些遇难者的家属做心理辅导。”
“对，就是这些案子。上次我在你姐姐那里做咨询的时候，听她无意间提到了‘替身综合征’这个词。她说那些死者的家属，都觉得死者生前像是‘变了个人’，被替身顶替了。”
温晓有些茫然：“所以呢？”
“你能不能......帮我去你姐姐那里，看看那些受害者家属的诊疗记录？”
“啊？”温晓差点叫出声来，赶紧捂住嘴，不可思议地看着余弦：
“你、你想让我去偷看姐姐的病人档案？不行不行不行......要是被她知道，她会杀了我的！”
“我知道这很过分。”
预料到了温晓的反应，必须要给出一个强有力的理由，一个能让眼前女孩产生动摇的理由。
“但我没有办法了。温晓，其实我......”
他抬起头，看着温晓的眼睛：
“我最近感觉，我也出现了类似的症状。”
“什么？”温晓摇头的动作停住了，怔怔地看着余弦。
“那种感觉很模糊，但我能感觉到，我身边的一些人，正在发生......某种变化。”
余弦不敢讲太多，怕吓到眼前的女孩。
“我没办法问我堂哥，那是警方内部信息。你姐姐也不会告诉我......所以我只能来跟你求助。”
看到少女眼神的变化，余弦接着说：
“我不需要你把档案拷贝出来，也不需要那些人的具体身份信息。我只想让你帮我看看，在那些家属的描述里，那些死者生前，到底具体是哪里‘变了’？是性格、习惯还是记忆，我想找一个参照，我是不是在跟他们走向......一样的结局。”
温晓张了张嘴，看着余弦，好像想要说些什么。
沉默了良久，咖啡店里的轻音乐已经换了一首。
“好吧，我不能保证一定能看到，姐姐的电脑也有密码......”
她顿了顿，又看了一眼余弦。
“但我会帮你的。”

# 第18章 依哥，再见的时候你要幸福

周六的女生宿舍楼走廊里，弥漫着各种沐浴露的暖香。
咔哒一声轻响，寝室的门被推开了。
邵乂乂正趴在书桌前，一边用平板追着剧，一边往嘴里塞着海苔。
听到开门声，她下意识地回头，嚼了一半的海苔片僵在了嘴边。
温晓站在门口，那件米白色的呢子大衣上，沾了几片还没干的雨渍。
邵乂乂眨了眨眼，又眨了眨眼。
她抓起桌上的手机，屏幕亮起，赫然写着：17:48。
邵乂乂艰难地咽下嘴里的海苔，一脸错愕地看了看手机，又看了看温晓。
“你怎么这个点就回来了？这才六点不到啊大姐！你们这就......约会结束了？Cos哥这么快的吗？”
温晓换了拖鞋，把滴水的雨伞挂在门后。
并没有像邵乂乂预想中的那样满面春风，带着什么羞涩的红晕。
镜子里，她的脸色不太好看。
脑子里，还回荡着余弦在咖啡店里的那句话，“我是不是在跟他们走向......一样的结局”。
把包挂在椅背上，应付了一句：
“嗯，聊完了就回来了。”
“不是.....”邵乂乂还没按暂停键，平板上放着男女主角激情拥吻的画面，她不可思议的看着温晓：
“没去看电影？没去游乐场？甚至......你们不会连晚饭都没吃吧？”
她的眼睛瞪的不能再大：
“这么冷的天，这么好的气氛，你们这一下午都去干啥了聊啥了？”
温晓脱下大衣，整理了一下挂进衣柜。
这一下午，聊什么了？
聊了大语言模型，聊了人格向量化，聊了八卦和二进制，还聊了......怎么偷姐姐患者的诊疗记录。
“聊了点......学术问题。”温晓转过身，看着邵乂乂那副八卦的样子：“大语言模型、向量化映射、二进制算法什么的。”
“合着......”
邵乂乂张大了嘴，半天没合上：
“合着你们俩，真的是去讨论学术了？苍天啊！这和言情小说里写的根本不是一个东西吧！你们这是把约会搞成了科研组会啊！”
“都跟你说了不是约会，就是单纯的学术讨论而已，没你想的那些剧情发展！”
“相信我，上次都算出来，Cos哥跟喻喻姐姐有亲缘可能性，那不就是指的你们两个吗！”
“你想多了。”打断了邵乂乂的脑补：
“他有个堂哥，和我姐认识很久了。那个亲缘可能性，可能指的不是他当我姐的妹夫，而是我姐当他的嫂子。”
看着呆若木鸡的邵叉叉，温晓拿着自己的卡通水杯，倒了杯热水。
邵乂乂缓过神来，又不信邪地说Cos哥是个木头，这么可爱的晓晓都不知道把握住什么的。
“对了，那件事我帮你问了，他说他没有记错生日时间，当时跟你说的都是准确的。”
原本还在吐槽Cos哥是个木头的邵乂乂，突然愣了一下。
“没记错吗？”她神色严肃了一些，皱了皱眉：
“难道是我算错了？不应该呀......我都是严格按照流程做的。”
温晓没有回答，看着窗外逐渐亮起的街灯，想着书上的那两排繁体字。
刑克六亲，骨肉分离，天煞孤星入命，注定孑然一身。
孤辰寡宿，白虎临门，近之者危，爱之者伤。
邵乂乂......真的算错了吗？
温晓又想起了余弦在咖啡店里的那个眼神，那眼神像是......
像是一个溺水者，想要用力抓住眼前的最后一根稻草。
“乂乂。”
温晓突然开口。
“怎么了？”
邵乂乂在翻着她那本铁板神数的线装书。
“这两天，我可能不在宿舍住了。”
“你这周末要回家？”
“嗯，我要去我姐家住几天。”
......
余弦回到堂哥家的时候，又是黑漆漆的一片。
打开壁灯，客厅空荡荡的，桌子上扣了三个盘子。
没想到堂哥这么忙，走之前竟还给他做了饭。
掀开盘子，余弦一愣，今天的饭竟然还挺创新的。
三个盘里，一个放着中午没吃完的烤鸭片，一个盛着碗黑黢黢的炸酱，另外一边是烙的几张煎饼。
没想到堂哥还有这一手，余弦拿筷子沾了一点炸酱，嗯，挺下饭的，就是有点咸。
煎饼上好像撒了不少黑芝麻，余弦洗了手，坐在餐桌前，一边吃一遍复盘着下午的收获。
虽然过程有点曲折，但进展其实比预想的顺利。
首先是关于“人格向量化”的理论。
按照温晓的说法，目前的科技水平下，把人“向量化”是不可行的。
核心卡点在于存储能力和数据量之间的矛盾。
人脑结构太复杂了，神经元链接是动态、连续的混沌系统。
如果强行数字化，会丢失掉绝大部分的关键信息，按温晓的说法，会丢掉“99.99%的信息”。
但父母那篇论文的标题，偏偏就是“存储机制研究”。
既然研究的重点就是“存储机制”，那是不是意味着，父母当年也意识到了这个问题和卡点？
他们会不会在这个“存不下”的问题上，取得了什么突破呢？
父母的那篇论文，就像一个上了锁的黑匣子，里面可能藏着颠覆认知、甚至颠覆现代科学的秘密。
可惜，以他现在的知识储备，看这篇论文，就像是小学生看微积分，连门都摸不到。
而且因为论文上印着的那个“内部绝密”，加上其背后可能隐藏着的更大的涉及到父母那起事故的真相，他又不能拿着论文去请教温晓或者学校里的教授。
这条路，看来只能暂时走到这里了，对论文的理解也只能先停滞。
想要破解这个黑匣子，只能靠自己慢慢啃，把相关的基础知识和前置理论先补起来。
好在，第二个目的达成了。
温晓答应了帮忙。
虽然手段有些不光彩，需要温晓去温喻那里偷看诊疗记录，但这是目前唯一能接触到核心线索的办法。
只要温晓能确认记录里，那些自杀者家属口中的“变化”是否存在某种共性，或许就能反推出“替身”的本质。
从而确认“替身”和父母研究的“人格向量化”之间有没有关联性。
原来堂哥没有在饼上放黑芝麻，卷着炸酱和烤鸭片，吃完最后一口有些微微发苦的烙饼，余弦收拾了餐具，洗了碗。
雨打在窗台上，余弦坐在窗边，打开笔记本电脑，继续研究论文里的内容。
目前学界对那个方向研究几乎是一片荒漠，只能从打地基开始，逐渐去攀登那座名为“真相”的高山。
屏幕看久了，眼睛有些酸涩，脑子也有些僵硬。
一条消息提示音，给他了一个休息的机会。
点开消息列表，是那个TDI目标梦境孵化项目卖家。
昨天晚上在他那里预定了TDI三期的激活码，他说积分攒的差不多了，后面每天来给自己更新一下进度。
“兄弟，别着急啊，快了。”对面没头没脑的发来这么一句。
余弦愣了一下，今天忙着研究论文，其实压根没顾上去催他。
想了想，还是礼貌性的回复了一句：
“没事，我不急，还要多久？”
对面回得很快：
“快了快了，马上就够门槛了，要不是系统提高了兑换汇率，按说今天就够积分了。”
看到“汇率”两个字，余弦有些诧异，这个TDI项目，竟然还搞得那么复杂，里面还有汇率一说？
生成邀请码，需要消耗大量积分，积分又需要在睡眠中配合实验室完成“数据采集任务”。
怎么听起来跟打工一样，只不过是在梦里打工。
他正想问一下具体要如何获取积分，对话框里弹出了一条语音。
扬声器里是一个年轻男人带着些兴奋的声音。
“我先睡了，挂机去了，晚安晚安！”
余弦看着屏幕左上角的时间，还不到8点半，果然，就跟他上次说的一样，一下班就想去睡觉了。
挂机......
这个词，也让余弦有些在意。
一般人说睡觉，都是说“下了”、“睡了”，这个“挂机”怎么听着跟玩网游似的。
史作舟好像就经常在游戏里挂机，好像叫什么一条“龙任务”，余弦也不知道这个一条龙，具体是条什么龙。
这意味着，对于这些TDI的用户和实验者来说，睡眠已经变成了他们的“登录”状态。
梦里到底是什么样的？余弦真的有点好奇。
五千一百块。
买一张通往梦里的门票。
听着窗外的雨声，余弦心里竟然隐隐生出了一丝期待。
笔记本风扇嗡鸣，草稿纸沙沙作响，屏幕上的光标一闪一闪。
余弦揉了揉眉心，看向窗外，夜已经很深了。
合上电脑，屋子里瞬间暗了下来，只有窗外的路灯透过雨幕，在地板上投下点点斑驳。
凌晨四点，脑子里回忆着论文里的信息，才昏昏沉沉睡了过去。
......
周日早晨的校园有些冷清，只有几个穿着雨衣的环卫工人，清扫着路面的积水和落叶。
之所以会在周日出现在学校，还是得感谢堂哥小区楼下的施工队。
今天一大早，就被一阵持续的施工声吵醒了。
拉开窗帘，依旧是灰蒙蒙的雨雾。
小区外面的空地上，围起了一圈蓝色的铁皮围挡。
可能是持续的降雨，让排水系统出了什么问题。
这种老旧的小区，隔音本来就差，加上不绝于耳的噪音，想安静地看会论文都成了一种奢望。
手机有几条未读消息，昵称是“旮旯给木糕手”。
原来史作舟发来的，在问自己今天有没有安排，说他好孤单什么的。
想了想，就给对方说准备去学校的图书馆自习，没想到史作舟也说要一起。
图书馆门口的台阶上，全是湿漉漉的脚印。
旋转门的橡胶条有些老化，转动的时候一直发出吱吱呀呀的声音。
暖气扑面而来，往里走，几乎没什么人，只有两个熟悉的身影坐在靠窗的长桌旁。
史作舟正在看书，少见的认真。对面是杨依依，手里拿着笔在算着什么。
“老余，来啦。”史作舟打了个招呼，原来是在看小说。
“学姐好。”
小声给杨依依打了个招呼，她面前摆着一本英文的大部头，封面上印着复杂的神经元结构图。
余弦从包里掏出来昨天没看完的论文资料，不过他没拿原件，而是拿出了自己的笔记本。
图书馆很适合学习，一上午的时间，就在翻页声和窗外偶尔的闷雷声中流逝过去。
不得不承认，想要彻底理解父母留下来的东西，进展依然慢的令人绝望。
那种感觉，像是隔着起雾的玻璃看窗外的景色，明明知道那里有什么东西，却始终看不真切。
史作舟的肚子叫了声，把手里的小说放下，发出进食的提议。
十二点半，三人打算去二食堂吃小火锅，史作舟说今天有特色鸳鸯锅。
雨比早晨那会儿还密，三个人两把伞走在路上，史作舟自觉地钻在余弦的伞下。
“依哥，你真打算退了？”史作舟缩着脖子，哈出一道白气。
“是啊......实在没精力了。”杨依依把伞压低低了些，挡住斜斜飘来的雨丝：
“直博推免的名额既然已经定下来了，就要做取舍了。而且......导师那边催的很紧。”
“还是那个春梦项目啊？”史作舟仗着躲在余弦旁边，嚣张道。
“......什么春梦项目，是MCH神经元。”杨依依无奈道：
“之前虽然一直在跟，但毕竟是打下手。现在正式进了组，才发现缺的东西太多了。项目组其实已经跑了一段时间了，实验日志、数据分析每天都产出一大堆。”
她叹了口气，接着说：
“每天光是看材料时间都不够用，更别说学生会了。”
“还会再见吗依哥，再见的时候你要幸福，好不好？依哥，你的世界以后没有我了，没关系，你自己要幸福，依哥。”
史作舟深情道。
“少贫。”
杨依依笑骂了一句，打断了史作舟哼哼唧唧的苦情戏码。
听着两人对话，余弦却突然联想到了TDI项目。
同样都是对梦境和睡眠的研究，杨依依她们项目组，和那个麻省理工的TDI团队，会有联系吗？
想到这里，于是直接问道：
“对了，学姐，你听说过一个叫做TDI的项目吗？中文名叫‘目标梦境孵化’，也是做睡眠和梦境研究的。”
杨依依脚步顿了一下，侧过头看了他一眼：
“Targeted Dream Incubation？听过，MIT实验室搞的那个吧。”
余弦心里微微一跳。
果然知道。
“你怎么突然问这个？”
杨依依继续往前走：
“那个项目的负责人，跟我导师有过学术交流。”
余弦想了想，还是先不把自己要参与实验的事情说出来，毕竟花了5100买邀请码，有点惊世骇俗了。
“偶然看到网上对这个项目的介绍，这个项目和你们的研究方向有关吗？”
“他们那个项目更偏向于临床应用和心理干预吧，用技术手段去引导梦境。我们这边做的还是基础的神经机制研究，就是搞清楚梦的遗忘模式。更具体的项目细节我就不清楚了。”
余弦若有所思地点点头，虽然杨依依打着伞看不到。
严肃的话题结束，史作舟又说着什么“臣退了这一退就是一辈子”之类乱七八糟的话。
三人走向了人声鼎沸的二食堂。

# 第19章 房间里的大象

二食堂是栋灰扑扑的建筑，在雨幕里，只能看见一个模糊的轮廓。
还没走到门口，就远远看到有个红色的牌子，立在台阶下面的积水里。
像是在灰白色的画板前，涂上了一抹红色的颜料。
走近了才看到，原来是一块很大的红色展板，被几个沙袋底座压着，还是被风吹得晃晃悠悠。
上面的喷绘布被打湿了，几个艺术大字泛着反光：
“双十一单身狗自救行动，第二份半价！”
脚步一滞，有些恍惚，掏出手机看了眼日期，11月11日。
原来今天是双十一。
怪不得早上刚醒那会，史作舟就问自己今天有没有安排，说他好孤单什么的。
当时只是被楼下的施工声吵的心烦，也没往这方面想。
视线在那个湿漉漉的展板上停留了两秒，想到去年双十一的时候，好像是在跟夏粒研究那些复杂的满减规则。
预售期定金300抵450，跨店满500减100，红包叠加但有使用门槛，单店优惠券部分品类可用......
某个小女孩嘴里念念有词，余弦都被她念叨的头都大了。
接下来大半个月，他就变成了丽景家园快递站的常客，抱着大大小小的箱子爬那反人类的九层楼梯。
跟在两人身后，推开了二食堂沉重的防风帘。
巨大的喧嚣声，和饭菜的香气一同迎面而来。
小火锅窗口前排了不少人，难怪史作舟说今天有特色鸳鸯锅，竟然是二食堂双十一的特色活动。
来之前，余弦还在想，食堂里那种单人酒精小火锅，是怎么做成鸳鸯锅的。
走近一看，他才明白“鸳鸯锅”的真正含义：
原来鸳鸯锅，就是指今天锅底买一送一，买一个辣锅，送一个清汤锅。
要偶数个人才能享受到优惠，三个人站在窗口前，气氛稍微有些尴尬。
“那个......”余弦刚想开口，让他俩拼个单，自己原价买一份就行。
“我不吃这个。”杨依依指了指隔壁的窗口，那边也是热气腾腾：
“我想吃那边的麻辣香锅，我看今天有炸藕合，你们俩吃吧。”
说完，她便拿起饭卡向那边走去。
留下余弦和史作舟两个大男人，站在“特色鸳鸯锅”的招牌下面面面相觑。
“咳，那咱俩，凑一对？”史作舟搓了搓手。
“......凑吧。”余弦叹了口气，刷了卡。
端着餐盘，好不容易在角落里找到一个空桌子。
这个位置挨着窗户，有点漏风，但胜在清净。
窗外下着雨，酒精灯蓝色的烛火摇曳，清汤和红油都在咕嘟咕嘟冒着泡。
杨依依端着一大盆麻辣香锅坐在对面，史作舟一边涮着冻豆腐一边刷着手机。
“不会吧？”史作舟一声惊呼。
“怎么了，一惊一乍的。”杨依依看了他一眼。
“不是......这也太快了吧？”史作舟瞪大了眼睛：
“咱们周三那天聚餐的时候，对撞机项目不是才成功获批吗？这才过了几天？四天？五天？”
“什么太快了？”
“选址啊！对撞机的选址！”
史作舟把屏幕递向余弦：
“刚发布的消息，超大型环形正负电子对撞机项目，已经选址确定了。”
余弦夹着菜的筷子愣住了。
“确定了？你是说......最终选址？”
“对啊！公告都发了，说是地质勘探完成，可行性论证通过，即日提报审批。”
接过来史作舟的手机，屏幕上是国科院和高能所联合发布的通告。
“青海？冷湖？”
余弦眉头皱了起来：“不是一直说在秦皇岛或者湖州吗？我记得那两个地方的地质勘探报告，前几年就做好了，水电交通、人才迁移都方便的多吧。”
“是啊，我也纳闷呢。”
史作舟夹起一片羊肉在汤里七上八下：
“青海这种西部地区，应该地壳运动很活跃吧，对撞机的精度要求那么高，都是纳米级的，这难道不会有问题吗？”
“是啊，而且要把那么精密的仪器运过去，光是基建和修路的成本应该就不低吧？选那里是图什么呢？”余弦也很困惑。
杨依依咬了口炸藕合：
“是不是为了保密？或者是怕辐射什么的？对撞机会有辐射吗？”
“对撞机的辐射还没做一次飞机受到的辐射大，这解释不通。”余弦把手机还给史作舟，思考着。
这件事透着一股说不出的诡异，五天的时间确定选址，而且是一个违背了之前所有常理和预案的地方。
作为物理系的学生，他对这种超级工程的流程多少有些了解。
国科院和高能所充分研究后，提报方案审批，然后主要部门评估核定，通过后即可动工。
这种级别的项目，主要时间都花在了前期的准备工作，按照惯例都要耗费数年，才能完成提审前的流程。
记得之前看过欧洲核子研究中心的那个环形对撞机规划，光是选址的可行性研究，就扯皮了好几年。
地质结构、地下水分布、拆迁安置、环境评估......哪一项不是需要反复论证、层层审批的？
怎么可能在决议通过的短短五天内，就全部完成了？
除非......除非这些工作，早在决议通过之前，甚至在很早很早以前，就已经全部做完了？
但这更说不通。
之前这个项目一直被卡在预算经费和科学目标不明确上，连立项都困难。
谁会花那么大的人力物力，去做一个可能永远无法上马的项目的勘探？
而且，五天时间，连走个内部行政审批流程的时间都不够吧？
这种感觉很怪异，就好像是你刚下单买了一件预售半年的商品。
结果下一秒钟门铃就响了，快递员已经站在了门口。
那种强烈的违和感，这种“快”，透着一股没来由的仓促。
五天，一个甚至不够一场重感冒痊愈的时间，一座人类历史上最大的科学装置，就这样在地图上被钉下了坐标？
“是不是为了冲喜？高教授刚走，上面想用这个消息提振一下士气？”史作舟猜测。
余弦没有说话，他也在思考着这个可能性。
这件事，会和高教授的自杀、反对票和遗言有关吗？
回想起黑板上的那句“我有罪，我对不起全人类”，余弦仍然百思不得其解。
等会。
“老史。”
余弦的声音很轻。
“你还记的那天公示的投票结果吗？”
“记得啊，9比2啊，大比分通过。”
他终于意识到，那天在二主楼的阳台上，他想到的，这整件事里，那个非常反常的地方，到底是什么了。
之前一直在盯着高教授自杀的原因、高教授投反对票的原因、高教授留遗言的原因去思考，陷入死胡同。
但其实，这整件事里，有一只房间里的大象，被他忽略了——
那场投票本身。
“以前这个项目为什么一直立项通不过？是因为科学界有争议，对吧？”
他看着史作舟，语速不自觉加快：
“以高教授为首的‘理想派’想建，觉得能推动物理边界，以那几位泰斗为首的‘务实派’反对，觉得这是劳民伤财的无底洞。两边势均力敌，甚至反对的声音更大，毕竟还要考虑到民生和经济。”
“是啊，这都知道啊。”史作舟不解。
“那问题来了。”
余弦感觉到心脏跳动的频率在加快，一种巨大的荒谬感爬上脊背：
“如果作为项目的最大发起人、最坚定支持者的高教授，都投了反对票......”
他顿了顿，怔怔地看着史作舟：
“那剩下的九张赞成票，是谁投的？”
史作舟嚼着肉的动作停住了。
杨依依也放下了筷子。
逻辑很简单，却细思极恐。
原本最想建的人，投了反对。
那意味着，原本那些一直反对建、觉得费钱没用、觉得“盛宴已过”的务实派委员们......
这一次，全员倒戈，投了赞成票？
为什么？
是什么让这些最理智、最看中性价比、最讲究科学论证的顶尖学者们，在一夜之间改变了立场？
甚至不惜违背他们坚持了十几年的学术观点？
如果投票通过是被他们推动的，那么选址肯定也是一样。
又是什么，让他们五天时间完成选址，想让这个项目立刻、马上启动报审流程？
并且不惜成本、不合逻辑地，选择青海这种本不合适修建的西部地区动工？
食堂里的暖气似乎失去了作用，余弦感觉周身一片冰凉。
“你是说......那些大佬们，是被迫的？”史作舟喉结滚动了一下。
“我不知道。”
余弦摇了摇头。
“我只知道，能让高教授临死前，写下‘我对不起全人类’的事，和能让所有反对派都变成赞成派的......大概率是同一件事。”
周围依旧是喧闹的人群，谈论着双十一的快递、隔壁班的八卦。
没人注意到，角落里的这一桌，三个人的眼中都充满了一种名为恐惧的神色。
......
图书馆的暖气依然开的很足，但下午的自习，三个人的状态明显都不对了。
史作舟手里那本小说，半个小时也没翻过去两页。
杨依依对着电脑屏幕，但手总共也没敲几次键盘。
余弦盯着笔记本上的资料，脑子里全是公示的那个9:2投票结果。
窗外的天色黑的很早，不知道是谁先提了一句，“要不今天先散了吧”。
心照不宣地，都没有挽留，匆匆收拾了东西，在图书馆门口分道扬镳。
回到堂哥家，余弦呆坐在沙发上，看着窗户怔怔出神。
不知过了多久，忽的，嗡嗡的振动声，把他吓了一跳。
屏幕上是那个熟悉的像素小猫头像，看了眼时间，晚上8点20分。
温晓？
怎么这个时间打电话过来？难道......
刚把手机凑到耳边，还没来得及说话，听筒里就传来了温晓压得很低的声音。
背景音很安静，甚至能听到她略显急促的呼吸声。
“余弦......你现在方便说话吗？”
温晓的声音带着一丝颤抖。
“方便，我在家。”
余弦下意识地坐直了身子，也放轻了声音：
“怎么了？没事吧......是不是看到了什么？”
电话那头沉默了几秒，只传来窸窸窣窣的摩擦声，不知道她躲在哪里。
“嗯，我趁着姐姐出门，偷偷开了她的电脑，看完了那几个自杀案家属的访谈记录。”
余弦抓着手机的手微微紧了紧，心跳也忍不住加速。
“看到了什么？那些家属说的‘变了’，有没有什么共性？”
“有，但在那之前，余弦，你能不能告诉我，到底什么是‘微笑’？”
温晓的声音有些压制不住的激动。
“为什么姐姐会把这些案子称作‘微笑’自杀案？我把里面所有的访谈记录都看了一遍，还是没能理解这个名字的含义。在那些家属的描述里，那些死者在出事前的几个月里，甚至都没有笑过啊......”
电话里的声音沉默了两秒。
“所以......我不明白，到底为什么要叫‘微笑自杀案’？”
余弦没有回答，温晓的话，给这个案子蒙上了一层更恐怖的纱。
温晓没见过那几张照片，她不知道那些人最后死的时候是什么样子。
但余弦见过，他想起了堂哥桌子上那几张黑白照片，想起了那些死者脸上标准、对称，却毫无生气的微笑。
同样的，余弦之前也不知道那些死者，生前是什么样子。
他一直以为，那种标准的微笑，是自杀者花了长时间练习才能做到的。
就像是服务行业的标准笑容，露几颗牙齿都是模板化的。
但刚才，按温晓的意思，那个笑容并不是他们生前常有的表情？
反而，那是他们生前几乎没有做过的动作？
“可能是......一种代号。不用太在意这个。”
余弦喉咙干涩，他不想告诉温晓真相，那对这个女孩来说太惊悚了。
“告诉我！”
听筒里的声音尖锐，像是已经接近了崩溃的临界点。
余弦换了只手拿手机，掌心里的汗已经把手机壳弄得有些滑腻。
他看着空荡荡的客厅，沉默良久。
“那是因为......他们死亡的样子。”
“什么样子？”
温晓像是突然明白了什么，突然急促道：
“你是说——”
“对，微笑是......他们在最后一刻，留下的表情。”

# 第20章 自杀者的嗜睡症

余弦在脑子里搜刮着词汇，试图用一种最不具象、最不血腥的方式去描述那个画面。
“温晓，你知道空乘上岗前，需要培训微笑的动作吗？比如嘴角的弧度，露出牙齿的数量等等，就是那种很标准的表情。”
电话那头只剩下急促的呼吸声，即便余弦说得含糊其辞，她应该也听懂了。
“你是在开玩笑吧......”温晓的声音有些不知所措，“这怎么可能呢？人怎么可能在那个时候......”
余弦没有回答，他只能沉默。
良久，电话那头传来一声很轻的吸气声。
“嗜睡。”
“什么？”余弦愣了一下。
“我读完了所有的病历记录和家属口述，我其实没找到他们被‘替身’的共性。但我觉得死者的确有个共同特征，就是嗜睡。”
温晓压低了声音，急促道：
“那些家属可能是由于悲伤和恐惧，说了很多疑神疑鬼的感受，导致里面的干扰信息很多，很杂乱。但我总结和排除完之后，只有这个生理特征高度一致。那些自杀者，都有非常严重的嗜睡状况。”
像是怕余弦没理解她说的严重程度，她又解释道：
“因为他们睡眠时间过长了，而且就像是昏迷一样，很难叫醒，即便是叫醒了，也是浑浑噩噩像是丢了魂一样。”
听着手机扬声器里的声音，余弦有些恍惚。
嗜睡？
这些描述，在他的脑子里左冲右撞，好像让他联想到了什么。
几句话在脑子里突然炸响：
“我现在每天最大的爱好就是睡觉，早睡早起，身体倍儿棒！”
“现实里的那些娱乐活动，和梦里的体验相比，完全是索然无味！”
“就算只有那一点点残留的回味，也比玩什么手机电脑满足多了！”
余弦感觉脊背发凉，前所未有的恐惧感笼罩住了他。
那些死者，该不会，都是TDI项目的实验者吧？
如果这个推论正确，那自己马上要得到的邀请码，岂不是一张通往死亡的单程票？
不对......这里有地方说不通。
余弦强迫自己冷静下来。
如果那些人真的是因为参加了TDI项目而出事的，为什么那个项目现在还在大摇大摆地招募测试？
也没有爆出来相关的群体事件？
警方刑侦肯定不是吃素的。
如果那么多条人命都跟这个项目有交集，警方不可能一点都没察觉，一点行动都没有的。
哪怕是堂哥，也只是把猜想重点放在了“神经毒素”上，从没提到过具体的软件或者项目。
“余弦，你在听吗？”
“我在。”他深吸了一口气，问道：
“温晓，材料里有没有提到这些人的嗜睡原因？比如吃了什么药之类的。”
“没有。”温晓回答得很肯定：
“我当时也在疑惑，所以专门看了。记录里只写了他们嗜睡。有家属怀疑是脑部病变导致，带去医院做了CT和核磁共振，没查出什么问题。后面普遍认为是精神压力大，或者是抑郁症的并发症。”
余弦沉默了。
果然，没有提到TDI项目。
是因为那些死者把这件事藏得太好？还是有什么其他的原因？
“好，我知道了。温晓，谢谢你。”余弦真心实意地说道：
“这些信息对我真的很重要。”
“那你。”
温晓突然道：
“也有嗜睡的情况吗？”
余弦让自己的语气尽可能听起来平稳些：
“没有。我最近反而总是失眠，睡不着。可能是想的事情太多了。”
“真的？”温晓似乎还有些不放心。
“真的，放心吧，我和那些死者的情况应该不一样。”
“那就好......那我先挂了，你别想太多了。”
“好，快去休息吧。”
语音挂断，忙音在客厅里响了两声，随机归于寂静。
窗外的雨打在空调外机上，溅起水花。
余弦把手机扔在一边，整个人靠在沙发上，思考着。
嗜睡。
如果温晓总结的没错，这确实是一个非常隐蔽的共性。
嗜睡有很多情况，身体不舒服会嗜睡，逃避现实也会嗜睡，吃了药也会嗜睡，这应该不是那些家属判断死者被“替身”或是“变了”的原因。
又有“微笑”这个如此外显的特征在，没有人会把关注点放在这些死者的睡眠时间上。
如果不是他刚刚接触过TDI项目，他也不会把嗜睡当重点来思考。
而且，这中间有个巨大的逻辑漏洞。
如果是TDI导致了这一切，那为什么在温喻的档案里，甚至警方的关注点中，完全没有这个项目的影子？
现在的刑侦手段，手机取证是第一步。
浏览记录、聊天记录、软件安装列表、后台运行数据，只要是手机操作过的，哪怕删了应该也能恢复个七七八八。
除了像夏粒相关信息消失，这种完全不符合逻辑的事情。
如果是某个软件或者网站导致了这么严重的群体性死亡事件，哪怕藏得再深，也不可能一点痕迹都留不下。
视线落在墙角衣架旁的警服上。
要告诉堂哥吗？
只要把TDI这个睡眠相关项目的线索发给余正则，以刑侦队的技术手段，顺藤摸瓜查下去，要求MIT实验室配合提供司法协助。
应该能很快查到这些死者是否和TDI有关。
但这里有两个问题：
第一，这个信息的获取方法不合规，说出去可能会害了温晓；
第二，嗜睡本身就不是案子的关注点，光凭一个猜测，听起来太像是一个大学生的臆想了。
更何况，基于之前论坛和自己查到的公开信息来看，这个项目应该测试和运行很长一段时间了。
有很多受试者，已经健健康康地生活了几年了，这也是余弦之前敢去参加测试的主要原因。
而且，不管是改善睡眠，还是改正习惯，亦或是单纯当做一个娱乐，TDI综合来看，对受试者都是比较正向的影响才对。
从那些受试者的精神状态可见一斑，明显是很亢奋、很满足的，就像是那个卖家一样。
但温晓那边看到的信息，是自杀者生前的状态是，“浑浑噩噩像是丢了魂一样”。
这两个好像也对不上号。
矛盾的信息，在脑子里打架。
一边是亢奋满足、像是找到了新大陆一样的受试者；
一边是麻木迟钝、如同丢魂的行尸走肉般的自杀者。
难道这像是药物的副作用，有些人能获得治疗，有些人却会产生严重的过敏、排异反应？
余弦感觉自己正站在一个巨大的黑色大门面前，手里握着一把钥匙，却不知道门后关着的到底是天使还是恶魔。
看了看时间，已经快九点了。
余弦起身，煮了些上次没吃完的速冻水饺。
吃过饭，把茶几收拾干净，又重新铺开那堆父母的论文，继续研究学习。
窗外下着雨，冰箱时不时发出一声嗡鸣，笔尖在草稿纸上划出沙沙的声音。
不知过了多久，放在旁边的手机震了一下，屏幕亮起，是那个TDI卖家又来汇报进度了。
“兄弟，别着急，明天积分就够了！”
后面跟了三个“抱拳”的表情。
盯着那行字，昨天的那种期待感，此刻已经荡然无存，取而代之的是一种挥之不去的焦虑。
明天。
最后期限被锁定在了明天。
自己要不要去参与TDI实验？
晚上温晓的信息，隐隐约约把微笑自杀案指向了TDI。
如果不去，有些疑惑和谜团可能永远也无法解开了，父母研究的线索也断在了这里。
但如果去了......他想到了那些死者脸上的微笑、“嗜睡”，和卖家的亢奋语气。
这会不会是某种让人上瘾、甚至致命的陷阱？甚至......让自己变成下一个“微笑者”？
理智恐惧和疑惑渴望在脑子里拉锯，让他焦虑的喘不上气。
算了，今天先不想这些，反正邀请码还没拿到手，想再多也是空耗心神。
看了看时间，又是凌晨时分，洗漱关灯，听着电台进入了睡眠。
......
周一清晨，被闹铃吵醒。
迷迷糊糊看了眼备注，“高能天体物理课”，动作僵了片刻。
这门课已经取消了。
那个从不迟到、准时点名的高老头，也已经不在了。
坐在床上，看了看窗外灰蒙蒙的雨雾，还有施工的蓝色铁皮围挡，起身下床。
还是去学校继续读那篇论文吧。
避开上早八的人群，找了一间没课的空教室。
教室在走廊尽头，很偏，窗户关着，空气里有一股粉笔灰的味道。
找了个靠窗的角落坐下，开始今天的研究和学习。
教学楼的下课铃响起，余弦才从笔记中抬头。
手机里有两条未读消息，是“旮旯给木糕手”史作舟发来的。
“老余，来学校了吗？来了的话，二食堂集合吃饭吧。”
收拾了东西，走出教室。
走廊的穿堂风夹着雨丝，让人清醒了不少。
二食堂里依旧热气腾腾，还是那个靠窗的角落，史作舟和杨依依已经吃上了。
史作舟没有插科打诨，甚至连手机都没看，杨依依白皙的皮肤上多了一些黑眼圈。
今天的气氛有些沉闷，可能是昨天那个突然公布的反常选址，还有那场诡异的投票。
大家心照不宣地没有提这茬，只是自顾自吃着盘子里的饭。
这种沉默一直持续到饭吃了一半。
“你们看一眼这个，是不是你们昨天说的那个对撞机项目？”杨依依声音有些迟疑。
余弦和史作舟凑了过去，屏幕上是一条新闻快讯。
信息源是联合署名的几个重量级部门，包括自然资源、生态环境的主管部门等。
红头文件，一般来说，字数越少，事情越大。
《关于暂缓审批超大型环形正负电子对撞机项目的批复》
余弦愣住了，史作舟眼睛瞪的滚圆。
视线快速扫过正文：
“......鉴于该项目投资规模巨大、技术路径存在争议、选址地质条件复杂及生态环境影响评估不充分等原因......经多部门联合研究决定，不予立项通过，建议退回重新论证。”
什......么？
“被......驳回了？”史作舟艰难地咽下嘴里的东西，“这怎么可能？昨天不是刚发公告说选址确定了吗？今天就给毙了？”
余弦盯着那个鲜红的文件标题，感觉脑子里像是有一团乱麻搅在了一起。
这也太反常了。
按照常理，这种国家级的重大科技基础设施，早在国科院报审之前，其实就早已经在各部门之间通过气了。
重大科学工程顾问委员会科学论证、内部投票通过后，国科院和高能所负责提案。
这一步一旦通过，后面的行政审批，包括国发委立项、财政部门拨款、环保部门环评，通常只是一种程序上的“盖章确认”。
只要符合国家的整体战略，几乎不会在这一步被卡死。
更何况，那种“9:2”的大比分通过，说明科学界和某种更高层的意志，应该已经达成了共识。
余弦看了眼发布时间：今天上午10点。
也就是说，国科院刚刚前脚把那个充满急迫感，甚至有些仓促的选址方案递上去。
后脚，就在这周的第一个工作日上午，就被行政部门，毫不留情地打回来了？
而且是几个部门联合驳回。
驳回理由很“官方”，在平时是很合理的，但在这种级别项目的“特事特办”下，显得极为割裂。
“这算什么？”杨依依蹙了蹙眉：“神仙打架？”
“一边是拼了命要马上推进，另一边是等不及地马上驳回？”史作舟挠了挠头：
“这边的科学家急得火烧眉毛，结果那边的审批领导慢悠悠地说‘不行，这不符合规定’？”
余弦看着那条消息，心里的违和感越来越重。
这好像不仅仅是“不合规定”的问题了。
给他的感觉，这更像是一种......“对抗”？
一种科学界，和行政管理部门之间的对抗？
他又想起了那段黑板上的遗言，和那张反对票。
“我有罪，我对不起全人类”。
如果高教授是为了阻止这个项目而死，那现在这个被驳回的结果，是不是正如他愿？
这到底是好事，还是坏事？
好像镜头重演，昨日重现。
食堂里周围的同学谈笑着，三人又陷入了深深的沉默之中。

# 第21章 特大暴雨红色预警

食堂大厅悬挂的液晶大屏上，插播着一条天气预报。
平日里这时候大都是在放些娱乐综艺或是体育集锦，今天却难得的严肃。
屏幕上的地图被大片大片的深红色覆盖着，气象台播音员的声音字正腔圆：
“......中央气象台升级发布暴雨红色预警信号，预计11月12日17时起，我国华北、东北、华东、华中、华南等大部分地区将有大到暴雨，局部地区有雷暴大风等强对流天气......”
余弦抬起头，看了看天气预报，又看了看窗外。
“......未来24小时内降雨量将突破历史极值，各地政府已经启动防汛应急和抢险工作。同时，也提醒广大市民，做好防范准备，非必要不外出......”
天色确实比往常更加阴沉，这才中午十二点多，校园里的路灯已经亮起来了。
手机在兜里震个不停，不只是他，周围吃饭的学生们都纷纷掏出了手机。
班级群、年级群、社团群，消息像是炸了锅一样，一条接着一条。
杨依依生科院和他们物院的通知大同小异，中心思想只有一个：
受极端天气影响，接学校紧急通知，11月12日至13日的所有课程临时取消。
不远处的一桌男生爆发出一阵欢呼，像是中了彩票。
身边几桌学生也压抑不住语气里的兴奋：
“卧槽，停课了！”
“感谢上天的馈赠！”
“别废话了，赶紧吃完去超市，去晚了连方便面都没了！”
原本有些沉闷的食堂瞬间躁动起来。
对于这群大学生来说，所谓的“红色预警”、“历史极值”，好像和他们一点关系也没有。
眼前实实在在的好处，突如其来的一天半假期，这就足够让他们兴奋地像是要过年一样了。
余弦和史作舟、杨依依在食堂门口，刚才被对撞机新闻影响的坏心情好像也被大雨冲掉了几分。
“依哥，老余，那我先回宿舍一趟，得赶紧去囤点零食，不然都对不起这两天的停课。”
史作舟脚步轻快得不像是刚才那个还在担心科学界局势的人。
杨依依也撑着伞回了实验室，她说要把数据备份一下，避免暴雨停电造成损失。
余弦也打算买点速冻食品再回堂哥家，路上的积水已经没过了脚踝。
堂哥肯定是不放假的，他们要时刻准备抢险救灾、应急响应，暴雨天不仅不放假，反而估计还会安排额外的值班。
南门这边人满为患，大大小小的超市里都挤满了学生，像是一只只仓鼠，在往洞穴里搬着吃的。
薯片、可乐、自热火锅、大桶的矿泉水，这些都是最紧俏的食物。
收银台前排起了长龙，每个人手里都拎着大包小包，每个人脸上都带着一种莫名的兴奋感。
明明头顶是即将倾泻而下的暴雨，还可能会造成洪水险灾。
但在大学生们的世界里，这更像是一场马上到来的狂欢派对，有种大年二十八在超市囤年货的既视感。
只要是关好窗户、摆好零食、充好手机和充电宝的电、下好几部电影和好几本小说，外面洪水滔天，那不是在给我追剧打游戏增加氛围感吗？
不知道暴雨会下几天，余弦拿了几包速冻水饺、挂面，想了想，又买了罐辣椒酱、几个咸鸭蛋。
看着前面排队的那个，抱着一箱啤酒的男生，内心充满了震撼。
......
回到堂哥家的时候，已经快下午两点。
小区外面的施工深坑里灌满了泥水，蓝色的铁皮围挡在风里框框作响。
屋子里很安静，把吃的东西放进冰箱，又给堂哥发了条消息：
“哥，新闻说有特大暴雨，晚上还回来吗？要是太晚就不如在队里睡了，路上不安全。”
过了好一会儿，余正则才回复：
“不回了。全警待命防汛抢险，干部要一线指挥参与。”
刚要回复，堂哥又接着发来一条：
“你自己在家把门窗关好，哪也别去，吃的够吗？”
“够，刚买了水饺挂面。”
“行。注意安全。”
对话结束。
余弦把手机扔在沙发，走到阳台，把窗户关严实。
风很大，老小区的窗缝还是会有点漏水。
拿了个抹布垫在窗框的推拉槽里，又拿了个盆子放在地上准备接水。
看着外面黑灰色的天空，远处的云层翻滚着，像是随时会压垮这座城市。
全警待命......看来这次暴雨，比想象中还要严重。
沙发上的手机又震了一下，还以为是堂哥有什么嘱咐，拿起来一看，却是那个TDI邀请码的卖家。
对方发来的消息里透着一股掩饰不住的激动。
“兄弟，终于搞定了！太不容易了，最近汇率一直在涨！”
下面是一串交易平台的链接，和几个呲牙笑的表情。
“走平台，付了款马上发码，后续有问题包教包会。”
看着付款界面，5100元，请输入支付密码。
余弦的手指悬在数字九宫格的小键盘上，最后一个数字一直没有点下去。
温晓的话还在耳边，“嗜睡”、“像丢了魂”、“昏迷”。
这些关键词，很容易和TDI联系在一起，这个所谓的科研项目，怎么看都像是一个巨大的陷阱。
花五千一百块，去买一个可能让自己变成行尸走肉，或是下一个“微笑者”的机会？
“兄弟，在吗？怎么不说话了？”对面见他没反应，又发来了一条：
“你不会反悔了吧？我专门给你预留的，你要是不想要，我就给别人了。”
余弦深吸了一口气，这个邀请码的卖家是他很偶然找到的，而且看对方的意思，这个邀请码的获取门槛一直在提高，市场上也是供不应求。
更重要的是，如果错过这个机会，那很多谜团的线索就会断掉了，他承认自己有点害怕失去的“FOMO”情绪。
“在付款了。”余弦回了一句，闭了闭眼，给自己做了做心理建设。
输入支付密码的最后一个数字，绿色的支付成功对钩出现。
收到一条短信，刚存进去的银行卡余额又少了一大截。
心痛、恐惧，还有一种因为即将触碰到什么而产生的战栗感。
几秒钟后，对方发来了一串字符，那是一串复杂的、没有规律的、由英文和数字组成的乱码。
又补了一句“合作愉快！如果不会用就随时问我！祝你好梦！”就没再回了。
从昨天跟温晓打完电话后，就一直在思考那个问题，自己要不要去参与TDI实验。
到目前为止，他的想法是，风险太大了。
他并不是不愿意去冒险的人，实际上他一直觉得自己是有赌性的，但他不想去做很无意义的牺牲。
在没搞清楚TDI和“微笑自杀案”之间，是否存在联系前，贸然把自己变成小白鼠，不仅是对自己生命的不负责，也是对努力查案的堂哥、对帮他偷看档案的温晓的不负责。
如果自己也出了事，那所有的秘密，就真的永远被埋葬了。
夏粒还在等他，父母的真相还在等他，他不能无意义的因为一些冒失行为倒在这里。
但虽然不打算马上就进去使用，他还是打算去网站上填进去邀请码看看，这个所谓的“目标梦境孵化”项目，到底长什么样子。
一方面是想多获取一些信息和情报，另一方面也是担心邀请码会不会失效。
页面跳转，加载条转了几圈。
没有预想的那种充满科技感、充满神秘感的炫酷界面，也没有什么花里胡哨的宣传语和案例展示。
屏幕上，只有一个极其简陋的、灰白色的登录框。
上面只有一行英文小字，Targeted Dream Incubation Phase III - Beta。
目标梦境孵化第三阶段-测试版。
下面是两个输入框，一个是“邀请码”，一个是“设备码”。
余弦皱了皱眉，设备码？
这个项目还需要特定的设备吗？记得之前在网页里没有看到相关介绍。
鼠标选停在旁边的小问号上，一行英文出现：Supported Platforms: Android (All versions)， Windows， Linux， TDI Device OS.
原来设备选择的范围很广，普通用户用手机就能替代，这里只需要输入手机的MAC地址。
MAC地址，又称物理地址、硬件地址，是设备如手机、路由器、网卡的唯一标识符，全球唯一，不会重复，相当于电子设备的全球身份证。
看来这个意思是，参与这个项目试验，一个激活码只能对应一台设备了，避免出现一码多用的情况？
但有些奇怪的是，设备的可选择范围里包含了所有的安卓设备和PC设备，甚至包含了Linux等没那么家用的企业级设备，但“由于硬件限制”并不包含IOS设备，比如iPhone等。
现在的商业软件，哪里有不支持苹果的？理由还是苹果的硬件限制，iPhone的硬件不是一直很强吗？
想不通，不过还好，余弦的手机也是安卓的。
他在页面上四处点了点，除了这个输入框外，没有看到任何其他的入口。
甚至连个注册、登录、忘记密码或是联系客服的按钮都没有。
这是什么模式？
怎么看起来跟一次性的一样？
如果我输入之后不小心刷新网页，岂不是没办法再次回去页面了？
这个网站就像是一个紧锁的大门，不给外面驻足的人任何一点窥探到里面世界的机会。
除了“进入”，没有给访问者留下任何的选择。
犹豫了很久，还是暂时先没有填写自己手机的MAC地址，邀请码走的平台，5100元金额又很大，卖家不敢一码多卖，收货时间很长，可以再等两天。
现在最大的卡点，还是那个未经证实的猜想：TDI到底是不是微笑自杀案的元凶或是帮凶。
现在只有温晓提供的线索“嗜睡”这个间接特征，虽然高度疑似，但逻辑上还不能形成闭环。
如果想要更确凿的实锤证据，只有堂哥那里可能有。
警方掌握着最全的物证信息，遇难者的手机、电脑、浏览记录，甚至是更深层次的技术侦查数据。
如果TDI真的涉案，哪怕它藏的再深，在警方的全方位扫描下，也不可能完全隐形。
靠在沙发上，听着窗外越来越大的雨声，脑子里盘算着下一步的计划。
直接告诉堂哥“TDI有问题，你们去查查看”肯定是不行的，没有任何证据，纯粹是臆测，更别提对方还是MIT里的顶尖学术组织，还会暴露了温晓偷看档案的事。
得想个办法，既能试探出警方掌握的情况，又不会把自己和温晓搭进去。
有什么办法呢？
如果负面“举报”不行，那正面“表扬”呢？
比如“无意间”告诉堂哥，自己最近一直失眠，想试试这个据说很火的助眠项目？听说对催眠有奇效，还能帮助自己养成好习惯？
这样一来，如果警方已经掌握了TDI和微笑自杀案有关的线索，哪怕是在保密阶段，堂哥出于对自己的保护，反应也一定会很激烈。
绝对会严厉的禁止自己接触。
反之，如果堂哥反应平淡，那就说明，TDI在警方那边不是一个危险的目标。
虽然不能彻底排除嫌疑，但这已经是对身边信息的最大程度的利用和杠杆了。
想到这里，余弦重新拿起了手机，他没有直接发消息，这种事情，文字很难捕捉到对方最真实的反应。
看了看时间，现在还没到天气预报说的17点，窗外的雨幕也还没完全变成雨墙，堂哥这会应该还没有完全忙起来？
思考片刻，拨通了余正则的电话，忙音响了很久才被接起。
听筒那头是嘈杂的风雨声，还有警笛的鸣响。
“喂？小弦？怎么了？”余正则的声音很大，才勉强盖住背景噪音。
“哥，家里窗户有点漏水，我担心晚上直接把地板淹了。”
他找了个借口，开启话题。
“找个盆接一下，或者拿拖把往厕所地漏那边拖就行，这边信号不太好——小李你说，怎么了？”
余正则那边似乎有人在喊“余队”，他应了一声，又对着电话喊道：
“还有事吗？没事我就挂了！”
“哦哥，还有个事，我最近失眠有点严重，身体不太舒服，我看到网上有个国外的项目，叫TDI，目标梦境孵化，能治失眠，我想试试，你听说过这个吗？靠不靠谱？”
余弦也怕影响堂哥工作，尽量一次性把信息说清楚。
“T什么？TDI？你别乱吃药，失眠去医院开点褪黑素试试！别信网上那些偏方！”
似乎是有人在催他，他语气有些焦急：
“行了，小弦，平时多运动运动出出汗，就能睡着了！好好在家待着，把门窗看好！挂了！”
电话挂断，余弦看着手机。
堂哥的反应很自然，没有警惕，应该是没有听过这个名字的。
这意味着，在警方的视野里，“TDI”或是“目标梦境孵化”这个名字，应该是从来没有出现过的。
紧绷的神经稍微放松了一些，在现在的技术刑侦手段下，完美隐藏任何蛛丝马迹的情况，大概率不存在。
毕竟这还是一个公开招募测试、有着很多用户反馈的商业项目，怎么可能做到如此隐形？
所以，TDI和那些自杀者“嗜睡”之间可能真的没有联系。
之前只不过是把两个孤立的事件，在恐惧的催化下，强行关联、过度联想了。
想通了这一点，余弦重新看向TDI的网页，那个灰白色的登陆框仍然停留在屏幕上。
既然大概率排除了风险，那就没有理由再犹豫了。
深吸了一口气，拿起手机，调出设置里的MAC地址，输入在了对话框里。

# 第22章 TDI梦网协议

明明还不到下午四点，窗外的天色已经完全暗下来了。
厚重的云层压得很低，余弦第一次体会到了什么叫做“黑云压城城欲摧”的气势。
收回视线，手指在两个软件之间切换，填上MAC地址和邀请码，确认验证。
屏幕中央的加载圆圈转了两圈，浏览器画面明显卡顿了一下，转圈动画都有些掉帧。
又转了半天，一行英文小字弹了出来。
“设备绑定成功，可通过手机扬声器播放音频，请勿使用耳机等外接设备。”
不太懂这里面的门道，一般软件不都会提示“带好耳机效果更佳”吗？这个TDI竟然只让用手机默认的扬声器播放。
思考的时候，屏幕的卡顿消失了，紧接着，页面跳转。
没有想象中复杂的后台界面，没有那种充满科技感的数据仪表盘，甚至连个软件下载链接都没有。
页面上只是弹出了一个孤零零的下载任务。
文件名很简单：TDI_Audio_Session1.wav，大小：45MB。
余弦愣了愣。
这是一个......音频文件？
手指悬在屏幕上方，半天没按下去那个确认按钮。
五千一百块，换来的只是一段45MB的音频？
这简陋的程度，简直像在路边小店买的假冒伪劣的盗版光碟......
没有APP软件，没有安装包，透露着一种说不出的诡异感。
点击确认下载，网速很快，几乎是眨眼间，文件就躺进了手机浏览器下载完成的列表里。
之前听说过，有很多软件会把软件安装包压缩在一张JPG格式的图片里，使用的时候，只需要把jpg的后缀名改成zip就可以解压缩。
难道这个音频文件也是这样？
点开文件，屏幕上出现了手机自带的音频播放界面。
没有任何文字说明，屏幕上就只有那个简单的、黑色的三角形播放键，和下方的灰色进度条。
这就是TDI项目的入口？一段音频文件？
不管了，既然已经买了，那就先听听看，说不定有奇效呢。
他在沙发上找了个舒服的姿势，头枕在靠垫上。
指尖有些颤抖，悬在了那个黑色的三角形上，按下。
没听到什么特殊的声音，只有一阵极其细微的、像是电流底噪一样的“沙沙”声。
反倒是窗外大风的呼啸声，远处隐约的雷声，大雨倾泻打在外墙上的水花声，像是一曲交响乐。
皱了皱眉，伸手调大了一些音量。
还是沙沙声，像是老式电视机收不到信号时候的雪花声，让他想起了之前用过的助眠白噪音。
就这？
这和普通的助眠音频，有什么区别？
五千一百块的白噪音？
心里已经有些隐约的失望感，甚至开始心疼自己的钱包，一种上当受骗的感觉油然而生。
正想着去找卖家询问，扬声器里单调的沙沙声突然发生了变化。
没有任何过渡，甚至没有前奏，一声突兀的、尖锐的钢琴曲，突然在手机里响起。
听了一会，眉头越皱越紧。
这可能根本算不上钢琴曲，即便余弦完全不懂音乐，他也能听出来，这像是一个钢琴的初学者在乱弹。
不对，甚至都算不上初学者，说实话，若不是这个节奏还算连贯，余弦都会怀疑这是一只猫在钢琴上面踩出来的声音。
没有旋律、没有和声、没有主调，高音尖锐的刺耳，低音沉闷的压抑，如同......噪音。
别说助眠了，这音乐听得人头皮发麻，心脏都跟着这毫无规律的节奏收缩。
这是什么阴间音乐？
余弦皱着眉头，忍着关掉的冲动，点开了电脑上一个音乐软件的“听歌识曲”功能。
识别的速度很快，几乎是几秒钟就跳出了结果。
封面是一张黑白色的肖像，一个眼神忧郁的秃顶男人。
作曲家：阿诺德·勋伯格（Arnold Schoenberg）
曲名：《钢琴组曲 Op. 25》（Piano Suite Op. 25）
竟然不是乱弹，还真有这首曲子？
看这个这个头顶尖尖的音乐家“阿诺德·勋伯格”，余弦切换到浏览器，输入了这个关键词。
搜索结果很快跳了出来，百科的第一行就写着：二十世纪奥地利作曲家，西方现代主义音乐代表人物，“十二音技法”创始人。
而这个钢琴组曲OP25，就是最早的十二音技法的作品。
十二音技法......
手指向下滑动，对这个创作方式的解释稍微有些晦涩，总而言之，这种作曲法是完全摒弃了传统音乐创作的方式。
在传统音乐里，总有一个“主音”，比如C大调的C，而其他的音符都围绕着主音去构建，所以听起来很稳定、温和、舒服，这就是和声的功劳。
整体听起来很和谐，所以和声、和弦的英文才叫做Harmony，中文也是和谐的意思。
但在十二音技法里，一个八度的所有音节地位完全平等，没有主次之分，所以听起来很抽象、诡谲、别扭。
在这种创作方式里，作曲家必须要严格按照数理逻辑，排列出一个包含全部12个音节的“音列”，严禁重复。
然后再基于音列，做四种基本变换，包括“原形”原始顺序、从后往前的“逆行”顺序、上下行颠倒的“倒影”顺序，和先倒影再逆行“逆行倒影”顺序。
看到这里，余弦的脑子里突然蹦出了一个词。
群论。
因为最近一直在恶补和研究父母的论文，他脑子下意识的联想到了这个抽象代数里的概念，他们物理学里研究晶体结构、粒子相互作用的时候也经常用到。
群论是数学里的一个分支，它是研究“对称性”的学科，简单来说，就是研究“某个东西怎么变化，但变完之后看起来还是同一个东西”的学科。
好吧，这样说好像也不简单，还是有些抽象，打个比方。
群论就像个大动物园，里面有很多种不同类型的“群”物种，其中有一个物种类型，叫做“克莱因四元群”，是德国数学家克莱因在19世纪命名的。
拿面前衣架上挂着的秋衣来举例，如果早晨没开灯的情况下，这个秋衣可能会被他穿成四种样子：
第一种，穿对了。也就是领口朝前、印花朝外。
第二种，前后穿反了。这时候往往会有一种“被无形的力量扼住了喉咙”喘不上气、脖子后面凉飕飕的感觉，实际上是因为把秋衣的领口朝后穿反导致的。
第三种，内外穿反了。秋衣的印花贴着身体，缝线露在外面。
第四种，内外也穿反，前后也穿反。可以说是最天才的一种穿法。
在这种情况下，不管如何组合上面这几种穿法，最终穿出来的样子永远只会是上面四种之一，不会变成第五种，而且每一种穿法，重复做两次，就会回到原点。
像这样，它就属于一种“克莱因四元群”。
而这个十二音技法，竟然也严丝合缝的符合“克莱因四元群”的特征？
这哪里是在作曲？这分明是在用钢琴演示一个封闭的数学逻辑概念！
它剔除了人对音乐“舒适感”的追求，只剩下了一个冰冷的、严谨的、绝对的逻辑骨架。
把感性剥离了，只剩下了结构。
但......
为什么要播放这种音乐呢？
这东西能助眠？
总不会搞这么一套音乐，只是为了来唬人吧？
那也太故弄玄虚、装神弄鬼了。
还是说，这背后有什么科学逻辑？
往后切了一段，音乐的音量降低了一些，和另一种有节奏感的白噪音交织着。
又听了一会，好像也没什么效果，完全感受不到困意。
实在摸不清头脑，他切回聊天界面，给卖家发了条消息：
“我在官网下载了个文件，有几个小时的音频，我刚听了几段，一点困意也没有，这个要怎么助眠？”
对面回的很快，又是一个呲牙笑的表情：
“你要从头听，不能断不能跳，被消息、电话打扰都不行。老弟，你就开上勿扰模式，手机充上电，放旁边外放，闭着眼听着睡觉就好了。”
从头听、不能断、不能跳？
甚至来个消息都会有问题，以至于需要开着勿扰模式？
为什么会有这么严格的限制呢？
余弦看着那个正在播放的界面，那诡异的钢琴声还在继续。
深吸了一口气，将信将疑的把手机放在靠枕旁边，强迫自己重新闭上眼睛。
刺耳。
难受。
每一个音符都卡在那个最让人不舒服的地方上。
在忍受了几十分钟的极度不适后，那些杂乱无章的钢琴声在慢慢减弱，另一种低频律动的白噪音开始微弱起伏。
不知不觉间，余弦感觉自己的呼吸也开始跟上了那个节奏。
吸气......呼气......
原本有些急促的心跳，也慢慢平复下来，和那个白噪音的频率逐渐同步。
不知道过了多久，现实世界的边界感开始模糊，身体变得异常沉重，窗外的雨声雷声也渐渐远去。
这就是......“嗜睡”的前兆吗？
余弦想要睁开眼，确认一下自己是不是还清醒着，却发现眼皮根本沉重的抬不起来，甚至连呼吸的控制权都在慢慢丧失。
在意识彻底断片前的最后一秒，他似乎感觉到大脑的某个部位剧痛了一下，然后便陷入了......
眼前的这个世界。
......
这是一个白色的地方。
或者说，这里的“白”，不是颜色的白，而是一种“空”，一种绝对的、没有杂质的空无。
没有上下左右、没有重力、没有时间流逝的感受、甚至没有身体的知觉。
刚才那一刻剧烈的脑部刺痛，也已经消失的无影无踪，取而代之的，是一种前所未有的清醒。
这种清醒的感觉很诡异，不像是在做梦，因为他的大脑逻辑运转速度快的惊人。
这是哪？
他试图说话，但没有声带振动的触感，但又确确实实听到了他想说的这句话，像是一种回响。
就在这时，眼前的虚无开始波动，一串杂乱无章的字符浮现，疯狂跳动、重组。
几秒钟后，乱码逐渐变成一行行有序的信息，变成了工整的黑色汉字，悬浮在白色背景上。
“实验者你好，欢迎来到TDI三期梦网登录页”
伴随着这行文字出现，一个声音在余弦的耳边响起。
或者更准确地说，是在他脑海的深处同步响起，跟刚才那句他想说的“这是哪”一样。
余弦猛地愣了一下，这个声音......
这不是他认识的任何人的声音。
这个声音熟悉到了极点，却又陌生到了极点。
那是......
他自己的声音？
不，准确的说，那是他平时看书、看论文、思考问题时，大脑里那个“默读”的声音。
每个人在读文字的时候，脑子里都会有一个“内声”，它没有具体的听觉实体，它只是思维的具象化。
余弦活了二十年，从来没有如此清晰地“听”到过这个声音实体化后的样子。
忽的，大段的文字成片出现在眼前，“梦网协议”四个字在最前面。
这个源于他潜意识的声音，正在用一种绝对理性的语调，给他朗读着眼前的“梦网协议”。
“第一条：梦网登录规则”
“用于引导登录的音频文件叫做Session Key登录秘钥，该秘钥对您仅单次有效。因此，您需要用绑定的设备每日登录官网，下载最新的音频文件，方可再次登录。”
余弦皱了皱眉，一次性的？这是什么原因？难道是为了防止把码传给别人使用？
这也不对啊，这个音频文件在手机里又不会删除，即便是一次性，这个音频应该也是可以传播的，这能限制住什么？
等醒来后，如果还记得这件事，要把这音频发给史作舟试一试，看看他能不能也到这个“梦网”里来。
“第二条：硬件设备绑定”
“音频必须在已绑定的物理终端上，通过原生扬声器外放播放。请勿使用耳机、音箱等任何外接设备。请勿对绑定终端进行硬件维修、更换零件，包括但不限于更换扬声器、屏幕、电池、外壳等，否则可能导致引导失败。”
这要求未免也太苛刻了。
不能用其他设备播放，余弦还稍微能够理解。
但连修手机都不行？听起来也太玄乎了。
但现在都能入梦，在梦里还能有这么清晰的思维，也由不得自己不相信，只能醒来再慢慢思考其中的原理。
“第三条，梦境记忆机制。”
“目前三期实验中，受试者在梦网中经历的99%的内容，包括场景、对话、情节，将在您苏醒后遗忘，仅有被系统标记为‘关键信息’的内容，以及本协议规则，会被保留在您清醒后的记忆中。”
遗忘。
这个之前已经听卖家说过，“这玩意儿醒来之后跟正常做梦一样，根本记不得多少”，这也正常，做梦也一般记不得多少，因为MCH神经元——
想到这里，他突然意识到了什么，MCH神经元，还是上周一去南门买东西时，杨依依学姐告诉他的，人类对梦境的遗忘机制。
不知道杨依依学姐的研究，和TDI有没有联系？他们团队之间的学术交流，难道是针对这方面的？
“第四条，行为习惯重塑。”
“TDI三期的核心研究方向，是基于潜意识的‘现实行为矫正’，在梦境中，您可以设定一个希望在现实中培养或改善的行为习惯，多次入梦实验后，现实中会获得该习惯的行为矫正，该行为将固化为您的本能。”
声音停止，白色的背景上，出现了一个简单的选项框：
“我已阅读并知晓上述《TDI梦网协议》”
下面是一个闪烁的“确认”按钮。
“确认”旁边的按钮是，“醒来”。

# 第23章 “五亿年按钮”

余弦看着面前闪烁的“确认”按钮，心里盘算着下一步的计划。
按照第四条协议的说法，接下来可能会让他设定一个想要养成的习惯。
他思考着，应该设置什么样的习惯，才能帮助自己去探索父母论文的内容。
首先要解决的，是对梦境的遗忘问题，不然梦里探索到的内容，醒来都忘记了，那还有什么意义，只会无限的循环。
既然这个梦里的机制这么有效且霸道，那有没有可能，以彼之矛攻彼之盾？
用它的规则来对抗它自己，用魔法打败魔法？
比如，如果把希望养成的习惯设计为，“醒来之后立刻记录梦境”，会怎么样？
想到这里，没有再犹豫，轻轻触碰那个“确认”按钮，按钮瞬间破碎，化作无数光点消散在虚空中。
余弦深吸了一口气，尽管在这里他没有真正的“呼吸”感受。等待着后续对“习惯养成”的设定和询问。
然而，预想中的交互界面和问题并没有出现。
反而原本悬浮在面前的那段《TDI梦网协议》的文字，开始不断放大，堵住了他面前的、头上的所有视野。
紧接着，那个属于他自己的声音开始响起，声音平静没有波澜：
“检测到用户首次登录，登录秘钥为Session1。”
“为确保实验的安全性，根据《协议》第三条‘记忆保护机制’，本次入梦的实验目标已调整为：记住本协议的全部内容。”
余弦愣了一下，所以，第一次入梦的目标，就是记住《协议》的内容？
不过转念想来，这也合理。因为这能防止实验者醒来后，不记得下一步要去做什么，那就没办法去官网下载新的音频，然后进行第二次登录了。
但这种“记忆”能力，难道不是TDI项目自带的一种“功能”吗？
可那又为什么，还需要把它设置为目标？不能直接“存储”给自己吗？
还没等他反应过来，一行鲜红的大字直接覆盖在了那些协议条款上，像是盖上去了一道印章。
“本次任务：跟读《TDI梦网协议》全文”
“任务剩余次数：9999次”
这是什么？
余弦的思维甚至还没来得及反应，他大脑里的那个声音已经开始了第一遍的朗读。
那个声音平稳、冷静、不带一丝感情色彩，就像是一台被设置好程序的复读机。
“第一条，梦网登录规则。用于引导登录的音频文件叫做Session Key登录秘钥，该秘钥对您仅单次有效。因此，您需要用......”
声音读完第一遍，缓缓停下，世界归于安静。
这就结束了？然后呢？
余弦看着面前的血红色大字，上面还是写着“任务剩余次数：9999次”。
等了一会，没有发生任何事情，上面的文字和数字都纹丝不动。
他试探性地，试着复述跟读了一遍刚才的内容：“第一条，梦网登录规则......”
红色的数字跳了一下。
“任务剩余次数：9998次”
余弦的心脏猛地缩了一下。
做一遍，少一次？
这算什么？
服从性测试？
看着那个数字，心里升起了一股巨大的荒谬感。
一万遍？
按照这篇协议的长度，正常语速读一遍，大概需要一分钟。
一万遍就是一万分钟，也就是......
166个小时，整整，七天七夜?
这还是在不眠不休、不吃不喝的情况下。
开什么玩笑？
难不成，这个任务的意思是，自己要在这里连续不断地背诵这枯燥的文字，整整一周的时间？
这也太扯了。
如果自己不想背，能不能直接退出这个梦境？
他看着这个白色的世界，对着那片虚无，询问着这个问题。
没有任何回应。
什么意思，难道自己要被困死在这个地方，直到完成这个任务，才能从梦中醒来？
自己......被梦绑架了？
滑稽、荒诞。
突然想到，没关系，堂哥总要回家的，如果看到自己一直沉睡，肯定会把自己叫醒的。
执勤顶多也就一两天，不会七天不回家的。
可突然，一个问题浮现在脑海——
这个梦里的时间，应该和现实中是一样的吧？
如果是在现实里，背后的冷汗应该已经冒出来了。
因为，他想到了一个成语典故，“南柯一梦”。
讲的是一个酒鬼，某天喝醉了在树下小睡，在梦里，他进入了一个名叫“大槐安国”的地方，娶了公主，当了南柯郡太守，享尽荣华富贵，仿佛过了一生。
醒来后发现，“大槐安国”不过是槐树下的蚁穴，现实中他只睡了短短一会儿，梦中却度过了一生。
那会不会，在梦里，自己也像是这个酒鬼一样，在这个没有时间流逝、没有生理知觉、甚至连自杀都做不到的地方，被困着，直到天荒地老？
直到自己的意志崩溃，直到自己开始像个奴隶一样，一遍又一遍的诵读那份协议内容？
他咬了咬牙，试图反抗。
闭上嘴，拒绝配合，试图去想别的事情，想夏粒，想父母的论文，想那些物理公式。
没有任何事情发生，这些都是被允许的。
但，那个红色的倒计时，却始终悬浮在那里，那个9998的数字，也没有任何变化。
没过多久，余弦已经开始感觉到一种难以名状的恐慌。
那种虚无感，就像是一只无形大手，正在慢慢捏碎他的理智。
它有的是时间跟你耗。
余弦妥协了。
比起无尽的虚无，重复枯燥的任务，反而像是一种“救赎”。
他不得不开始诵读。
“第一条，梦网登录规则......”
9997。
“......该行为将固化为您的本能。”
9996。
一遍，两遍，十遍，一百遍。
最开始，余弦还带着愤怒，带着对这个模式和TDI项目的不满。
但随着次数的增加，愤怒消失了，或者说，他已经麻木了。
取而代之的是疲惫，是恶心，是对自我存在的怀疑。
读到第500次的时候，他明白了。
这就是，系统所谓的“梦境记忆机制”。
这就是，他妈的“行为习惯矫正”！
这就是，TDI真正的底层逻辑！
在这个梦境空间里，受试者像机器一样，通过成千上万次的重复训练，把某种行为或是信息，刻入潜意识的最深处。
这个过程是极其痛苦、极度枯燥、极致反人性的。
需要这样训练的原因，正是因为梦境的遗忘机制。
TDI控制不了生物本能的遗忘机制，但他们可以像是巴甫洛夫训狗一样，在梦里让实验者形成条件反射。
但也正因为梦的遗忘机制，一旦实验者醒来，这一万遍的痛苦记忆，都会被删得一干二净。
受试者醒来后，只会发现自己莫名其妙地记住了协议内容，亦或是莫名其妙地养成了某个好习惯。
他们会觉得：
这是奇迹！
这是TDI的神奇功效！
这是轻松加愉快的“睡眠学习法”！
殊不知！
他们的潜意识已经在梦里，做了几百个小时的苦力！
这就是“强化学习”的本质。
上次在咖啡店里听温晓说完，他就去研究了一下AI训练的模式，强化学习和深度学习两种方法。
TDI把人类的大脑，当做了一个神经网络模型。
通过梦里的海量训练，调整神经元的链接权重。
然后删掉训练数据，也就是过程记忆；只保留训练结果，也就是本能。
“......该行为将固化为您的本能。”
9000。
“......该行为将固化为您的本能。”
8999。
读到第1000遍的时候，余弦突然想到了那些“微笑自杀者”。
当时觉得，那种标准的微笑，像是空乘在上岗前被培训的，比如嘴角的弧度、露出的牙齿数量。
但昨天温晓告诉他，死者生前那段时间，几乎没有笑过。
他那时候还在疑惑，既然没有培训过，那这些人是如何做到，微笑如此统一而标准的呢？
现在他有了一个恐怖的猜想——
那些人，他们是不是也在这个白色的地狱里，对着一面镜子，把嘴角拉起、放下、拉起、放下......
重复了一万遍？十万遍？一百万遍？
直到那个微笑，变成了刻在骨子里的、不需要经过大脑思考的肌肉条件反射？
就这么，让那个表情焊死在了脸上，甚至连死亡都无法将其剥离？
“......该行为将固化为您的本能。”
5000。
“......该行为将固化为您的本能。”
4999。
读到一半的时候，余弦已经感觉不到痛苦了。
他在这个白色的炼狱里，已经生生度过了4天，这四天里，他不吃不喝，不休不眠地在重复那段话。
他进入了一种奇异的“心流”状态，或者说，彻底的麻木。
他不再是余弦，他是一台复读机，他是一段代码，不管是什么，他不再是余弦。
“......该行为将固化为您的本能。”
任务剩余次数：100。
“......该行为将固化为您的本能。”
任务剩余次数：10。
“......该行为将固化为您的本能。”
任务剩余次数：1。
当最后一遍“该行为将固化为您的本能”读完时，红色的计数器归零。
脑子里的声音响起：
“训练完成。”
“协议内容已固化为深层记忆。”
“正在为您断开连接。”
那堵压抑了他接近十天的文字墙开始崩塌，白色的空间剧烈震荡，强烈的失重感袭来。
而这十天里，所有的疲惫、麻木、漫长的折磨，都应该会像退潮一样褪去，就像是有人拿着一块橡皮，把他脑子里刚刚经历的所有痛苦，一点点擦去。
......
余弦猛地从沙发上弹了起来，大口大口地喘着粗气，浑身冷汗淋漓。
心脏在胸腔里疯狂撞击着，像是要弹出来一样。
耳边的那首诡异的勋伯格《Op. 25》，不知何时已经停了，手机也快没电了。
窗外暴雨如注，雷声轰鸣。
墙上的挂钟写着：19:10。
才过去了......3个小时？
梦里的电子日历，整整过去了十天。
不对。
为什么......自己还记得，梦里的事情？
余弦怔怔地看着面前的茶几。
那个白色的空间、那个鲜红的倒计时、那个复读机一般的自己。
他记得。
他全都记得。
那种一遍又一遍重复的恶心感，那种在白色虚空里，叫天天不应，叫地地不灵的绝望感。
那种被剥夺了感官、只剩下机械背诵的麻木。
所有的细节、所有的情绪、所有的瞬间。
都清晰得像是刚刚发生一样。
余弦僵在沙发上，一股寒意顺着脊椎直冲天灵盖。
那个被他刻进脑子里的协议，明明写着“受试者在梦网中经历的99%的内容将在您苏醒后遗忘”啊......
TDI对人脑“强化学习”的逻辑，明明也是“删掉训练数据，保留训练结果”才对啊......
为什么他会记得这一切？
为什么他会记得这如同地狱般的“训练过程”？
为什么这种痛苦会伴随着他回到现实？
这种情况肯定不是普遍案例，因为如果还有人这样，这个项目早就会因为这种反人性的折磨，而被人举报封禁了！
唯一的解释是，别人都忘了，只有他，只有他余弦，因为某种原因，没有忘记。
只有他，带着那段地狱般的记忆，回到了现实。
他必须要确认一件事。
这种痛苦的训练，是不是只有他一个人经历了？
抓起手机，找到那个TDI邀请码卖家的对话框，直接拨通了电话。
“喂，老弟，怎么样？是不是神奇死了？第一次可能稍微有一点点不适用，多试几次就......”
卖家的声音依旧那么亢奋。
“你第一次在梦里做了什么？”
余弦打断了他。
“第一次梦里？”卖家嘿嘿一笑：
“那都好久了，哪能记得住啊！”
“你不记得在梦里背那个TDI协议？一遍又一遍，背了一万遍！”
余弦忍不住吼了起来。
电话那头沉默了几秒。
“兄弟，你是不是睡懵了？”卖家的语气有些古怪：
“我想想......第一次好像就在梦里学了协议吧......那次应该睡的时间很短，都不记得了。醒来就背的滚瓜烂熟，比我以前上学背课文记得还牢。”
“你不记得那种痛苦了吗！”余弦急促地追问：
“在那个白色的空间里，什么都没有，只能像个机器一样，重复地背诵那个协议，整整一万遍！想死都死不了的感觉，你怎么会不记得了！”
卖家突然爆发出大笑，像是听到了什么天大的笑话：
“兄弟，你这梦做的也太真实了点吧，那是梦啊！梦里的事情哪能当真？”
“那是真的！”余弦咬着牙。
“行行行，就算你说的是真的。”卖家的笑声收敛了一些，语气有些不在意：
“就算我在梦里真的背了一万遍，受了什么痛苦。”
他顿了顿，漫不经心道：
“但我现在醒了啊，我不记得了啊，我现在只觉得精神倍儿棒，只想再来一次。梦里受了多少罪，关现在的我什么事儿？”
余弦愣住了。
他整个人僵在了那里。
关我什么事？
是啊。如果不记得了，那段痛苦不就不存在了吗？
他突然想起了那个著名的思想实验、哲学悖论。
“五亿年按钮”。
如果你的面前有一个按钮，按下去，你就会瞬间得到一亿元人民币。
但作为代价，你会立刻被传送到一个什么都没有的空旷空间里，在那里度过五亿年。
在那五亿年里，你不会死、不会饿，也没有任何娱乐，只有无尽的孤独和虚无。
但是，当五亿年结束的那一刻，这五亿年的记忆会被完全抹除，然后把你被送回按下按钮的那一瞬间。
对于现实里的你来说，你只是按了一下按钮，还没来得及眨眼，一亿元就到账了。
你会去按吗？
绝大多数人都会选择按。
因为“记忆被抹除”意味着痛苦不存在。
哪怕在那个空间里度过了五亿年的“我”，经历了求生不得求死不能的绝望。
疯了又好，好了又疯，思考一切问题直到虚无。
但只要那段记忆消失了，那段痛苦就仿佛从未发生过。
对于按下按钮的那一刻的“我”来说，那个受苦五亿年的“我”，根本就不是“我”。
那只是一个用来换取利益、可以被随时抛弃的“耗材”。
哪怕耗材在五亿年里疯了、崩溃了、绝望了，但“耗材”的痛苦是没有意义的。
TDI就是那个按钮。
他们把自己的潜意识送去那个白色的地狱里，去当十天、甚至更久的奴隶，进行反人类的“强化学习”。
然后心安理得地享受着醒来的“好习惯”、“好精神”的报酬，迫不及待地想要再次按下按钮。
“老弟，还在吗？你也别想太多了，梦嘛，都是假的。”
卖家的声音仍然保持着亢奋。
“如果你觉得第一次不舒服，今晚再试一次，说不定就好了。行了，我这上班呢，挂了啊！”
电话挂断。
房间里又只剩下了窗外单调的雨声。

# 第24章 梦里逃出的幸存者

挂断电话后，余弦并没有动。
他依旧保持着那个握着手机的姿势，僵硬地坐在昏暗的客厅里。
那长达十天的机械复读声，依旧像是幻听一样，持续回荡在脑子里。
身体很轻松，毕竟现实中只过去了三个小时，肌肉得到了休息。
但精神却极度疲惫，那种像是熬了几个通宵后的乏力感，让他太阳穴直突突。
这种“身心分离”的错位，也让他心里一阵恶心。
强迫自己冷静下来，把手机扔在一边，拿出了纸笔，这是他长期养成的习惯。
面对混乱没有头绪的问题，列出变量，逐一分析。
笔尖落在纸上，他写下：
第一点——
TDI的本质，与微笑自杀案的关联。
在纸上写下“强化学习”四个字，然后重重地把它圈了起来。
TDI对外宣传的所谓“性格改变”、“习惯养成”，甚至是刚才那个卖家口中的“精神倍儿棒”，都是骗局。
它们并非通过宣传里提到的心理引导，或是潜意识沟通来实现的。
本质上，它们是通过一种类似于巴甫洛夫训狗的方式，来实现的条件反射。
在那个没有时间概念的白色梦境中，TDI实验把受试者当成了一个需要训练的神经网络模型。
想要养成早起习惯？好，那就让你在梦里“起床”一万次。
想要记住协议？好，那就让你在梦里“背诵”一万次。
那么......那些微笑自杀者呢？
写到这里，余弦的手有些颤抖。
目前看来，嗜睡、不合理的标准微笑、“变了”、自杀行为，这些事情，都和TDI的实验有关联的可能性，都可以通过TDI项目得到解释。
行为1：嗜睡，是因为需要进入梦境，需要长时间沉浸在梦中“训练”。
行为2：标准微笑，是因为在梦里反复练习过非常多的次数，已经成了一种不需要经过大脑思考的肌肉反应、甚至是无法被意识控制的膝跳反射。
他们的心里可能在恐惧、在哭泣、在尖叫，但是他们的脸上，只能做出那个诡异的微笑。
行为3：“变了”，可能是因为死者在梦里培养过其他的习惯和行为，这些习惯和行为，让死者的家属判断，他们像是变了一个人，或是被“替身”取代了。
而自杀行为......
对于自杀，他有两种猜想。
猜想1：自杀是被TDI项目作为“目标”而“训练”的。
这个猜想有些耸人听闻、有些阴谋论，没有太多根据。
虽然按刚才分析，这个项目的运行模式和技术方案，显然是个骗局，并非像他们提到的那么温和、引导、沟通。
但除此之外，综合看来，从这个项目里，没看到什么对受试者的恶意，出发点也并非为了折磨受试者。
毕竟其他受试者是不会记得梦中的事情的，虽然不知道为什么自己是个例外，但如果忘记了梦里发生的事情，这个项目给实验者的体验还是比较正向的。
那么假设这个猜想成立，TDI项目方的动机和目的是什么呢？
如果自杀是被TDI项目作为目标而“训练”的，对方肯定有所图谋。
可又不是培养死士，也没有对其他人造成危害，为什么要这么做？
猜想2：自杀是这些死者自己的意愿。
之前他一直觉得，自杀应该是某种事物控制了死者的意志，像是“中邪”，微笑也是某种诡异的死亡仪式感，是自杀的表征和附属产物。
有这种想法，或许是由于被温喻的“替身”分析所影响，所以一直不认为自杀是死者自己的意愿。
但经过这次TDI入梦，他是真的能相信，这些死者有可能是自己想要自杀的。
不说别人，即便是他自己，经过那十天的反复折磨，醒来又没有忘记这些事，如果不是他的意志力还算坚强，肯定也会想要自杀了。
难道这是由于某种实验事故，比如经过了几次训练后，那些受试者突然记起来了梦里发生的事情，从而形成的应激反应和创伤障碍？
但这里有个矛盾的地方，自杀者为什么要训练自己“微笑”和“嗜睡”的特征呢？这仍然是一种被“目标”控制的情况。
不管是不是直接导致，总的来说，TDI和自杀案肯定是有强相关性，这条线索太重要了。
是不是该告诉堂哥呢......
想了想，他还是很快否定了现在就告诉余正则的想法。
怎么说？
“堂哥，我在梦里背了一万遍书，所以我推测死者也是在梦里练微笑练死的？”
没有证据......不管是亲自体验，还是去调研其他受试者，都没办法佐证。
在任何人听来，这都只是疯子的呓语。
他需要证据，或者至少需要一个科学的解释。
分析完第一点，他又在纸上写下：
第二点——
为什么我没忘？记忆出BUG的原因是什么？
这是余弦最不解的地方。
根据协议第三条，也根据卖家的反应，TDI三期实验里，所有人醒来之后梦境都会遗忘掉99%的内容。
遗忘梦里痛苦的“训练过程”，只保留美好的结果。
即便是偶然记得其中的一两次训练过程，也不会达到造成心理创伤的程度。
这也是TDI能在这个白色地狱里持续运营、甚至能让用户“上瘾”的根基。
如果人人都像他一样，记得这十天的折磨，那TDI早就倒闭了。
为什么他是例外？
关于这个问题他也有三个猜想。
猜想1：他在入梦前就有“记录梦境的探索过程，从而醒来帮助分析爸妈论文”的愿望。
并且在最开始签署TDI梦网协议的时候，他也想着要把习惯设定为“醒来之后立刻记录梦境”。
会不会有被这个意识影响到的可能？
当然，这个逻辑上不是很通顺，如同杨依依学姐所说，梦境的遗忘机制是MCH神经元决定的，如果真的能被“愿望”影响，那杨依依他们团队也不需要研究了，直接开个许愿池算了。
猜想2：如果说某个事情和这次的记忆BUG有点相关性，那就只能是夏粒的消失了。
夏粒的消失，也是只有自己记得，其他人都不记得夏粒的存在了。
不得不说，这两件事给他的感受是很相似的，同样是没有任何证据的“众人皆醉我独醒”。
猜想3：会不会是他的大脑结构有什么特殊之处？
比如自己的MCH神经元不太活跃，所以没有受到影响？对梦境的记忆比较清晰？是个免疫体？
但这也有说不通的地方，神经元不太活跃，和神经元完全不活跃，还是两码事。
如果是不太活跃，那应该是遗忘一部分记得一部分，他这种每个瞬间每个时刻都能记起来的，就应该完全不活跃了。
但从小到大，自己也没发现能很清楚地记住梦，大部分也是经常醒来就忘记了。
“杨依依学姐”。
他在问题旁边写下这个名字。
她是直博神经科学的专家，而且还是专门研究MCH神经元和梦境遗忘机制的。
去找她，才能搞清楚自己为什么没有忘记。
思考完记忆的BUG，余弦翻了一页纸，开始思考最困难的问题。
第三点——
TDI到底是如何运作的？技术实现路径与疑点。
抛开这次被困在梦里十天，反复背诵那个协议不谈，整个TDI的入梦体验，确实是非常震撼的。
震撼到，让他觉得这已经不是现代科学技术能达到的水平了。
通过一个网站，下载一个音频，绑定一个设备，播放一个小时，就能进入一个梦境？
这里面有很多疑点。
疑点1：TDI到底是怎么把人搞到梦里的？或者说，是如何通过音频入梦的？
重新拿出那个音频分析了一下，音频里主要包含几个类型的声音，包括那首诡异的勋伯格《Op. 25》、雪花屏一样的沙沙声、还有低频律动的白噪音。
首先，为什么是这三个声音的组合？沙沙声和律动音不好判断，为什么是勋伯格的这首曲子？
他不认为这是TDI项目方在故弄玄虚，其中应该有解释和科学原理。
其次，为什么需要从头播放，不能断不能跳，被消息、电话打扰都不行？
连续播放和断续播放，对这个效果产生的影响区别是什么？
但他对声学研究不深，可能需要找声学实验室的教授请教，或者也可能可以找温晓用解码器分析一下这个音频包含的信息是什么。
疑点2：为什么音频只能用一次、是单次有效的？
协议里明确提到，SessionKey也就是登录秘钥是一次性的，下次登录需要重新去下载新的秘钥。
手机里文件显然是没有动过的，没被删过、没被改过，刚才二次播放的声音跟之前听也没什么区别。
那为什么第二次播放就不起作用了？
就好像是，用了一把钥匙开过一次锁，这把钥匙就废弃掉了，如果想要使用，就要重新配一把钥匙。
什么锁，这么废钥匙的？开过它一次，钥匙就断了？
疑点3：设备绑定是如何做到的？为什么必须在指定设备上播放？
他背诵的协议里提到，音频必须在已绑定的物理终端上，通过原生扬声器外放播放。
它是如何做到，把入梦的效果绑定到特定设备的？
如果把这个音频发给别人，换个设备播放还能不能有效果？
为什么要严禁维修设备、更换零件？
这通过MAC地址就能做到吗？
之前也怀疑过，每个设备的MAC地址都是独一无二的，TDI通过MAC地址可以获悉对应设备的信息。
但TDI怎么可能追踪到地球上每个设备的具体信息和情况？
难道他在华强北小作坊买的杂牌手机，TDI也能知道它的配置？
虽然他没有了解过MAC地址的具体机制，但想来其中包含的信息应该也不足以做到这种绑定效果。
通过浏览器收集资料“开盒”，也不太现实，现在的手机收集信息都是需要获取权限的。
而那个浏览器的页面除了让填写了MAC地址，也没有获取收集其他信息的权限。
更何况，TDI项目方也不可能知道自己绑定的设备是不是全新的，没办法“盒打击”受试者。
这一点也需要去问问温晓有没有思路。
疑点4：既然只是一段音频，是如何防止传播的？如果能传播，邀请码的意义在哪里？
TDI弄了那么复杂的激活码系统，肯定不是能让用户简单把音频分享出去就能共用的。
但是它是如何做到的呢？边界情况又是什么样的呢？
他现在随口都能想出几种特殊情况，当然这几种情况是和前面几个疑点有交集和相关性的：
按照协议来说，音频只能绑定设备播放。那么，直接拿着自己的手机给别人听，能不能有效果？
一次性的登录秘钥，是仅对自己一次性，还是对所有人都是一次性？
如果两个人同时听一个音频，能不能两个人都有效果，或者对谁有效果？
余弦放下笔，一头雾水。
问题太多了，大部分都没有思路，需要找到懂相关技术和知识的人来解决。
但，不管如何，有个很重要的底线——
不能让任何人去试。
绝不。
他想起了那个白色的虚无空间，那种绝望，那种把人异化成机器的恐怖体验。
虽然卖家说“忘了就不痛苦”，但余弦无法接受这个逻辑。
哪怕记忆被抹除，那个在五亿年地狱里受罪的灵魂也是真实存在过的。
不能把朋友带入这个深渊地狱，当做小白鼠实验。
谁知道这种暴力的机器学习，会不会对人的大脑有什么不可逆的神经损伤？会不会留下什么后遗症？
整理完这一切，已经接近9点了。
暴雨冲刷着一切，大风呼啸着卷过城市。
这个时间，几个人应该都在宿舍里猫着，看着窗外的暴雨，裹着被子玩着手机吧。
他拿起手机，先是给“测不准机器人”温晓发了一条消息。
“我可能找到了那些自杀者嗜睡的原因，有些问题要跟你请教。”
发完这条，他切出了对话框，又找到了杨依依的聊天框。
杨依依的昵称叫做“杨柳依依”，余弦给她的备注是“学姐”，因为他好像也没有其他学姐了。
“学姐，这么晚打扰了。我想请教一个比较专业的问题，如果一个人的MCH神经元正常，有没有可能出现，醒来后完全没有遗忘梦境的任何信息的情况？这在神经科学上，有什么可能的解释吗？”
发送。
放下手机，余弦长长地出了一口气，靠在沙发上，闭上了眼睛。
但他不敢睡。
他怕一闭眼，又会再次回到那个白色的房间里，看到那个猩红色的倒计时，“剩余次数9999”。
但又觉得有些意外，虽然不知道出于什么原因，但他的确是一个带着记忆从TDI的梦里逃出来的幸存者。
也是TDI项目的完美闭环里，漏网之鱼的......叛徒。

# 第25章 暴雨夜闯女生宿舍

余弦看着屏幕上的对话框，心里觉得越来越不踏实。
今天遇到的这些东西，光靠打字根本说不清楚。
而且隔着屏幕，他也没办法判断对方是否真的理解了事情的严重性，是否在足够严肃地思考他说的话。
更重要的是，他现在的状态很不对劲。
那种从梦里带出来的、经历了十天禁闭后的精神分裂感，让他迫切地想要见到活人。
得去找她们。
余弦猛地站起身，看向门口的鞋子和雨伞。
走到阳台边上，拉开一点窗户的缝隙。
巨大雨声瞬间灌满了耳膜，外面的世界已经被黑色的雨幕吞噬了。
拿出手机看了眼天气新闻，本地气象台刚刚发布了最新的通告，云团正在江城上空停滞，预计明天降水量将突破历史极值。
看这架势，保不齐后面更严重啊......
余弦皱了皱眉。
如果现在不出门，等到明天，万一交通彻底瘫痪，他就真的被困在家里了。
掏出手机点开打车软件，把所有能选的车型都选上，屏幕上转了半天，弹出一行红字：
“当前附近无可用车辆。排队人数：182人，预计等待时间：大于120分钟。”
根本打不到车。
这种天气，估计没有几个司机敢出来接单。
难道只能坐地铁了......
切换到江城地铁的官方小程序里，首页弹出了一条紧急通告：
“受特大暴雨影响，江城地铁启动防汛Ⅱ级响应，实行‘一线路一策’运营调整。目前，3号线、6号线因地势低洼，已经全线停运；2号线、4号线部分出入口临时关闭。请乘客提前规划路线，注意安全。”
迅速查了一下线路，运气不错，从堂哥家到江大附近的这条4号线，虽然有几个站点关闭了出入口，但家和校门口附近的还在维持运营。
这是一条比较老的线路，大部分路段地势较高，抗洪能力相对强一些。
不再犹豫，问了温晓和杨依依现在的位置，两人都回复得很快。
“我在南区七宿，刚从实验室回来，外面雨太大了，你要过来的话一定要注意安全。”
杨柳依依是这么回的。
南区宿舍挨着南门的商业街，是江大最主要的生活区，物理学院和生科学院的男女宿舍大部分都在那边，他对那片区域也比较熟悉。
但温晓的回复却让余弦愣了一下。
“我在北区三号楼，到了给我发消息，我来接你。”
北区？如果没记错的话，江大北区是研究生和博士生的专属宿舍楼，据说是二人间，环境比南区好不少，但没南区活动方便。
温晓这个本科生，怎么会住在学校的研究生宿舍里？
不过现在不是纠结这个的时候，既然都在学校里，那找起来也方便。
余弦简单回了消息，把手机揣进兜里，走到门口，穿上那双厚底登山靴，这是他带过来堂哥家的唯一比较防水的鞋子了。
想了想，他又找了个堂哥的大号加厚密封袋，把笔记本电脑小心地放了进去，封好口，塞进书包的内层，以防进水。
刚把那个诡异的音频拷进了电脑，还有他整理的一些资料、信息和疑问。
做完这一切，深吸了一口气，拿起门口的长柄黑伞，推开了房门。
刚出楼道口，狂风就夹杂着大雨扑面而来。
雨伞在打开的一瞬间，伞骨就被吹得吱嘎作响，伞面几乎要直接翻过去。
能见度很低，路灯的光晕在狂风中疯狂摇曳。
余弦觉得自己像是惊涛骇浪里的一梭孤舟。
这就是红色预警级别的特大暴雨，已经和中午那会儿不是一个程度的了。
街道上几乎没有人，只有驶过的一两辆汽车，溅起半人高的水花。
虽然从小区门口到地铁站只有短短几百米的路程，但等走到站口的时候，裤腿已经几乎全湿了，登山靴表面也一片泥泞。
比起平时那个人来人往的入口，现在的地铁站，看起来简直像是一个战时的防御工事。
入口处堆起了半米高的防汛沙袋，筑成了一道临时的防水堤坝。
几块厚重的铁皮挡水板，立在地面上，只留出一个仅容一人通过的缺口。
几个穿着反光背心的工作人员，正站在暴雨里，手里拿着手电筒和对讲机，盯着积水说着什么。
看到浑身湿透的余弦过来，一个工作人员大声喊着：
“慢点！注意脚下防滑！赶快进站！”
艰难地跨过沙袋，冲进站厅。
那一瞬间，喧嚣的风雨声被隔绝在外，耳边只剩下了熟悉的广播声和安检口工作人员的聊天声。
反差感过于强烈，以至于有种恍若隔世的感觉。
外面是末日般的暴雨，地下却是温暖明亮的现代化文明。
扫码进站，来到站台。
原本以为这种恶劣天气，又是晚上九点多了，地铁里应该空荡荡的。
但让他没想到的是，站台上竟然还稀稀拉拉地站了不少人。
大部分都是看起来刚下班的年轻人，此刻都有些狼狈，头发湿漉漉地贴在额头上。
列车呼啸进站，跟着人群上了车，找了个角落坐下，目光扫过车厢里的这些人。
对面是一个三十多岁的男人，靠在玻璃隔板上，闭着眼休息。
斜对面的是个带着蓝牙耳机的男生，面无表情盯着手机，工牌的带子从口袋里滑出来耷拉着。
看着这一幕，脑子里突然又仿佛响起了那个TDI梦里的声音。
“......行为将固化为您的本能。”
看着对面闭着眼、脑袋一点一点的男人，他突然觉得有些分不清现实和梦境了。
在那个白色的虚无里，他像个机器一样，一遍又一遍的背诵着那段枯燥的协议，只为了完成“五亿年按钮”的任务。
可眼前的这些人，包括现实里的自己呢？
这又何尝不是一种拉长到几十年的、另一种形式的“按钮”？
列车晃动了一下，余弦收回视线。
不对，现实里还有夏粒，还有朋友们，还有堂哥，还有那么多美好的事物和快乐的回忆。
梦是虚假的，现实是真实的。
“江城大学站到了，列车将从左侧开门，请小心列车与站台间的空隙。”
广播里传来声音，随着人群走出车厢，走出地铁站的时候，恍惚了一下。
江大南门外的这条商业街，平时是整个地区最热闹的地方，烧烤店的烟火气和吆喝声、奶茶店“你爱我我爱你”的音乐、来来往往的学生笑闹，通常都会持续到深夜。
但现在，这里死寂一片，所有的店铺都拉着卷帘门，还是第一次见到这样的商业街。
路面积水已经没过脚踝，水面浑浊，落叶和垃圾漂流着。
紧了紧书包，确认包里还是干爽的，顶着风，深一脚浅一脚地往学校里走去。
进了南门，左拐就是南区宿舍。
这里的地势稍微较高，积水情况比外面好很多，但狂风依旧肆虐，两边的梧桐树被吹得东倒西歪，断裂的树枝横在路上。
几分钟后，来到了七号宿舍楼下。
这是江大生科院的女生宿舍，一栋有有点年头的老楼。
收起伞，站在楼道口稍微避避风头。
给杨依依发了个消息：“学姐，我到七宿了。”
学姐几乎是秒回：“我马上下来，你在拐角避避风。”
往一楼宿管值班室看了一眼，隔着玻璃窗，宿管阿姨正看着门外的大雨出神。
没两分钟，楼梯口传来急促的脚步声，杨依依裹着件黑色的冲锋衣小跑过来。
她下身还穿着看起来很修身的秋裤，好像是没来得及换，学姐个子高，有一米七多，很是显眼。
看了眼门口浑身湿透的余弦，她似乎是愣了一下。
“快进来。”杨依依推开大厅的玻璃门，一股暖风涌了出来：“外面风太大了，在里面说。”
余弦犹豫了一下，看了眼里面明亮的大厅，又看了看街边的积水。
虽然这种天气，大概率不会有人查岗，但男生进女生宿舍也不太合适，万一被拦下来盘问，尴尬不说，还可能影响到学姐。
而且宿舍里人多耳杂，也不适合谈论那些耸人听闻的话题。
左右看看，视线落在宿舍楼旁边的一栋独立小平房上，门口还摆着花花绿绿的暖瓶。
“要不还是去那边的开水房吧。”余弦指了指那边，“那里暖和，而且这么晚了又是这种天气，里面应该没人。”
“行，走。”
杨依依也没多说，拉起冲锋衣的领子就要冲进雨里。
余弦赶紧撑开手里那把大黑伞，侧身挡了一下旁边刮来的雨幕。
穿过这十米不到的空地，绕过门口的暖瓶方阵，推开了开水房的大门。
小平房是给学生打热水的锅炉房，平时这个点，女生们肯定是排着长队、烟雾缭绕的。
但今天大家都在宿舍躲雨看剧打游戏，现在里面空荡荡的，只有几排水龙头冒着热气。
里面的温度比外面高了至少十度，上方的玻璃窗都是白雾。
靠墙的位置放了两排木头长椅，估计是给排队打水的学生坐的。
“坐下说吧。”
杨依依在他旁边坐下，她没有急着追问，只是借着开水房里有些昏黄的灯光，上下看着余弦。
“学姐，你还记得，上次在图书馆，我问过你的那个TDI项目吗？”
他想着怎么跟学姐开口，也怕吓到学姐。
杨依依从冲锋衣里掏出一包纸巾，递给他：
“记得，Targeted Dream Incubation，目标梦境孵化，麻省理工的那个项目，我上次还问你怎么突然对那个感兴趣。”
顿了顿，她好像意识到了什么：
“你今天特意冒着大雨跑过来，就是为了这个吗？”
“对。”
余弦接过纸巾，抽了一张出来，他打算坦白一部分，但要隐去微笑自杀案的关联，只保留TDI项目本身的事情。
“是因为，我这段时间......失眠很严重，整宿整宿的睡不着，在网上偶然看到了这个TDI项目，就想着试试能不能改善睡眠......”
身旁的学姐皱了皱眉：“你不会真的去试了吧？那个项目在国内没有正规渠道吧？”
“算是......托朋友搞到的内部资格。”
余弦含糊的带过了邀请码的来源，深吸了一口气：
“今天下午，我拿到了他们的引导音频，他们叫做登录秘钥，然后......我进去了。”
“进去了？”杨依依的表情变了变：“你是说，它真的引导你进入目标梦境了？”
“对......进到目标梦里了。”
把书包放在膝盖上，取出笔记本电脑，还好包了那层密封袋，电脑是干爽的。
输入密码，插上耳机，递给杨依依一只。
“学姐，你先听听这个，这就是那个‘登录秘钥’。”
杨依依接过耳机塞进耳朵里，余弦点下了播放键。
那段混杂着白噪音的勋伯格《钢琴组曲》再次响起，余弦觉得自己后颈的寒毛都竖了起来。
杨依依听得很认真，眉头紧锁着。
余弦分段放了几十秒，就停止了音频，杨依依摘下耳机，眼神凝重。
“这东西听起来......不太像是助眠的音乐。”她沉思了片刻：
“这个音乐的旋律很别扭，里面还掺杂了一些底噪，节奏......好像是在模仿某种生理节律。”
“学姐，这也是我想问你的第一个问题。”余弦急切问道：
“从生命科学的角度来讲，一段音频，真的能把人的意识拉进某个特定的梦境里吗？这到底是什么原理？”
杨依依思考着道：
“按我们神经科学的一些课题来看，这可能和睡眠初期的‘半醒半睡’状态有关，就是Hypnagogia，中文叫入睡幻觉期。”
余弦没有打断，继续听着。
“在这个阶段，大脑的前额叶皮层，也就是负责逻辑思考和现实判断的区域，开始关闭。但负责感知和情感的区域，比如感官皮层，还非常活跃。最重要的是，这时候听觉通道还是打开的。”
她指了指耳机：
“这段音频，可能是一种对听觉的驱动，它试图通过特定的频率，去同频你的脑电波，比如利用睡眠纺锤波和慢震荡的结合，英文叫做Sleep Spindles和Slow Oscillations。”
余弦一边听，一边在笔记本电脑上记录着。
“简单来说，做梦是大脑在白天的碎片记忆，正常来说，这应该是一个大脑自发的随机过程。”
杨依依顿了顿，接着说：
“而这个音频，它就像是一张‘地图’，它在你大脑的海马体发出尖波涟漪，也就是大脑准备巩固记忆的时候，强行插入了一张‘引导图纸’，欺骗了你的大脑，让它按照这张‘图纸’去构建了梦境。”
余弦打字的手愣住了，他抬起头，看着杨依依的眼睛。
学姐的眼睛近在咫尺，灯光昏黄，他仿佛能看到对方眼里的自己。
“你是说，它像是一个黑客，黑进了我的大脑，让我的大脑按着它给的图纸构建了梦境？”

# 第26章 音频、图纸、代码

余弦后背发凉，按照杨依依学姐的说法，TDI的手段，难道像是黑客一样，入侵了自己的梦境？
“理论上是有可能的。”杨依依点了点头，但又摇了摇头：
“但从我们课题研究的结论看，大脑是有自己的保护机制的。就比如‘睡眠纺锤波’，它就是我们大脑的一个非常精妙的自我保护策略，像是一个‘防火墙’一样。”
杨依依给余弦耐心地解释：
“举个例子，你有没有想过，在我们睡觉时，为什么有些声音能把人唤醒，而有些声音不会？”
余弦摇了摇头。
“这是因为，纺锤波它对声音进行了威胁度‘评估’和‘过滤’，对于那些低威胁性的噪声，纺锤波只会让它们进入到耳朵后，到达初级听觉皮层，但不会让它进入你的高级认知区域，比如前额叶里，这样你就不会被吵醒了。”
“所以......TDI的那段音频，是把大脑的‘防火墙’纺锤波给攻克了，才能实现引导梦境的效果？”
余弦咽了口唾沫。
“应该不是‘攻克’，而是‘欺骗’。如果是攻克，大脑应该会产生剧烈的排斥反应。虽然搞不清楚它这个音频的构成，但原理应该就是这样的。”
他深吸了一口气，问出了第二个困扰他的问题：
“那为什么这个音频会是‘一次性的’？”
想了想，又接着补充道：
“我醒来过后，又试了一次，完全没反应了，TDI说要去再下载第二段音频，只能生效一次。给我感觉，这就像是......用一把钥匙开过一次门后，这把钥匙就废掉了。什么锁会这么费钥匙呢？”
杨依依沉默了片刻，她抬起头，盯着余弦的眼睛。
“余弦，你有没有想过另一种可能？”
“什么？”
“可能不是钥匙变了，而是......锁变了。”
一股寒意从脚底直冲天灵盖，余弦如遭雷击。
“学姐你是说，我的大脑？”
“对，我们神经科学里有一个概念叫做‘神经可塑性’。可能在入梦的过程中，高强度的神经活动，已经改变了你大脑的神经回路，把某些信息注入了基底神经节。”
杨依依指了指太阳穴：
“也就是说，现在的你，在神经生理层面上已经和昨天不一样了，那个音频是针对‘旧锁’设计的，现在你的神经突触发生了重连，受体敏感度变了，锁芯的形状变了，自然要重新配钥匙了。”
余弦僵在原地，梦里那个“该行为将固化为您的本能”再一次在他的脑子里炸响。
原来这不仅仅是一句说明，这可能，是在描述一个生理学上的客观事实？
余弦的手指死死地扣住长椅边缘。
缓了缓，还是接着问向学姐：
“还有就是，我刚才发消息问你的，为什么我没有忘记梦里的内容？”
杨依依没有回答，而是反问道：
“据你了解，其他进过这个TDI梦境的人，也是和你一样，记得清清楚楚吗？”
余弦顿了一下。
他想到了卖家说的话，想到了论坛里那些只言片语的描述。
又回忆起了那十天日夜的痛苦和折磨。
“不。”
他摇了摇头，声音有些克制不住的颤抖：
“其他的实验者，他们醒来的时候，就像是做了一场梦，只有一些情绪的残留，除了......梦里想要养成的习惯或者必须记住的东西。”
杨依依好像觉察到了什么，没有说话，只是轻轻拍了拍余弦的背。
“我给你讲讲MCH神经元的原理，这种情况，可能和我们研究的方向有关。”
她看着余弦的侧脸说：
“MCH神经元的主要功能，是‘选择性遗忘’。它会让我们主动遗忘一些梦里大脑觉得不重要、无用、干扰性的信息，从而可以让我们醒来之后，大脑可以保持清晰、高效。”
杨依依放轻语气，像是在给一个小孩子讲童话故事：
“梦里的内容大多是无意义的，是我们白天残留记忆的随机组合或者‘脑补’。而如果这个‘清理工’不把梦里的垃圾信息清除，那我们就会把白天真正重要的记忆和梦搞混，我们的脑子里也会塞满乱七八糟的东西。”
余弦默默的点了点头。
“所以按这个逻辑，有一种可能性是，你的MCH神经元，觉得那次梦里的信息不是‘垃圾信息’，而是需要记住的重要信息，所以让你的海马体把它记住了。”
听到学姐的话，他愣住了，消化着这句话的含义。
MCH神经元觉得......那个梦，不是垃圾信息？
这是为什么呢？自己明明在那个白色地狱里，无限重复地背诵那段协议，整整十天啊！
“当然，这也只是基于现有理论的推测。”
杨依依叹了口气，站起来活动了一下有些僵硬的脚，余弦才注意到，学姐没有穿袜子，只穿了拖鞋就下楼了。
“神经科学里的未解之谜太多了，大脑是个黑箱，特别是涉及梦境这种无法被观测的体验，很难有定论。”
她站在余弦面前，俯身看着余弦：
“不过，既然你记得那个过程，那你最好不要再尝试第二次了，就算是对神经没有影响，对记忆和心理也可能会有伤害的。”
余弦点了点头。
“谢谢学姐，跟我说了这么多。”
把笔记本重新放进密封袋，又装进书包，接着，突然想起了什么。
“学姐，还有件事。”
杨依依正在揉着自己的小腿，闻言抬起了头。
“今晚的事，学姐不要告诉史作舟。”
想了想，又解释道：
“你知道他的性格。要是让他知道，他肯定忍不住去试。这东西......风险太大，我不想让他当小白鼠。”
那个白色房间里的绝望感，他一个人尝过就够了。
杨依依沉默了两秒，似乎也是想到了史作舟那副咋咋呼呼的样子，点了点头：
“放心吧，今晚的事，我不会告诉别人的。”
“谢谢学姐。”
两人没再多说什么，余弦撑开伞，把杨依依送回了七宿楼下。
“你们物院男宿也在南区吧？路上慢点，注意安全。”杨依依看了看外面的大雨，有点担心。
“对，学姐，也在南区，很近。”余弦挤了个笑容。
看着学姐的身影消失在楼道里，感应灯一层层亮起又熄灭，余弦才转身走向雨里。
北区宿舍在江大校园的另一头。
中间隔着几个学院的教学楼、一大片人工湖、三个小广场，还有好几片篮球场、停车场。
平时校内有共享单车，现在这种天气，只能靠两条腿走。
路上的积水比来时更深了，有些低洼的地方已经漫上了人行道。
厚底登山靴虽然防水，但时不时踩在泥水里的阻滞感，还是黏糊糊、湿漉漉的。
周围黑漆漆的，只有远处实验楼顶的红色航空障碍灯，在雨幕里一闪一闪。
大概走了二十多分钟，终于走过了那片沿路的银杏树林，看到了北区那几栋高层建筑。
北区三号楼。
这栋楼看起来比南区他们那些老宿舍楼气派多了，据说是某个知名校友捐赠的，以祭奠他在没空调的宿舍里逝去的青春。
大厅灯火通明，铺着大理石的地砖，门口甚至还有刷脸的闸机。
余弦站在楼下，拿出手机给温晓发消息。
“我到了，在你楼下。”
消息没发出去两秒，手机就震了一下。
“等我一下，马上下来！”
不到两分钟，闸机里面叮了一声，电梯门缓缓打开。
温晓穿着个印着卡通图案的羽绒服外套，整个人裹得像是个粽子。
“余弦！”
她快步跑来：
“你怎么浑身都湿透了啊！这么大的雨......”
“没事。”余弦跺了跺脚，甩掉鞋面上的泥水：“微笑自杀案有新情况，就赶过来了。”
“好，那我们去楼上说。”
温晓看起来对这件事也很在意，刷脸过了闸机门禁，就想喊着余弦进电梯。
余弦愣了一下，赶紧道：
“我能进去？这不是女生宿舍吗？我们大厅说就好了吧。”
“没关系，这栋是男女混楼的，快进来吧。”
第一次知道江大还有男女混楼的宿舍，跟着温晓过了闸机通道。
“这栋楼是研究生和博士生公寓，就跟外面租房子一样。”
温晓按下电梯的12层，给余弦解释道。
余弦点点头，这种敏感话题在大厅讨论确实也不太合适，但......
跟着温晓去她宿舍，同样也不合适吧？女生宿舍里不都有一些比较隐私敏感的东西吗？
电梯停在12楼，走廊里宽敞明亮，地上铺着深灰色的地毯，踩上去一点声音也没有。
空气里也是一股淡淡的柠檬香薰味道，这就是研究生和博士生的待遇吗？
可温晓一个本科生为什么能住在这里？
温晓带着他穿过走廊，来到了尽头的一间玻璃房子前。
这里是一个公共休息区，摆着几组布艺沙发和圆桌，靠墙的地方还有自动贩卖机和微波炉。
透过落地窗，能看到外面漆黑的雨夜，和在雨幕中模糊成光斑的城市万家灯火。
“晚上大家都在宿舍猫着，这里没人，说话方便。”
温晓指了指角落里的一组沙发，示意余弦坐下。
余弦松了口气，还好不是进温晓宿舍里面，不然心理压力实在有点大。
“对了，刚才下楼的时候，邵乂乂一直在问是不是你来了。”
温晓抓了抓羽绒服：“那丫头非说几天没见你，正好趁今天跟你说说她算的生辰八字的事......”
她看了一眼余弦的脸色，试探着问道：
“我没给她说是什么事，只是说你找我急事，你看......要让她过来吗？”
余弦几乎是立刻摇了摇头。
“别让她来了。”他的语气很坚决：
“温晓，这事牵扯太深了，甚至可能还有危险，其他人知道的越少越好。”
他想到了那些死者的微笑，想到了那个让他心有余悸的白色房间。
这种危险，止步于几个已经入局的人，就不要再继续扩散蔓延了。
“你也别给史作舟说今天晚上的事，我怕他也被卷进来。”
温晓似乎被他的严肃吓住了，愣愣的地点了点头。
“好，我知道了，我不会告诉她和史作舟我们聊了什么的。”
余弦把笔记本电脑从密封袋里取出来，放在桌子上。
看了看周围，确定了这个小隔间里是没有摄像头的，虽然他也不知道有摄像头会有什么问题。
“温晓，我来找你，是有两件事。”时间比较晚了，他开门见山：
“我参与了一个叫做‘TDI’的实验项目，全称是‘目标梦境孵化’，这个项目能通过音频，把人清醒着拉到一个梦里的空间中，我怀疑微笑自杀案跟它有关系。”
温晓端坐着，有些茫然地眨了眨眼：
“TDI？梦境孵化？是个......游戏吗？”
“不是游戏，是一个麻省理工的实验项目。”
余弦打开笔记本电脑，把TDI的官网给温晓看：
“但我试了一次，发现了里面一些不太对劲的地方，所以我来也是想跟你请教一下这几个问题。”
屏幕的光照着两个人的脸，他又打开了TDI的梦境引导音频。
那段诡异的、混杂着白噪音的勋伯格《Op. 25》，在小隔间里回响。
温晓不经意地往余弦那边靠了点。
余弦指着那个45MB的音频文件，眉头紧锁：
“这就是那段用来引导梦境的‘登录秘钥’，而且它的要求很苛刻，必须从头播放，不能断、不能跳，中间甚至来消息振动都不行。如果打断了，就得从头播放。”
温晓盯着电脑播放器上的波形图，若有所思。
“这听起来......如果我不知道你是在说一段音乐的话，我会以为你说的是运行一段代码。”
“代码？”
“对。”温晓思考着：
“你想想看，正常来说，如果你在看一部电影，快进几分钟其实不影响你理解剧情，有些人甚至觉得剧情节奏慢，会直接跳着看。但是，如果你是在安装一个软件，或者运行一段脚本程序呢？”
她伸出一根纤细的手指从上到下比划着：
“现在的脚本语言程序，比如JavaScript或者Python，都要从代码顶部到底部按顺序读取并执行，如果跳过了中间某些部分，就会报错。早期的磁带、胶片电影也是，叫做‘顺序访问介质’，它们的数据也都必须按照严格的顺序才能被读取和解析。”
温晓的语气有些不确定：
“我怎么越听你说，越觉得这个音频的使用方式，和运行代码很像呢？”
余弦的脑子嗡了一下，杨依依学姐刚才的话还在耳边：
“这个音频，它就像是一张‘地图’，它在你大脑的海马体发出尖波涟漪，也就是大脑准备巩固记忆的时候，强行插入了一张‘引导图纸’，欺骗了你的大脑，让它按照这张‘图纸’去构建了梦境。”
温晓的“代码”和杨依依的“图纸”，不就是同一个意思吗？

# 第27章 天才与完美犯罪

这个猜想让余弦毛骨悚然。
在杨依依学姐的猜想里，这段音频像是个“图纸”，引导着海马体构建了它规划的梦境。
而在温晓的猜想里，这段音频像是个“代码”，所以它才要求实验者从上至下的按顺序播放。
一个神经科学，一个计算机科学，竟然——
殊途同归。
“这是我瞎猜的啦......”
看出余弦情绪不对，温晓有些不好意思：
“我只是觉得它的使用方式很像代码，但音频肯定不是代码啦，代码需要运行环境，音乐播放器也不是......”
“不对。”
余弦打断了她，他的喉咙有些干涩：
“温晓，如果这段‘代码’的运行环境，根本不是手机里的播放器呢？”
“什么意思？”
余弦学着杨依依，抬手指了指自己的太阳穴：
“如果播放器只是一个‘传输介质’，真正的运行环境，是这里呢？”
小隔间里陷入了短暂的沉默。
温晓的眼睛慢慢睁大：
“你是说......声波载体？所以才要求从头播放、不能断、不能跳，因为这就是在传输一个完整的程序包？”
“对......就像是一个压缩包，一旦中间断了，哪怕只是丢了一个字节，大脑的接收端，就无法‘解压’出那个梦境？”
余弦觉得浑身血液都凝固了。
如果结合两人的猜想，一张“欺骗大脑的图纸”、一段“输入大脑的代码”，那TDI的逻辑简直令人不寒而栗。
他们......是把人脑，当做了一个电脑主机，通过耳朵这个接受端口，暴力的写入了一段程序吗？
“那个，你能不能把那段音频发给我，我可以回去试试用频谱分析和逆向工程试试看。”
温晓小心翼翼地问余弦，又补充保证道：
“你放心，我不会自己去试验的。”
“好，我回去发给你。我不担心你会去听，这也正是我想问你的第二个问题，关于设备绑定的。”
余弦抛出了第二个问题：
“TDI的网页上，要求必须输入本机设备的MAC地址，才能下载音频，而且只能在这个绑定的设备上播放才有效果。”
他顿了顿，问道：
“我很好奇，为什么换个手机播放同一个音频，就不会有效果呢？他们是怎么做到这种物理层面的锁死的？”
温晓的眉头皱了起来，她思考着：
“MAC地址里虽然包含了很多信息，比如设备的制造商、地址范围等等，但更具体的信息是查不到的......”
余弦一愣，这和他之前的理解还有点出入，于是问道：
“连设备型号、配置什么的，都查不到吗？”
“对，MAC地址本来就是用来做网络管理的，而不是用于设备追踪和溯源的。”
余弦沉默了，那这种设备绑定的效果，是如何实现的呢？
温晓想了一会儿，猜测道：
“我猜，它用的可能是‘音频指纹’技术，英文叫做AudioContext Fingerprint。”
“音频指纹？”
余弦还是第一次听说这个词。
“对，简单来说，因为每台手机的硬件和软件，比如声卡、处理器芯片、浏览器版本、驱动程序等，都有细微的差别。所以，当手机处理一段音频信号的时候，不同设备生成的波形会有极其微小的差异。”
温晓像化身推理侦探，伸出一根纤细的手指：
“这种差异，就像是人类的指纹一样，是独一无二的。”
“但是它除了MAC地址之外，没有找我授权获取其他信息权限啊？”余弦回想着。
“音频指纹的获取，是不需要用户授权的。而且，哪怕你清除了Cookie，哪怕你开了无痕模式，甚至挂了VPN，只要你的硬件没变，这个‘指纹’就不会变。”
“这是什么黑科技吗？”
余弦震惊了，这种厉害的技术，他怎么从来没听说过？
“不是黑科技哦。全球排名前1万的网站里，超过90%都在用这类技术，比如谷歌、Tiktok、各大电商平台什么的。也就是说，现在你任意打开一个新闻网站、视频网站、电商网站，99%的概率后台都在运行采集AudioContext指纹数据的脚本。”
温晓好像特别喜欢看余弦没见过世面的样子，又补充道：
“它是现在互联网上，最隐蔽、最难以防御的追踪技术之一。”
余弦沉默了两秒，然后问道：
“所以，那个TDI的网页，可能是记录了我设备的音频指纹？并且，不同的音频指纹的设备，播放出来同一段音频，会有细微的区别？”
温晓看着余弦，点了点头。
“所以，这就是为什么，不能维修手机、不能换零件、不能外接播放设备吗......”
余弦喃喃自语，只觉得被一双巨大的技术黑手操纵着，而自己，如同提线木偶。
这哪里是什么造福失眠者的科学实验，这分明，就是一个精密到极点的赛博陷阱！
每一个环节，都经过了精心的设计，无论是神经科学上对海马体、对纺锤波的欺骗，还是计算机技术上对手机设备的绑定，严丝合缝，步步惊心。
忽的，他想到了一个细节，这个细节之前是被他忽略了的。
“对了，TDI网页上写了，不支持IOS设备，这和刚才说的音频指纹技术有关吗？”
温晓猛猛点头：
“这么说来，就更实锤他们用的是音频指纹技术了，因为苹果近几年对隐私保护很严格，他们会在指纹里注入随机噪声，加上IOS设备的指纹本就比较趋同，这就导致信息量很少，他们没办法通过这个技术，区分你是张三还是李四。”
余弦心里涌起一股复杂的情绪。
原来，那个看似玄之又玄的、颠覆认知、超越时代的“梦境魔法”，背后竟然是一个个如此精准、冰冷、思考的技术逻辑的组合。
整个流程梳理下来，每一步都是那么的精妙：
1、利用音频指纹的唯一性，绑定设备硬件，输出只符合这个设备指纹的一段音频。
2、利用入睡幻觉期，前额叶皮层的关闭、听觉通道的开启，播放音频，从而欺骗纺锤波放下警惕。
3、利用特定的频率，比如慢震荡波，去同频脑电波，输入信息给正在发出尖波涟漪的，也就是正在巩固记忆的海马体。
4、利用声波载体，作为“传输介质”，来打包编写对梦境的引导蓝图，构建那个白色虚无的梦。
5、利用神经可塑性，结合强化学习的逻辑，像是巴甫洛夫训狗一样，在梦里反复强化一件事，注入基底神经节。
6、利用MCH的梦境遗忘机制，让受试者忘记梦里发生的训练过程，只保留训练结果。
天才。
想通了这一切后，余弦只觉得。
抛开这个实验的伦理道德不谈，设计这一切的人，简直是天才。
每一步都最大程度的利用了这个时代的前沿科技，没有什么神神鬼鬼的东西，却实现了神神鬼鬼的效果。
天衣无缝，滴水不漏，浑然一体。
但这里面确实还有几个他目前没搞清楚的地方：
1、这段音频，是如何欺骗纺锤波的，如同杨依依学姐所说，纺锤波就是大脑的“防火墙”，这段音频到底是如何黑入大脑的？
2、为什么是勋伯格的《钢琴序曲》这首音乐作为“药引子”？这首歌有什么特殊之处？
3、到底是如何通过一段编码，来实现对大脑梦境的构建的？那个纯白色的空间，还有里面的文字，是如何搭建出来的？
这三个问题，目前杨依依学姐和温晓应该也都不清楚，得等后面再跟她们深入研究了。
“余弦，你没事吧？”
温晓看到余弦像是卡机了一样，在他面前挥了挥手。
“你还没给我说重点，这个TDI项目，和微笑自杀案之间的关系到底是什么？”
余弦回过神来，看了一眼窗外漆黑的雨幕，又看了看时间，已经将近12点了。
本想坐地铁回去，但现在也已经到时间停运了。
“温晓。”
余弦转过头，看着面前一脸求知欲，但又有点害怕的女孩。
“你之前说，那些自杀者的诊疗记录里，发现了一个共同的生理特征，是‘嗜睡’，对吧？”
温晓点点头：“对，都是昏睡时间很长。”
“那如果我告诉你，那根本不是在‘睡觉’呢？”
温晓愣住了：“那是......”
说着，她看向了电脑屏幕上的那个音频播放器。
“对，我猜测，他们可能是在‘登录’在梦里，在进行一种......高强度的‘训练’。”
“训练？在梦里......能训练什么？”
“训练本能。”
余弦深吸了一口气，他本不想告诉温晓这么多，担心她会害怕，但现在藏着掖着反而会让她更容易乱想。
“如果像你所说，那个音频是段‘代码’，那么听完那段音频做的梦，就是那个‘程序’。”
他盯着温晓的眼睛：
“那个梦的程序，运行的是一个类似于‘强化学习’的方案，把人当做AI模型，一遍遍的让你重复做一件事。”
接着，他一字一顿道：
“做一万遍。”
“所以，那就是，所谓的......习惯养成？”余弦能感受到，沙发旁边的温晓身体有些发抖。
“是，我怀疑......那些死者，他们训练的内容，就是‘微笑’。”
壁灯昏黄的光里，余弦看到，温晓的瞳孔瞬间收缩，她捂住了嘴巴，一脸惊恐。
“你是说......那个微笑？”
“对。”
余弦感觉后背一阵发冷。
“为什么他们的尸体上，会带着那个标准而统一的笑容，但他们生前那段时间，又几乎没有笑过？”
“你的意思是......他们是在梦里练的？”温晓不敢置信地看着余弦。
余弦没有说话，但他的眼睛告诉温晓，就是你想的那样。
温晓怔怔地看着余弦，张了张嘴，但什么也没说出来。
良久，温晓回过神来，问道：
“那这个项目为什么没有被封杀？”
“因为，当你醒来的时候，强化学习的训练过程会被删除，只保留训练结果。”
“那你为什么会知道训练过程？”温晓像是意识到了什么，看着余弦的眼睛。
“因为......我的训练过程被保留下来了。不知道是什么原因。”
余弦苦笑了一下，他真的不想回忆那段过程。
“所以，你是......实验的幸存者？”温晓死死盯着余弦。
“是，我在那个梦里，背了一万遍它的用户协议，十天十夜。”
余弦的声音又遏制不住地颤抖，胃里一阵翻涌痉挛。
忽的，两只冰凉的小手握住了余弦的左手。
余弦掌心里全是冷汗，但温晓握得很紧。
“余弦，你......你还好吧？”
“还好，挺过来了。”
余弦勉强挤出了一个笑容，轻轻抽回了自己的手：
“高中背课文背习惯了。”
他想讲个笑话，来缓解一下气氛。
但温晓没有笑，她一直在看着余弦。
“死者究竟是因为梦里被反复折磨而崩溃，还是直接被TDI项目方写入了‘自杀’指令，我不知道，但我觉得微笑自杀的行为，肯定和这个项目有关。”
余弦站起身，走到落地窗前。
窗外的暴雨还在肆虐，冲刷着这个城市里所有的秘密。
“而如果自杀真跟实验有关，那TDI就能算是一个无法被定罪的完美犯罪了。”
温晓也站了起来，走到他身边。
“余弦，如果这是真的，那你现在的处境......”
温晓看着余弦，急切道：
“如果TDI背后的团队，知道有一个受试者没有遗忘记忆，他们肯定会想办法清除这个隐患。”
余弦没有说话，只是看着窗外。
“我......我会尽快逆向出那段音频的信息内容，看看能不能帮上你。”温晓的语气带了些坚定。
“好，那就拜托你了......千万不要自己去实验那段音频。”
虽然有设备绑定，但还是叮嘱了一句。
看了看时间，已经12点多了。
“那我先走了，你早点休息。”
“知道啦，你也注意安全，南区离这里还挺远的。”
......
跟温晓告别后，余弦坐电梯回到一楼大堂。
时间已经很晚了，地铁停运了，打车也没人接单。
看来今天是回不去堂哥家了。
不过好在，他在江大也是有宿舍的。
回到南区的时候，已经快凌晨一点了。
学校停课，男生宿舍楼灯火通明，光明没有消失，只是转移了。
走廊里飘着一股泡面和脚臭的混合味道，几个男生在水房洗漱，讨论着明天要不要去冒雨上网。
这才是真正的人间烟火气啊。
推开宿舍的门，一阵键盘敲击和鼠标狂点的声音传来。
正带着耳机疯狂输出的史作舟听到动静转过头，猛地一脸惊喜地摘下耳机：
“卧槽！老余？你怎么回来了？”

# 第28章 大雨与撤案

“我还以为你要在你那个亲戚家住到天荒地老呢！今天终于舍得来翻小的牌子了啊，客官！”
宿舍里开着大灯，把史作舟兴奋的脸照得清清楚楚，另外两个舍友电脑开着，人没在，可能是去洗漱了。
余弦把湿漉漉的雨伞靠在墙后，换了双拖鞋，那种脚踩在实地上的踏实感，让他长舒了口气。
“刚来学校有点事，没注意时间，地铁停运，回不去了。”
他走到自己的床位前，把书包放下，看着依旧精神抖擞的史作舟。
“这么晚了还不睡？明天你不去抢超市吗？”
“那种体力活，留给大一没经验的小学弟吧。”史作舟嘿嘿一笑，指了指自己桌下的一个箱子：
“我早已兵马未动，粮草先行了。再说了，这种暴雨天，正是上分的好时候啊！你是不知道，今天晚上.....”
他说着说着，突然停了下来，盯着余弦的脸看了两秒，一愣：
“老余，你怎么脸色这么差？感冒了吗？”
余弦摸了摸自己的脸，确实有些冰凉，今天发生了太多事情，困在梦里，淋了暴雨，又跟两人讨论了令他毛骨悚然的猜想。
“可能是淋了雨，有点冷。”他随口敷衍道：“我去冲个热水澡。”
“行行行，快去吧。我有热水壶，给你烧点水喝。”
心里一暖，拿上脸盆去了水房，温热的水流带走了寒气，让他心情稍微舒缓了些。
洗完澡回到宿舍，史作舟已经把热水倒好了，还加了包板蓝根，另外两个舍友也在。
“趁热喝了，父爱如山啊。”
史作舟把那杯褐色的冲剂递给他，故作深沉地拍了拍他肩膀。
另外两个舍友也凑了过来，一个叫张洋，一个叫李博学，都是其他专业的，平时交集不算深，但在这种大暴雨的夜晚，似乎也有了一些同舟共济的感觉。
“好久没见了啊余弦，用吹风机不？”张洋递了递手里的吹风机，余弦平时不住宿舍，所以也没什么生活用品。
余弦道了声谢，也没客气，接过来吹着头发。
“听说明天雨比今天还大，咱们学校这排水系统，怕是要变成‘江城威尼斯’了。”
史作舟刷着朋友圈：“我看他们说，学校那个人工湖都漫出来了。”
吹风机嗡嗡的声音停歇，余弦拔掉插头，把它还给张洋，捧着那杯热气腾腾的板蓝根坐回椅子上。
“说起来，这雨确实邪乎啊。”李博学刚挂了和家里人的视频：
“刚跟我妈唠嗑，你们敢信？我家那边也在下雨。”
余弦愣了下，他知道，李博学是东北人，光听他这口音就能听出来。
“哈市？”张洋把晾衣架上的内裤收下来，摸了摸，还是潮的：
“这个点，东北不应该快下大雪了吗？怎么还能下雨？”
“就是说啊，我妈也说几十年没见过十一月中旬还下暴雨的，地里冻土都要被泡坏了。”
余弦喝了口板蓝根，听着两人聊天。
原来不仅仅是江城，连那么冷的东北也在下暴雨吗？
“从气象学上来说，这能解释的通吗？”张洋问了句。
“你不是上过气候动力学的课吗？”李博学和张洋是一个专业的，他说着：
“现在副热带高压位置，应该早就南退了，西伯利亚的冷空气才是主角啊。按理说，冷暖气流交汇的锋面位置，应该在长江以南，甚至更南边才对啊。”
史作舟疑惑道：
“这么说，在东北那个纬度，这个季节，能维持这么大范围，这么高强度的降水，是不太可能的了？”
张洋伸出手，在空中比划了一个圈：
“有一种可能，就是太平洋上的暖湿气流，顶着北方的冷空气，硬生生的推到了高纬度地区，这得需要多大的能量啊？洋流得乱成什么样了？”
“全球变暖？”史作舟随口接了一句。
“感觉不是全球变暖能解释的......”
余弦转头看着窗外，黑沉沉一片，雨水像是无穷无尽一样，顺着玻璃窗倒下来。
就算不考虑气候动力学，不去考虑洋流和季风。
哪怕是一个没有相关教育背景的老百姓。
单看这雨，也会觉得不太对劲。
从江城到哈市，跨越了上千公里。
从华南到东北，这么大的面积，怎么会同时都在下暴雨呢？
“行了行了，反正下暴雨就停课，咱们在宿舍待着打游戏，这雨还能下到世界末日不成？”
李博学打了个哈欠，打断了张洋和史作舟的讨论。
“也是，只要不停电不停网，它下得越大越好，哈哈。”
张洋也耸了耸肩，带上耳机，准备继续全军出击。
余弦喝完了最后一口板蓝根，嘴里还残留着甜甜的味道，关掉了桌上的台灯。
“老余，睡了啊？那你把帘子拉好，我还有硬仗要打。”
“好，没事，你玩就行，我今天......睡够了。”余弦拉上遮光帘，躺到床上。
屏幕的光映在帘子狭小的空间里，才注意到，有条未读消息。
“余弦，你走到宿舍了吗？雨这么大，路上积水应该很严重吧。还有记得把那个音频发给我。”来自测不准机器人。
余弦在屏幕上敲击，回了条“到了，早点休息。”。把那段音频发给她，又给堂哥也说了声今天在宿舍住。
放下手机，看着头顶的遮光帘。
虽然刚才给史作舟说“睡够了”，但实际上，他现在精神状态并不好。
尤其是，对那个白色地狱梦境的生理恐惧，让他对“闭眼”这个动作，产生了极大的抗拒。
说服着自己，那个登录秘钥是一次性的，现在没有播放新的音频，肯定是不会再回到那里的。
史作舟还在打游戏，鼠标和键盘的敲击声噼里啪啦的，偶尔还夹杂着几句压低声音的国骂。
旁边床的张洋在玩手机游戏，李博学好像在跟她女朋友打电话，用他带着东北味的低音炮说着什么。
这才是人间。
余弦觉得自己是不是应该多回宿舍住住，这种嘈杂的环境里，竟然让他有了一丝困意。
疲惫感像潮水一样涌来，他竟然真的睡着了。
这一觉睡得很沉，甚至没有做梦。
......
再次睁眼的时候，是被史作舟的一声哀嚎吵醒的。
“我靠，是不是断网了？”
余弦迷迷糊糊地坐起来，看了眼手机，已经是第二天上午十点了。
宿舍里光线昏暗，像是在傍晚。
窗外大雨滂沱，有一种要把宿舍楼淹没的气势。
“校园网崩了，这是要把人憋死在宿舍啊！”
史作舟哭丧着脸，在那拿着手机找信号。
余弦下床洗漱，冷水让他脑子清醒了一点。
宿舍这边人太多，今天还是要回堂哥家，继续读那篇论文。
“老史，我回那边一趟。”
收拾好背包，确认了笔记本电脑被密封袋包裹的严严实实。
“啊？这么大雨你还跑？”史作舟一脸不可思议：
“地铁不都停运了吗？你游过去啊？”
说完，还哼了几句什么“快哉快哉，我应在江湖游游”、“我游在长街中”什么的。
“我看通告了，4号线还能坐。”余弦换上那双依然有些潮湿的厚底登山靴：
“那边窗户可能漏水了，我不放心，得回去看看。”
“行吧行吧，那你注意安全。”史作舟摆摆手，一脸幽怨：
“这就是男人，刚睡完就要走。”
......
回程的路比想象的还要艰难。
积水已经快到脚踝，黄泥水浑浊不堪，地铁站里挤满了不得不出行的市民。
等到余弦终于挪到堂哥家的时候，已经是中午一点多了。
那个施工的大坑已经彻底变成了一个黄色的池塘，蓝色的铁皮也倒了一半。
他费劲地爬上三楼，掏出钥匙，还没插进锁孔，门就开了。
“回来了？”
余正则站在门口，手里夹着半根没抽完的烟。
身上的衬衫皱巴巴的，黑眼圈很重，胡茬也没刮。
“哥，你怎么在家？”
余弦有些意外，还以为堂哥要忙到雨停。
“嗯，刚回来，换身衣服，眯一会儿。”
余正则侧身让他进来，接过他手里的伞，扔到阳台上。
“赶紧去擦擦，全是水。吃饭了吗？没吃我给你弄点。”
余弦收拾完，换了干爽的衣服拖鞋，堂哥已经盛了一碗鸡蛋面放在了餐桌上。
桌上还放着一个塑料袋，里面装着个小罐子，看不清是什么东西。
余正则靠在沙发上，闭着眼揉着眉心。
看着堂哥疲惫的样子，余弦犹豫着，要不要把TDI的事情告诉堂哥。
既然已经研究清楚TDI的大部分技术逻辑，又能和微笑自杀案的情况大致对应上，那这个线索对堂哥应该非常有用。
坐在餐桌上，挑起几根面条，脑子里组织着语言。
上次打电话的时候，已经给堂哥说过自己失眠，和TDI能治失眠的事，堂哥当时没有在意，只是让他“别信偏方”。
这意味着，警方虽然调查了很多死者的信息，比如生前的行为习惯、手机数据，但并没有发现TDI这个关键线索。
昨天从那个梦里醒来后，他就一直在思考，这到底是什么原因，为什么TDI没被警方关注到呢？
他猜测，会不会是由于音频文件的隐蔽性，导致它被忽略了。
因为，这段音频从不了解使用方法的人眼里，就是一段钢琴曲，加上了一些滋滋啦啦的噪音。
没有传递任何信息，如果没按正确方法播放，任谁听也不会有什么实际效果。
“哥。”
余弦放下筷子，他想说其实鸡蛋面正常煮就好了，不需要放这么多复杂的调料。
“我昨天不是给你说，最近有点失眠来着。”
“嗯，我知道，今天回来给你带了盒褪黑素。”
余正则坐起身，把桌子上那个塑料袋解开，拿出了那个小罐子。
余弦这才看清，罐子上印着个月亮的图标，还有一只熟睡的小熊。
余弦愣了一下，看了看堂哥，男人的脸上满是憔悴。
“谢谢哥。”
“你要多锻炼锻炼，学习重要，身体也重要。”
余正则看起来不想说教，但还是忍不住说了两句。
“我其实没打算吃药的。”余弦斟酌着词句：
“我不是给你说，有个叫TDI的国外项目，能治失眠吗？”
看余正则没反应，他又接着说：
“我本来想试试看那个，但我看到有些用过的人吐槽，说这东西劲太大了，直接从失眠变成嗜睡了，白天都叫不醒，像是昏迷了一样。”
余正则抽烟的动作一滞，朝他看了过来。
看引起了堂哥的注意，余弦抛出了最关键的诱饵，他故作不经意道：
“还有人说，那个项目能让人通过做梦，改变习惯啊、性格啊什么的，整个人变得都不像自己了。”
感觉到堂哥盯着自己的目光，余弦的手心有点出汗。
余正则把烟头按灭在烟灰缸里，透过烟气看着余弦：
“小弦，你是不是还在琢磨那个案子？”
余弦有些心虚，低头吃了口面，掩饰住自己的情绪：
“没有，哥，我就是刚好看到了，觉得......有点像，所以给你说一下。”
气氛凝滞了两秒。
“那个项目，叫TDI？”
余正则拿了个本子，拔开笔帽，在上面写着什么。
“对。”余弦心里一喜，看来堂哥听进去了，赶紧补充道：
“TDI，Targeted Dream Incubation，目标梦境孵化。”
余正则让余弦把英文名字写在本子上。
“哥，它的形式，是一个音频文件，里面只有钢琴曲和白噪声，但听完之后效果很......神奇。”
余正则看着本子上的单词，眉头越皱越紧。
“音频文件？”他抬头看着余弦，“你意思是，这个项目的形式，是一段音乐？”
“对，一段有点......难听的钢琴曲。”
他不需要说那么多，只要把这个名字报给堂哥，技侦那边顺藤摸瓜，TDI很快就会被摸查清楚。
余正则盯着笔记本上的字看了几秒，他长长叹了口气，靠在沙发上。
“这案子撤了，你别再瞎想了。”
“撤了？”余弦愣住了，“为什么？不是说还在查吗？不是还没结案吗？”
“没有他杀，没有教唆，没有诱导，没有使用药物。我们做了很细的背景调查和技术侦查，所有生前的生活痕迹，都没有任何指向性的异常。所有的证据都指向一个结论，这就是几起孤立的自杀事件。”
余正则语气带着深深的疲惫和无奈。
“那个‘微笑’......”
“那个微笑是很诡异，但法医鉴定结果也是说，那是生前的肌肉记忆，也不是被人摆弄的。”余正则揉了揉眉头：
“加上雨下得大，整个江城乱成一锅粥，防汛压力大，专案组的人手也要抽调过去抢险救灾。这个案子，只能被暂时定性为某种群体性的心理癔症，或是网络模仿行为引发的连锁悲剧。”
“可如果不继续查，还会有新的受害者啊！”余弦大声道。
“整整一个月，全国范围内，都没有任何一起类似的‘微笑自杀’报告了，之前每天都有几起，搞得人心惶惶的势头，一个月前突然就断了。”
余弦僵在椅子上，脑子里嗡嗡作响。

# 第29章 人造暴雨阴谋论

卧室的门咔哒一声关上了。
紧接着传来几声沉闷的咳嗽，随后便是重物倒在床上的声音。
堂哥实在是太累了，应该是衣服都没换，倒头就睡了过去。
客厅里重新安静了下来。
窗外的雨声依旧狂暴，余弦坐在餐桌前，面前的那碗鸡蛋面已经坨掉了。
他的目光死死盯着面汤上的一层油花，心里翻起惊涛骇浪。
堂哥的话在脑海里回荡着。
“整整一个月，都没有任何一起类似的‘微笑自杀’报告了。”
站在警方的角度，没有作案动机、没有嫌疑线索、没有刑事痕迹，加上最近暴雨防汛需要人手，撤案或者搁置，都是合情合理的程序。
但站在余弦的角度，他刚从那个白色的地狱里爬出来，他深知那个项目的庞大与精密。
他也相信，这个项目绝对能够把自己藏在一段段音频波形之后，让任何人都找不到它。
如果顺着温晓昨天的推测思考。
如果那段音频是一段“代码”。
如果那个梦境，是一种运行在人脑这个“硬件”上的程序。
那么，之前那些个“微笑自杀”的死者，算什么？
“BUG......？”
余弦喃喃自语，念出了这个单词。
就像是一个不成熟的软件，在刚刚发布时，总会遇到各种各样的崩溃、报错甚至是蓝屏死机。
那么，TDI这么一个前沿、尖端的科研项目，又是没有任何先行者的情况下，难道不会遇到BUG吗？
肯定会的。
电脑遇到BUG，重启就能解决90%的问题，那人脑呢？
按这个逻辑来推测，那些微笑自杀者，难道都是因为遇到了“实验事故”，遇到了“BUG”，才导致的死亡？
余弦感觉背后寒毛直竖。
如果这个假设成立，那么“一个月没有新案子”，就有了一个更加恐怖的解释。
并不是TDI停止了实验。
而是他们......
“修好了BUG。”
余弦望着窗外混沌的雨幕，感觉自己窥见了巨大隐秘的一角。
假设自杀者是上一批的受试者。
他们因为“程序BUG”，也就是梦的不稳定，大脑出现了某种“报错”或者“死机”现象，导致了自杀案的发生。
这引起了TDI背后的开发者的注意。
TDI项目方收集了这些“崩溃报告”，分析了“错误日志”，然后......
发布了“补丁”。
他们优化了“代码”，调整了写入大脑的频率，或者修改了梦境的逻辑，让整个“程序”变得更稳定，兼容性更好。
于是，“死机”现象消失了，自杀案也就停止了。
新的受试者，也就是现在的这批用户，他们不会再因为“程序报错”或大脑崩溃而死亡。
他们会更加安全地做梦，更加安全地被洗脑，更加安全地带着那个被植入的本能醒来。
就像现在的自己一样。
虽然他记得梦里的内容和折磨，但他没有疯、没有死，这会不会就是因为，他使用的是一个“修复版”的程序？
这才是最可怕的。
余弦伸手拿起那个褪黑素的罐子，看着上面那个月亮的图标。
他想起了高中生物课上学过的，病毒的进化规律。
高致死率的病毒，虽然毒性高，但也会因为快速杀死宿主，缩短了感染期，减少了传播机会。
中低致死率的病毒，能让宿主存活更久，就会更容易传播给其他人。
所以很多病毒的进化方向，都会朝着致死率下降，而传播力增强的方向进化。
如果一个致死率100%的病毒爆发，全世界都会立刻警惕、封锁、隔离。
但如果，这个病毒经过变异，致死率变成了0%，但传染性增强了100倍，而且感染者看起来和正常人无异呢？
余弦不寒而栗。
如果这样，那它是不是，就能在悄无声息中，感染整个人类文明？
这哪里是案子消失？
这分明是“泛滥”的开始啊......
现在的TDI，已经从那个粗糙的、会把人搞死的“1.0版本”，进化到了稳定、隐蔽、高效的“2.0版本”了。
但外面的世界，却被它精心编织的假象蒙蔽，撤走了所有的防线。
“高明......太高明了。”
余弦感到一阵深深的无力感。
对手不仅在技术上极度充分利用了现代科技，更是在心里博弈上，把人类社会的规则，玩弄于股掌之间。
余弦走到窗前，看着窗外的泼天大雨。
堂哥和那一群可敬的人，为了守护这个城市不被洪水淹没，在没日没夜的操劳着。
但或许......另一场看不见的“洪水”，也已经悄无声息地漫过了堤坝。
而且，这场洪水里，没有警报、没有撤离，甚至......没有伤亡。
可现在他什么也做不了，甚至不能把TDI项目的真相揭露曝光。
就像昨天温晓说的，一旦TDI背后的团队，知道有一个受试者没有遗忘记忆，他们肯定会想办法清除这个隐患。
现在自己站出来，无异于在黑暗森林里放烟花，主动暴露给敌人自己的位置。
只能等温晓对音频分析后，再看看有没有什么思路了。
余弦深吸了一口气，只能把这些猜想和假设先压在心里。
站起身，轻轻把桌上的面汤和垃圾倒进垃圾桶，把碗筷洗净。
回到客厅，余弦摊开父母的论文，继续研究起里面的基础知识。
......
还没看多久，放在一边的手机突然疯狂震动起来。
余弦吓了一跳，下意识地看了一眼卧室的门，见堂哥那边没动静，才松了口气。
拿起手机，消息界面上多了一个新的群聊。
群聊的名字很搞笑，叫做：诺亚方舟抢票群。
再一看成员列表，一共三个人，“旮旯给木糕手”，“杨柳依依”，还有“COS”。
史作舟发了一长串，余弦还没来得及看，又是一条新消息：
“老余！依哥！你们看朋友圈了吗，好多人都在转这篇文章！我就觉得不对劲！”
后面跟着一连串的感叹号。
余弦愣了下，把消息翻到最上面，是个文章链接，标题写着：
《北半球异常降水调查报告：全国暴雨到底是“天灾”还是“人祸”？》
文章是转载的，像是某种机翻的海外报告，原文发布者是一个叫做“全球气候监测联盟”的组织。
最前面配了几张卫星云图，灰蒙蒙的一片，覆盖了大半个亚洲区域。
正文的开头，这个组织说，他们分析了最近半个月的降雨数据，结论是，这场雨不太正常。
雨带太宽、持续时间太久、从南到北都下得差不多，正常情况下，季风也不会这么均匀分布。
然后抛出了他们的猜想：
这场雨可能并不是自然现象的“天灾”，而受某些人为实验失控，所导致的“人祸”。
看到这里，余弦皱了皱眉，这也太扯了，史作舟这家伙，怎么总是对这些伪科学热衷不已。
有什么人为实验，影响能够覆盖整个国家？更别说整个亚洲、整个北半球了。
继续往下看去，文章提到了几个历史上的天气修改实验。
文章里举的其中一个例子，叫做“大力水手行动（Operation Popeye）”。
这是上个世纪六十年代，越南战争里发生的事情，美军用飞机，在云层里播撒一种化学物质“碘化银”，从而延长了季风雨季，导致越军的补给线被洪水淹没，影响了战局。
除此之外，还有2024年的迪拜洪水，2025年的德州洪水，都是云播种技术引发的暴雨洪水。
紧接着，文章笔锋一转，指向了当下这场几乎覆盖了整个北半球的暴雨：
“......而在21世纪，这种技术已经进化到了电磁层面。我们的气象学家，通过电离层监测数据发现，东亚上空的电离层里，出现了一种‘高频加热’现象，这种现象与著名的HAARP高频主动极光研究计划的原理类似。”
余弦快速浏览着，文章下面给出了具体的推论：
“我们推测，某项未公开的、超大型规模的高能物理实验，可能出现了严重的参数失控，意外引发了电离层的‘驻波效应’。巨大的能量加热了高层大气，形成了一个巨大的、难以消散的高压脊，死死锁住了太平洋输送来的暖湿气流，这导致了本来应该快速通过的气旋，在内陆地区停滞不前。”
文章最后，是一个惊心动魄的结论：
“如果不能立即关闭那些仍在运行的实验和能量源，这场暴雨，恐将演变成一场席卷半个大陆的‘现代大洪水’。”
看到这里，余弦关闭了文章，退回群聊，“旮旯给木糕手”还在群里疯狂输出。
“我昨天就觉得这雨不对劲！看见没！我敢肯定，这里面有什么阴谋！超大规模的物理实验，你们说会不会跟那个高能粒子加速器有关？”
余弦有点无奈，史作舟这家伙，好歹也是江大物理系的学生，怎么天天被这些乱七八糟的“地摊文学”蛊惑呢？
叹了口气，他觉得有必要在生科学院的杨依依学姐面前，提醒史作舟捍卫一下他们物理系的尊严。
Cos说：“老史，你冷静点，这文章没学过物理的看看也就算了，你怎么也相信这个。”
旮旯给木糕手说：“老余，你看文章的分析，简直无懈可击啊！引用数据也很专业啊！”
余弦满脸黑线，敲着键盘：
“那你去查查文章里的那个HAARP功率是多少......”
“我查了下，3.6兆瓦呢，应该有中型发电站的水平了吧。”两秒后，旮旯给木糕手回复。
“之前学过的，驱动地球天气系统的能量源，你还记得是什么吗？到达地球的太阳辐射，是174拍瓦。兆瓦拍瓦，这俩差出去十亿倍呢。”
看到这里，一直潜水的杨柳依依补刀道：
“那不就相当于，要拿一根火柴的能量，把整个太平洋煮开吗？”
群里安静了两秒。
史作舟还不死心：
“那万一人家隐藏了真实功率呢？人家说，有个超大型规模的高能物理实验，加热了电离层啊！”
余弦只能继续回他：
“被加热的电离层，和发生天气现象的对流层，中间还隔着平流层和中间层，能量传导不到下面来的。”
史作舟好像也意识到了这个文章的问题：
“好像也对。如果电离层扰动真能引发这种级别的洪水，那每次太阳耀斑爆发、地球磁暴，咱们早就被淹了几百次了。看来又是营销号在乱说，我还以为真让我碰上《2012》现实版了呢！”
说完，“旮旯给木糕手”又发了几个捂脸、OK的表情包。
听着窗外连绵不绝的雨声，余弦思考着。
虽然这篇文章的归因逻辑上说不通，但他也确实觉得这场暴雨透着一股违和感。
不过，客观来说，人类目前的技术确实是制造不出这种规模的暴雨，所以他推测，这更像是某种极端气候变化导致的。
就在他准备关掉屏幕的时候，杨柳依依发了条消息：
“这篇阴谋论文章，竟然冲上热搜了，好多网友都很相信呢！气象部门的账号评论区都炸了。”
看到杨依依学姐发的消息，余弦皱了皱眉。
这种文章竟然能上热搜？
按照常理，这种散布恐慌、明显带有伪科学性质的谣言，在现在的网络环境下，不说秒删，至少也会被限流，或者很快就会有人出来打假才对。
但现在，它不仅还在，甚至热度还在节节攀升。
史作舟在群里发了个截图，是热搜榜单。
“北半球暴雨疑似人为”这个话题，已经冲到了热搜榜三，后面跟着一个深红的“爆”字。
点开话题广场，满屏都是网友的惊呼和讨论：
“这雨下了快一个月都没停，原来是有人在搞鬼！”
“到底是谁在搞实验？疯了吗？拿几亿人的命开玩笑？”
“地下车库都要被淹了，那些科学家真是疯子吗？”
“赶快关停实验，真是一群沽名钓誉的砖家！”
恐慌的情绪就像洪水，在网络世界里蔓延着。
史作舟疑惑道：“这也太离谱了吧？谣言都挂了几个小时了，怎么没人管管？”
杨依依也很困惑：“确实很反常，一般来说早就处理了，这次就像是专门给它开了绿灯一样。”
余弦看着屏幕上的对话，也在思考着背后的逻辑。
如果说，谎言是为了掩盖真相，那这个“实验失控导致暴雨”的谣言，想要掩盖的真相是什么呢？
难道比这个谣言本身，还要离谱、可怕？
余弦深吸了一口气，看了看窗外，这场席卷江城的暴雨，可能掩藏了比想象里更多的秘密。

# 第30章 “乌合之众”

屋子里的安宁并没有维持太久。
余正则才刚睡下才两个多小时，一通刺耳的电话铃声就从卧室那边传来。
余弦在读论文，抬起头，果然，卧室门被推开了。
堂哥身上的衣服还没来得及换，脸上带着疲惫，但眼神已经清明了。
“好......明白。哪里的堤坝？行，我现在过去。”
堂哥沙哑着喉咙简短回应了几句，挂断电话，就开始找钥匙，准备出门。
“哥，要走了？”
“嗯，江堤那边说是有几处管涌，民兵消防人不够，要调配人手帮忙。”
余正则抓起门口的雨衣，又想起什么，拿走了桌子上写着“TDI”的那个本子。
“你也照顾好自己，别瞎想那些有的没的，趁停课好好休息休息。”
说完，砰的一声重重关上了防盗门。
余弦走到窗边，向下望去，看着堂哥下楼开车。
虽然是大白天，但天色黑的像是傍晚了。
楼下的积水已经没到台阶，几棵老树的断枝横在地上。
手机通知栏里，气象预警的小图标一个挨着一个。
暴雨红色预警、雷电黄色预警、大风橙色预警、地质灾害红色预警。
余弦点开热搜，刚才那个“人为暴雨”的话题，此刻已经冲到了榜首，帖子一条接一条滚动着。
连着下了半个多月的暴雨，各地都出现了严重的洪涝汛情，普通人的生活也受到了很大的影响。
首页上，满屏都是各地网友晒出来的惨状，触目惊心。
有人发了自家小区地下车库的视频，浑浊的泥水顺着坡道灌下去，B2层已经几乎变成了蓄水池，几十万的轿车只剩个车顶若隐若现。
有人住在老旧小区的一楼，视频里，污水已经从阳台灌进屋子里了，拖鞋漂浮着，沙发泡在水里，家电摞起来堆在柜子上面。
更惨的是那些住在高层住宅的人，遇到停水停电的情况，又没有配备应急电源，电梯坐不了，只能靠两条腿往下爬。
有个视频里，拍摄的大叔气喘吁吁爬着楼梯，楼梯间黑漆漆一片，只有手机闪光灯晃晃悠悠。
还有进水的一楼底商、被冲垮的围墙、漂浮在街道上的垃圾桶和花花绿绿的共享单车......
人们习惯的生活秩序，被彻底的打碎了。
财产的损失、生活的停摆、对未知的恐惧和迷茫。
所有这些负面情绪在每一个屏幕后面积压、发酵。
而那个关于“人造暴雨”和“秘密实验失控”的热搜，成了这股庞大情绪唯一的宣泄口。
话题下面的评论区已经彻底失控了。
“把那些做实验的抓起来！凭什么拿老百姓的命当儿戏！”
“我家店全毁了，电器全泡水了，这损失谁来赔？你们那些做实验的来赔吗？”
“什么为了科学，就是一群疯子！自私的疯子！”
“查！必须严查！那些科学家都该判死刑！这帮人良心都被狗吃了！”
甚至有人开始人肉一些著名的物理学家和气象学家的账号，在评论区里圈出来，疯狂谩骂，而不管他们是否和此事有关。
一些稍微理性的评论，或是学术分析辟谣，也被连带的喷的体无完肤。
看着那些充满戾气的文字，想到了刚才在群里给史作舟的那些科普，基于物理常识的那些反驳，在这种巨大的舆论漩涡面前，理性和逻辑显得如此苍白无力。
没有人去关心那个功率有多少瓦，没有人关心电离层和对流层中间有多远，更没有人验证那个“全球气候联盟”是不是一个野鸡组织。
余弦想起了古斯塔夫·勒庞在《乌合之众》里写过的一段话：
“群众从未渴求过真理，他们对不合口味的证据视而不见。谁能向他们提供幻觉，谁就能轻易成为他们的主人；谁摧毁他们的幻觉，谁就会成为他们的牺牲品。”
现在，那篇伪科学文章，就是大众此时此刻最需要的“幻觉”。
相比于“不可抗拒的大自然”，人们更愿意相信这是一个“人祸”。
如果是“人祸”，就意味着有具体的负责人，有具体的憎恨对象，有“冤有头债有主”的因果逻辑。
只要找到了那只替罪羊，人们的愤怒就有了落脚点，恐惧也就有了形状。
余弦明白了，他们需要的不是真相，他们需要的只是一个靶子。
他试着把刚才给史作舟解释的逻辑发了出去，马上就有个网友在底下评论“科学家的洗地狗”，还愤怒地让大家来开盒他。
“这才是最可怕的实验啊......”
关掉屏幕，闭上眼睛，一股寒意顺着脊椎蔓延上来。
怎么感觉，这不仅仅是天气的异变，更是人心的异变呢？
如果说TDI是在梦里，通过潜意识的植入，实现对个体的控制和“感染”。
那么这个制造谣言、煽动情绪的力量，不也是正在通过互联网这个巨大的神经网络，对整个群体进行着一场宏大的“感染”吗？
它到底想用这个谎言掩盖什么真相呢？
那个真相，究竟有多么令人震撼和绝望？
无力感像是一块浸水的抹布堵在脸上，压在胸口，让他喘不过气。
余弦把手机扔到一边，不再去看那些令人窒息的评论和争吵。
重新坐到沙发，把注意力放回桌面上那叠父母留下来的论文里，把乱七八糟的情绪阻隔在外。
......
不知道几个小时过去，余弦感觉眼睛有些疲惫失焦，目光无意识的看着手边那张草稿纸。
那是他刚从袋子里拿出来的，一张崭新的、还没写过字的A4纸。
在白炽灯下，它亮的刺眼。
纯白色，没有一丝杂质，没有任何笔迹，没有任何污渍，空空荡荡，一望无际。
嗡——
脑子里像是有根弦被猛地拨了一下，余弦浑身打了个激灵，身体下意识地一缩。
那一瞬间，他仿佛又回到了那个梦里。
上下左右，四面八方，全是这种令人绝望的惨白，没有边界，没有尽头。
只有他在那片虚无里，一遍又一遍地背诵着那个该死的协议。
余弦大口大口喘着气，额头上渗出一层细密的冷汗。
他拿过一本书，把那张让他应激的白纸压在底下。
看不进去了。
论文里那些关于“人格向量”、“拓扑压缩”的探讨，让他的脑子已经有些过载和宕机。
他需要一点别的东西。
拿起了手机，屏幕上的软件不多，那个电台孤零零地躺在页面上。
犹豫了一秒，还是点了进去。
会不会有新的TDI讨论帖出现？会不会有跟自己一样的受害者发声？
点进论坛，现在才晚上9点不到，对于这个主打助眠的电台来说，还没到热闹的时候。
板块里的帖子稀稀拉拉，往前翻了几页，大部分都是深夜发的。
有的像是深夜听歌听emo了，发着某些伤感的歌词，和心里那个人的名字。
有些则是找连麦睡觉的搭子，晒着自己的声音，什么御姐音、少女音、青年音、极品双面龟音之类的。
还有些是纯粹的小广告，卖夜用面膜的、熬夜必吃维生素的、深夜放毒低卡代餐红薯粉的。
全当休息，无意识地往下刷着，寻找着那三个字母的关键词。
偶尔有几个沾边的，但画风却和他经历的截然不同，都是对TDI黑科技的赞赏、感激和安利。
余弦只觉得荒诞，那种感觉就像是一个刚从战场死人堆里爬出来的幸存者，歌颂着战争的伟大和辉煌。
或者是那句经典名言“被人卖了还替人数钱呢”。
难道真的只有自己是个例外？
还是......其他的“幸存者”已经被当做BUG“修复”掉了？
刷了十几页，手指有些酸了，依旧一无所获。
外面的雨越来越大，已经很晚了，打算去煮点饺子吃。
叹了口气，有些意兴阑珊，手指习惯性地在屏幕往下一拉，最后刷新一次。
屏幕中间的小圆点转了两圈，新的列表刷了出来，正准备退出的手指，突然顿住了。
在最顶端，“刚刚”发布的位置，跳出来了一个很奇怪的帖子。
发帖的人是默认的头像，ID也是“用户”加默认随机的一串数字，看起来是个新号。
而帖子的标题，更是透着一股古怪的味道。
让余弦想起了，很多年前在那些管理混乱的贴吧里，半夜三更对暗号找不可描述资源的样子。
“卖音频，se梦，懂得进”
中间夹杂着各种为了规避敏感词检测的emoji表情，一股浓浓的黑产味道扑面而来。
余弦的心脏猛地收缩了一下。
倒不是因为他对这个标题里的东西感兴趣，只是“音频”和“梦”这两个词，像是电流一样击中了他。
音频？梦？
难道这是有人在卖TDI的音频？
可TDI不是有设备绑定的限制吗？之前也试过，就算是卖了音频，其他人也用不了才对吧？
余弦的手指有些颤抖，几乎是下意识地，立刻点了进去。
屏幕闪烁了一下，白色的加载圆圈转了一半，界面突然跳转。
“抱歉，该帖子因涉及违规内容，已被系统删除。”
一个冷冰冰的灰色感叹号，和一行系统提示，躺在屏幕上。
余弦愣住了，他下意识地看了一下系统时间。
从刷新出来，到他点进去，中间有超过半分钟吗？
也就几秒钟吧，最多十秒。
十秒钟，一个刚刚发布的帖子，就在他眼皮子底下，被瞬间删除了。
是系统设置好了某些关键词过滤吗？
没看到正文，不知道里面写的什么，但这个标题里“音频”、“se梦”，哪个是被屏蔽的内容？
他不死心，手指快速下滑刷新，既然有系统性的屏蔽，那肯定不止一个人在发。
果然，仅仅过了半分钟，又是一个类似的帖子冒了出来。
这次的标题更加隐晦，只是纯粹的缩写“出yp，100一段，可定制”来规避审查。
点进去，这次果然没有被秒删，正文内容只有一张图片。
图片加载出来，上面只有几个文件夹的列表，文件夹的名字是“私教老师”、“公交车”什么的。
最后一个文件夹的名字是“最新破解的音频轨道”后面跟着个卫星的emoji，和一传数字。
余弦瞬间截图，卫星自然是代指聊天工具了，这个论坛显然只是卖家的引流渠道。
关了图片，想着看看有没有其他网友的跟帖留言，可刷新一下这个帖子又立刻变成了“已删除”。
没有再理会这个帖子，飞速切回聊天，搜索用户，添加好友。
等待好友通过的时候，余弦心跳加速，这个所谓的“破解音频轨道”如果真的和TDI有关，那就意味着两件事：
第一，难道那个他觉得是“黑科技”的设备绑定技术，已经被民间高手破解了？
第二，难道那个邀请码越来越贵的的TDI项目，已经变成了一种量产、廉价、甚至可复制的娱乐商品，在地下黑市流通？
聊天气泡弹出，好友申请通过了，对方昵称是“老司机带带我”，头像是个很土的风景照。
还没等余弦说话，对面先发来了一段语音。
里面是一段很不标准的、带着不知道哪里口音的普通话，还有着断断续续的电流音。
“不闲聊不试听喔，只先钱后货喔，100一段喔，你要哪个系列的喔？”
余弦斟酌了一下，回了一句：
“我第一次买，这个真的有效果吗？具体是怎么用的？”
老司机似乎对这种小白问题很不耐烦：
“你是故意找茬是不是？你要不要吧？”说完，丢过来了一个几十秒的视频。
余弦点开，是一段AI制作的科普视频，在介绍什么叫做“清醒梦”的体验。
耐着性子看完，打字问道：
“这个我知道，我是问，你这个音频和清醒梦有什么关系？”
对方秒回：“你戴上耳机，按照我的教程听，就能进到一个特别真实的清醒梦里了喔，到时候你想干什么干什么，懂吗老表？”
余弦看着屏幕上的字，只觉得背后冷汗直冒，听音频，真实的梦，这不就是TDI项目吗？
可是......为什么不需要邀请码？
余弦问道：
“这个不需要注册什么账号吗？或者输入邀请码什么的？”
对面发了个流汗黄豆表情：
“兄弟，这又不是什么小网站，就是个MP3文件，还要什么账号？你要买就转账，我发给你文件，你听去就行了，包爽的。”
余弦盯着那行字，内心里掀起了惊涛骇浪。
不需要邀请码？
直接听就行了？
那昨天夜里温晓推理出的那个“音频指纹绑定技术”，那个必须本机MAC地址才能生效的机制，在这个100块钱的地摊货面前，失效了？
这怎么可能？
难道TDI的加密技术是个纸老虎？
卖家看他迟迟没有回复，又补了一句：
“还要不要？我给你说，我这个公交车的版本是最新的，连窗户外面的车灯都能看见，车喇叭的声音都听得一清二楚。”
余弦脑子里嗡了一下，好像意识到他遗漏了什么东西，他颤抖着打字：
“这个梦醒了，还会记得梦里的东西吗？”
对面很快回了一条语音，语气里还带着几分嘲笑：
“我说老表，你是不是傻？要是做完就忘了，那你买个寂寞啊？那你这100块钱不是就打水漂了吗？放心吧，记得清清楚楚，保证让你回味无穷！”

# 第31章 “午夜公交车”

“记得清清楚楚。”
这几个字像是钢针扎在余弦的大脑里。
余弦怔怔地看着窗户上自己的影子，怀疑自己是不是听错了。
没有遗忘机制？
上次在开水房，和杨依依学姐的对话依然历历在目。
按照学姐的意思，对梦境的遗忘，并不是TDI项目专门“设计”或“开发”出来的功能，那是人类几百万年刻在基因里的底层机制，MCH神经元的清理功能。
它就像是大脑的清洁工，负责在人醒来之前，把梦里那些混乱的、没有逻辑的垃圾信息扫进垃圾堆，防止他们污染现实记忆。
TDI项目，其实是利用了这个机制，也就是钻了大脑的空子。
它让受试者在梦里重复一万遍枯燥的训练，然后利用MCH机制把过程忘掉，只保留训练出来的肌肉记忆和本能。
从某种程度上说，这种“遗忘”，反而成了TDI项目的一道安全锁。
它保护了受试者不会因为成千上万次重复的精神折磨而崩溃，也不会混淆梦境和现实。
可现在......
这个在地下流传的、只要100块钱的“盗版音频”，竟然把这唯一的一道安全锁撬开了？
它能让人带着完整的、清晰的、甚至“回味无穷”的记忆醒来？
这不是杨依依学姐他们在研究的课题吗？
怎么......反而被这个小音频实现了？
“喂，老表，到底还买不买喔？”
卖家的消息又弹了出来，又发了一条语音：
“这东西查得严，不买我就把你删了喔，要买就赶紧转账。”
余弦回过神来，深吸了一口气。
不管这东西是怎么做到这个效果的，他必须要先拿到手。
只有先拿到源文件，发给温晓去进行逆向工程分析，再把里面的机制拿去问杨依依学姐。
“买，就买你说的那个最新版公交车吧。”
没有废话，直接打开了转账界面，输入100元，输密码确认。
对面几乎是秒收了那100块钱，紧接着，一个文件框弹了出来。
NightBus_V3.1.1.mp3，文件大小18.1MB。
这名字是，午夜......公交车？
看着下载的圆形进度条一点点走完，最后变成一个可播放的音频图标，余弦竟然慌了一下，还是TDI给他的心理阴影太大了。
“行了，东西发你了，这还有一个txt的说明书，你自己看。”
卖家似乎心情不错，又多发了一条语音，语气有点意味深长，像是在传授什么独家秘籍：
“不过啊，老表，看在你是新手的份上，哥多嘱咐你一句喔。今天睡觉之前，多去短视频上找几个喜欢的美女刷一刷，你会感谢我的喔。”
余弦皱了皱眉，问道：
“什么意思？”
卖家声音狡诈的嘿嘿笑着，连发了两条几十秒的语音：
“哎呀，你没听过一句话叫做‘日有所思，夜有所梦’吗？这东西虽然剧本是写死的，比如这个公交车，但它里面的场景啊、人啊什么的，会和你白天想的人、看的场景有关。也就是说......你心里最想见谁，或者最想和谁......梦里那个人就会跟谁长得一样啦。”
“而且因为你能记得清清楚楚，所以醒来之后，你会觉得这就是真的跟她发生过什么一样......啧啧，你自己体会吧，老表。”
余弦愣住了，所以这个梦......是和自己的记忆、和自己的潜意识关联的？
像是被一道闪电击中，他好像突然明白了什么。
之前他还一直在思考，TDI梦里的那个白色场景，和里面的文字、倒计时、各种按钮到底是怎么来的。
当时，最大的怀疑对象，就是那个音频了，但他也很难理解，那个只有40多MB的音频，怎么可能把那些“场景”打包传输进自己的大脑呢？
别说是梦里那种完全分不清真假的“建模”，哪怕是VR设备，或者3D游戏的场景、交互UI，也不可能只有40MB啊！
他之前了解过相关技术，比如VR游戏，半条命、阿斯加德之怒等等，文件大小动辄上百GB，这是因为双眼立体渲染导致的，资产分辨率需求爆炸式增长。
比如传统游戏，看屏幕距离一般50-100厘米，但VR头显设备眼睛离屏幕只有2厘米，而一靠近物体就像素化明显，所以为了避免马赛克，分辨率只能往上涨，而内存大小随分辨率是平方增长的，比如4K比1K大了不是4倍，而是整整16倍。
除此之外，VR设备还需要空间音频，很多都配置了16声道，也就是能从四面八方听到不同的声音来源，来模拟现实环境，提升沉浸感。
即便如此，仍然和现实感受差距很大，帧率不够，导致很多人有晕VR的情况出现。
但在TDI的梦里，余弦可以用他10天10夜的亲身经历保证，那个梦里的场景，和现实里一模一样，绝无半点区别！
所以，他一直在疑惑，那个40多MB的音频，到底是如何把那么高清的模型、音频、交互UI传输到自己的大脑里的。
但现在，“老司机”的一句话点醒了他。
“日有所思，夜有所梦。”
“它里面的场景啊、人啊什么的，会和你白天想的人、看的场景有关。”
余弦坐在沙发上，呼吸变得急促。
如果那个音频本身，根本不包含任何“场景”数据呢？
杨依依学姐说的没错，它根本不是一个“压缩包”，它是一张“图纸”啊！
脑子里的一团乱麻像是突然抓住了一个线头。
哪里能存储下那么多的可供使用的海量的“高清模型”、“音频资源”、“字体包”呢？
当然是大脑！
余弦猛地一拍大腿，大脑不就是一个巨大的、海量的、免下载的“资源库”吗？
人这一辈子，看过的风景、听过的声音、见过的人、写过的字，甚至那些可能被自己以为早就遗忘了的潜意识碎片，不是都存储在了这个巨大的“资源库”里了吗？
TDI根本不需要费劲巴脑的把一个几百GB的3D场景塞进大脑。
它只需要调用你大脑中的素材就好了啊！
比如它想构建一个白色的房间，大脑接到指令后，就会自动从记忆库里，调取出你曾经见过的、或者想象过的“白色房间”作为素材，然后利用海马体和视觉皮层，实时的“渲染”出来！
这就解释的通了！
为什么那个梦如此的真实？
因为素材本来就来自于你最真实的记忆和感知！
为什么那个音频文件只有40MB？
那是因为里面只有“图纸”，而没有“施工建材”。
那是因为里面只有“代码”，而没有“美术资产”。
这就像是最高级的“云游戏”一样。
只不过，运算和渲染的“显卡”是你的大脑，存储资源素材的“硬盘”也是你的大脑，而那个音频，只是一个远程遥控发来的“信号流”！
这就像是，同样的一段小说故事情节，两个读者看完之后，脑子里想象的画面是完全不同的。
余弦看着手机里那个不到20MB的音频文件，感觉自己在凝视着一个深渊。
这比他之前想象的还要恐怖，TDI不仅仅是个“梦境生成器”，它更像是把人类记忆一层层剥开，安装了一个数据调用的“接口”！
“太......太天才了。也太恶心了。”
余弦喃喃自语，他又想起了那个白色的房间。也许，那就是源自于他潜意识里，对“实验室”、“引导间”或者“禁闭室”的概念集合体。
他突然意识到了一个恐怖的事情：
那些被训练的“微笑自杀者”，会不会，那个他们梦里的“教练”，那个逼迫他们一次次练习微笑的人，会不会......
会不会就是他们生前最爱、最恨，或者最恐惧的人？
余弦打了个冷颤。
随手给卖家回了个“谢谢”的表情包，手指有些发抖。
卖家迅速回了条：“客气了老表，体验完了这个再来，我这还有教室系列的，嘿嘿。”
说完，还发来了一个呲牙笑的表情包。
余弦没有回复，手指在那个“午夜公交车”的文件上悬停着。
用，还是不用？
又一次拿到了那个潘多拉魔盒。
按照上次的情况，只要靠在沙发上、充上电、点一下播放、闭上眼，就能亲自验证这个“记忆调用”的理论了。
就能亲眼看看，这个“黑市”里售卖的“破解版”是怎么运作的了。
甚至......
按照卖家的说法，他还可能在梦里，见到......
那个他最想见到的人。
心脏猛地一缩，那种诱惑是致命的。
如果真像卖家所说、自己猜想的，梦里的那个人，会调用他潜意识里，所有关于“她”的一切碎片——
她的笑容、她的声音，甚至......她掌心的温度。
而且，醒来还不会忘记。
失而复得、久别重逢、虚惊一场，是人生最幸福的三件事。
这简直是给他这个病人，开了一剂最猛、最强烈的止痛药。
但——
“陷阱。”
饮鸩止渴。
余弦咬着牙，用理智强压着那个疯狂的念头。
这不仅是止痛药，更可能是毒药。
这只是个黑市里来的“破解版”。
不知道被什么组织，修改了设备绑定的限制，甚至连记忆遗忘都突破了，这简直是天方夜谭。
这个“黑客”做到了杨依依学姐实验室都没能做到的事？
没有做好防护和加密，反而变成了在地下流传的100块钱的“好东西”？
“道旁苦李”的故事他从小就听过，如果你在路边看到一棵李子树，上面挂满了果实，但却没人摘的时候，你就要多想一步了——
如果是甜的，早就被过路人摘光了。
肯定有猫腻。
原版TDI的激活码，都已经卖到块一万块了，还是供不应求，即便是这样，自己还是遇到了那个“BUG”。
这个“破解版”，谁知道里面有没有添加什么“私货”？
万一里面藏着什么恶意代码，比如像是那个“微笑指令”一样，或是没那么严重的“转账指令”、“自残指令”呢？
不能拿自己的大脑去赌。
还是得先找专业人士。
深吸了一口气，打开杨依依的对话框，想要问问学姐他们MCH神经元课题的进展。
打了行字，发出去，加载的小圆圈一直在转，终于发出去了，大雨让信号变得好差。
余弦盯着手机屏幕，聊天框里的绿色气泡孤零零躺在那里，没有回复，也没有“对方正在输入”的提示。
看了看时间，还不到10点，难道学姐在洗澡？
两分钟过去了。
五分钟过去了。
十分钟过去了。
依旧没有任何消息回复。
余弦皱了皱眉，然后像是突然想到了什么，猛地拍了一下大腿。
“断网了？”
他突然想到，今天早晨在宿舍的时候，史作舟就在哀嚎，校园网崩了。
那时候他还以为只是学校WIFI的问题，难道现在连信号也没了？
看看窗外，世界已经被暴雨吞没。
“不行。”
不能干等着，余弦不知道TDI对用户测试数据的采集能做到什么程度，虽然目前没有看到什么“数据上传”的方式，但......
谁也无法想象这个披着科学外衣的庞大组织背后的真实技术水平。
万一他们真的知道了有一个受试者，没有遗忘梦里的那些事情，那自己可能就会置身极度的危险之中。
而且那个MP3正在网上疯狂的被一个个如同“老司机带带我”这样的卖家在扩散、传播。
如果这里面真的存在着什么类似于“微笑指令”一样的“恶意代码”，那么后果不堪设想。
更大的传播规模、更快的传播速度，这次酿出的惨剧，可能比微笑自杀案更加令人不寒而栗。
必须要尽快跟杨依依确认MCH研究的进展，必须要尽快让温晓帮忙分析出这个MP3里面藏着的信息。
余弦从堂哥柜子里翻出一件他出外勤穿的分体式雨衣，又找了一个堂哥的防水靴子，试了试，尺码稍微大了一点，但还好。
想了想，又回房间把父母论文和笔记本电脑装进密封袋，再找了个塑料袋装起来，放进背包里，又把背包放进雨衣里面。
这些东西太重要了，还是随身带着比较保险。
最后，拿了几块抹布，垫在窗框下面。
路过厕所镜子的时候，他瞥了一眼，自己的脸色苍白，黑眼圈也有些严重。
“加油。”他对自己说完，推开了防盗门。

# 第32章 源头记忆混淆

今天的最好消息是，四号线依然坚挺地运行着。
可能是因为江城的地下交通在设计之初，就有着战备考量的原因。
赶在最后一班地铁停运前，余弦挤进了车厢。
雨伞带进来的水汇聚在地板上，随着列车的加减速来回流淌。
从地铁口出来，南校区的情况比想象的还要糟糕。
因为是老校区，地势低洼，排水系统是几十年前修建的。
混着黄泥的水已经快到小腿肚，路两旁的梧桐树在风中疯狂摇摆，像是随时会折断一样。
余弦裹紧了雨衣，艰难跋涉在泥水里，等他走到南区七宿的时候，雨衣里的整个人已经大汗淋漓了。
雨水顺着帽檐淌下来，遮住了前面的视线，幸好电力系统还没崩，架子上的吊灯摇摇晃晃。
掏出手机，屏幕上沾满了水珠，网络已经变成了2G，好在信号还有2格。
触控变得迟钝，费劲地划了几次，才点上了杨依依的电话，几十秒的忙音后，电话接通了。
“喂，余弦？”
“学姐，是我，我在你楼下。”
“楼下？”杨依依那边呼的一声，像是一下子从床上坐起来了，“你疯了？这种天气你不在宿舍待着，跑出来干嘛！”
“我有急事，关于MCH神经元的。”余弦抹了一把脸上的雨水，“电话里说不清，你能下来一趟吗？还是去那个开水房。”
听筒那边沉默了两秒，只剩下一阵翻找东西的窸窸窣窣。
“等我几分钟。”
......
五分钟后，开水房。
这里依旧热气腾腾，甚至因为外面的气压太低，屋里的白雾比上次更浓了几分。
昏黄的灯光在雾气里晕开，把这里包裹着，像是一个与世隔绝的孤岛。
锅炉的轰鸣低沉，掩盖了外面的雨声，也掩盖了他们的交谈声，这里确实是个谈秘密的好地方。
杨依依关上门，头发还没完全吹干，像是洗完澡没多久，裹着那件黑色冲锋衣。
“你怎么......”她看着浑身湿透的余弦，皱起眉头：
“这么大的雨，还没信号，你不知道现在外面多危险？刚才群里都在说，学校的人工湖水位暴涨，随时可能倒灌。”
“学姐，我知道，但现在有个更紧急的事情。咱们之前的推测，可能都保守了。”
余弦没有废话，把层层包裹的笔记本电脑拿出来，调出那个从黑市买来的MP3文件，还有那个卖家的聊天截图。
“我在一个论坛里，买到了TDI的破解版......”他的声音有点干涩：
“这个东西，可能解决了你们正在研究的‘遗忘机制’。”
杨依依拿纸巾的手突然顿住了，她抬起头，看着余弦：
“解决了？你是说......它能让人记住梦境？”
“对，能记得‘清清楚楚、回味无穷’，这是卖家的原话。”余弦把手机递过去：
“而且，这个音频只要100块钱，现在在像病毒一样在扩散。”
杨依依接过手机，看着两人的聊天记录，眉头蹙得越来越紧。
“不可能吧......抑制MCH的神经元活跃度，是一个精密的化学过程，正常来说除了声波频率，还需要经颅电刺激，单靠一个音频文件......怎么可能做到完全抑制遗忘？”
“我也希望是不可能，但现在学姐你也看到了，这东西正在失控。”
余弦盯着杨依依的眼睛，问出了他最关心的问题：
“学姐，我知道学术研究在发表论文前都是高度保密的，一旦泄露就可能被抢发，导致几年的心血白费。”
他顿了顿，语气诚恳道：
“但我现在真的需要知道，在神经科学领域，除了你们团队，还有没有其他人在做‘梦境记忆保留’这个方向？或者说，你们的研究到底进行到了哪一步了？有没有可能......已经被别人捷足先登了？”
杨依依抿着嘴唇，没有立即回答，隔着一层朦胧的水雾，和余弦对视着。
余弦知道这对于学姐来说是个很大的挑战，这是科研人员刻在骨子里的保密原则，即便是遇到了这种未知的突发事件，也很难一下子绕过心里的那道坎。
不能再藏着掖着了，要给她一个自己这么做的理由。
如果想搞清楚TDI背后的真相，就必须和学姐坦诚相对，需要说出一些警方的信息，作为信息来源的背书。
“学姐。”余弦深吸了一口气：
“我从一个刑侦渠道得知，前段时间有很多人自杀，那些死者生前都有很严重的嗜睡情况，而且死的时候，脸上都带着一种奇怪的‘微笑’。”
杨依依的拿着手机的手僵住了，可能是没想到余弦会突然说起这种事：
“......自杀？”
这两个字在空荡荡的开水房里回荡着。
“是，我一直怀疑，他们是被困在TDI的梦里了，在梦里进行着那种微笑的‘训练’。”
雾气里杨依依嘴巴张了张，似是想要说些什么，但话到嘴边又咽了回去。
良久，她的声音有些颤抖：
“余弦，这只是你的推测吧，我们需要证据......”
“我有证据。”
余弦向前迈了半步，借着昏黄的灯光，看着杨依依的眼睛：
“学姐，你还记得我昨天给你说的吗，我记得那个梦里的经过。我经历了那个训练，我在一个纯白的房间里，把TDI的用户协议，背诵了一万遍。整整十天十夜。”
杨依依的瞳孔猛然一缩，她怔怔地看着余弦，喃喃自语般重复着这个词。
“十天......”
“对，虽然醒来时现实只过了几个小时，但那种绝望到想要自我了断的念头，非常真实。”余弦苦笑了一下。
杨依依没有说话，只是看着余弦，良久，好像才缓过神来。
“没有别人在做。”
她的声音很轻。
“这个方向，五六年前是挺火的，当时有几个顶尖的实验室，包括斯坦福、哈佛的团队都在做，大家都认为，如果能解开梦境遗忘的机制，就有可能把人类的活动时间延长到24小时。”
“然后呢？”
“然后......他们都失败了。”
杨依依摇了摇头：
“因为风险太大，而且收益不可控。MCH神经元虽然被定位到了，但它在大脑里的链接太复杂了，它不仅控制遗忘，还和睡眠周期、能量调节都相关，牵一发而动全身。因为副作用太大，变现遥遥无期。很多团队都在动物实验阶段耗尽了资金，陆续换了方向。”
杨依依抬头看着余弦的眼睛：
“据我所知，目前在这个细分领域里，还在坚持，并且真正取得了实质性突破的，全球范围内......可能只剩我导师这一个课题组了。”
余弦心脏漏跳了半拍。
如果全球顶尖的实验室都放弃了，如果杨依依学姐的导师是唯一的领跑者，那TDI的技术是哪里来的？
他们是如何做到既突破了遗忘，又让那些受试者保持正常的生理健康的？
“那你们......”余弦思考着，还是决定直接问出来：“现在的进展，具体到哪里了？”
杨依依犹豫了一下，还是说了出来。
“我们确实找到了抑制MCH神经元活性的靶点。在最近的小鼠实验，以及......”
她顿了一下，似乎是在斟酌用词，最后还是坦白道：
“以及极少数符合伦理委员会审批的、非侵入式的志愿者睡眠实验中，我们成功了。”
“成功了？”
“是，我们抑制了受试者睡眠期间MCH神经元的放电频率。”
杨依依解释着：
“醒来后，受试者确实能够清晰地复述出梦境的细节，甚至连梦里看到的一本书上的字都能记得，从数据上来看，我们确实做到了‘记忆留存’。”
“那这已经算是成功了吧？为什么......”
“因为副作用。”
杨依依像是猜出了余弦要问什么：
“我们原本以为副作用会是生理上的，比如失眠、头痛，但没想到，真正的副作用是认知层面的。”
他看着余弦的眼睛，一字一顿道：
“受试者，分不清了。”
“分不清......什么？”
“梦境，和现实。”
余弦愣住了。
“梦境的记忆被完整保留，意味着它和现实记忆的‘权重’变得一样了。”
杨依依意味深长地看着余弦：
“正常人的大脑里，梦境的记忆是模糊、碎片化的，所以大脑能给它打上‘虚假’的标签。但抑制了MCH之后，梦境的记忆变得鲜活、逻辑连贯、细节丰富。当这种记忆进入海马体的长期存储后，大脑的检索机制出现了混乱。”
“那个志愿者，在实验一周后被强制退出了。因为他开始相信，自己在梦里经历的事情是真实的。他质问身边人为什么不记得昨天约好的事，但没人记得，因为实际上那是发生在他的梦里。这就叫做‘源头记忆混淆’，Source Memory Confusion。”
余弦僵在原地，手脚发麻。
源头记忆混淆。
分不清梦境和现实。
相信自己在梦里经历的事情是真实的。
这几句话，让他猛地想到了夏粒。
那个消失在暴雨里的女孩，那个从所有人的记忆和物理世界里被彻底抹去的女孩。
如果说，杨依依口中的受试者是因为分不清梦境和现实，从而导致了记忆错乱。
那自己呢？
自己之所以还记得夏粒，还坚信她存在过，会不会也是因为......
自己早就陷入了这种“源头记忆混淆”的情况？
会不会，夏粒其实就是自己在某次熟睡的梦里，大脑虚构的一个角色？
而自己，既然之前使用TDI项目时，就出现了“没有遗忘梦境”的BUG，那会不会同样也是把某次梦里的经历，当成了真实发生过的回忆？
这个念头让他几乎要窒息。
“余弦？余弦你怎么了？”
杨依依焦急的声音把他从思维的泥沼里拉了出来。
“我......我没事。”
不对，那绝对不是梦。
如果是梦，那为什么只有夏粒的部分消失了？
为什么其他的记忆，父母、堂哥、史作舟，都能和现实世界对上？
余弦感觉自己的大脑快要炸开了。
但他不能在这里崩溃。还有更重要的事情要做。
他深吸了一口气，按照杨依依学姐的说法，那个在黑市流传的“午夜公交车”音频，比他想的危害还要大。
如果它能让人记住梦境，引起记忆混淆，那些购买音频的人在醒来后，他们就会带着这些记忆，分不清哪些是真的，哪些是假的。
他们会像那个志愿者一样，陷入认知的混乱中。
“学姐。”他强迫自己冷静下来：
“既然你们是全球唯一的领跑团队，那我想问一个问题。”
他盯着杨依依的眼睛，语气严肃道：
“你们的实验数据，或者说核心技术，有没有可能被泄露给TDI了？或者说，你们团队里有没有人私下和TDI有合作？或是对TDI的音频做过‘改造’？”
杨依依愣了一下，随即坚决摇头道：
“不可能。TDI确实跟导师有过学术交流，但那都是公开层面的，比如睡眠分期的数据模型，绝对不可能涉及到这种未发表的核心机密。至于团队内部......”
她皱眉思索道：
“我们团队在这个课题组上，本来就没几个人，除了我和另外两个博士生和博后师兄......而且核心实验数据都是物理隔离的，根本不能外传。”
顿了顿，又继续补充道：
“而且，我们虽然攻克了遗忘机制，但始终都要借助于外部经颅电刺激，也就是说，我们目前的实验都需要在头皮上放置电极，施加微弱电流才能达到效果。这个音频......明显比我们的方案要高明的多。”
余弦沉默了，如果杨依依学姐的课题组，是全球目前唯一在这个方向上取得成绩的团队，那这个比他们现有技术还要高明的音频，又是如何做到的呢？
“学姐，我还有最后一个问题，既然其他团队都耗尽了资金，陆续换了方向，那你们为什么可以一直维持这个课题呢？”
“经费的问题，其实我也疑惑过。”
杨依依似乎在回忆着一些过往：
“听一个博士后师兄说，前几年最困难的时候，他们也差点解散，当时师兄都做好了换课题、延毕的打算。但后来......大概是3年前吧，导师突然拿到了一笔非常客观的横向经费。”
“横向经费？”
“对，在高校里，纵向经费一般是来自国家和省里的科研基金，审核严格，公开透明。而横向经费，则多来自于企业或者社会机构的委托，相对灵活，也更加隐蔽。”
“所以你们课题组的钱，是某个企业赞助的？”余弦震惊道。
“对，具体是哪家公司或者机构，我其实不太清楚，导师对这方面口风很紧，只是说有一个长期合作的产业基金在支持我们，让我们别担心。”
余弦点了点头，杨依依学姐虽然已经确定直博，正式加入了团队，但毕竟还只是一个本科生，了解的信息比较有限。
目前来看，这个音频其实包含了两类技术方案：
一方面，是通过那段音频实现对梦境的构建，对大脑记忆的调用、拼接，也就是“蓝图”部分。
另一方面，是对MCH神经元的抑制，也就是解决梦境遗忘的问题，实现方法也隐藏在那段音频里。
看来，现在当务之急，还是要对那段音频做好逆向工程分析。
温晓。要去找温晓。

# 第33章 音频里的“补丁”

“余弦，你能把这段音频发给我吗？我或许......能借助实验室的仪器分析出什么。”
杨依依打断了余弦的思考。
“好，谢谢学姐，那就拜托你了，我也正打算去找个计算机的朋友，试试对它做逆向分析。”
因为没有网络，余弦只能把音频文件用蓝牙传输给杨依依。
他准备和学姐告辞，去北区找温晓，看看她对昨天登录秘钥的分析有没有什么进展。
“如果有机会，也帮我问问那个产业基金的底细，我感觉这个音频可能和你们的研究成果有关系。”
“好。”杨依依面带担心：“不过外面雨这么大，你非要今天去吗？”
“嗯，这件事可能关系着很多人的安全。”
见余弦这么说，杨依依也没有再阻拦，从口袋里掏出了一个粉色充电宝：
“那你带着这个，保持手机有电。如果......如果遇到什么危险，你可以随时打给我。”
“好......谢谢学姐。”
两人在七宿门口对视了一眼，那一眼，让余弦感觉自己并不是一个人在战斗。
目送着杨依依走上楼梯，余弦才转过身，一头扎进了雨幕中。
从南区到北区，积水最深的地方已经没过了小腿肚，余弦感觉自己像是在一条河流中逆行。
没有网络，只能给温晓发了信息，等余弦到北区的时候，裹着羽绒服的温晓早就已经抱着笔记本电脑，等在了一楼大厅的闸机口。
“余弦！”远远地就听到了她的喊声：
“你终于来了......我还担心你被冲走了呢。”
看到水鬼一样的余弦，她瞪大了眼睛。
“差点。”余弦开了个玩笑，边走边脱着还在滴水的雨衣。
温晓没有废话，直接刷卡开了门。
两人穿过安静的走廊，坐电梯直奔12层的小隔间休息区。
这里空无一人，只有壁灯发出昏黄的光。
坐到了最角落的那组沙发上，落地窗外是倾盆暴雨。
“给，先擦擦。”
才注意到，沙发上搭了一块毛巾，粉色的，上面印着余弦不认识的卡通图案。
余弦也没客气，擦了擦脸上头上的雨水，毛巾上有一股洗衣液的香气。
“怎么样，那个登录秘钥，看出什么了吗？”
“余弦，你给我的那个45MB的音频......我对它进行了逆向拆解和反编译。”
温晓深吸了一口气，手指在键盘上敲击了几下，屏幕上出现了一个复杂的频谱分析图。
那张图，被她用不同颜色，清晰的分成了三段。
“TDI的加密算法很厉害，真的像你说的是个‘压缩包’。他们用的是一种我没见过的动态多态壳，但大概结构被我扒出来了，它的有效载荷大概分为了三部分。”
“有效载荷？”余弦不太理解这些专业术语。
“对，他们应该用了一种叫做‘音频隐写’的方法，把一些需要隐藏的信息，通过替换掉白噪音的几位采样点，编写在这段音频里。因为人类听觉对1-4位的变化不敏感，所以人耳根本听不出来什么。这些隐藏的真正有意义的信息，就叫做有效载荷。”
见余弦点了点头，温晓又继续指着屏幕最左边的红色波形：
“这是第一部分，大概占了文件的50%，这就是那首勋伯格的《钢琴组曲Op.25》，那个十二音技法的曲子。”
“它是干什么用的？”余弦之前就很疑惑这个乐曲的存在意义：“为什么是这首曲子？”
“这个暂时我也没能搞清楚，我猜测是不是为了掩盖后面的数据流，还是说这首曲子能够开启大脑的某种状态，像是在‘对暗号’，天王盖地虎、宝塔镇河妖什么的，我也没想明白。”
余弦想到了一个点，那是杨依依学姐上次说的，欺骗大脑的“防火墙”，也就是纺锤波，不知道会不会和这个有关。
“我之前听一个生科学院的学姐说，纺锤波会对声音进行威胁度的‘评估’和‘过滤’，像是大脑的‘防火墙’，你说的‘对暗号’，会不会是这一部分？”
“哪个学姐？具体怎么说的？”温晓看了眼余弦疑惑道，“难道是因为十二音技法的数学结构和某种底层的神经编码逻辑类似？理解不了......这有点像是咒语了。”
余弦示意她继续解读，暂时先跳过这部分。
“第二个部分，我们叫它‘黑箱’吧。这部分大概占了45%，也是被重度加密的内核。无论我用什么字典去跑，都撞不开它的壳。它里面没有任何可读的字符，全是乱码。我甚至怀疑，它里面是不是本身就没有可读内容......”
“没有可读内容？”
“对，或者说，它的数据格式，是人类计算机无法读取的。就像是你想用txt记事本，去打开一张照片，能看到的就只有乱码。”
温晓用鼠标指着中间的那部分数据块，蹙眉道。
“但是。”她话锋一转：“第三部分，也就是文件最后一部分，只占了5%的信息，它的加密程度没有那么高。”
她调出了屏幕上一长串被转译过来的代码，虽然里面夹着很多乱码，但其中一些英文单词已经能被解析出来了：
“可能是为了方便随时更新内容，这部分里，他们用的是一种‘脚本语言’，安全程度没那么高，所以被我破解出了里面的一小部分，并且转成了可读的文本......”
余弦感觉到，她看向自己的眼神有些担心和......同情。
场景：白色房间，资产调用：空，光照：全局环境光。
余弦死死盯着那几行代码中的英文单词。
那些曾经在他梦里折磨了他十天十夜的绝望，那些一度让他想要呕吐自尽的红色倒计时。
它们就静静地躺在这段音频代码里。
就好像是一个设定好规则的游戏。
而他，只是那个被困在游戏里的、微不足道的NPC。
“真的是......剧本。”余弦喃喃道：“那个卖家理解的一点没错。”
“卖家？”
余弦没有回答，只是指着那个“资产调用：空”问道：
“这是什么意思？”
“我猜想，这意味着这段音频里，没有从你的大脑里‘调用’任何素材，这段代码只规定了‘它是白色的’，至于多大、墙壁什么材质、光线什么质感，全都是你大脑自己脑补渲染出来的。”
温晓转头看着余弦，似乎是想安慰，又不知道能说些什么。
“他在编程我们的大脑。”余弦声音沙哑。
压下了那股强烈的窒息感，转而拿起手机。
因为如果这个逻辑成立，那么那个黑市里流传的‘午夜公交车’，它的代码里，一定也写着类似的脚本。
“温晓，我今天从一个论坛里，买到了一份音频，这个音频的作用可能和TDI的登录秘钥是一样的，但有一点不同，它可以做到让人醒来还记得梦里的内容。你能不能帮我看看......这个音频里有什么？”
温晓接过手机，把文件导入了电脑，又看了眼手机上挂着的那个粉色充电宝。
玻璃房外，暴雨如注。
玻璃房内，一双纤细的手在键盘上飞快地敲着。
“出来了......”
屏幕跳动，新的频谱分析图出现，温晓咬着手指。
“这个文件和原本的TDI音频非常相似，但......好像它的结构有些变化。”
“哪里？”余弦往前凑了凑。
“好像......多了一个部分？”
温晓指着屏幕上被切分出来的色块：
“第一个部分，还是首钢琴曲，但不是勋伯格的那首Op25了，我刚听歌识曲，看到是安东·韦伯恩的《钢琴变奏曲 Op.27》。”
“怎么......还变了？”余弦诧异道。
“韦伯恩是勋伯格的学生，也是十二音技法的继承者。”
“十二音技法......看来要好好研究下这个作曲方法了。”
温晓指着屏幕上另外两块波形图：
“这次的‘黑箱’有两部分组成，和上次那个一样，还是完全打不开。如果按你说的，这次的音频可以让人记住梦里的东西，那我怀疑，多出来的这部分，就是负责这个功能的。”
余弦点了点头，他也是同样的猜想：
“可能多出来的这部分，就是用来对抗梦境遗忘机制的，通过这段音频，抑制大脑里一个叫做‘MCH’的神经元，它的活性和功能。”
温晓滑动鼠标，指着文件末尾的部分：
“最后这部分的长度要比上个音频长很多，占了整个文件的40%多，我还没有反编译成可读的文本，还不知道它的内容是什么。”
“能不能把第二部分和第三部分的波形，和上个音频的‘黑箱’对比一下？”余弦想到了什么。
温晓看了余弦一眼，似乎是有点惊讶：
“你好聪明，我都没想到这个方法。让我看看......”
在键盘上敲击两下，调出了一个对比图，她盯着看了一会，又用一个波谱分析软件扫描分析了一遍：
“这两个音频，第二个部分几乎是完全一样的，这部分可能就是构建梦境的基础引擎了。”
“几乎？那就是说，这里还是有区别的？”
温晓把分析结果推给余弦，蹙眉思考着：
“对，波形99%是一样的，但里面有几位采样点不太相同，这是为什么呢......”
“对了，我忘了告诉你，今天的这个音频是没有设备绑定的，任何设备都可以播放。会不会差在这里？”
“那应该就是这个区别了。”温晓恍然：
“看来TDI的登录秘钥，只是在源文件的基础上，基于设备的音频指纹修改了一点点细节，从而只能让绑定的设备播放出源文件的效果。”
余弦点点头：
“那第三部分呢？为什么之前的登录秘钥没有这部分？”
她皱了皱眉：
“第三部分......看起来像是后加上去的，因为它的加密的手法和前面的部分有些区别，像是一个补丁......是强行挂载在这上面的。”
“强行挂载？你是说......”余弦敏锐的抓住了这个词：“你是说，它像是一个游戏外挂？”
“对。如果说TDI的官方版本，像是一个精密的仪器，那这个部分，就像是在一个精密的仪器上，暴力焊接了一个功能模块。”
温晓放大了那段波形的接缝处：
“你看这里，波形的过渡很不自然，甚至有明显的跳变。这说明编写这部分音频的人，并没有拿到前面‘黑箱’的源代码，它是硬生生把自己的代码注入进去的。”
果然，按温晓所说，这和他之前的猜测一样，是有人拿了TDI的音频文件，加进来了一个“破解补丁”。
“既然是黑箱，那我们也判断不了，里面有没有恶意代码对吧......”
“对，这两段数据的格式完全是未知的，就像是拿着汉语词典在对照英文文章，哪怕是把它的结构拆开，也不能知道每一个符号代表的意思。”
她叹了口气：
“我现在就像是无头苍蝇一样，没有任何参考资料，没有任何比对样本，根本不知道从哪个方向入手。”
“比对样本......如果我能拿到其他用来抑制梦境遗忘机制的实验音频，是不是就能帮你破解它的含义了？”余弦想到了杨依依学姐的研究。
“是，如果能拿到类似的未加密原始音频，或者哪怕是相关的算法逻辑，我就有可能反推出这部分的加密方案了。”
未加密的原始音频......
杨依依学姐的实验室里，就有配合经颅电刺激用的音频文件，和抑制MCH神经元的频率参数。
“我去想办法。”余弦站起身。
温晓呆了一下，不知道余弦说的“办法”具体是指什么。
余弦看了看时间，又到了深夜。
把笔记本重新放进包里，穿上雨衣，打算和温晓告别回南区宿舍。
“余弦。”温晓突然喊住了他：
“之前那个TDI的登录秘钥音频，你真的进去过，对吗？”
余弦皱了皱眉，这是一件他完全不想去回忆的事情。
温晓问这个干什么？
那个登录秘钥联通着那个白色的地狱，那种痛苦，他不想让身边任何人再经历一次。
但又想到，那个音频是有设备绑定的，用她自己的设备播放也不会有任何效果。
不管如何，还是不能让她冒这个险。
“我警告你，不要想着去听那个音频。即使现实里的你，大概率会忘记梦的内容，但梦里的你所经历的，都是实实在在的痛苦。”
“放心吧，我不会的。”温晓给了他一个安慰的笑。
余弦狐疑的看了看她，又反复叮嘱了两句，才告别温晓，再次踏入了狂风暴雨之中。

# 第34章 全员沦陷

给堂哥发了条短信，报了平安，准备从北区往南区赶。
两片宿舍楼虽然同在一个校园里，但肆虐的暴雨硬是把这段路变得像取经路般艰难。
堂哥的分体雨衣快失去作用了，冰冷的雨水顺着领口灌进去，衣服湿漉漉贴在身上让人难受。
好不容易跋涉回物院男生宿舍楼，时间已经快到凌晨一点了。
推开宿舍门的时候，余弦已经做好了迎接史作舟大嗓门的准备。
毕竟断了网，这帮重度网瘾患者肯定憋坏了，指不定已经在宿舍里打上扑克了。
然而，宿舍里一片漆黑。
借着走廊透进来的光，余弦看到三张床铺都空着，被子乱糟糟地堆在一边，桌上的电脑屏幕虽然黑着，但机箱电源指示灯还亮着。
“老史？”余弦试探着喊了一下，按开了门口的灯，果然没人。
余弦皱了皱眉。这么大的雨，外面都淹成那样了，这三个人能去哪？
难道是去别的宿舍串门了？还是去一楼大厅蹭信号去了？
他也没多想，实在太累了，他现在只想洗个热水澡，然后钻进被窝。
把背包锁进柜子，拿出脸盆和毛巾，余弦转身去了走廊尽头的水房。
冰冷的水拍在脸上，镜子里的自己脸色苍白，黑眼圈也浮现出来了。
今天的信息太多，脑子已经要爆炸了，中午听堂哥说微笑自杀案撤案了，晚上又买到那个音频，听学姐和温晓分析半天，还是没什么眉目。
端着脸盆走出水房，往宿舍走的拐角，刚好看到前面三个身影鬼鬼祟祟地溜进宿舍。
还没到宿舍门口，就听见里面传来了压低声音的嬉笑声。
“真的假的？这么神？快快快，拷给我，拷给我。”是史作舟的声音，透着一股掩饰不住的兴奋。
“嗯哪，骗你干蛤，隔壁那几个光电的哥们，不都五迷三道的了吗。”这是室友李博学的东北话。
“下午你们不在，我都试过了，那感觉，嗯，无与伦比。”张洋的声音带着点激动。
余弦推门进去的时候，屋里的三人正凑在张洋的电脑前看着什么。
看到余弦进来，史作舟有些兴奋又猥琐地朝他招了招手：
“哎，老余，回来的正好！快快快，把手机拿过来，给你分享个好东西。”
余弦放下脸盆，看着这三个像是在搞什么地下接头的人，摆摆手笑了笑。
这种事在男生宿舍太常见了，“电影资源”共享，尤其是现在外面狂风暴雨，又断了网，这群精力过剩的家伙总得找点宣泄口。
“算了吧，你们自己留着慢慢欣赏，注意点身体。”
他真没那个心情，脑子里全是那些乱七八糟的波形图和今天下午看的论文内容。
“假正经哦。”史作舟嘿嘿一笑，也没再强求，转头对着张洋问道：“拷完没拷完没？”
“都拷完了，拿走吧。”
宿舍的灯顺手被张洋关上了，只剩下电脑机箱上还亮着几点蓝光。
余弦爬上床，拉上遮光帘，听着窗外仿佛永不停歇的暴雨声，准备睡觉了。
没有网络，只能看看之前缓存的视频助眠了。
一边思考着今天发生的事情，一边翻找着手机里的视频文件。
首先是得知了微笑自杀案的撤案情况，一个月没有出现新的遇难者了。
然后是看到了“北半球人造暴雨”的谣言疯狂传播，上了热搜。
看了一下午论文，对爸妈的研究有了更多的了解。
还有就是......那个“午夜公交车”音频。
划着划着，他的手指突然顿住了。
好像有哪里不对？
宿舍里，怎么这么安静？
按照往常的情况，如果这几个人是在看那种“电影资源”，这时候多少会有点动静，窸窸窣窣，吱嘎吱嘎。
完事之后，还得发表几句感慨，感叹光阴如水岁月如梭，从明天开始就要好好学习了。
但此刻，除了窗外的雨声，宿舍里一片死寂。
只有几道平稳的呼吸声。
一种莫名的违和感像针一样刺了下他的神经。
他猛地睁开眼睛，一把拉开遮光帘，打开手机手电，鞋都来不及穿，迈步下床。
那种不安感越来越重，余弦招呼都没打，一下子拉开了史作舟的遮光帘。
闪光灯照过去，他看清了床上的景象。
史作舟躺在床上，双手交叠在腹部，神态安详地像是在等待什么仪式。
眼睛紧闭，嘴角甚至挂着一丝憨厚的笑意。
嗡——
脑子里的一根弦瞬间崩断了。
这根本不是什么电影资源啊！
“老史！”
余弦一把扯掉史作舟的耳机，然后揪住他的秋衣，硬生生地把他从枕头上拽了起来。
“哎呦卧槽！谁啊！”
史作舟被吓了一跳，定了定神才看到是余弦。
“老余，你干嘛啊！”
“你在听什么？把耳机摘了！”
余弦死死盯着他，黑暗里声音有些发抖。
“你们刚才传的是什么东西？”
“就......那个啊。”史作舟揉了揉脖子，把手机递给余弦：
“隔壁光电专业给的，催眠音频，听着入睡就能做清醒梦。”
说到这，他有些心虚地看了一眼余弦：
“刚才想传给你，你自己不要的，你想要我再传给你就是了......”
余弦没有说话，低头看着史作舟的手机屏幕。
那是一个本地音乐播放器的界面，文件名滚动着。
NightBus_V3.0.2.mp3。
午夜公交车。
余弦猛地转身，啪的一声按开了宿舍的大灯。
刺眼的白光瞬间充满整个房间，史作舟下意识地抬手挡了挡眼睛。
但另外两个床铺的遮光帘依旧纹丝不动。
“你刚才，睡着了吗？”
余弦死死地盯着史作舟。
“啊？睡......睡着了啊。我都开始做梦了。”史作舟似乎还没缓过神来：
“怎么了到底？出啥大事了？”
余弦看了一眼手机，凌晨1:58。
从熄灯到现在，已经过去将近四十分钟了。
晚了。
史作舟已经进去了。另外两个，肯定也早就进去了。
“你梦见什么了？”
余弦的喉咙有些干涩，他不敢想，那个“午夜公交车”音频里，有没有被植入什么乱七八糟的东西。
“梦？”史作舟愣了一下：“就梦见在一辆晚班的公交站，我刚上公交车，就被你喊醒了。老余你到底是怎么了，神经兮兮的。”
余弦深吸了一口气，他本来就是不想让史作舟卷到这些东西里，才没给他说TDI项目的这些事情，结果没想到，自己反倒弄巧成拙了。
他看了一眼另外两张床铺，压低声音说：“走，出去说。”
“出去干嘛？外面那么冷，在这说不行吗？”
“会吵醒他们。”余弦指了指另两张床，既然已经入梦了，现在把他们喊醒，可能反倒被责怪，很多东西又不能给他们解释。
没想到史作舟摆了摆手，一脸无所谓：
“放心吧，吵不醒的，光电那边几个用过的都说了，听这个睡觉特别沉，是深度睡眠。除非像你刚才那样把我暴力的拽起来，否则就算你在他耳边敲锣，他也醒不来的。”
深度睡眠......
敲锣都醒不来......
听着史作舟的话，余弦心里一阵发寒。
这哪里是睡眠？这分明是大脑被接管了控制权，意识被锁在了梦里了。
“老史，那个文件，除了传给你们仨，还给谁了？”
看着余弦严肃的表情，史作舟也慢慢回过味来，他咽了咽唾沫：
“那个......今天不是停网吗，这边晚上都没事做，下大雨又出不去，都窝在宿舍里，所以......”
史作舟的脸色变得有点难看：
“我估计整个男生宿舍，人手都传到了一份......”
完了。
彻底失控了。
余弦僵在原地。
现在已经是凌晨两点了。
整个南区物院男生宿舍，几百个男生。
在这个暴雨封锁、断网断联的孤岛之夜。
没有网络、没有娱乐，这份名为“午夜公交车”的音频，对于这群精力过剩又无处发泄的男生来说，可想而知诱惑力会有多大。
深度睡眠，在梦里，想见谁就能见谁，想做什么就能做什么。
这简直就是一颗无法拒绝的毒苹果。
他们恐怕，早就熄了灯，早就带上了耳机，早就躺在床上，早就满怀期待的按下了那个播放键。
集体登上了那辆，开往深渊的“午夜公交车”。
整栋楼，甚至于整个南区宿舍......全员沦陷。
史作舟看着余弦惨白的脸色，他收起了玩笑模样，声音有点发虚：
“你别吓我，老余，这玩意，到底有什么问题？是不是那种带病毒的，会偷手机信息？还是说......对脑子不好？”
余弦深吸了一口气，转过身，看着面前平日里大大咧咧的好友。
“老史，你还记得高教授讣告发出来的那天晚上，我给你打电话说的吗？那些自杀案。”
史作舟愣了一下，随即点了点头：
“记得啊，你说那些人死前都跟变了个人似的，家属还说是替身......等等。”
他猛地瞪大了眼睛，指着手机屏幕，手指有些哆嗦：
“你、你不会是想说......这个音频，跟那些死人有关系吧？”
“有直接关系。”
余弦盯着史作舟手里的手机：
“我怀疑，那些死者就是被困在了梦里，那个音频里藏着恶意的指令，在梦里给他们洗脑，醒来后他们也分不清梦和现实，甚至......”
他顿了顿，还是说出了实话：
“甚至可能诱导他们在现实中自杀。”
“我草。”
史作舟脸色煞白，看了看另外两张床，又看了看余弦：
“那......那咱们赶紧把它们叫醒啊！还有隔壁的那些人，这要是真出事了......”
“没用的。”
余弦摇了摇头：
“且不说那个音频对他们的诱惑力有多大，我的猜想没有依据，也不能讲给他们自杀案的事，叫起来解释都解释不清楚。”
看了眼窗外，又接着说：
“何况，光是这栋楼里就有几百个人，我们怎么可能一个个去拽醒？更别提还有些宿舍晚上还会锁门。”
绝望。
绝望像是窗外的洪水一样涌上来。
余弦有种感觉，这像是一个局，一个做的很绝的局。
暴雨把交通封锁了，停网把信息切断了，在人性的弱点和好奇心的作用下，音频开始病毒式传播。
像是一场精心策划的“屠杀”。
不知道还有多少个宿舍楼、小区单元楼、职工公寓里，上演着这样相同的一幕。
“那怎么办？咱们就这么干看着？”史作舟急得在宿舍里转圈：“要不......报警？”
报警？
怎么报？说整个宿舍楼的男生都在做噩梦？
可能过段时间会集体自杀？
余弦苦笑了一下，微笑自杀案都被撤案了。
而且就算等警察信了，等他们冒着暴雨赶过来，黄花菜都凉了。
余弦沉默了片刻，无奈道：
“现在......可能只能祈祷现在这个音频里，没有藏着什么恶意指令了。”
史作舟一屁股坐在床上：
“老余，你别吓我，我刚才在那个梦里，也没感觉到什么自杀的念头啊？反而觉得很舒服、很安逸。”
“舒服和安逸，有时候才是最危险的。温水煮青蛙，等到水开了，你想跳都跳不出去了。”
顿了顿，余弦想到了一个关键的问题：
“老史，你知道这个音频最早是哪里传出来的吗？源头是谁？”
史作舟皱眉思索着：
“我晚上蹭网回来，大概十一点多吧，整个楼道就都在聊这个了。好像是先从一楼的几个宿舍传开的，大家一看断网了没事干，就都在传，有用蓝牙的、有用数据线的、有用苹果Airdrop的，一下子就全覆盖了。”
余弦的心沉了下去，源头已经不可考了。
在这种封闭的、信息同质化的校园环境里，诱惑性的东西传播速度是指数级的。
而且这个音频和自己用过的TDI登录秘钥不同，没有设备绑定和识别音频指纹的需求，也就没有限制苹果设备和耳机的必要了。
余弦转头看向窗外，这栋平日里总是灯火通明到后半夜的宿舍楼，此刻却死一般寂静，几乎所有窗口都是黑的。
这栋上世纪建成的老宿舍楼，仿佛变成了一座巨大的停尸房。
每一个隔间里躺着的，都不再是鲜活的年轻同学，而是一具具被接管了意识的躯壳。
余弦踉跄了一下，扶住床栏。

# 第35章 “孤岛”

“老余，咱们不能就这么看着啊......”史作舟看着旁边两张床上的舍友，已经笑不出来了：
“万一真像你说的，这玩意这能把人搞死，那他俩岂不是......”
余弦按住了他的手，内心也在交战，理智告诉他，没有证据、没有合理的解释，现在把他们两个强行从极乐梦境里拽出来，不仅不会被感激，还有可能引发激烈冲突，但感情上，虽然和他们交情不深，但也至少是一个宿舍的室友，不能眼睁睁看着他们往火坑跳。
“叫醒吧。”
余弦叹了口气，挨骂就挨骂，总比出事强。
“行！”
两人分工，余弦走向张洋，史作舟走向李博学，掀开遮光帘，拽掉耳机，加大力度摇晃半天。
“博学，张洋，起火了，别睡了！起来！”史作舟用力喊着。
张洋猛地抽搐了一下，茫然地睁开眼，眼神里全是空洞。
过了好几秒，焦距才慢慢聚拢，看清了站在床边的余弦。
“余弦？”张洋的声音哑得厉害，像是还没从另一个世界完全脱离出来。
另一边的李博学也醒了，他迷迷糊糊坐起来，看了眼一脸紧张的史作舟，起床气瞬间爆发：
“大晚上的你俩不睡觉要干蛤！真闹挺呢！彪啊！”
“不是，老李，你听我说。”史作舟连忙解释，但因为心虚，声音有些发飘：
“那个音频......那个音频有问题，我俩怕你们听多了对身体不好，真的，为了你们健康着想......”
“我说你俩，怎么这么封建迷信呢？外面发大水还断网，咱们困在这跟坐牢一样，好不容易有个乐子，你俩就别上纲上线了啊。”
张洋一把夺回余弦手里的耳机，像是看傻子一样看着两人。
“真的是为你们好，这东西来路不明，听多了说不定会出什么精神问题。”余弦沉声道。
李博学也稍微降了点起床气，语气缓和了些：
“你俩这跟我们小区梁志超他奶奶一模一样，当初小区要装5G基站，她非说基站有辐射，会致癌，硬是让人家把基站拆了，搞得整个小区都没信号。”
“行了行了，知道你俩是好心。但我刚才也没觉得哪里不舒服，这就跟网上很多人讲的清醒梦感觉一样，清醒梦又没什么危害。”张洋打了个圆场：
“你们要是觉得有危害就别用了，我没觉得有啥事。”
说完，他也不再理会二人，把耳机塞回耳朵里，手指又点开了那个音乐，拉上了遮光帘。
另一边，李博学也是戴上了耳机，重新睡觉去了。
宿舍重新恢复了死一般的寂静。
史作舟转头看向余弦，嘴唇动了动，无声地说了句：“完了。”
余弦摇了摇头，披了个外套，出了宿舍门，史作舟也赶紧跟上。
史作舟蹲在地上，抱着头：
“老余，真没办法了？”
“刚才他俩那眼神你也看见了，要不是看在舍友情分上，估计都要动手了。”
余弦紧了紧身上的外套：
“我已经把音频发给温晓了，她正在对那个音频做反编译和逆向工程。”
“温晓？”史作舟愣了下：“她能行吗？”
“她挺厉害的，她已经解开了一部分，现在只要找到具体的恶意指令，我们就有实打实的证据了。”余弦顿了顿：
“到时候，不管是报警还是找学校，都有据可依。甚至......”
“甚至什么？”
“如果搞清楚它的原理，说不定能写一个‘杀毒软件’，去对抗他们的恶意指令。”
余弦静静地看着外面的大雨，关于这个“午夜公交车”音频，大部分问题已经搞清楚了。
1、为什么可以用耳机播放、为什么可以换设备播放，那是因为音频第二个“黑箱”里，没有针对特定设备音频指纹的修改。
2、为什么可以在梦里构建那个“午夜公交车”的场景，那是因为第四个部分里，包含了对大脑内关键词和记忆的调用“图纸”。
3、为什么可以记住梦里的内容，温晓推测是因为第三个“黑箱”里，可能包含了抑制MCH神经元放电的波形。
但知道的越多，他越觉得有一个地方不对劲——
为什么第一个TDI的音频里，明明没有包含抑制MCH神经元放电的部分，可自己，仍然能记得那个梦里发生的事情呢？
这是一个巨大的逻辑漏洞。
如果温晓分析的没错，如果是普通人，需要“第三部分”那个外挂补丁的暴力干涉，才能对抗大脑的遗忘本能。
那自己在没有那个补丁的情况下，到底是怎么记住的TDI那个白色房间里发生的一切？
难道......自己的大脑里，那个负责遗忘功能的MCH神经元，本身就和常人不同？
“老余，你怎么了？”史作舟的声音在空旷的水房里回荡。
余弦回过神，把这个念头压了下去，现在不是研究自己生理结构的时候。
“走吧，先回去。”余弦转过身：“就算真有什么恶意指令，也不可能一晚上就发作，我们还有时间。”
史作舟看了一眼走廊尽头无边的黑暗，打了个哆嗦，跟着余弦回了宿舍。
这一夜，整个宿舍极其安静，两个在梦里，两个在现实，快到天亮的时候，才迷迷糊糊睡了过去。
......
周三清晨。
余弦揉了揉太阳穴，从床上坐起来，下意识地看了一眼另外的两张床。
张洋和李博学都已经起床了。
“呦，醒了？”张洋端着脸盆，脸上挂着极其灿烂的笑容。
“昨晚睡得咋样？我就说，那音频能有什么问题？我感觉自己比熬夜打游戏精神多了。”李博学也在旁边哼着歌。
余弦张了张嘴，想说什么，但又不知道从何说起。
推开宿舍门，走廊的景象更是让他觉得诡异。
以前他偶尔住宿舍，这个点的男生宿舍都是死气沉沉的，带着起床气。
但今天，这层楼好像都洋溢着一种说不出来的“喜气洋洋”。
大家都在洗漱、打水、收拾，每个人脸上都带着那种心照不宣的、暧昧的笑容，每个人都是红光满面、精神饱满。
走廊里四面八方都是窃窃私语，偶尔能听到他们在合计着，梦里你经历了什么，他经历了什么。
梦里的公交车上发生了什么，可能只有他们自己心里清楚。
“老余......好像不太对劲啊。”史作舟也察觉到了氛围的异常。
余弦没说话，看了眼手机，不仅没有网络，连信号都显示“无服务”了。
没信号的另一个问题出现了，按说学校发布的红色暴雨停课到今天已经结束了。
但窗外依旧是大雨倾盆，天色阴沉。
没有信号就没办法收到通知，学生们也不知道今天要不要去上课。
还好，没过多久，宿舍楼这边就有老师来了，一层层拿着大喇叭人肉通知。
“因为暴雨导致校内多处积水，并且气象台仍然是特大暴雨红色预警，为了学生安全，学校决定继续停课。”
“中午会有食堂送来按人份的食物，建议学生们非必要不离开宿舍，并且禁止带校外人士入校。”
前面的那些都还能理解，都是常规的通知，但后面补的那句就让人摸不到头脑了，为什么特意叮嘱“禁止带校外人士入校”呢？
想不明白，余弦和史作舟对视一眼，都看到了对方眼里的不安和惶恐。
两人洗漱完，回到宿舍，推门进去的时候，原本窃窃私语讨论着什么的张洋和李博学，立马闭上了嘴，眼神也有些闪烁。
这让宿舍里的氛围有些凝固住了。
史作舟是个藏不住话的人，他拉开椅子，像是忍了半天还是没忍住，问出了口：
“哎，张洋，博学，那梦里面到底有什么剧情啊？跟我讲讲呗。”
李博学嘿嘿一笑，挠了挠头：
“你想多了，没啥剧情。就一辆晚班的长途公交，开了十几个小时，我一上车就在睡觉了。”
说完，他还特意看了一眼张洋。
“我比他好一点，我看了一会风景，才开始睡觉的。”
两人交换了一个隐晦的眼神，嘴角挂着意味深长的笑。
那是一种“不足为外人道”的笑。
就在这个瞬间，余弦脑子里突然闪过一道闪电，他好像突然明白了什么。
为什么楼道学生们的讨论，不同的人好像经历的细节完全不同？
因为这根本不是电影，也不是那种写好剧本的叙事游戏。
这个音频提供的，仅仅是一个“容器”，一个绝对自由的“沙盒”。
它搭建了一个舞台，一辆永远开不到终点的公交车。
至于在这个舞台上会发生什么，完全取决于做梦的人自己。
在这个绝对私密、绝对真实、绝对不需要负责任的梦境里，他们最想做什么。
这也是这个梦可怕的地方，它就像是一面魔镜，能照出每个人心里深处最渴望、最隐秘，甚至最黑暗的样子。
它没有用强硬的手段去控制你，而是用你自己的欲望，让你一步步地走向那个结局。
但问题是，就像杨依依学姐说的：
“梦境的记忆被完整保留，意味着它和现实记忆的‘权重’变得一样了。”
如果这辆车开得足够久，在梦里的那些肆无忌惮，是不是会改变一个人的性格？
那这些人将会变成什么样子？
余弦不敢想了。
他在宿舍里没有囤吃的，看这样子暴雨一两天还停不了，史作舟的存粮也不知道还能吃几天，也不够两个人吃的，看来还是要回堂哥家才行。
简单收拾了一下，背上包，穿上雨衣靴子，和史作舟打了声招呼。
“老余，你还回去啊？这雨看着没头了，你亲戚那比宿舍这边安全吗？”史作舟有些担心。
“没事，我有囤吃的，也有网络。”
走出宿舍楼，外面的世界依旧是一片混沌。
走到南门的时候，余弦发现前面的路被堵住了。
一大群人正围在校门口，穿着各色的雨衣，打着五颜六色的伞，乌泱泱的一片，把原本就不宽敞的校门堵得水泄不通。
嘈杂的喧闹声，即使是隔着大雨也能听得清清楚楚，夹杂着几声尖锐的警笛鸣响。
这是怎么了？
余弦心里一紧，难道是积水倒灌了？还是学校出什么事故了？
他不想凑热闹，这种时候，任何一点意外都有可能引发不可控的后果。
于是压低伞沿，小心翼翼地绕开人群，从旁边的一条小路穿了过去。
路过那群人的时候，他隐约听到了一些高声的口号。
“让我们进去！”
听起来像是避难者，想要进到学校里去。
声音里充满了愤怒和暴躁，像是一个个随时会被点燃的炸药桶。
余弦没有停留，加快脚步进了地铁站。
地铁里面的人比昨天少了很多，大部分人都选择了居家避险，车厢空荡荡的。
回到堂哥家，推开门，那种久违的安静和干燥让他长松了一口气。
第一件事，就是连上WiFi。
手机震动个不停，各种消息像是窗外的暴雨一样涌进来。
先是院里的年级大群。
辅导员在班级群里发了停课通知，但下面回复“收到”的人寥寥无几。
校园网和数据信号瘫痪，大部分学生此刻还都处于断网状态，根本看不到这条通知。
而这些停课通知的下面，还有几条更加紧急的消息：
“紧急通知：请物院各位同学务必留在宿舍，不要前往物院主楼、实验室区域！不要围观校门口的聚集人群！”
“再次强调：严禁带校外人员入校！发现可疑人员立即上报辅导员或保卫处！”
物院主楼？实验室区域？
余弦皱了皱眉，教学区域大都集中在东区，那里离南门有挺长一段距离，更何况下着暴雨，为什么会特意强调不要去物院主楼和实验室？
想不明白，他点开了社交平台，热搜第一的依然是那个刺眼的标题：
“北半球暴雨疑似人为导致”
而在它下面，紧跟着几个新的热搜词条，每一个都透着一股令人不安的气息：
“多地科研机构升级安保等级”、“公众质疑实验安全性”、“我们需要一个解释”。
随手点开一个视频，画面晃动的很厉害，背景是瓢泼大雨。
昏暗的镜头里，黑压压一群雨伞挤在一起，像是一片翻涌的黑色浪潮。
“停止实验！”
雨声、人声、喇叭声混杂，有人情绪激动。
实验室伸缩门紧紧关闭，保安们穿着雨衣站在门内，神情紧张。
虽然隔着屏幕，但那种一触即发的对峙感还是扑面而来。
评论区里，充满了宣泄的情绪：
“终于有人站出来了！这雨不知道还要下到什么时候？”
“我家店铺都进水被泡的不成样子了！”
余弦看着这些评论，只觉得浑身无力。
这就是勒庞笔下的乌合之众。
“群体不善于理性思考，但十分擅长实际行动。”
这场暴雨，不仅淹没了城市，也淹没了理智。
余弦想到了刚才在校门口的那些人、那几声警笛。
原来，他们不是来避难的。
江大作为顶尖学府，几个重点实验室自然也成了谣言的焦点，怪不得院里要发那种紧急通知。
余弦心里咯噔一下，她突然想到了一个人。
杨依依。
学姐不会去实验室了吧？昨天她说要通过实验室的仪器帮自己分析那段音频。
虽然她是生科学院的，不是那篇文章里针对的“物理实验”，但谣言四起，外面那群人根本分不清物理和生科的区别。
想到这里，他赶紧跟杨依依发短信：
“学姐，你在哪？没去实验室吧？千万不要去。”
消息发出，没有回复，电话拨过去不在服务区，应该是信号的问题。
余弦的心沉了下去，如果学姐刚好在实验室，那后果不堪设想。
余弦又想到了温晓。
她在北区，那里是博士生和研究生的宿舍区，也是很多高端实验室的所在地。
那里会不会也受到冲击？
北区宿舍虽然更封闭，安保措施更好，但在这种疯狂的群体情绪前，任何防线也都是脆弱不堪的。
他试着给温晓发消息，同样也是没有回复。
看来，不仅是南区，北区的信号也断了。
整个江大，现在就是一座孤岛。
而在孤岛之外，是汹涌的洪水，和比洪水更可怕的人心。

# 第36章 雨中冒险

窗外的雨狂躁地拍打在玻璃窗上，水顺着窗框溢到地板上。
余弦握着手机，心里那股不安感一直在疯狂蔓延。
从刚才发消息到现在，已经快过去二十分钟了。
依然没有任何回音。
他在客厅里来回踱步，从阳台走到玄关，又从玄关走回阳台。
温晓那边，他倒不是特别担心，北区宿舍安保严格，她和邵乂乂两个人作伴，只要她们不乱跑，待在12楼的宿舍里，应该不会出什么大问题。
让他心思真正悬着的，是杨依依。
昨晚分别时，学姐特意找他要了文件，说想要用实验室的仪器帮自己分析那段音频。
之前就听史作舟说过，“依哥是他见过最有行动力的人”，哪怕只有万分之一的概率，她顶着暴雨去了实验室......
那后果将不堪设想。
刚才出校门的时候，就看到了那群被谣言煽动，失去了理智的暴徒，在冲击学校。
那群人，或许是在暴雨里损失了财产，或许是这场雨影响到了他们家人的生命健康，才变得这样疯狂和愤怒。
那个荒谬的“科学实验导致人造暴雨”的谣言，不知道为什么没有像往常一样被及时封禁，给了他们最完美的借口。
生科学院的位置，在江大的东南方，离南门不远，肯定也是最早受到冲击的区域。
余弦停下脚步，饥饿感袭来，从昨天下午吃完堂哥煮的那碗，放了很多复杂调料的鸡蛋面，差不多快20多个小时了，他只喝了几口水。
身体已经到了透支的边缘，强迫自己走向厨房，随便弄了点挂面，机械地吃着。
一定要没事啊。
他在心里默默祈祷着。
也许只是信号不好？也许是没看手机？
毕竟学校断网，信号也几乎没有，联系不上也正常。
就在强忍着反胃感，把挂面汤也喝完的时候，手机突然嗡了一声。
一把抓起手机，屏幕亮起，是一条短信。
是杨依依学姐！
看到这个名字的瞬间，余弦的心脏漏跳了半拍，赶忙划开了锁屏。
然而，在看清内容的瞬间，他的心里咯噔一声。
“生命科学馆W112”
余弦死死地盯着这几个字。
没有解释，没有上下文，甚至连标点符号都没有。
从来没见过学姐这样发消息，又是在这个特殊的时间点，断网断联、暴徒围校，这条没头没尾的消息，透着一股令人窒息的求救意味。
W112。
江大实验室的命名规则，W代表West，西区，112是一楼。
一楼的西侧。
那是离南门大路最近、最容易被冲击的一侧。
学姐为什么只发了个地点，为什么不说发生了什么？
是因为没时间打字了？还是说......她已经被困住了？只能匆忙发个定位？
余弦把手机塞进兜里，甚至没来得及去拿背包，也没时间去管电脑和论文了。
他冲到门口，抓起那件还滴着水的雨衣套在身上，拉链拉到顶，卡的脖子生疼。
刚推开防盗门，他又猛地停住了。
学校那边现在是信息孤岛，一旦过去，又要跟外界失联了。
如果自己也陷进去，那就真的没人能救他们了。
他重新掏出手机，手指飞快的在屏幕上翻找着堂哥的号码。
“哥，我要去学校一趟，如果不回复就是学校没信号。我要去生命科学馆W112找个同学，要是联系不上我，我就肯定在这个位置。”
点击发送，看到那个已发送的字样，才重新把手机揣好。
深吸一口气，没有丝毫犹豫，冲进了外面的雨幕之中。
......
地铁4号线是江城为数不多没有停运的线路之一。
出了地铁站，南门的景象让他倒吸一口凉气。
往日岁月静好的大学城南门，此刻在阴沉沉的天和狂暴的雨幕里，像是个肃杀的战场。
几十个穿着雨衣的人影在校门口晃动，手电筒的光束在雨幕里乱舞，像是探照灯一样。
几条横幅横七竖八的堆在地上，早就被雨水打得湿透，看不清字迹。
学校前的伸缩门被强硬地推开，保安声嘶力竭地吼叫着，暴雨溅起的水雾遮住了很多人的面孔，也遮住了很多人的理智。
余弦没有靠近，他快速朝着围墙的缺口移动，那是以前学生们拿外卖常走的地方。
进了南门，生科院的大楼就在前面几十米处了。
情况比他想的还要糟糕。
一楼的几扇落地窗玻璃已经被砸碎了，红色的油漆泼在外墙上，被雨水冲刷得四处流淌，看起来触目惊心。
还好，那群疯子似乎都集中在正门和大厅，侧面的W区好像还没人。
余弦贴着墙，快速移动到了W112的门外。
百叶窗拉的很严实，透不出一点光亮。
他试探性地伸手，在门口轻轻叩了三下。
没有反应。
难道不在里面？还是不敢出声？
余弦心里一紧，又加重力道敲了两下，把脸贴在玻璃上，试着从百叶窗的缝隙往里看。
就在这时，外门内侧的锁扣突然发出了一声轻微的咔哒声。
大门被推开了一条缝，一只纤细而苍白的手伸了出来，一把抓住了余弦的雨衣袖子。
“快进来。”
声音压得很低，带着明显的颤抖。
余弦也没废话，快速被拉进了昏暗的实验室里。
门被迅速关上，锁死。
实验室里没有开灯，只有几台仪器的指示灯在黑暗里闪着幽幽的绿光。
借着这微弱的光线，余弦看清了缩在角落里的杨依依。
她身上还穿着那件黑色的冲锋衣，头发凌乱地贴在脸上。
“学姐，你没事吧？”
余弦顾不得别的，上前一步。
杨依依像是被抽干了力气，顺着墙壁滑坐在地上。
“外面的那些人......过来了吗？”她指了指窗外，“我听到前面一直有砸门的声音，我以为他们要冲过来了。”
“没事，他们都在大厅那边，别担心。”
余弦蹲下身子，尽量让自己的声音平稳些：
“学姐，你怎么自己一个人跑过来了？来的时候没被那些人伤到吧？”
杨依依抬起头，余弦和她对视着，她的眼睛里除了恐惧，好像还有一种其他的神色。
“余弦......”杨依依咽了咽口水：
“我可能，看到了一些......导师不想让我看到的东西。”
“学姐，你慢慢说。”
“昨天你问我那个产业基金的事，还有那个什么音频自杀的推测......我回去想了一晚上。”
杨依依抱着膝盖，身体还有些发抖：
“本来我还在想会不会是你想多了。但是......昨天晚上回宿舍后，我听到舍友在讨论那个清醒梦的音频......”
“午夜公交车？女生宿舍也有？”余弦一惊。
“嗯，应该是从男生宿舍那边拷过来的，有很多人在试了。”
杨依依深吸了一口气：
“那时候我就觉得不对劲了，如果真的像你说的和自杀有关系，那这个传播速度，就......要出大事了。”
她看了一眼旁边的电脑主机：
“周一那天，发布特大暴雨红色预警的时候，我当时跟你们分开后，不就去备份实验数据了吗？”
余弦点了点头，他还记得，那天三个人在食堂吃完饭，杨依依学姐就说要去实验室。
“那天是导师给我发消息，让我来实验室把服务器的数据做个冷备份，他怕暴雨机房进水或者断水断电数据丢了。”
“你有权限？”
“对，平时是没有的，这次暴雨备份数据需要，就给了我临时权限，我刚进组，这种事一般都是我干。这几天暴雨，他们都没回实验室，我权限就还没收走。”
她抬起手，指了指实验桌上那台亮着屏幕的电脑：
“我想到你昨晚说的话，我就......我就用导师的账号，查了一下他的往来邮件。”
杨依依想起身，余弦赶忙上前搀她起来，她输入密码，打开了一个科研用的管理系统。
上面是密密麻麻的各种文件夹、数据文档和日志记录。
“我看到了这个......”杨依依点开了一个邮件归集的文件夹，又从里面找到了一封邮件。
余弦凑近屏幕，发件人是一个乱码般的匿名加密邮箱，没有任何身份标识。
邮件的标题是：《关于样本Key的注入请求》，时间是一周前。
“你看正文。”她用鼠标指了指。
余弦快速扫过邮件内容，瞳孔猛地收缩。
“请在音频的空白频段，注入您课题组最新的MCH神经元抑制波形，从而能够让受试者完整保留梦境记忆。”
附件里的音频文件名是：TDI_Session_Key.wav
“TDI......”余弦感觉心脏猛地一跳。
TDI的登录密钥？
这是TDI项目的人来找他帮忙，植入对抗梦境遗忘机制的波形吗？
所以，TDI项目方，就是那个神秘的产业基金，背后的金主？
“导师他，做了吗？”
“对，他回复了。”
杨依依的手指在颤抖，她在邮件往来里找到对这封邮件的回复。
“导师在邮件里说，他们提供的这个音频，本身已经通过声波频率深度影响了前额叶皮层，如果在这种强度的干预下，再暴力注入MCH抑制波形，后果是不可控的。”
余弦看着屏幕上那封措辞严谨的学术警告邮件，上面清晰的加粗黑体字写着：
“这个操作会导致受试者大脑无法区分内源性和外源性信号，也就是无法区分梦境和现实，长期在此频率的暴露下，会导致严重认知失调，产生源头记忆混淆的现象。”
“导师知道风险。”余弦看了看杨依依：“但他还是做了。”
“是的。”杨依依咬着嘴唇，“因为对方回复说，这只是为了在动物模型上进行极限测试，不会用于人类。而且......他们还给了一笔钱。”
“多少钱？”余弦咽了咽吐沫。
杨依依复制邮件里面提供的转账哈希地址，在区块链浏览器里查到，那是一笔500万美元的汇款。
余弦看着屏幕上那串长长的数字，他感觉喉咙发干。
“所以，一直以来，资助你导师的基金，其实就是TDI的人？”
“我也从来没想过......我一直以为我们和TDI只是单纯的学术交流。”
看着面色惨白的学姐，余弦试图安慰道：
“我们目前还不能确定，这个TDI的登录音频，和‘午夜公交车’之间的关联，说不定......”
余弦没有再说下去，因为他想到了杨依依说过的，对MCH的研究，他们可能是唯一取得实质性进展的团队。
突然，一个更加现实的问题跳进了他的脑海。
“学姐。”余弦猛地转头，盯着杨依依：
“你们组的科研管理系统，会有访问日志吗？比如谁在什么时间登录了系统，查看了什么内容的记录。”
杨依依愣了一下，随即脸色变的惨白。
她的手开始剧烈颤抖起来，慌乱地切回系统主界面，点开了“日志管理”。
访问日志，用户：莫渡，操作：登录邮箱系统，时间：2025-11-14 13:45:23
完了。
余弦感觉冷汗直冒，导师账号登录的记录，已经把杨依依学姐暴露了。
虽然上面没有详细记录查看的具体内容，但按正常逻辑，让你来冷备份数据，你登录我账号的邮箱系统干什么？这显然是个很难解释的问题。
“我、我没想到系统会记录这个......”杨依依的声音有些颤抖。
“别慌，别慌。”余弦强迫自己冷静下来，大脑飞速运转着。
这无疑是一个死局。
杨依依学姐本来只是被授权来做数据备份的，却登录了导师的私人邮箱，这在任何一个科研团队里都是大忌。
更何况，那个邮箱里还藏着如此肮脏、足以让导师身败名裂，甚至把牢底坐穿的交易秘密。
更危险的，如果被TDI背后的那个庞大、恐怖的势力知道了这件事......
他们能毫不手软的制造出那么多起微笑自杀案，那对付一个知道太多的学生，简直易如反掌。
“学姐，这个日志能删吗？”余弦一边问，也一边在看这个页面上的各种按钮。
“好像不能......”杨依依绝望地摇了摇头。
根本没有删除键，记录存储时间是一个月。
余弦深吸了一口气，当机立断道：
“学姐，这里不能待了。我们得马上走。”
“走？我们能去哪？回宿舍吗？”杨依依明显已经慌了神，没有了往日学生会里的运筹帷幄。
“回宿舍肯定不行......”余弦快速分析着：
“如果我是他们，发现有人动了这些文件，第一时间就是去宿舍找你。甚至......”
他看了一眼百叶窗，外面还有那些正在打砸的暴徒。
甚至，他们可能会利用这次暴乱，制造一场“意外”。
一个学生，在暴乱中不幸遇难，或者失踪。
这是一个合理的理由。
“那我去哪？回家吗？可是现在暴雨也没车了......”
“去我那儿。”
余弦打断了她。
“你那儿？你不是住南区吗？”
“不是，我之前自己在校外面租了个房子，我有段时间没回去住了，那边是空着的。”
余弦越想越觉得这个方案可行：
“那里离学校有一段距离，但也不算太远。更重要的是，没人知道你会在那里，如果过段时间后，没被注意到这次登录，一个月后记录覆盖过去了，也就相对安全了。”
杨依依镇定心神，点了点头。
“好，我听你的。”

# 第37章 雨中冒险2

杨依依的手指紧紧攥着一个黑色的U盘，那是他们刚刚从电脑上拷贝下来的所有往来邮件和实验用的音频音轨文件，也是足以引来杀身之祸的证据。
“走吧，别看了，时间紧急，不确定你导师会不会远程看到记录。”
余弦伸手关上了电脑主机，实验室重新陷入黑暗。
外面的嘈杂声似乎变小了一些，暴徒们可能转移到了其他楼层，或者正忙着破坏大厅的设施，这是他们离开的最佳时机。
两人没有走正门，余弦和杨依依从W112实验室旁边的防火通道绕到了侧门。
推开沉重的防火门，冷风裹着雨水瞬间灌了进来。
门外一片狼藉，满地都是碎玻璃和泼洒的红油漆，在阴天里像是一滩滩干涸的血迹。
余弦压了压雨衣的帽檐，遮住大半张脸，杨依依机械地跟在他身后。
他们贴着墙根，借着绿化带的掩护，踩着积水，避开了主路上那些挥舞着手电筒的人影，一路向西门狂奔。
因为暴雨和暴乱，西门的保安亭空无一人，连进车的栏杆都是抬起来的。
余弦想带杨依依去的，是他自己在大学城旁边租的那间公寓，就在西门外面不远。
那是他从大一就开始租住的地方，离学校很近，虽然不大，但安保还算凑合。
最近一直住在堂哥家，那边现在是空置的，可以帮杨依依学姐躲过这段时间。
时间紧张，余弦甚至没有让学姐回宿舍拿换洗衣物和生活用品，不知道对方会什么时候发现端倪，万一在这期间被拦住，那就得不偿失、功亏一篑了。
半个小时后，两人终于站在了那扇熟悉的外门前。
公寓是密码锁，余弦手有点抖，输错了几次才打开房门。
一股久未通风的空气扑面而来，还好上次和堂哥离开之前已经收拾干净了。
余弦迅速把杨依依拉进屋，反手关上门，从内部反锁。
直到这一刻，两只惊弓之鸟悬在嗓子眼里的心脏，才算重重地落回了肚子里。
余弦走到窗边，把厚重的窗帘拉得严严实实，才把房间的壁灯打开。
“安全了。”余弦这才转过身，轻声说道。
杨依依靠在门板上，整个人像是脱了力，顺着门板滑坐下来。
余弦在卫生间里找出两条干毛巾，递给杨依依一条。
“先擦擦吧，学姐。这里平时就我一个人住，你先凑合一下。”
杨依依接过毛巾，身体还在微微发抖，不知道是因为冷还是因为后怕。
“余弦......那个日志......”她声音很弱，还在纠结那个登录记录。
“先别想那个了。”余弦找出热水壶，烧了壶热水：
“就算他们发现了，也没那么快找到这儿，这几天你就安心待在这里，哪也别去，这雨还不知道要下多久，一个月后登录日志不是就覆盖了吗？”
杨依依点了点头，机械地擦着头发上的水。
就在这时，余弦兜里的手机突然震动起来，在寂静的房间里显得很是刺耳。
余弦心里一紧，拿出手机，屏幕上跳动着两个字：堂哥。
他看了眼坐在地上的杨依依，示意她别出声，接通了电话。
“喂，哥。”
“小弦！你在哪！你给我发的那个短信什么意思？什么W112？”
电话那头，余正则声音焦急万分，背景音里满是嘈杂的风声和警笛声。
“我听他们说，学校那边出事了，我现在在江堤这边过不去，你到底怎么样？受伤没有？”
余弦心里一阵愧疚，赶忙说：
“哥，我没事，那个短信，是当时要回学校找同学......拿点资料，现在已经出校门了，我回我租的房子一趟。”
“回你那儿了？”余正则似乎松了一口气：
“那你别去学校了，听说那边很混乱，里面信号也断了，成一锅粥了。”
余弦看了一眼角落里的杨依依学姐：
“我现在就在出租屋，门锁好了，窗户也关了，很安全。”
“安全就好，行了，我不跟你多说了，这边情况有点紧急。”
“哥，你也注意......安全。”
堂哥那边传来一阵嘈杂的喊声，余弦还没说完，电话就挂断了。
余弦握着手机，接着昏黄的光线，看着杨依依学姐已经蜷缩在沙发的一角，似乎是累的不行了。
但对音频的破解刻不容缓，整个江大校园里不知道多少学生上过了那个“午夜公交车”。
“学姐，那个抑制MCH神经元的音频源文件，在U盘里吗？”余弦蹲在沙发旁，轻声问道。
“在根目录的‘TDI_Source’文件夹里......你要干什么？”
“我有个朋友是学计算机的，我昨天让她帮忙分析‘午夜公交车’的音频波形，如果有抑制MCH的源文件，就可以做对比分析了，也许能帮上她。”
余弦知道，虽然杨依依学姐对导师产生了很深的怀疑，但这些内部信息按说还是不能外传的。
“这个不会外传，你放心。”他补充道。
“好......U盘的密码是0911。”杨依依把U盘递给余弦，又扫了眼房间，好像有点不好意思：
“我能不能在你这里洗个澡？刚才路上淋雨，我有点头晕，可能要发烧了。”
余弦这才看到，学姐的脸上已经泛起了不自然的潮红。
“好，我去给你打开热水器，烧一会就能洗了。”
他又赶忙去柜子里找出仅剩的感冒药，想了想，在衣柜里拿出了一身很久没穿过的加绒卫衣和运动裤。
“这些你先凑合穿一下，把湿衣服换下来，别真感冒严重了。”
杨依依接过衣服和药，低声道了句谢。
笔记本电脑还在堂哥家，余弦想着回去把音频发给温晓，可又看到聊天框最后一条消息还是自己上午发过去的，才意识到北区宿舍肯定也是没信号的状态。
“学姐，我要去找那个学计算机的朋友分析音频。这里很安全，你洗完澡好好睡一觉，把门反锁上，不管谁敲门都别开，就当家里没人。”
杨依依似乎已经没有力气多说话了，抱着那一堆衣服，眼神有些涣散的点了点头。
“我知道了......你自己小心，学校里那么多乱七八糟的人。”
他把那个黑色的U盘放进衣服内侧的贴身口袋里，隔着衣服按了按，确认那个轮廓还在，这才重新穿上雨衣，走出公寓。
确认好杨依依学姐反锁上了房门，试着推了一下确认锁死后，深吸一口气，再次冲进了雨幕。
......
从西门外面，到北区的公寓宿舍楼，需要横穿大半个校园，或者绕行外面更远的大路。
考虑到学校里现在可能有暴徒在闹事，余弦选择走了校外的一条老路，虽然绕远，但胜在偏僻，不容易被发现。
雨势似乎比之前小了一点，但天空还是黑沉沉压在头顶，路上积水混着泥沙，每走一步都要消耗很多体力。
越靠近北区，周围躁动的气息就越明显。
北区是硕士、博士和教职工的生活区，它的外围坐落着几栋国家级重点实验室，在那个荒谬的谣言里，这就是制造暴雨的罪魁祸首。
还没走到北区大门，余弦就听到了那种令人心悸的喧闹声和歇斯底里的争吵。
前面不远处的“高能物理研究所”楼下，聚集着比南门还多的人，像是一群疯狂的蚂蚁，正在试图撼动那座沉默的巨塔。
有人举着手电，有人挥舞着不知道从哪里拆下来的铁棍，正在疯狂地敲击着研究所的玻璃门。
“关掉机器！停止实验！”
整齐划一的口号声，在暴雨里显得格外凄厉。
余弦紧了紧雨衣，避开了大路，像是一个潜行者，小心翼翼地穿过这片混乱的边缘。
好在，这些人的注意力似乎都集中在那些看起来高大上的研究所上，对于旁边的宿舍公寓，反而没那么关注。
有惊无险地绕过了最为混乱的中心地带，那几栋高耸的研究生公寓楼终于出现在了视野里。
北区三号楼。
依然是灯火通明，在暴雨里像是一座孤立的灯塔。
余弦快步跑过最后一段路，冲进了大楼的外堂里。
大厅空荡荡的，保安也不在座位上，可能是去支援其他地方的安保，或是躲起来了。
没有门禁卡，进不去通道闸机。
不知道是不是外面的暴雨和暴徒也让他的理智下降了很多，余弦正准备直接硬闯跨过闸机的时候，刚好有个学生从楼上下来扔垃圾。
“我忘了带卡了，能帮我刷一下吗？”
余弦找了个借口，在同学的帮助下闪身进了楼道。
坐电梯到了十二楼，走廊里静悄悄的，只有公共休息区那边传来微弱的光。
余弦放轻脚步走过去，透过玻璃墙，他看到一个娇小的丸子头，正裹着件厚厚的卡通羽绒服，蜷缩在最角落的沙发上。
温晓面前摆着台笔记本电脑，屏幕的光映在她脸上，她蹙着眉头，似乎是被什么问题困住了，旁边放着一袋薯片，好像还没开封。
余弦轻轻敲了敲玻璃门。
温晓猛地一惊，下意识地想要伸手去扣上笔记本屏幕，惊恐地回头，视线和余弦对视上的时候，眼睛才瞬间亮了起来。
她飞快地跳下沙发，跑过来拉开了门，面带惊喜，又突然脚步一滞。
“余弦！你怎么......”
她看了看余弦滴水的雨衣，又看了看窗外的暴雨，声音里满是不可置信：
“你是游过来的吗？”
“差不多吧。”
余弦脱下雨衣堆在门外，从怀里掏出那个被体温捂热的U盘：
“我拿到了，未加密的原始音频。”
......
余弦把那个黑色U盘放在桌子上，发出啪的一声轻响。
“温晓？”
他发现温晓正盯着他看，眼神有点发直，而且在昏黄的光线下，她的脸颊似乎带了一抹红晕，甚至连耳根都透着粉色。
“啊！在！”温晓像是被踩了尾巴的猫，猛地回过神来，慌乱地把视线从余弦脸上移开，抓起桌上那包没开封的薯片，手忙脚乱地撕扯着包装袋。
“咳咳，那个，你真拿到了？这么快？”
“嗯，拿到了，从生科院的同学那里拿到的，这件事需要保密。”余弦提醒道。
“那个学姐？”温晓看了他一眼。
“对。”余弦看着温晓奇怪的反应，皱了皱眉：
“你没事吧，怎么脸这么红？发烧了？”
说着，他下意识地想要伸手去探探温晓的额头。
“没没没！我没事！”
温晓像是触电一样往后缩了缩，差点从沙发上掉下去，声音都变调了：
“就是......就是这里空调开太热了！太热了！”
余弦的手僵在半空，有些尴尬地收了回来，这反应，也太大了吧？
“那个音频，你破解的怎么样了？有新进展吗？”
没有继续纠结，他还是把话题扯回正轨。
“还没......可能得去TDI网站，把第二段音频下载了，再对比一下才行。”
余弦愣了一下，转过头，怔怔地看着温晓。
“你怎么会知道，有第二段音频的事？”
空气仿佛凝固住了。
TDI的登录机制是单次有效的，这件事，他只跟杨依依提过，从未跟温晓说过细节。
如果没背诵过那段TDI协议，没亲自试过那个失效的音频，根本不可能知道需要下载“第二段”这种机制。
温晓撕扯薯片包装袋的手僵住了，塑料袋发出刺耳的刺啦声。
她缓缓地抬起头，眼神有些闪烁，嘴角动了动，却没发出声音，像是个做了错事被家长抓包的小孩。
“你用了？”
余弦的语气严厉了起来，甚至带着一丝不易察觉的颤抖：
“你听了那个TDI的登录密钥，对不对？”
“我......”温晓往后缩了缩身子，把那包薯片抱在胸口，像是把它当成了盾牌：
“我就是......想知道那个音频到底怎么构建梦境的，我想看看能不能通过这种方式找到破解‘黑箱’的灵感......”
“我不是警告过你吗！”余弦猛地站起身，沙发被推的往后几寸：
“那个梦里有多痛苦，你不知道吗！万一出事了怎么办？”
“你先别生气好不好，你听我解释！”
温晓见余弦真的急了，赶紧把薯片扔在一边，手忙脚乱地比划着：
“我想着，反正也会忘记的......而且你不是也听过嘛，你看，我现在不是好好的。”
余弦死死盯着她：
“那个音频不是有设备绑定吗？你怎么听的？”
她偷偷瞄了一眼余弦的脸色，声音又变小了：
“我做了一个小小的......改装。”
“改装？”
“嗯......”温晓弱弱地说：“昨天我们不是分析出来，TDI原版音频有三个部分，‘午夜公交车’音频有四个部分嘛。”
余弦没有说话，示意她继续交代。
“第一部分都是十二音技法的钢琴曲；第二部分推测是‘引擎’黑箱，TDI的这部分有设备绑定；第三部分是公交车独有的，怀疑是抑制MCH神经元的部分；第四部分是具体的场景构建内容。”
余弦点了点头，不知道她说这个是什么意思。
“午夜公交车那个音频的第二部分黑箱，不是没有设备绑定嘛......”温晓小声道。
“所以你。”余弦咬牙。
“所以我就把它的第二部分替换到了TDI登录密钥上......”

# 第38章 “天煞孤星”

余弦张了张嘴。
这简直是......乱来。
这丫头，竟然把两个完全来源不同的音频，像是拼积木一样拼在一起？
用黑市流传的“午夜公交车”的“引擎”，去驱动TDI官方的“内核”？
这就像是胡乱地把一台五菱宏光的发动机，塞进了一辆法拉利的车架里。
“这样改装之后，还能有效果吗？”
“有的，我醒来后，莫名其妙就背熟了TDI的协议内容，而且......”
温晓犹豫了一下，挺了挺她白皙的脖颈，像是做好了引颈受戮的打算：
“而且，我还想，如果把午夜公交车的场景部分，替换掉TDI原版里的白色房间部分，是不是就能安全的进到‘公交车’里了......”
余弦愣住了，所以，温晓不仅听了TDI的登录密钥，连“午夜公交车”都听过了？
他深吸了一口气，强压下心头的火气：
“你连公交车也进去了？”
“进去了......”
温晓的眼神有些游移不定，那种不自然的红晕又爬上了脸颊：
“那个......因为我想着，TDI原版没有那个抑制MCH神经元的‘外挂补丁’，所以理论上来说，我醒来之后应该能忘记梦里的内容......”
“应该？所以你到底忘了没忘？”余弦冷声道。
“忘......忘了一大半吧。”
温晓有些尴尬地抓了抓头发，眼神飘向窗外：
“就跟正常做梦一样，大部分细节记不清了，只记得......我好像在一辆晃晃悠悠的公交车上......”
余弦叹了口气，既然已经发生，那再骂她也没什么用，只能基于此多收集些信息了：
“还记得什么？有没有什么暗示性的指令？或者强制性的东西？”
“没......没什么指令。”温晓低着头：
“就是......一辆公交车。外面下着雨，车里很暖和......然后......”
“然后什么？”
“然后......车上只有两个人。”温晓抱着腿，头越来越低。
“另一个人是谁？你认识吗？”余弦追问道。
“不认识！完全不认识！就是一个......一个看不清脸的路人甲！对！就是路人甲。”
温晓的脸瞬间红到了耳根，她把整张脸都埋进了膝盖里，身体微微颤抖。
“哎呀你别问了！反正那个场景肯定会调用潜意识里一些......乱七八糟的想法。”
余弦看着温晓这副反应，心里虽然疑惑，但联想到那个卖家说的，这个午夜公交车音频有古怪，温晓可能是梦到了什么不该梦到的东西，或是什么难以启齿的画面。
不过，既然她用的是TDI原版音频做底子，没有抑制MCH神经元的第三部分，在“安全锁”的保护下，醒来后即便还有印象，应该也只是一些模糊的片段和感受，不会像其他人一样深陷其中。
“好了，我不问了。”余弦不再逼他，把话题拉回正轨：
“既然能把音频拆开重组，说明我们的音频结构分析是对的。现在有了这个未加密的‘MCH抑制音频’源文件，你能破解‘午夜公交车’第三部分的补丁吗？”
温晓深吸了几口气，虽然脸上的红晕还没褪去，但眼神已经重新清明起来。
她接过那个U盘，插进电脑，余弦告诉她密码后，她的手指在键盘上飞快敲击着。
“只要有对比样本，应该就比较容易破解了，但应该还需要一段时间，你......你要在这里陪我一起吗？”
温晓偷偷看了余弦一眼，又晃了晃脑袋，不知道在想些什么。
余弦刚想开口，休息室那扇厚重的玻璃门突然被人一把推开。
“哈！抓到了！”
一个穿着恐龙睡衣的身影跳了进来，头上还顶着两个乱蓬蓬的丸子头。
邵乂乂双手叉腰，视线在余弦和温晓之间来回扫射，脸上挂着一副“我就知道”的八卦表情：
“Cos哥！你怎么来了！我就说晓晓怎么不回宿舍，非要跑到这公共休息区来‘自习’！”
邵乂乂哼哼道：
“原来是金屋藏娇......不对，是藏汉！你们两个，竟然背着我在这里偷偷约会！”
空气里的紧张感瞬间被打散，取而代之的是一种让余弦头皮发麻的尴尬。
温晓像是触电一样，手忙脚乱地把电脑锁屏，那张还没完全褪去红晕的小脸，此刻更是红的像个熟透的番茄：
“乂、乂乂，别乱说，我们是在......”
“在干嘛？讨论学术？”
邵乂乂撇了撇嘴，大摇大摆地走了进来，一屁股坐在对面的沙发上。
“这么大的雨，孤男寡女，共处一室，躲在小黑屋里探讨学术？这种剧情我只在某些限制级的小说里看过哦。”
余弦扶着额头，感到一阵深深地无力。
要是换作平时，他肯定会找个理由离开，但现在桌上的电脑里正跑着关乎生死的解密程序，温晓手里还攥着那个重要的U盘，他还走不掉。
如果现在反应过激，把邵乂乂请出去，好像显得他和温晓之间真有什么见不得人的关系。
更重要的是，还可能引起邵乂乂的怀疑，按她对神秘学感兴趣的性格，要是让她知道他们在搞什么“杀人音频”、“梦境代码”，指不定会做出什么惊天动地的事情来。
“邵乂乂同学，你误会了。”余弦觉得自己脸上火辣辣的：
“我是来......找温晓修电脑的。我的电脑进水了，有些资料着急用。”
这个理由烂的连他自己都不信。
“修电脑？哦~原来是这样！”邵乂乂张大了嘴巴，摆出一副恍然大悟的表情：
“Cos哥，可这个桌子上，怎么只有我家晓晓的电脑呀？你的电脑呢？”
余弦这才想到，今天收到短信着急去找杨依依学姐，压根没带电脑出门。
他叹了口气，索性选择了沉默。
温晓把头埋的更低了，手指在键盘上飞快地敲击着，但是电脑屏幕还处于睡眠状态。
见两人都不说话，邵乂乂似乎觉得投降的猎物有些无趣，她盘起腿，把自己缩在恐龙睡衣里，表情有些严肃：
“行了行了，不逗你们了。我最近一直在找你呢，Cos哥。”
“找我？”余弦愣了一下：“找我干什么？”
“就是上次，给你和史作舟学长，算的命格啊！你还记得吗？在那个......”
说到这里，邵乂乂用她那个恐龙睡衣的“爪子”摆出了小猫的姿势。
“记得，你算出来了？”
余弦愣了一下，没想到是这个事，上次在咖啡店温晓还又问过他一次生辰八字。
“自从给你算完那次之后，我就对那套算法产生了深深的怀疑，包括晓晓帮我用这套算法规则写的那个AI模型，我都不敢相信了。”
邵乂乂一副哭相：
“后面算什么都觉得算得不准，简直是......那叫什么来着？”她说着看向温晓。
“道心破碎。”温晓提示道。
“对！简直是道心破碎啊！Cos哥，呜呜呜！”
邵乂乂假哭了两声，见没人哄她，便意兴阑珊地收起了那副夸张的表情。
她的语气变得认真起来，盯着余弦的眼睛：
“Cos哥，在我告诉你结果之前，你能不能先告诉我，你的童年，或者说你的成长经历，是不是......很快乐？或者说，比较顺利？”
余弦的手指在膝盖上轻轻敲了两下。
快乐？
顺利？
记忆顺着这两个词翻涌了上来。
那个阴雨连绵的下午，那个支离破碎的高速公路，那个班主任欲言又止的眼神，那个被亲戚像皮球般踢来踢去的小孩。
“不太顺利。”他如实回答，声音有些低沉。
但转念间，一个短发的身影又浮现在脑海里。
那个总是笑得眉眼弯弯、总是给他变着花样做着各种好吃的、总是认真听他讲着无聊脑洞的女孩。
因为有夏粒在，那些灰暗的日子似乎也被涂上了一层暖色。
余弦的眼神又柔和了一些，补充道：
“但也还好。”
邵乂乂皱了皱眉，显然对这个模棱两可的答案很不满意，她身子前倾，那双恐龙爪子搭在膝盖上：
“那到底是好，还是不好？就一个答案，不能有中间选项！”
余弦沉默了。
他想到了那个消失的九楼，想到了查无此人的通讯录，想到了那个除了他之外没人记得的女孩。
那层暖色被瞬间剥离，只剩下冰冷的现实。
“不好。”
余弦看着窗外的暴雨，声音冷了下来：
“很不好。”
公共休息室里安静了几秒。
温晓的手停止了假装打字的动作，她抬头和邵乂乂对视了一眼。
邵乂乂深吸了一口气，似乎是在斟酌着用词，平日里那股疯疯癫癫的劲头全没了。
“Cos哥，虽然我知道这是你的个人隐私......”
她小心翼翼地看了眼余弦的脸色，试探道：
“但你能不能给我说一下，具体是怎么个‘不好’法？或者说......”
她顿了顿，像是鼓足了勇气：
“你身边的人，特别是那些跟你关系亲近的人，有没有发生过什么......异常？比如遇到什么......灾祸之类的？”
余弦猛地转过头。
异常？灾祸？
这个词像是一把钥匙，精准地打开了他心底里那个一直不敢触碰的潘多拉魔盒。
父母的那场意外事故，算不算异常？
夏粒这样一个大活人，连带一层楼凭空消失，又算不算异常？
邵乂乂......难道真的算出来了什么？
那几张铁板，那个AI算命模型，那个所谓的让她“道心破碎”的结果，到底是什么？
余弦坐直了身子，他看着面前这个穿着恐龙睡衣，看似不靠谱的、有些神神叨叨的女生。
“有。”
余弦盯着邵乂乂，也许，有些事情，说出来才能找到答案。
“我很小的时候，小学四年级，我的父母就出了一场......意外事故。”
他的声音平静，像是在讲述别人的故事：
“车祸。从那以后，我就一直是自己一个人生活。”
温晓捂住了嘴，紧紧盯着余弦，邵乂乂也坐得笔直，认真地听着。
余弦没有停，他看着邵乂乂的眼睛，继续说道：
“而且，就在不久前......我成长过程中最好的......朋友。”
他说到这里，喉咙有些发紧：
“她也直接‘消失’了。”
“竟然......是真的。”
温晓失声惊呼，她捂着嘴，看向邵乂乂。
余弦感觉心脏猛地一跳，那种被命运扼住喉咙的感觉再次袭来。
“什么真的？”他转头看着邵乂乂：
“你算出来的，到底是什么？”
邵乂乂盘在沙发上的腿放了下来，脸上也是少见的苍白和凝重。
她低着头，紧紧攥着那个恐龙睡衣的边角，似乎在做一个艰难的决定。
过了好一会，她才抬起头，眼神复杂地看着余弦，缓缓开口：
“Cos哥，我之前一直不敢告诉你，是因为这个卦象实在......不太好。”
她拿出手机，翻出照片里拍摄的一本线装书。
余弦低下头，辨认着上面的字迹，一字一句地读了出来：
“刑克六亲，骨肉分离，天煞孤星入命，注定孑然一身。孤辰寡宿，白虎临门，近之者危，爱之者伤。”
每一个字，都像是一根钉子，狠狠钉在了他的心口。
他感觉自己身上的血液都似乎凝固住了。
作为一个物理系的学生，理智告诉他，所谓的算命批语，不过是概率学的把戏，是巴纳姆效应的心理暗示。
通常都是些“早年奔波”、“晚景顺遂”之类放在谁身上都准的废话。
但这两句......太具体了。
具体的让他感到脊背发凉。
它更像是一份判决书。
一份对他这二十年人生的、精准到可怕的判决书。
“刑克六亲，骨肉分离。”
那是十年前那个阴雨连绵的下午，父母在高速公路上支离破碎的车祸现场。
“孤辰寡宿，注定孓然一身。”
这么多年，独来独往的求学路，短暂的温暖总是快速流逝。
“近之者危，爱之者伤。”
余弦的手指死死扣住了沙发的边缘，指尖生疼，也没有松手。
他想到了夏粒。
甚至......
余弦的目光落在了旁边的温晓身上，又想到了听了“午夜公交车”音频的史作舟，正在出租屋里躲避追捕的杨依依，还有天天早出晚归在一线和未知搏斗的堂哥。
他们，是不是也在因为靠近自己，而正在遭遇危险？
难道......真的是因为自己？
难道自己真的是那个传说中的“天煞孤星”？
是自己身上的某种“厄运”，克死了父母，克没了夏粒，现在还要祸害身边这仅剩的几个朋友吗？
一种前所未有的绝望感和负罪感涌上心头，比在那个白色房间里背诵一万遍协议，还要让他窒息。
如果这一切都是命中注定，那他的挣扎、他的反抗，他想要调查父母死亡真相、救回夏粒的努力，还有什么意义？
他只是一个被诅咒的人，一个行走的灾难源。
“难道......”余弦咽了咽唾沫，他感觉自己嗓子已经哑了：“我身边的人......都会被我牵连？”
“不是！肯定不是！”
一声尖锐的反驳打断了他，温晓猛地站了起来，动作大的带翻了桌上的薯片袋子，薯片撒了一地，但她浑然不觉。

# 第39章 卦象、脚本、作恶工具（求追读）

“这......这就是封建迷信！”
温晓的小脸涨的通红，她没有看余弦，只是盯着地上的薯片。
“余弦你别信这个！什么天煞孤星，那都是古代人解释不了概率才编出来的鬼话！这肯定......肯定只是巧合！”
余弦看着温晓，她虽然嘴上喊得凶，但身侧紧紧攥成拳头的手，却在微微发抖。
她也在害怕吧。
她在替他害怕，也在替那些“近之者危”的人害怕。
“好了，温晓。”
余弦打断了她，弯下腰，捡起那袋倒在地上的薯片，重新放回桌上。
“别激动，我没事。”
比起温晓的慌乱，作为当事人的余弦反而冷静了下来，那种最初的窒息感过去后，理智重新占据了上风。
作为一个长期和数据、逻辑打交道的理科生，他不得不承认一个事实：
邵乂乂的计算结果，在“过去”的时间轴上，准确率几乎是100%。
如果把算命当做一个函数，输入的数据是他的生辰八字，输出的结果几乎能完美地拟合他前二十年的人生轨迹。
那么，无论这个算法背后的逻辑，是周易还是统计学，在目前的样本数据里，它都具备了一定的可信度。
当射出的所有箭支都指向同一个靶心时，再用“巧合”来解释，本身就是一种不科学的态度。
所谓的迷信，有时候可能只是人类尚未解析的另一种科学规律，就像几百年前对自然现象的拟人化，比如“雷公电母”一样。
温晓之前提到过，易经八卦和二进制有着底层的逻辑互通，也许邵乂乂那个算法，真的有其合理之处。
“等这阵子忙完了，给我好好讲讲你们的算法是怎么写的。”余弦看着两个丸子头，语气尽量轻松：
“说不定能发篇跨学科的论文呢。”
温晓愣了一下，她张了张嘴，最后只是重重点了点头，弯下腰开始收拾地上撒落的薯片残渣。
休息室里的氛围这才稍微缓和了些。
余弦有些奇怪地看了眼邵乂乂，这个女孩并没有像之前那样，因为算准了而洋洋得意，或是因为沉重的话题结束而放松下来。
那个恐龙睡衣，此刻正缩在单人沙发上，双臂环抱着膝盖，下巴抵在腿上，眼睛直勾勾地盯着窗外漆黑的雨幕，一言不发。
“乂乂，你怎么了？”
温晓似乎也察觉到了闺蜜的异常，把垃圾扔进桶里，走过去推了推她。
“吓傻啦？余弦都不在意了，你还纠结什么？”
邵乂乂的身体僵硬了一下，她缓缓转过头，眼神里全是茫然。
“不对......”她喃喃自语。
“什么不对？”余弦皱眉，他心里涌起一股不安感来。
“逻辑不对。”邵乂乂的声音有些发抖，她咽了口唾沫：
“Cos哥，晓晓，我不是刚说，最近一直觉得自己学艺不精、道心破碎了吗？这几天我觉得自己什么都算不准了。”
“对啊，那不是因为觉得没算准余弦的命格吗？”温晓不解。
“但是，刚才他亲口承认了，那些事情，都是真的，他的经历和卦象是严丝合缝的。”邵乂乂的声音带了一丝哭腔。
“是，确实很准。”余弦也没听明白：
“可那不是正好证明了你的实力吗？虽然结果不好。”
“那么......问题来了。”邵乂乂猛地抬头，眼睛里满是惊恐。
“既然你的这个结果是对的，那就证明，我的算法逻辑没有错，晓晓开发的AI算命模型也没有出BUG。那么......它算出的另一件事，也就有可能是真的了。”
余弦心里咯噔一下，和温晓对视了一眼，都从对方的眼里看到了疑惑和不安。
“你还算了什么？”他沉声问道。
邵乂乂深吸了一口气，从手机上翻出了一张图片，图片上方的日期是11月12日，周一那天。
“那天中午，学校通知停课，我当时挺高兴的，就在宿舍闲着没事起了一卦。”邵乂乂盯着那张图片：
“我想算算这雨什么时候能停，然后看看我们还能放几天假。”
“结果怎么说？”余弦看不太懂那张图片，只能问道。
“我......我当时看到这个结果，第一反应就是跟算你命格一样，肯定又算错了。因为这个结果太荒谬了，完全违背了常识和自然规律。”
“乂乂，到底是什么结果呀？”温晓紧了紧手里攥着的衣角。
邵乂乂低下头，声音很轻，一字一顿地念出了两句话：
“坎陷重重无尽日，陆沉沧海不知年。”
“哎呀，这是什么意思呀？你快说说。”温晓着急道，余弦也不太懂这文绉绉的话。
“在铁板神数的条文里，关于天气和时令的预测，通常都有明确的‘期限’，比如‘三日雨歇’，或者‘云开见日’，但是这一卦......”
邵乂乂看了眼窗外的暴雨：
“坎为水，卦象是说，这场雨......没有停止的时间。”
“没有停止的时间？”温晓也跟着看向窗外：
“这怎么可能呢......水汽是有限的吧？能量也总有耗尽的时候，一场雨怎么可能......永远不停？”
余弦也觉得荒谬，如果是“很难停”、“持续很久”，那还可以用极端气候来解释，但“无尽”这两个字，似乎已经超出了现代科学的范畴。
三人面面相觑，休息室里氛围压抑得让人喘不过气。
余弦看了眼自己脚上的靴子，边缘的泥水已经半干了，留下一圈黄褐色的印痕。
“也许......”他打破了沉默，抬头看着两人，尽可能让语气听起来笃定一些：
“也许没有那么悲观，我刚才一路从西区走过来，虽然积水很深，但是雨势比起昨天晚上，确实是小了一些。”
他看着两个丸子头，试图给她们一点信心：
“凡事都有波动，也许最坏的时候已经过去了，不管是我的命格，还是这场雨，算的也不一定准。”
“希望吧......”邵乂乂的恐龙犄角耷拉着，整个人像是泄了气的皮球。
“行了，我不在这里给你们添乱了。”
邵乂乂站起身，紧了紧身上的恐龙睡衣：
“我先回宿舍了，晓晓，你早点回来......”
看着拖着恐龙尾巴的背影消失在走廊尽头，温晓咬了咬嘴唇。
“别担心她了，我们继续吧。”
余弦收回视线，不管这场暴雨后面会怎样，现在那段“午夜公交车”才是燃眉之急。
看着温晓重新解锁电脑，屏幕上是被切分成四部分波形的音频工程，余弦突然想到了一个问题：
“刚才你说，你把公交车的第四部分，也就是场景构建的部分，替换到了TDI原版音频里，而且还成功入梦了。”
“对。”温晓点点头。
“那我是不是可以这样理解。”
余弦眯起眼睛，盯着那段波形，提出了一个大胆的假设：
“既然你能做到把它们拆分重组，那是不是意味着，别人也可以做到？”
他想到了那个卖给他音频的“老司机”，那个帖子里列出的各种文件夹，“教室”、“电影院”、“办公室”......
“那个卖家手里，有很多不同主题的音频，他一个卖盗版资源的贩子，是从哪里搞到这么多花样的？”
余弦看着温晓：
“有没有可能，那个卖家手里的‘教室’、‘电影院’或者其他版本，根本不是TDI官方制作的？而是......有人像你一样，利用这种模块化的漏洞，自己‘捏’出来的？”
“还有教室的版本？”温晓脸上又浮现出一丝红晕，又接着晃晃脑袋：
“是有这个可能。第二部分和第三部分那两个加密‘黑箱’的原理，我想除非有源文件对照，否则几乎不可能破解它的外壳，但如果保留这两个核心模块，单纯修改第四部分......”
温晓在电脑上调出第四部分的波形结构：
“你看这里，第四部分也就是场景构建部分的波形，它采用的不是完全无法解析的编译格式，而是一种......非常类似于脚本语言的格式。”
“这意味着什么？”余弦对计算机的理解不深。
“这就好比，嗯......好比游戏里的模组Mod，游戏的底层引擎和主程序虽然是加密的，但地图文件、贴图文件和剧情脚本，往往是半开放可供编辑的。”
温晓继续解释道：
“这种设计的好处，是方便修改和更新，初衷应该是为了方便TDI官方随时通过云端下发新的梦境音频，而不需要每次都重新生成那个巨大的核心文件。”
“那为什么前几部分不用这种方式构建呢？”余弦追问道。
“因为这种便利性的代价，就是安全性极低。”温晓指着屏幕上的波形：
“只要有人手里有几段不同的音频样本作为对照，分析出这种脚本的参数规律和语法规则，理论上，他就算是不懂脑科学，也可以像写剧本一样，把自己想要的剧本填进去。”
“就能造出一个......全新的梦境？”
余弦愣住了。
这简直是一个开源的“作恶工具”。
如果温晓推测的是真的，那就意味着，只要掌握了那个带有MCH抑制功能的“内核”文件。
任何人，都可以利用这个内核，去编写任何他们想要的梦境。
哪怕是最变态、最血腥、最反人类的场景。
然后，把这些场景打包成音频，像病毒一样散播出去。
使用者会带着清晰的记忆醒来，分不清那是梦境还是现实。
“如果这东西泛滥了......”余弦喃喃自语：
“作恶者就能在不知不觉间，搅乱很多人的记忆和性格。”
“是的，我刚比对了一下TDI原版登录密钥和午夜公交车的场景脚本，公交车的脚本写的很粗糙，甚至有很多冗余的代码，这完全不是TDI那种顶尖实验室的手笔，更像是某种地下作坊的‘预制菜’半成品。”温晓也脸色难看。
余弦看着那个只卖100块钱的“午夜公交车”文件，突然觉得有些讽刺。
之前他还以为这是哪个极其厉害的黑客组织破解的成果，现在看来......
这更像是一场失控的“二创”。
就像是一个开放了地图编辑器的游戏，被玩家们利用，创造出了无数个充满欲望和猎奇的地下城副本。
只要有欲望，就会有市场。
这种音频作为载体，根本无法加以遏制，可能很快它就会变成一个不断自我繁殖的生态系统。
到那时，即便是想要清理，一段段离线音频文件，像是盘根错节的老树，根本杀不完。
“看来最关键的，还是要破解两个‘黑箱’，才有可能找到克制的办法。”余弦看了眼温晓：
“有了抑制MCH功能的音频源文件，大概还需要多久能有些眉目？”
“可能还需要一段时间，需要做很多种波形特征的排列组合，可能......要到深夜了，你......要在这里等结果出来吗？”
余弦看了眼手机，信号栏还是“无服务”，时间已经快到傍晚，窗外天色早就黑透了。
他想到了独自一人躲在公寓里的杨依依学姐。
学姐淋了雨，又受了惊吓，走之前好像还有些发烧，公寓里也只有一点应急的药物和食物，也不知道她现在怎么样了。
“温晓，你把MCH抑制波形的源文件拷走吧，我还有点事，必须回去一趟。”
温晓没有看余弦，咬了咬嘴唇，把注意力集中在屏幕上，手指重重地敲着键盘，片刻后，手一伸，把U盘还给了余弦。
余弦重新穿上那件雨衣，走下电梯，扎进了无边的黑夜之中。
......
走到西门附近，他运气不错，那家24小时的药店还开着半扇门，灯光昏暗。
“有退烧药吗？”
“没了，早卖空了。”店长是个没精打采的年轻人，看起来这几天是直接在药店里打的地铺：
“感冒冲剂还有几盒，要不要？”
“要，全要了。还有体温计吗？”
“还剩最后一个水银的。”
余弦付了钱，把药塞进雨衣里面。
又绕了两圈，找到一家还亮着灯的连锁超市，货架上已经空了一大半。
最后还是搜刮到了一些巧克力面包、几瓶电解质水，还有两包没被人抢走的挂面，又在女店员的帮助下，挑了些女生常用的生活用品。
走到冷柜区的时候，他看到角落里孤零零地躺着最后两盒冷冻的鱼香肉丝盖饭。
麻烦店员用微波炉打了几圈，两盒热气腾腾的盖饭有些烫手，他把它们小心翼翼地放进塑料袋，付了钱，重新冲进了雨里。

# 说点重要的事情

各位股东大家好，第一次跟大家在单章见面，心里非常紧张。
本协会成立，暨这本书自上传以来，满打满算已经一个月了。
真的很荣幸，这本有着很高阅读门槛的科幻小说，竟然能收获大家这么多的好评、喜欢和支持，编辑极光大大帮了我很多，雪梨大大还悄悄给了我章推，真的非常出乎意料。
也正因如此，我真的格外珍惜各位股东对这本书的任何一句书评和本章说。
很多读者问我，“作者你是不是开了脚本啊，怎么我一发你就点赞回复了”，哈哈哈，其实我是把作家助手开了振动放在旁边，只要有消息，我看到就会回复。
因为我觉得：
我用心写了，大家用心看了；那么大家用心评论，我就也应该用心回复。
所以几乎每条消息，我都有认真查看、点赞；大部分我想到咋回的，就会认真回复。
有朋友问我：这样会不会影响你的写作效率？
大家放心，看书评不会影响我的码字状态，但，其实真正影响我码字效率的，另有其事。
那就是平台的推荐机制，和被流量运营的裹挟。
这是个酒香也怕巷子深的时代。
不管内容写的如何，都需要借助平台和算法，才能让更多人看到这本书。
作者也不再像是早年间，只需要把精力放在打磨作品上。
我是认可发行和平台的价值的，我主业游戏研发也离不开发行平台和渠道买量投流，但不可否认的是，这确实影响了我的构思和创作。
创作是一件很纯粹的事情，需要在心态平和的时候才能写出高质量的内容，至少我自己是这样的。
所以每次我不说是沐浴焚香，也是要摒弃所有杂念才能写的进去，才能保证内容质量和逻辑完整。
公司事务和生活琐事都可以抛之脑后，公司有人帮我经营，生活我也可以比较粗线条的过。
但小说，确实需要发布策略适配算法和推荐机制，才能事半功倍。
每周运营数据就是我最头大、也是占用我最多时间的事情，很多读者知道我存稿很多有20万字，因为我每天高强度码字，能更8000-10000字左右，但如果不是数据影响，我能更到15000字。
请看我的码字周报，我觉得大部分新手作家没我码字效率高，没码字的时候就是在处理公司事务、睡觉和吃饭。
因为我确实大纲细纲完整，心无旁骛写起来真的是很快的。
但心无旁骛的难度是很大的，尤其是受追读数据影响。
每周一是三江数据收录，每周二是强推追读数据收录，所以今天才发此单章，叨扰各位股东，讲几句心里话，顺便请大家帮忙刷一刷追读。
科幻频道确实很凉，我已经在科幻新书榜前三挂了半个多月了，可惜流量还不如热门分类的一周效果好。
很多人问我为什么当时不发轻小说，因为文风也算合适。
虽然这样说听起来有点幼稚，但真的是因为对科幻的梦想和热爱在作怪。
之前有个看的很用心的读者留言：
他觉得我写的社会惊悚很出彩，从生活恐怖切入，过度到逐渐崩坏的现实，并且以为我是用数学物理逻辑的“壳”来解构和诠释这些超自然现象，觉得核心是惊悚，而非逻辑。
但其实，站在我写这本书大纲的最初顺序上，确实是逻辑先行的。
我是先从一个大设定出发，基于这个设定，构思了很多数学、物理、计算机和神经科学的逻辑和研究路线，然后才继续在这些基础上，去构思和展开情节。
并不是先惊悚和剧情，再硬加入这些“壳”来解释。
所以这也是我坚持发在科幻频道的原因，虽然这边流量确实很差。
至于很多读者问的上架时间，我是想着，等拿到三江和推荐资源再上，如果拿不到就多等几周。
我没想过要靠这本书赚钱，我更希望能有更多喜欢听我讲故事的读者能看到这本书的内容，所以我觉得，多些免费章节也挺好的，只不过想看我爆更的兄弟们得多等一段时间了。
对了，我写了一个两万字大章节的番外篇，叫做《催婚统一战线联盟》，讲了余弦和温晓两人，撺掇余正则和温喻谈恋爱的事，我觉得是我目前写过质量最高的一章，到时候给大家放出来。
放心，不是月票番外，哈哈。
絮絮叨叨很多，最后还是绕不开对各位股东支持的感谢，真的感谢各位给我的每一张月票、每一张推荐票、每一句书评、每一次打赏、每一次追读、每一次走进余弦所在的这个世界。
这真的让我节省了很多对数据焦虑的时间，能让我更投入在内容创作中！
你们就是我写下去的最大动力！
拜谢！
木也马落笔于2026.2.2凌晨。

# 第40章 反智主义的狂欢

余弦轻手轻脚地关上房门，把那个装着食物和日用品的塑料袋放在门口的柜子上。
“学姐？”
屋里很安静，他试探着喊了一声，没人回应。
余弦心里咯噔一下，快步走进卧室，借着客厅透进来的微弱灯光，他看到了床上缩着的一团黑影。
杨依依身上裹着那床厚厚的棉被，整个人缩成一团，身体还在不受控制地瑟瑟发抖。
余弦快步走过去，按开了墙上的开关。
突如其来的白炽灯光让沙发上的人动了一下，发出一声痛苦的低哼。
“学姐！”
余弦走近，杨依依的脸红得有些吓人，那种不正常的潮红一直蔓延到了脖颈，额头上满是细密的汗珠，几缕头发也湿答答地贴在额头上。
她的呼吸急促，胸口也剧烈起伏着，身体还在不受控制地瑟瑟发抖。
“好冷......”杨依依无意识地呢喃着。
余弦慌了神，赶紧把从塑料袋里翻出那个刚买的水银体温计，甩了几下，递给她。
杨依依迷迷糊糊地配合着，整个人软绵绵的，一点力气都没有，眼睛也朦胧无神。
五分钟显得格外漫长。
拿出体温计，余弦对着灯光转动角度，分辨着水银柱的刻度。
39.8度。
接近四十度的高烧，已经接近人体能承受的极限了。
他急忙去翻找家里的医药箱，又把刚才塑料袋的药品一股脑倒在桌子上。
只有刚买的感冒冲剂，还有之前剩下的一盒消炎药了。
余弦心凉了半截，刚才西门的那个药店，店员说退烧药卖空了，没想到学姐烧的这么严重。
这种中成药对付低烧还能顶一顶，面对这种40度的高烧，根本就是杯水车薪。
“去医院......得去医院......”
余弦掏出手机，想要叫车，但又想到外面狂风暴雨，积水已经没过膝盖，打车软件已经几乎停止运营，别说开车了，不泡水就已经是万幸。
就算是他背着杨依依走，这种天气下，只怕还没走到医院，人就已经虚脱了。
怎么办......
余弦看着床上痛苦憔悴的杨依依学姐，脑海里那个“天煞孤星”的判决书又一次响了起来。
“近之者危，爱之者伤。”
是因为自己吗？
如果不是因为帮自己查那个音频，如果不是那天晚上说让学姐帮忙打探产业基金的底细，如果不是因为自己把她卷进来......
她现在应该还在温暖的宿舍里，玩着手机，吃着零食，和朋友聊着天。
又怎会落到这般田地？
不......现在不是自责的时候。
余弦强迫自己冷静下来，这里是公寓楼，住户不少，他记得之前还加过一个租户群。
虽然大家平时都不怎么来往，那个群他也是一直屏蔽着的，但现在，这可能是唯一能弄到退烧药的地方了。
编辑了一段消息，发了出去，这种天气，群里的住户很是同舟共济，很快就有人回复他，说自己家里有布洛芬和乙酰氨基酚。
余弦看到那行字，心里一热，回了句“好人一生平安”，把手机往兜里一揣，直接踩着拖鞋冲出了门。
不到三分钟，他就三步并作两步跑了回来，攥着那板珍贵的胶囊。
回到卧室，他先把那两盒裹在毛巾里的鱼香肉丝盖饭打开，又把杨依依扶了起来。
“学姐，吃点东西，把退烧药吃了再睡。”
杨依依勉强睁开眼，眼神涣散，看着余弦，似乎已经失去意识。
那个平日里总是全局在胸、总是罩着学弟学妹的“依哥”，此刻就像是一个瓷娃娃般，脆弱、无助、易碎。
余弦用勺子舀了一点米饭，混着肉丝，小心翼翼地喂进她嘴里。
杨依依勉强张嘴，像是吞咽什么苦药一样，吃了三四口，她就偏过头，再也吃不下了。
余弦又拧开一瓶电解质水，喂她喝了几口，这才倒了点温水，把那颗红色的胶囊喂给她吃下去。
把学姐重新放平，盖好被子，余弦又去卫生间，用温水浸湿了毛巾，叠好敷在她的额头上。
杨依依紧皱的眉头稍微舒展了一些，呼吸也变得平缓了不少，余弦这才长长地出了一口气。
关上灯，出了卧室，余弦坐在沙发上，他不敢离开。
他怕学姐体温再升上去，怕她半夜惊厥，更怕......那个诅咒再次灵验。
屋里的壁灯光线昏暗，余弦有些机械地扒拉着剩下那盒鱼香肉丝盖饭。
饭已经有些凉了，红油凝固在米饭上，他没什么胃口，但还是强迫自己大口吞咽着，。
杨依依学姐已经病倒了，这个时候他必须要让自己身体这台机器保持正常运转。
吃完饭，拿起手机，给堂哥发了条消息：
“哥，雨太大了，我就不折腾回去了，今晚在出租屋这边住。你也注意安全。”
等了一会，没有收到回复，想来也是，现在江城防汛指挥部估计已经忙成了战时状态。
这一夜，余弦几乎没敢深睡，他蜷缩在客厅的旧沙发上，身上搭了件外套，手机放在枕边，卧室里稍微传来一点动静，他就会立刻睁开眼。
前半夜还算安稳，后半夜两点，学姐的体温似乎又有些反弹，余弦没敢大意，又烧了壶水，给她沏了一包感冒颗粒喂下去。
折腾了一整宿，直到天边泛起那种阴沉沉的灰色，余弦才靠在卧室床边的椅子上，迷迷糊糊打了个盹。
......
周四清晨，再次醒来的时候，才发现学姐已经醒了。
她侧躺在床上，脸上的潮红已经褪去了不少，一双眼睛正定定地看着靠在椅子上睡着的他。
“学姐，你醒了？”余弦揉了揉脖子，有些酸痛，声音也因为熬夜有些沙哑。
“嗯......”杨依依的声音很轻：“谢谢你，余弦。”
“我也没干什么。”余弦心里反倒全是愧疚，他拿起体温计甩了甩：
“来，再量下温度吧。我去给你弄点吃的。”
见杨依依接过温度计，余弦转身去了厨房，拆了包挂面，切了点火腿丁，煮了一碗热气腾腾的清汤面。
看着杨依依靠在床头，小口小口地吃着面，余弦才看了看温度计上的读数。
“37.5度，还有点低烧。”
余弦那颗悬了一晚上的心才稍微放下，又冲了包药，端给了杨依依。
“吃了药再睡会吧，学姐。”
“嗯。”杨依依小声应了句，把那碗面吃得干干净净。
看到学姐的状态平稳下来，余弦回到客厅，把剩下的面条吃完。
这才有空拿起手机，公寓的信号不好，但好歹还是有网络。
点开微博，热搜榜依然被暴雨相关的话题霸占着。
但当余弦的目光扫过其中一条热搜时，他的瞳孔猛地收缩了一下。
“全网曝光！这几个研究所还在进行秘密实验！”
话题后面跟了一个深红色的“爆”字。
置顶的是一条长图，余弦看了看，发布者是一个只有几百粉丝的新号，但转评赞已经过了十万。
图片加载了一会，上面是一张张卫星地图，上面标记着一个个红色的圆圈。
配文很简单直接：
“经多方调查确认，这几个地方就是引发这次极端天气的源头！他们不顾民生，秘密进行物理实验，导致气候异常！现在把地址公布出来！”
余弦仔细察看，才发现原来那些红色圆圈里，都是全国各地著名的高能物理研究所和相关实验室的地址。
下面不仅有详细的地址，甚至精准地标注出了那栋大楼的位置，哪一座，哪一层，哪一室。
不对劲。
余弦皱了皱眉，这里面透着蹊跷。
这些研究所的位置虽然不算绝密，但应该不是能被那些发泄情绪的普通网友，如此精准地定位到的。
这好像......不仅仅是谣言的传播那么简单。
看了看发布时间，已经过去快一天了。
这种大规模的网暴帖子，没有被限流，反而这么有组织、有节奏地把这个话题推上了热搜。
这明显......是有人在故意引导。
有人在故意利用这场天灾，利用那群在暴雨中损失惨重、情绪失控的民众，想要......
借刀杀人。
这个词在心里闪过。
可随之而来的又是一个更大的疑问：
他们为什么要把矛头，指向......那些科研机构？
余弦坐在沙发上，一遍又一遍地刷新着那个话题底下的评论区，看着那些近乎疯狂的评论。
“砸了！都砸了！看他们还怎么做实验！现在都活不下去了，谁还管以后！”
“去现场！堵门！为了什么诺贝尔奖，要把我们都淹死吗！”
“我的店、我的家都没了，我管那么多呢！我在重市，有要去的喊上我！”
愤怒的洪流蔓延着，正在被引向那些平日里安宁平静的象牙塔。
而那个发帖的博主，还在不断更新着新的“证据”和“地址”。
为什么？
余弦百思不得其解。
如果说这些谣言是为了掩盖什么，那这代价也未免太大了。
如果是商业竞争，雇水军抹黑对手，这在现代社会早已经司空见惯。
但那些被曝光的科研院所，大多是做基础物理研究的，跟商业利益八竿子打不着。
冲击这些基础科学的前沿阵地，除了造成巨大的科研损失、甚至人员伤亡外，能有什么实质性的利益？
它们能有什么敌人？
难道是学术上有对立或矛盾的势力？余弦联想到了关于“对撞机”的拉锯战。
但随即摇了摇头，否定了这个猜想。
虽然学术界有分歧，有理念之争，但那都是在科学框架内的讨论。
这种利用天灾制造暴乱，甚至直接引导人身攻击的手段，无论对哪个派系，甚至对整个科学界都是沉重打击。
那还会是谁？
谁会如此仇视科学？
谁会希望这些前沿物理实验被迫中断？
谁会从这些混乱中获益？
余弦的思维像是链条一样推演着，脑海里闪过几个可能性。
难道是境外势力想要破坏国家的基础科研进度？通过“非接触式战争”来削弱国家的科技实力？
但好像也解释不通，如果真的是为了破坏，直接攻击更贴近民生的设施不是更有效吗？或是去攻击芯片厂、航天中心不是更能阻碍科技发展？
这样绕这么一大圈，效率是否太低、太容易暴露，也太低级了？
难道是什么极端的环保组织？
但按现在的规模来看，这背后需要的资源和组织能力，恐怕不是一个环保组织能拥有的，成本也太高了。
总不能是三体星人要来入侵地球，有什么地球的“地奸”在搞鬼吧？
余弦的视线在手机屏幕上那些触目惊心的照片上滑动。
雨水冲刷着混乱的现场，模糊了镜头，也模糊了某种文明的底线。
在一张标着“华东理论物理中心”的照片里，原本整洁肃穆的大楼一片狼藉，破碎的玻璃渣混着雨水，铺满了一地，门口等那块爱因斯坦石像，原本镌刻着真理的文字此刻却面目全非。
另一张照片，看起来是在一所实验室内部，几个穿着雨衣、戴着口罩的人，正在把一台看起来就很精密的仪器往楼下推，昂贵的透镜碎片散落一地，像是一摊摊破碎的钻石。
还有一张，应该是个档案室的后门，白色的文件漫天飞舞，满地的纸张被踩进雨水里，又被雨水浸透，上面密密麻麻的公式和图表，变成一团团无法辨认的纸浆，糊在一起。
余弦看着那些照片，感觉胸口像是压了一块巨石。
科学，本该是人类对抗未知、对抗灾难最锋利的武器。
但现在，这把武器却被人类自己亲手折断了。
在愚昧和恐惧面前，知识显得如此脆弱。
评论区里绝大部分都是叫好的声音，少有理性的质疑，也很快被淹没在反对的浪潮里，余弦也愤怒地发了一条评论：
“那是搞科研的地方！基础科学跟下雨有什么关系？你们这是在扼杀未来！”
很快，他的评论就被几条指责和谩骂淹没了：
“你是说这话不腰疼吧？雨没下到你家是不是？”
“人都没了，谁还管什么未来！”
虽然现场有人在维持秩序，在这种全城受灾的情况下，显然有些力不从心。
在特大暴雨洪涝面前，救援力量的首要任务是抗洪救灾、转移被困群众，相比之下，去维护几个研究所的秩序，就显得顾此失彼了。
那个幕后黑手，选在这个时候挑起争端，简直是算准了一切。
天灾、谣言、资源挤兑、恐慌发酵。
如果他们的目的真的是让这些研究所彻底停摆，那他们已经成功了一半。
但是，为什么？
余弦的视线再次回到那个问题上。
他看着那些曝光出来的实验室地址，看着那些传出来的照片。
点开其中一张照片，放大。
那是一个被砸的稀烂的立牌，上面的几个字还能勉强辨认：
“华清理工量子引力实验室”
他又翻看了另外几张照片。
“南交大学微观离子态叠加研究中心”
“复济高维空间拓扑结构课题组”
余弦越看眉头皱的越紧，这些被重点曝光的目标，虽然分属于不同的大学、不同的机构，研究方向也各不相同，但他们似乎都有一个共同点。
它们研究的，都是物理学中最前沿、最抽象的领域。
这些领域，都是物理学金字塔塔尖上的明珠，代表了人类的认知边界。
量子引力是试图统一宏观相对论和微观量子力学的学科。
离子叠加态是在探索物质存在的另一种可能性。
高维拓扑则是在数学层面上构建宇宙的形状。
都是些纯理论研究，极其烧钱，而且短期内根本看不到任何商业回报。
“为什么偏偏是这些呢？”余弦喃喃自语。
难道仅仅是因为这些名字听起来更“高大上”，更容易引起那种“何不食肉糜”的仇恨？
“这就是......反智主义的狂欢吗？”

# 第41章 “灵魂容器”

余弦陷入沉思。
这背后显然有很多说不通的地方。
如此明显的舆情引导、加之谣言已经酿成惨剧，为什么没有相关部门出手呢？按照惯例，应该早介入了才对。
即便现实中管理资源挤兑，网上风控总是能做到的。
他能明显的感受到，这是某种意志在放纵这些谣言和暴行。
可到底是为什么呢？
为了封锁科技？为了限制技术发展？可这到底顺应了谁的利益呢？
总不会真的存在什么“地球三体组织”，限制人类的科技发展，只为迎接“主”的降临吧？
可这又不是《三体》小说里的世界。
卧室的门发出一声轻响，打断了余弦的沉思。
他抬起头，看到杨依依正扶着门框站在那里。
虽然杨依依很是高挑，身高有一米七多，但她身上那套加绒卫衣仍略显宽大。
白皙的脸上没有一丝血色，整个人看起来摇摇欲坠，软绵绵的。
“学姐？怎么不再睡会儿？”余弦放下手机，赶忙起身。
杨依依示意自己没事，走到沙发旁边坐下。
“睡不着了......”她看了眼窗外昏暗的天色：
“一闭上眼睛，满脑子都是导师的那封邮件，还有那些乱七八糟的事情......”
她转过头，神色带着几分迫切：
“余弦，你的电脑在吗？我想看看那个U盘里的东西，昨天从实验室拷得匆忙，我还没来得及细看里面的内容，我想把里面的邮件和数据整理一下，看看能不能发现什么线索。”
余弦看着她，心里叹了口气。
不愧是史作舟口中“最有行动力的依哥”，哪怕刚从高烧中缓过来，身体还虚弱的不成样子，可还是会想着这些事情。
但他也可以理解那种心情，巨大的未知和恐惧悬在头顶，与其躺在床上胡思乱想，不如做点什么。
“电脑不在我这儿。”余弦有些抱歉地说道：
“我之前住在堂哥家，电脑和资料都落在那边了。昨天......看到你消息，有点着急，只带了手机就出门了。”
杨依依愣了一下，低了低头，嘴巴动了动，但没说什么。
“没事，我去拿。”
余弦看了眼窗外，雨势似乎又比昨天小了一些，但依然不算乐观。
“现在？”杨依依抬起头，有些担心：
“雨这么大......也不是非要现在看。”
“没事，离得不远，坐地铁也就几站路，正好4号线还通着。”
余弦一边说着，一边已经开始穿戴雨衣：
“正好这边吃的也不多了，堂哥家冰箱里还有不少速冻水饺，我顺便带点过来。你刚退烧，不能总吃清汤挂面。”
“那你......小心点。”杨依依没有再阻拦，想来她现在确实迫切地需要那台电脑。
“放心吧，把门锁好。”余弦最后叮嘱了一句，推门走进了风雨中。
......
堂哥家所在的那个老旧小区，积水情况不比学校周边好多少。
那个施工的大坑已经完全变成了一个浑浊的池塘，水面上横着蓝色的铁皮和白色的泡沫板。
打开房门，堂哥还没有回来，屋里还是他走时的样子，显得有些冷清。
堂哥家有一部笔记本电脑，余弦以前偶尔来的时候会用，现在刚好带给学姐。
余弦没有耽搁，直奔主卧，拿上堂哥那部闲置的设备，又回到次卧，把他自己的笔记本也装进内胆包，又找出了那个他在老房子里带出来的、装着父母论文和相册的密封袋。
之前因为各种事情打岔，这篇论文看了一周也没太多收获，现在赶上停课，刚好有大把时间可以研究。
转身去了厨房，冷冻层里果然还有几大袋速冻水饺，把这些食物一股脑地装进大塑料袋，又从药箱里拿了一些常备药。
把背包拉链拉得严严实实，确认不会进水后，余弦背起包，最后看了一眼窗户周围的进水情况。
希望堂哥在江堤上一切平安。
......
回到出租屋的时候，又已经是接近中午了。
杨依依正坐在沙发上发呆，看到余弦回来，她几乎是马上站起来要去拿毛巾。
“快去擦擦，别感冒了。”
余弦脱下雨衣，把包放在茶几，先是把那些速冻食品放进冰箱，然后拿出两部笔记本和电源线，放在茶几上，插上电。
“学姐，你来用吧。”
杨依依迫不及待地把U盘插进电脑，手指在触摸板上滑动，眼神也专注起来。
余弦在沙发的另一头坐下，把学姐给他倒的水挪开一些，从背包里拿出了那个密封袋，取出了里面的东西。
窗外的雨淅淅沥沥，屋内的光线昏黄温暖。
客厅里很安静，只有电脑轻微的嗡鸣声，和纸张翻动的沙沙声。
两个人，相对坐在狭小的茶几两端。
一个在盯着屏幕，一个在盯着纸张，就像两个溺水的人，在这场漫天的大雨里，各自抱着一块浮木，拼命的想要游向彼岸。
《基于高维拓扑流形的离散人格向量化映射与存储机制研究》
之前已经搞清楚了“离散人格”和“向量化映射”的概念。
简单来说，离散人格，就是指把人的特质转换成不同的、可拼接的积木块。
向量化，就是指把这些积木块再转化成可供运算的数学坐标。
经过这段时间断断续续的阅读和研究，他对父母的论文有了更多的认识和理解。
他的目光落在了那行加粗的英文上，底下记录着他写上去的中文译文：
“信息的完整性并不依赖于展开后的广度，而取决于维度的深度。就像一个二维流形，可以通过弯曲、折叠，无损地嵌入到高维空间中。”
余弦盯着这句话，他的脑子里好像有什么东西被串联起来了。
就像是手边那张用来做笔记的A4白纸，这是一张完整的二维平面，上面密密麻麻地写满了他推导的公式。
如果我们生活在这个二维的纸面上，这张纸就是我们的整个世界，上面的每个字、每个符号，就是我们在这个世界上留下的信息，也就是所谓的“人格数据”。
如果不撕破这张纸，那么无论我们如何弯曲它，它的性质都是不变的，信息也不会丢失。
余弦思考着，如果把这张写满字的A4纸，攥在手心里，用力揉成一团。
那么这张原本可以铺满半个桌面的纸，就会变成一个紧实的、满是褶皱的纸球。
如果再用力些，它的体积还会被继续压缩，缩小了几倍、十几倍，甚至可以变成一个握在掌心里的“点”。
它变小了。
从一个占据大面积二维平面的物体，变成了一个小小的三维球体。
但是——
上面的字消失了吗？
没有。
信息丢失了吗？
也没有。
那些公式、单词、笔迹，依然完好无损地附着在纸面上，它们只是被“弯曲”了，被“折叠”、“挤压”进了纸球内部那些复杂的褶皱里。
在这个状态下，你看不到完整的信息，只能看到一些破碎的笔画和凌乱的线条。
但只要你懂得“展开”的规则，只要你小心翼翼地把它抚平，所有的信息都会原封不动地复现，一个“字节”都不会少。
这就是“高维拓扑流形”。
纸张，这样一个二维的流形，被折叠进了三维的空间，变成了一个纸球。
余弦感觉自己呼吸急促了起来，他想到了那天在咖啡馆里，温晓对着他说的话：
“你知道人脑有多复杂吗？千亿级的神经元，实时动态变化的生物电化学反应。要把这些东西向量化，哪怕是现在最强大的计算机，也存不下一个人完整的数据。”
“计算机里，文字能转化为向量，是因为文字本就是离散的符号，是有限的。但人，人是连续的，是混沌的。如果你要强行把一个人‘向量化’，那就意味着你要丢掉99.99%的信息，只保留几个干巴巴的标签，那样的话，我们就变成跟游戏里的NPC一样了。”
存不下。
这是当时温晓给出的，基于现有计算机科学逻辑的死刑判决。
因为在目前的线性存储逻辑里，要把一个人完整的“数字化和向量化”，需要的数据量是天文数字，是现在的硬件根本无法承载的。
但是......
如果父母的思路，从一开始就不是“压缩”呢？
余弦死死盯着论文上的那句话，一股寒意顺着脊背袭上心头。
从信息论的角度来看，通常的数据压缩，是有“损耗”的，就像是苏老先生在读书分享会上提到的，把一张RAW高清格式的图片，压缩成JPG，信息被丢弃了，画质下降了，那是为了节省空间而做出的妥协。
但父母论文里提出来的“映射和存储”，可能从根本上，就不是这种逻辑。
他们不想丢掉那99.99%的信息。
他们想做的，是一种......“折叠”。
就像是把这张A4纸揉成球一样。
他们是不是想通过某种手段，把一个人庞大、复杂、浩如烟海的记忆、情感、性格数据，全部“揉”在一起，折叠进一个更高维度的数学模型里？
在低维视角，比如我们现在的现实世界或者计算机世界里看来，那个被处理后的东西，可能只是一个很小的“数据包”，一个简单的“向量”，甚至只是一个坐标点。
就像这个纸球，在远处看，也只是一个白点而已。
但实际上，那个小小的“点”里，却折叠着一个完整的灵魂，一段完整的人生。
当需要的时候，只要有合适的“解压工具”，或者说，只要提供一个能够让它“展开”的空间。
这张纸就能被重新铺平。
这个被折叠的“灵魂”，就能在瞬间被“释放”出来。
那些被折叠起来的记忆、感情、性格，就会重新显现出来。
完好无损，鲜活如初。
“存储......”
余弦喃喃自语，头皮发麻。
这个猜想太大胆、太疯狂了。
如果这是真的，那意味着，父母当年研究的，根本不是什么大模型向量化。
他们是在研究一种......
“灵魂容器”的制作方法。
这哪里是科学论文？这分明是一本关于如何把活人装进缸子里的说明书。
“余弦？你没事吧？”
杨依依从电脑屏幕后面探出头，有些担忧地看着他。
“你......是哪里不舒服吗？要不要休息休息？”
“没......没事。”
他没有把这个猜想告诉杨依依。
太疯狂了。
这也太超出常人的认知了。
而且，如果这个猜想是真的，那么他父母的车祸，可能就不仅仅是因为动了谁的蛋糕那么简单了。
他们可能是触碰到了某种......“禁区”。
余弦深吸了一口气，强行压下心头的惊涛骇浪。
杨依依似乎还是有些不放心，她从椅子上站起来，拿起热水壶，走到余弦身边，给他的杯子里添了些热水。
热气袅袅。
“别太累了。”杨依依轻声说，目光无意间落在了桌子上。
余弦刚想把论文资料整理起来，顺着学姐的视线，才发现她看的不是论文。
她看着的，是那些散乱的草稿和纸张后面的，那本红色绒布封面的旧相册。
上面烫着“鎏金岁月·影集”几个略有褪色的金字。
“这是什么？”
杨依依看起来有些好奇，这本相册看起来很有年头了，和周围的学术文件看起来格格不入。
“哦，那个啊......是我小时候的一些照片。”
余弦有些不好意思的把影集往旁边挪了挪：
“从老家带出来的，都是的陈年旧物了，没什么好看的。”
“小时候的照片？”杨依依的眼睛亮了一下，语气都变得活泼了几分：
“我可以看看吗？”
余弦更尴尬了。
“啊？这......不太好吧。”
小时候的那些照片，什么穿着开裆裤的、涂着腮红表演节目的，还有那种傻乎乎对着镜头比剪刀手的，简直就是黑历史大集合。
“我想看嘛。”
杨依依在旁边的沙发坐下，语气有些软，眼神带着一丝恳求。
“让我看看好不好？”
余弦无奈地笑了笑，面对因为他而遭受危险和委屈的学姐，他实在说不出拒绝的话。
“好吧。”
他把那本厚重的相册推了过去。
杨依依小心翼翼地翻开第一页。
映入眼帘的，是一个穿着不合身校服、记着红领巾的小男孩，正站在学校门口傻笑。
“这是你？”杨依依指着照片上那个笑得灿烂的小男孩，忍不住笑出了声：
“太可爱了，你现在也应该多笑笑，这和现在高冷的余弦像是两个人了。”
“那时候有点傻。”余弦有些尴尬的摸了摸鼻子。
杨依依继续往后翻，照片里的余弦越来越小。
每一张照片背面，都用钢笔工工整整地写着日期和天气。
杨依依纤细的手指轻轻抚过那些清秀的字迹，声音变得很轻柔：
“这是妈妈写的吗？字好漂亮。”
“嗯。”余弦点了点头：
“她是做数学研究的，字也一直写得很秀气。”
杨依依一张张地翻看着，像是沉浸在了一个温暖的旧时光里。
照片里的余弦，笑容是那么灿烂，眼神是那么清澈，那是被爱包围着长大的孩子才会有的样子。
整本相册的透明薄膜，大概只用了一半。
剩下的一半，空空荡荡，一片空白。
杨依依抬起头，有些疑惑地看着余弦：
“怎么......没有后面的了？初中、高中的呢？”
余弦沉默了片刻，目光落在那些空白的影集页上。
“因为......那之后，就没人给我拍照了。”
他的声音很平静，像是在陈述一个和自己无关的事实：
“小学四年级的时候，我爸妈......出了车祸。”
杨依依翻页的手忽地一滞。
她慌乱地合上相册，眼神里满是歉意和慌乱：
“对不起......我不知道，我不该问的。”
“没关系。”余弦摇了摇头，语气淡然：
“都过去十年了，我都习惯了。”
说是这么说，但有些伤口，时间是无法愈合的，它只是结了一层痂。
就像这本相册，前半本是彩色的童话，后半本，是苍白的现实。
两个人都没有再说话，只是这么静静地坐着。
过了好一会儿，杨依依突然起身，像是做了一个什么决定。
她在茶几的另一侧找到了手机。
“学姐？怎么了？”余弦有些疑惑地看着她的动作。
杨依依没有说话，只是在手机上操作着什么，然后，举起手机，对准了余弦。
“咔嚓。”
快门声在安静的客厅里显得格外清晰。
“你......”
余弦愣住了，他没想到杨依依学姐会突然给自己拍照，完全没有准备，脸上的表情还定格在刚才的疑惑和一丝错愕上。
“以后，”杨依依看了看屏幕，嘴角微微上扬，露出了一个还是有些虚弱，但却异常温柔的笑容：
“我来给你拍吧。”
那双漂亮的杏眼迎上了余弦的目光，轻声道：
“这本相册的后半本不是还空着吗？一直空着多可惜，我来帮你把它补上。”
余弦怔在原地。
在这个风雨飘摇、仿佛世界末日般的时刻。
邵乂乂那句“天煞孤星、近之者危”的判决书还在耳边回荡。
理智告诉他，他应该远离，他应该拒绝，应该把杨依依推开，让她离自己这个“灾难源”越远越好。
但是，看着面前的学姐，明明她还发着烧，明明她也是个被卷入漩涡的受害者，但她却想用这种方式，去给自己带来一丝温暖，去弥补自己生命里的不幸。
余弦张了张嘴，想要说声谢谢，却发现喉咙里像是堵了什么东西。
最后，他低着头，没有跟杨依依对视，只是说了句：
“那就拜托你了，学姐。”

# 第42章 围城

窗外的天色已经彻底黑透了。
周四的下午，在书页的翻动、键盘的敲击中缓缓度过。
沙发在地板上摩擦出一声轻响。
余弦抬起头，看到学姐站起来舒展了一下身体，那件宽松的加绒卫衣也随着她抬起手臂的动作，跟着向上提了一截。
“饿了吧？”
逆着光，杨依依本就白皙的皮肤被照得近乎透明，那种病后的苍白还未褪去。
“嗯？哦，有点。”余弦回过神，揉了揉有些发胀的太阳穴，看了眼时间，竟然已经快八点了。
“你带回来的水饺放在冰箱吗？”杨依依不知道从哪里摸出了一个橡皮筋，动作利落地扎起头发。
余弦点了点头。
上层是冷藏，下层是冷冻，杨依依俯身，打开冰箱门翻找着。
余弦这才发现，之前给学姐找的运动裤好像有些薄了，不知道会不会冷。
他想去帮忙，却发现也没什么能做的。
杨依依学姐背影的高马尾轻轻晃动，没过多久，两盘热气腾腾的水饺就端上了桌。
猪肉白菜馅，没有蒜也没有蘸料，两人就这样相对而坐，简单的吃着。
“感觉怎么样？头还晕吗？”余弦咽下一个饺子。
“好多了。”杨依依小口咬开饺子皮，热气扑在她的鼻尖：
“身子还是没什么力气，不过烧应该是退了。”
吃完饭，看着学姐原本有些发白的嘴唇渐渐红润起来，身上那股摇摇欲坠的虚弱感也消散了不少。
看着她现在的状态，余弦心里才稍微安稳了些，又给学姐找出几身换洗衣物。
“学姐，那我就先回去了。”余弦收拾好桌上的论文和自己那部笔记本，拿起背包和雨衣：
“我得回堂哥那边看看，如果有什么发现，或者身体不舒服，就随时给我发消息。”
“放心吧，我有数。”杨依依倚在门框上，看着他：
“你也注意安全，路上慢点。”
......
从公寓出来，余弦明显感觉积水褪去了些，至少不再淌水过膝了。
他本打算直接去北区找温晓，看看音频有没有什么进展。
但走到半路，看到学校方向拉的长长的警戒线，和闪烁的红蓝警灯。
想了想，学校那边没有信号和网络，还是决定先回堂哥家一趟，看看情况再做打算。
推开堂哥家的门，一双满是泥浆的雨靴放在玄关口。
余弦一愣，余正则正靠在沙发上，身上的警服还没来得及换。
“哥？你回来了？”
他很是意外，这几天堂哥一直在一线抗洪，上午来取东西时家里还是他走之前的样子。
“嗯，刚回。”余正则抬起眼皮看了他一眼，嗓子已经有些沙哑了：
“你这一天跑哪去了？”
“就......在出租屋那边，收拾了一下东西。哥，你吃饭了吗？我去给你煮点饺子？”余弦换着鞋，想扯开话题。
“在单位对付了两口。”余正则摆了摆手，示意不饿，又皱了皱眉：
“这么大雨，没要紧事，最好别到处乱窜。”
余弦含糊应了一声，走到堂哥旁边坐下，试探着问道：
“我们那边......怎么拉了那么多警戒线？”
余正则揉了揉眉心：
“暂时进不去了。”
“不让进了？”余弦愣了下。
“嗯，只出不进。”
“是因为积水吗？”
“水是小事，主要是人。”
余正则从烟盒里抽出根烟，没有点燃，夹在手里：
“老城区和低洼地带撤出来一部分，没去指定安置点，直接冲你们那了。”
余弦突然想到了今早的热搜。
“是因为......网上说的那些人吗？”
“对，你们那是重灾区。”余正则声音透着疲惫：
“这事刚好给了个宣泄口。”
余弦心里一紧，史作舟和温晓他们还在里面，万一......
“那......现在情况怎么样？有人伤亡吗？”
“有受伤的。”余正则叹了口气，缓缓道：
“保安、值班的，劝返推搡的时候受了伤。好在都是轻伤，目前没有收到更严重的报告。”
似乎是看出了余弦的紧张，堂哥语气稍缓了些：
“你也不用太担心。顶多是借着这股乱劲儿发发情绪，也不会真把人怎么样。”
余弦稍微松了口气，又想到热搜里的一幕幕。
“那你们呢？”他有些不解，语气也急切了几分：
“既然已经严重扰乱了秩序，为什么不采取强制措施？”
“强制措施？想得轻巧。”余正则看了他一眼，语气无奈道：
“大家都在气头上，怎么来硬的？”
余正则揉了揉太阳穴：
“学校那边的人手，本就是从防汛一线硬挤出来的，这个节骨眼上，大规模行动，只会激化矛盾。”
余弦张了张嘴，最后还是没说出口。
虽然理智上觉得憋屈，但他也知道，堂哥说的是现实。
“那就任由事情这么闹下去？”
“当然不是。”余正则站起身，走到窗边，看了看外面稍微变小些的雨势：
“现在是‘疏散为主’，先冷处理、软隔离、避免冲突。”
他把窗户拉开个缝隙，冷风瞬间灌了进来：
“雨停了，水退了，到时候，谣言自然不攻自破了。”
余弦点点头，没有说话。
这就是现实，没有那么多非黑即白，更多的是在天平上寻找支点。
“那......TDI那边呢？有查出什么眉目吗？”
余弦借着这个话口，顺势问道。
余正则转过头，看了他一眼。
“哪顾得上啊，防汛这边一天二十四小时连轴转，那案子现在也没新遇难者，往后放放吧。”
还没开始查吗......
果然，在这场特大暴雨背后，掩藏了太多东西。
这场无妄之灾，客观上，为TDI提供了一层完美的保护色。
所有人的视线和精力都被占据着，没有人顾得上去看一眼那个藏在暗处的幽灵。
等到洪水退去，恐怕那些音频早就已经传播到遍地生根了。
他想到了男生宿舍整栋楼的诡异氛围，那辆“午夜公交车”正在断网断联的校园孤岛里，如同电子毒品般，疯狂复制蔓延。
必须要告诉堂哥。
可是......该怎么说呢？
余弦犹豫着，他在权衡，“公交车”音频肯定要说的，按照他和温晓的分析，那是一个开放了编辑权限的作恶工具，里面或许藏着未知的恶意指令。
一旦爆发，后果不堪设想。
但关于杨依依学姐的导师......
脑海里闪过学姐虚弱的样子，还有那个黑色的U盘。
那是学姐冒着职业生涯尽毁、甚至生命危险偷出来的证据。这种盗取数据的行为，在法律层面上肯定是不合规的。
如果现在把这个线索抛出来，堂哥肯定会去调查那位“莫渡”教授。
但如果没有确凿的证据，仅凭几封邮件截图，能不能立案都很难说，还有可能打草惊蛇，让对方提前察觉。
那个神秘的产业基金和TDI的背后势力心狠手辣，一旦打草惊蛇，杨依依学姐会不会成为“被自杀”的目标？
不能说。
至少关于莫渡和基金会这部分，现在还不能说。
“哥，这几天，学校里断网，学生们在传一个......音频。”
余正则皱了皱眉，目光尖锐：
“又是音频？还是TDI？”
“功能跟TDI类似，但它......是进阶版，像是个变种。”
余正则坐回沙发上，脸上的疲惫神色一扫而空，神色严肃起来：
“具体点，怎么回事？”
余弦思考着，怎么才能把这件事的严重程度跟堂哥描述清楚：
“是个叫‘午夜公交车’的音频文件，这几天大家闲得发慌，就都在拷贝这东西，我上次回宿舍的时候，看到很多人都在听。”
“听了会怎么样？”
余正则还是点上了那根烟。
“会做一个很真实的清醒梦，让人在梦里肆无忌惮地想干什么就干什么。”
余正则吐出一口烟雾：
“清醒梦......类似催眠吗？音频里面，有什么对人的操纵，或是诱导指令吗？”
余弦愣了下，如果按张洋、李博学，甚至温晓的经历来看，这个清醒梦只是提供了一个场景，里面并没有明确的引导、指令或是剧情。
至于人在里面做什么，那都是做梦的人自己决定的。
“好像......没有。”余弦如实道。
“那这就是个......”余正则思考着该用什么词来形容：
“助眠音频？没有传播违法信息，也没有教唆诱导指令，那就是种娱乐体验吧。”
“但是，哥。”余弦的声音急促了几分，他知道在法律的框架内很难解释这种前沿技术的作恶：
“听了这个音频的同学，都会很‘嗜睡’！会睡得非常死，很难叫醒。”
余弦顿了顿，想起了杨依依学姐说的“源头记忆混淆”的问题：
“长此以往，他们可能会分不清梦境和现实。梦里感受太真实了，这种感觉或许会让他们觉得现实索然无味，甚至......”
“甚至产生厌世倾向？”余正则接过了他的话，皱眉道。
余弦点了点头，没有否认。
虽然逻辑上还不完整，但希望这样能让堂哥提起警惕。
“这么说，确实是个隐患......但现在没有犯罪事实，这东西也说不上违规，确实很棘手。”
余正则弹了弹烟灰，缓缓道：
“尤其是现在这种特殊时期，到处都需要人手，这只是个音频文件，没造成实质性伤害，很难大规模去查。”
余弦张了张嘴，确实，理论上来说，这些音频甚至算不上违禁品。
它披着无害的外衣，在盲区里疯狂生长。
就像一种温水煮青蛙的慢性毒药。
余正则沉默了片刻：
“这样，你有那个音频文件吗？你发给我，我让市局技术科他们分析一下这个音频，看看有没有什么线索。”
余弦赶忙把音频文件发过去，技术科那边专家多，说不定能分析出什么温晓没发现的细节，多一个对这件事产生警惕的人，就多一分希望。
“还有别的吗？”堂哥的目光投来：
“你昨天冒着这么大的雨跑回学校，就是为了这个事？”
余弦有些心虚，但现在绝对不能把杨依依学姐的事情暴露出去。
他摇了摇头，尽量让自己表情看起来自然：
“没了，就是回去拿资料的时候发现的，有点担心......室友。”
余正则盯着他看了一会，最后，只是疲惫的摆了摆手：
“行了，洗洗睡吧，别瞎想了。”
余弦松了口气，简单洗漱了一下，转身回了房间。
关上门的那一刻，他靠在门板上，思考着这一切。
短期看来，“公交车”音频很难让官方出手，提前阻断了。
现在只能寄希望于温晓的破解进度，能不能找到什么解决办法。
可现在学校里没有信号，学校也进不去，不知道还要几天才能再见到温晓。
手机振动，屏幕亮起，是学姐的消息。
点开才注意到，竟然是条语音，听筒里传来了学姐的声音：
“我这边一切都好，吃了感冒药，身体暖和多了，准备睡觉，不用担心，你也早点休息。”
声音闷闷的，像是整个人缩在被窝里发的。
余弦听着语音，紧绷的神经稍微放松了些。
手指在屏幕上敲击，快速回了句：
“好，晚安学姐，有事随时打我电话。”
把静音关掉，音量调大了些。
疲惫感像潮水般涌来，这两天经历的事情太多了。
冒着雨在南区、北区、公寓和堂哥家来回奔波，已经过度透支了他的精力。
周一周二都是睡在宿舍，昨天周三又在公寓照顾杨依依学姐。
现在再次躺回堂哥家次卧的小床上，他竟然感觉到一丝久违的安心。
听着窗外淅淅沥沥的雨声，余弦很快就睡着了。

# 上架感言

各位股东大家好，三日不见，如隔九秋。
前两天刚发了单章，这里再跟大家简单打个招呼，不占用大家时间，省流版：
接到通知周四2月5日凌晨0点上架，爆更8千字正文+2万字番外（自认质量很高，欢迎品鉴）！
下面是我的碎碎念时间，没空的股东们就可以散会了！
......
\o/\o/【感恩环节】\o/\o/
这本书最后还是抱恨三江了，跟编辑极光大大和雪梨大大请教，都说科幻+悬疑还是需要字数起来，成绩才能从量变到质变。
科幻品类早期的吸量和追读效果，确实是不如都市玩梗文和轻小说。加上我写的节奏也比较慢热，明明是末世题材，到上架末世还没开始，哈哈哈。
有个朋友安慰我，“没事，人家三体1结束了三体星人还没来到呢”，哈哈哈，谢谢大家伙给我的情绪价值！
不过我真的已经非常满意、非常感动了，作为一个新人，本书能在科幻新书榜第一直到下榜；又仰仗各位股东抬爱，甚至在科幻月票总榜都能有前十的一席之地，都已经非常出乎我意料了。
真的不胜感激，拜谢各位股东！！拜谢编辑极光大大和雪梨大大两位前辈！
感谢所有每天追读、评论、投出一张张月票、推荐票、还有打赏的各位兄弟们！
我每一个id都有看，都知道大家之前发过什么言，都有记在心里！
还有兄弟们把我这本书推给身边人，发在小黑盒和NGA漩涡书院里，非常非常感谢！！！
周四2月5日凌晨0点上架，还请各位股东们帮忙首订支持一下，让我稍微有点排面，不然真的太丢科幻频道的脸了哈哈哈。
对于更新，我目前存稿还有20万字左右，不是不想快速放给大家，而是我想多储备些存稿，这样写的时候就能有更多时间来打磨和容错，避免写崩。
这也是我上架爆更2w字番外，但正文只爆更8k的原因，专门写了一个质量很高的番外让大家过瘾，又保住了我正文的存稿（狡猾.jpg）。
这个番外我个人觉得比正文写的质量还高，不过由于提前上架，这个番外的时间点在故事里的11.23那个周末。
（目前43章是在11.16的周五，本来以为还会往后几天才上架。不影响阅读，只有晓晓对cos哥的感情有些变化，后面看到52章能知道变化的原因。）
对于本书，我确实倾注了太多心血，熬了不知道多少夜，所以还是想多点正文存稿，保证质量，才能给所有读者和自己一个交代。
......
\o/\o/【读评论环节】\o/\o/
下面是回应上架前这段时间，一小部分读者的担心：
1、担心是否摊子铺的太大：
这个故事的出发点就是一个很宏大的设定。我选的品类是“科幻·末世危机”，很感染我的作品也是如《三体》、《进击的巨人》、《命运石之门》等。（还有梨大的《冬日重现》，虽然不是这种宏大叙事，但这本书对我文风有很深的影响。）
我想写的故事，也是一部人类抗争命运的史诗。（写不写得好另说哈哈）
虽然是限制性第三人称的叙事方式，故事发展都是站在cos哥视角，视野会受限。但在cos哥的生活之外，世界也是在向前发展的，很多人、很多组织都在沿着他们的计划行动。
2、担心是否有些设定没有思考到：
看到这里的读者应该也能感受到，我做设定和大纲用了很多功夫。
很多东西不是没有想到，是cos哥手里掌握的信息有限，拼图不够完整而已。cos哥当局者迷，他的猜测和推理不一定是正确的，只是他建立在目前已知信息的推测。
我拿cos哥对“微笑自杀案”的分析，来举个例子：
1、一开始cos哥刚接触到“微笑自杀案”时，他问堂哥“夏粒不会也遇上这种事了吧？”，他最初觉得这两件事可能有关系；
2、当cos哥得知了自杀和“替身综合症”的事情，他又想“这和史作舟不吃香菜的变化有没有关系？”；
3、后来cos哥看到高教授的自杀的讣告，他又猜测，高教授该不会是被“替身”了吧？
4、cos哥读了父母的遗物论文，又觉得那些自杀者是不是被“向量化”了？
5、当cos哥看到TDI那些人的行为，知道了“嗜睡”的表现，他又觉得，自杀肯定是和TDI有关。
6、cos哥第一次体验了TDI，他又在想，原来那些自杀者是被“训练”了！
7、后来cos哥买到“午夜公交车”音频，他又在想，这个音频里会不会有恶意指令？
Cos哥的分析不能说是没有道理，只能说是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，加上Cos哥作为一个现实世界的正常人，他不会思考的那么天马行空。
就好比，现实里你半夜听到楼上“砰”一声巨响，大多数人会想“东西掉地上了？”，正常人基本不会第一时间想“不会是有人被暗杀了吧？”，除非你是生活在柯南世界里。
读者是跟着Cos哥的思维走的，但读者和Cos哥的思考方式不一定完全一致。
再加上限制性第三人称视角，cos哥看到的事情就是读者看到的事情，比如有些地方可能发洪水了，但cos哥没关注，那读者就看不到这个情节。
涉及到“有关XX为什么不出手？”这种简单问题，自然也都是设定的一部分，不能剧透，大家往后看看就知道了。
类似这种很低级的设定问题，我相信，能看到这里的读者，应该也会相信我肯定有想过。
毕竟那么复杂的设定都做了，这种最简单最直接的设定，肯定不会忽略的。
“看山是山，看山不是山，看山还是山。”
只能看大家思考到第几层了（老千层饼了，但我看到有些读者猜对一些点了。）
3、本书后续的发展，成绩不好会不会切书等：
完全不用担心我切书，写这本书不图赚钱，纯粹是热爱，所以不管成绩如何都会认真写完的。
我个人计划是，不管成绩如何，把这本书用心写到完本，然后再尝试改成类似女神异闻录5、火山的女儿那种日棋制叙事游戏（游戏开发老本行了）。
因为我在撰写的时候也是按着P5的日程制结构来写的，每天发生什么事，有哪些大事件都很清晰，题材也比较适合改叙事游戏。
......
【尾声】
絮絮叨叨两千字，感谢看到这里的股东们，占用了大家的时间，请多谅解。最后送给大家一首改写的现代诗，希望能给屏幕前的你一丝丝触动：
少年偏要逆雨扬帆，天河倒悬不转弯。
要滂沱，要淋漓，要狂欢。
要学精卫衔石去填平万丈深渊。
要当劈开巨浪的方舟，而非随波逐流的破船。
要为了一缕光，就肯赴沧澜。
最后再次感谢大家支持！！
拜谢！！
愿我们都还在，愿故事尚未残缺，愿笔下之人，终能抬头看见阳光。
木也马落笔于20260204夜。

# 第43章 谣言的逻辑闭环（求首订！！）

周五清晨，余弦刚醒就明显感觉到，窗外的雨势似乎比前几日温驯了些。
风也不再是那种令人心悸的嘶吼声，雨丝直直的拍打在窗台和空调外机上。
余弦揉揉眼睛，走到客厅，堂哥的房门敞开着，显然是一大早就出门了。
防汛加上维稳，想必让他们压力骤增，这段时间他估计连个囫囵觉都睡不成.
先给杨依依发了条消息，学姐回复得很快：「烧完全退了，昨晚睡得很沉，公寓这边我也收拾了一下，挺习惯的。」
看到这条消息，余弦心头的石头才终於落了地。
学姐在公寓里是安全的，U盘在她手上，至少还有一张底牌。
紧接着，他又给史作舟和温晓发了消息和简讯，但却石沉大海，没有任何回应，语音通话、电话也都打不通。
学校那边，依旧处於断网断联的孤岛状态。
不知道温晓那边的破解进度是否顺利，有没有找到那个「黑箱」的漏洞。
还有男生宿舍那边，在这两个漫长的黑夜里，那个音频又把多少人拉进了那辆永不到站的公交车上。
史作舟在宿舍里会不会有危险，会不会引发什麽更大的乱子...
余弦叹了口气，这种无力感让他有些焦虑，简单洗漱，煮了点速冻饺子。
一边机械地咀嚼着，一边重新翻开了那叠父母的论文。
在一行行的文字里，他仿佛看到了年轻的父母在台灯下推导验算的身影，和他们惊才绝艳的创新构想。
时间在纸张的翻动声里流逝，不知不觉到了下午。
余弦揉了揉酸痛的脖子，拿起手机，习惯性地点开了微博。
那个「北半球人造暴雨」的词条依然高悬榜首，而在它下面，是一串新的深红色词条。
「多家科研机构发布严正声明」
「物理学界受损严重」
「停止暴力回归理性」
触目惊心。
余弦点进去，看到的是一个个蓝底白字的官方通告，密密麻麻地排列着。
《华东物理实验中心关於近期治安事件的公告》
《江城大学高能物理研究所就遭受暴力破坏的严正声明》
《国家重点实验室受损情况说明》
《关於呼吁停止针对科研人员网络暴力的联合倡议书》
像是一张张带血的讣告，宣告着科学界的至暗时刻。
随便点开一份，里面的措辞虽然严谨、克制，但字里行间透出的无奈和惨烈，却怎麽也掩盖不住。
，......近日，我所遭不明身份人员强行冲击，导致多台高价值精密仪器设备遭人为损毁，大量珍贵科研资料受损，造成不可挽回的损失。」
」
..冲突中，我所三名安保值班人员及两名留守实验的研究员受轻伤，目前在医院接受治疗。」
..此次暴力事件导致多项国家重点级课题被迫中断，造成的直接经济损失正在统计评估中，科研进度严重延误，造成间接损失无法估量。」
每一份声明的最後，都是那几句无力的呼吁和谴责：
..我们强烈谴责这种非理性的暴力行为，呼吁广大群众不信谣、不传谣，理性表达诉求，共同维护社会秩序和科研环境。」
心...我所将全力配合相关部门调查取证，保留依法追究肇事者法律责任的权利。」
余弦看着这些文字，心里发出哀叹。
有人做了一个粗略的统计图，发在超话里，地图上密密麻麻全是红叉，那都是遭受损失的机构。
有专家分析称，这次大规模的暴乱事件，全国范围内估计有90%以上的前沿物理研究院和实验室，都遭到了不同程度的破坏。
这不仅仅是几栋楼被砸，几台设备被毁那麽简单。
这对於基础科学研究，尤其是基础物理研究来说，简直是一次毁灭性的打击，说是文明的倒退也不为过。
那些硬碟里的数据、那些草稿纸上的灵感、那些如履薄冰小心推进的实验。
在这场乌合之众的洪流中，全部化为了乌有。
「群体不善於理性思考，但十分擅长实际行动。」
古斯塔夫·勒庞的《乌合之众》再一次应验。
余弦放下手机，走到阳台上。
下午五点多，天色暗了下来。
但他发现，那狂躁了一周的、仿佛永不停歇的特大暴雨，好像真的变小了。
已经不再是那种瓢泼而下的雨幕，而是变成了细密的雨丝。
楼下那个混浊的积水坑，水位线也明显下降了一节，露出了之前几乎淹没的半截蓝色围挡。
街道上能看到几辆闪着红蓝灯光的排涝车在缓慢作业。
他又看了眼手机上的天气预报。
果然，那几个挂了好几天的暴雨红色预警图标，已经悄然变成了橙色，甚至有的转为了黄色，防汛应急响应等级下调。
江城本地新闻通公众号也发布了文章：「江城防汛指挥部通报：随着降雨云团减弱移出，我市降雨势头已明显减弱。经过连日来消防、武警及民兵的昼夜奋战，主城区主要干道的积水正逐步退去..
」
雨小了，水退了。
一切都在好转。
想起了昨晚堂哥在窗边的那句话：「只要雨停了，水退了，到时候，谣言自然不攻自破了。」
余弦的情绪也跟着明朗了些。
生活恢复正常，天灾过去，大家就能冷静下来了。
那个荒谬的「物理实验制造暴雨」的谣言，也会随着洪水的退去而消散。
网络恢复、信号恢复，那个「午夜公交车」的音频也就能被摆在阳光下，揭开面纱，一探究竟了。
草草吃过晚饭，余弦又继续坐回茶几前，沉浸在父母的论文里。
杨依依的消息把他拉回现实，学姐要休息了。
原来不知不觉，夜已深了。
余弦揉了揉酸涩的眼睛，合上电脑和笔记，堂哥今天还是没有回来。
简单洗漱，关了客厅的灯，回到次卧躺下。
睡前再看一眼手机，他想要获知一些好消息。
比如各种灾後重建的新闻，气象台应该也有一些天气好转的通报。
甚至，也许能看到一些理性的声音回归，开始反思这两天的疯狂。
就像堂哥说的「水退了，谣言自然不攻自破了」。
带着这种期待，手指点开了热搜榜，点开了那个「北半球人造暴雨」的热搜。
然而，映入眼帘的评论区，却让余弦愣住了。
没有反思，没有道歉，更没有理性的回归。
风向竟全是一边倒的狂欢。
一种恐怖的、惊悚的、绝望的狂欢。
「家人们！雨真的小了！我们的努力起作用了！还是要靠我们自己！正义必胜！团结必胜！」
「事实胜於雄辩！肯定是那些实验室被砸了，机器关了，所以雨才停的！真是不打不老实！」
「实锤了！铁证如山！之前还有洗地狗说是自然灾害，现在还有什麽好说的？一砸设备，天马上就转晴了！」
「果然是那些黑心科学家搞的鬼，要不是砸了机器，这雨还不知道要下到什麽时候！」
「感谢这几天去现场冲锋的勇士们！你们是拯救了人类、拯救了城市的英雄！民意战胜了资本和邪恶科学狂魔！」
余弦死死盯着屏幕，握着手机的手指颤抖。
荒谬。
太荒谬了。
这是一种怎样的逻辑？
因为砸了实验室，所以雨停了？
这简直就是一个巨大的黑色幽默，一个令人窒息的逻辑悖论。
原本是因为大气环流的自然规律，降雨云团能量耗尽，才自然减弱。
加上无数像堂哥那样的防汛人员、武警官兵，没日没夜的抽水排涝，积水才得以退去。
但在这些狂热的谣言信徒眼里，却成了他们「行动有效」的证明。
他们把「砸毁实验室」和「雨停」这两个原本毫无关联的事件，用一种简单粗暴、愚昧至极的因果逻辑，强行联系在了一起。
就像是古时候杀人祭天祈雨，正好赶上雨来，於是所有人都确信，是那条人命感动了上苍一样。
这就是堂哥没有料到的结局。
雨势转小，本该是谣言破产的时刻。
但现在，它反而成了这个谣言最有力、最无可辩驳的「证据」。
它形成了一个完美的逻辑闭环，把那些原本还有些将信将疑的人，彻底推向了反智的深渊。
更可怕的是，它赋予了这场暴行一种虚假的「正义性」和「神圣感」。
让这些参与破坏的暴徒，都觉得自己是拯救世界的英雄，是即便背负骂名也要关掉「末日机器」的勇士。
恐怕这样一来，哪怕科学家拿出再多的数据，拿出再详实的论文，也无法说服这群已经「逻辑闭环」陷入狂热的人了。
余弦觉得後背发凉，意识到一个更可怕的情况。
如果说，之前的暴乱还只是因为恐惧和愤怒。
那麽接下来.....
尝到了甜头的他们，会不会为了维持这种「胜利」，防止暴雨卷土重来，而发起更加彻底、更加疯狂的行动？
在这样一个被愚昧和狂热淹没的世界里，理性和科学，还能有容身之地吗？
叹了口气，不知道江大物院在这次冲击里有多少损失，真是多事之秋。
找了个电台，勉强入梦。
周六清晨。
枕边的手机疯狂振动，不是电话那种有节奏的频率，而是像是出了故障一样。
余弦迷迷糊糊抓起手机，还没解锁，屏幕上已经堆满了密密麻麻的消息提示。
「学校信号恢复了？」
余弦猛地清醒过来，赶紧划开屏幕。
绿色图标右上角的红点数字疯狂跳动，原来是那个沉寂了三天的「诺亚方舟抢票群」，此刻正以每秒好几条的速度刷屏，全是史作舟一个人发的。
「@所有人兄弟们！我胡汉三又回来了！」
「我靠！终於连上网了！这几天差点没把我憋死！」
「我下的那几本都快看完了，再不来网我就要开始背单词了！」
「你们都怎麽样？有没有被淹？有没有饿死？」
「@COS！老余你在亲戚家？你那没停网吧？真的把我羡慕死了！」
「@杨柳依依！依哥七宿那边咋样？你囤够吃的了吧？」
「@COS@杨柳依依！呼叫总部！呼叫总部！收到请回答！饭否！」
这人看起来是被憋疯了，消息一条接着一条，像是一个饿了三天的野人终於看到了满汉全席，隔着屏幕都能感受到那种劫後余生的亢奋。
杨依依回了条语音：「我也没事，大家都没事就好。」
余弦也赶紧在群里报了平安，又叮嘱了几句注意安全。
退出群聊，他看到另一个对话框也有红点，是个像素小猫头像。
是温晓，测不准机器人。
「余弦，能收到消息吗？我这信号好像是恢复啦。」
「你这几天去哪了？一直联系不上你，没出事吧。」
「有收到消息吗。」
「你怎麽不讲话。」
中间穿插着几个表情包，最後两句是：「那个音频......我有重大发现！」
「电话里说不清，我们见一面吧，当面说比较好。」
看到温晓的消息，余弦心里一跳。
重大发现？难道温晓破解了音频的核心波形部分？
他正想回复，年级群发来了两条消息：「@全体成员，关於江城大学解除校园封闭管理及恢复正常教学秩序的通知。」
「接学校通知，随着暴雨预警解除及校园积水清理工作部分完成，江城大学将於下周一（11月19日）正式恢复线下教学。请各位同学利用周末调整状态，按时复课。」
「另，近期社会治安复杂，周末严禁私自离校，注意人身安全。」
还有几条是各科课代表转发的补课安排，以及一些官方新闻推送：「江城发布复工复产消息：从今日起，全市机关企事业单位恢复正常上班，公共运输全面恢复运营。」
江城全面复工复课了。
这对於被困在孤岛里一周的师生们来说，无疑是个很好的消息。
而对於那些围堵在校门口、实验室和研究院的暴徒们来说，也意味着一个信号。
工作日要到了，生活要继续了。
他们无论再怎麽狂热、再怎麽觉得自己是拯救世界的英雄，面对即将到来的周一，也只能在工作群里回复一句「收到」，按时上班打卡。
这场闹剧，似乎终於要画上一个句号了。
>

# 第44章 “鱼头朝谁”与“谁在车底”

手机震动得像是要散架了一样。
史作舟在「诺亚方舟抢票群」里上蹿下跳，发了一连串流口水的表情包。
「@所有人！老余依哥，大难不死必有後福，今晚不得整顿好的庆祝一下？」
「老铜锅和烧烤二选一！我问过了，都营业！你们想吃哪个？」
「老余？依哥？你们别装死啊！有句话叫做食食物者为俊杰」，你们没听过吗？」
余弦看着屏幕上的「旮旯给木糕手」，无奈地笑了笑，这家伙是真有活力。
但.....
杨依依学姐不能去。
那个登录日志的隐患，还是一颗定时炸弹。
莫渡教授那边的反应还是个未知数，不确定是否会被他发现。
一旦被发现，那个神秘的产业基金和TDI背後的势力，就有可能会动手。
这个时候，学姐最好切断和学校的一切物理联系，静观其变为上。
至於要不要跟史作舟说，那取决於学姐自己的想法，他不好主动干涉。
他切换到和杨依依的私聊界面，提醒道：「学姐，现在情况不明朗，最好先别回学校，等那个日志覆盖、安全了才好。」
杨依依秒回了个「好」。
紧接着，群里弹出了杨依依的消息：「你们去吃吧，我这几天有点事，暂时回不去学校。」
史作舟发了个大哭的香蕉猫表情包，紧接着又发了一张红鼻子的小丑表情包，还配了句：「不敢睁开眼，希望是我的幻觉。」
不过显然，史作舟这种人的恢复能力是惊人的，悲伤了不到三秒，他立马又找到了新的目标。
一个新的群聊出现在余弦的消息列表里：「史作舟邀请你和测不准机器人」、AAA神算仙人（已黑化）」加入了群聊。」
群名被迅速修改为了「疯狂星期」，群里有四个人，准确来说，现在的群名是「疯狂星期（4）」。
余弦眼角抽搐了一下，史作舟的社交悍匪属性在这一刻暴露无遗。
「两位学妹，咱们江大二次元同好，是不是要聚个餐了？（」
温晓那边几乎是秒回：「好呀好呀！但咱们这种老二次元，除了上次那个......猫咪餐厅，还有其他的聚餐点吗？」
「这几天下雨下的，感觉自己都快变成条鱼了......我想吃石锅鱼！」邵乂义发了个流口水的表情包。
「附议！」温晓跟团，跟了个小猫吃鱼的表情。
几个人三言两语，都没有徵求余弦的意见，就把聚餐地点敲定下来了。
看这架势，这顿饭是必须要去了。
不过也好，本来也要跟温晓交换信息，这样也省的再跑一趟北区宿舍了。
「行，那现在出发，南门见。
收拾好东西，余弦背上包，走出了小区。
雨势小了很多，又回到了特大暴雨预警前的程度。
但这座城市显然还没有从那场浩劫中缓过劲来，像是个重病初愈，还挂着吊瓶、打着点滴的病人，虚弱而狼狈。
那个施工大坑里的积水已经被抽去大半，雨点在黑褐色的水面上打出层层涟漪，几块蓝色铁皮围挡像雕塑一样插在泥里。
街道上的景象比想像中的还要狼藉。
退去积水後的马路，像是刚退潮的沼泽地，路面上糊着一层厚厚的、黏糊糊的淤泥。
偶有几辆汽车驶过，都会溅起半人高的泥水，路过的行人不得不撑着伞，小心翼翼地寻找落脚点。
几辆黄色的市政工程抢险车停在路边，警示灯在雨雾中闪烁。
粗大的黑色橡胶管道，像是巨蟒一样，顺着抽水泵蜿蜒在地上，正将下水道里积存的污水轰隆隆地抽进旁边的罐车里。
几个穿着橙色雨衣的环卫工人，正拿着高压水枪，冲刷着路面和墙根的淤泥。
黑褐色的泥水顺着路沿流淌，汇入刚刚疏通的雨水井里。
街道两边的店铺大多开了门，但并没有以前的热闹。
店主们穿着雨披雨靴，正忙着把店里被水泡坏的家具和货物收拾出来。
一家服装店门口，堆成小山的衣服还在滴着浑浊的水，老板娘正拿着一根水管冲洗着满是泥浆的玻璃门，一边冲一边抹眼泪。
墙壁上留着一道模糊的水位线，大概有半米高，把白色的墙皮分割成了两节。
一地鸡毛。
这就是现实的苦难。
真实的、沉重的、带着腥味的苦难。
最终还是得由这些普通人，为了生计弯下腰，一锹一锹、一点一点地洗刷乾净。
坐着地铁，到了江大南门外的商业街，这边的情况稍微好了些。
这里毕竟是年轻人的聚集地，恢复能力强的惊人。
虽然雨还在下，但不少店铺已经重新亮起了灯箱，烧烤摊也支起了防雨棚。
外卖小哥穿着雨衣、骑着电动车在人群中穿梭，来来往往的脸上大多洋溢着终於复工的兴奋。
那种久违的烟火气，正在逆着雨丝，倔强地、蓬勃地升腾起来。
「苗家石锅鱼......
余弦把伞沿抬高一点，望着面前店门口的招牌。
「老余！这边！」
食客们挤在窄窄的雨棚下面，史作舟正站在不远处的台阶上招手。
温晓和邵乂乂也到了，两人共撑一把伞，两个丸子头特别显眼。
看到余弦过来，温晓向前走了一小步，转头看到在原地一脸坏笑的邵乂义，又灰溜溜退了回去。
温晓今天的风格和以前不太一样，她穿了件浅棕色的长袖学院风外套，里面是白色的针织毛衣，下身是个灰色的百褶裙，短裙下厚实的黑色过膝袜把纤细的小腿藏得严严实实。
红色围巾乖乖地顺着她的颈间滑落，围巾末端像是小猫的尾巴，随风摇晃着。
余弦的自光扫过她时，温晓像是触电般，眼神飞快地躲开，脸颊染上了一层若隐若现的绯红，低头整理着并没有乱的围巾。
旁边的邵乂义还是她穿着她的有点复古的棕色羽绒外套，毛绒兜帽裹着耳朵，踩着双长筒靴。
她眼珠子滴溜溜一转，目光在余弦和温晓之间来回打量，嘴角勾起了一抹意味深长的坏笑。
「哎呀呀，晓晓，你是不是冻感冒了呀，脸怎麽这麽红呢？不会发烧了吧？」
邵乂乂故意摆出一副焦急的神色，还探了探温晓的额头。
「邵叉叉，你给我等着......」温晓咬着银牙，小声嘀咕。
史作舟还是那个乾饭第一名的劲头，他推着余弦赶紧往店里走：「快进去吧！饿死了饿死了！」
余弦有些奇怪，这姑娘怎麽这麽容易社恐害羞？又不是第一次见面了，这反应会不会夸张了点。
四人进了店，「苗家石锅鱼」门面不大，大厅里热气腾腾。
石锅鱼特有的椒麻香气，混合着滚烫的蒸汽，驱散了食客们身上的寒意。
或许是因为刚刚营业，外面又下着雨，店里并没有坐满。
史作舟轻车熟路的找了个靠墙的四人桌坐下。
「老板！四斤江团！微辣！配菜都要！再加份腐竹和宽粉！」
史作舟豪气地喊道，然後开始给大家烫碗筷。
热茶倒上，白雾袅袅氤氲，让几人面孔都有些朦胧。
「那个，余弦，舟哥。」
温晓捧着茶杯，躲在雾气後面似乎让她放松了一些：「这次，咱们学校物理学院那边......影响挺大的吧？我看网上好多实验室都被砸了。」
「别提了，简直惨不忍睹。」史作舟闻言叹了口气：「我听说，高能所那边一楼的玻璃都没剩几块完整的了，好多设备都废了。」
他说着，摇了摇头：「这帮人真是疯了，当个键盘侠也就算了，竟然真敢线下闹事。」
温晓点了点头，眼神越过史作舟，落在了余弦身上：「对了，那天晚上的事.....
说到一半，她似乎又想起了什麽，看了眼史作舟，赶紧闭紧嘴巴。
余弦心里一紧，他知道温晓是想说TDI和午夜公交车音频的事。
「那天晚上？」
史作舟的耳朵瞬间竖了起来，刚才还在那感叹「物理学命途多舛」，这会儿眼神里已经燃起了熊熊的八卦之火。
余弦扶额，他看着温晓那副欲言又止的样子，瞬间明白过来—
之前他特意叮嘱过温晓，不要把音频的事情告诉史作舟，所以估计她是刚想起来这茬，怕露馅，才在这吞吞吐吐，遮遮掩掩。
史作舟的眼神暖昧，在两人身上打转：「那天晚上，发生了什麽？你们之间，是不是有某些.....不可告人的......小秘密？」他故意把尾音拖的很长。
邵义乂也是一副吃瓜群众看好戏的表情，双手捧着脸，一脸姨母笑。
「咳、咳咳。」
温晓脸更红了，慌乱的摆着手，声音也变得有些含糊：「哎呀，不是你们想的那样，我们是在.....．是在交流学术！」
余弦一脸黑线，怎麽感觉这误会是越描越黑了，刚想替她解释。
「懂！我懂！」
史作舟突然一脸坏笑的打断了对话，他冲着邵喘喘挤眉弄眼：「学术交流！纯洁的学术交流！毕竟有些学术，不得不讨论讨论啊！」
邵喘喘也跟着起哄：「哎呀，晓晓，我和史作舟学长是不是该回避一下呀？怎麽感觉这边的光线这麽亮，是多了两个电灯泡的原因吗？」
温晓慌乱地语付伦次，她只能求助的看向余弦。
余弦丫了口气，刚想着要找什麽理由解释，服务员端着巨大的汤锅帮他们解了围。
乳白色的鱼汤，倒入热气升腾的石锅，香气四溢。
「多吃鱼头，万事不愁！多吃鱼眼，高看一眼！鱼头一抬，好事常来！鱼嘴一张，好事成双！」
服务员的口号整齐当一，引得周围几桌食客纷纷侧目。
史作舟先是给每人都盛了一碗汤，又看了眼石锅，冲着余弦说：「老余，鱼头朝你的，你要先说两句不？」
余弦嘴角抽动，这史作舟是去齐鲁之地的学生会进修了吗？
史作舟也不管余弦有没有回摊，他乐己倒是先说起来了：「哎！对了！话说回来，还真得感谢一下邵大师！」
邵乂乂一愣：「感谢我？感谢我什麽？」
史作舟竖起大拇指：「之前你不是给我算了一卦吗？说我最近有凶兆，让我小心点吗。」
「怎麽？应验了？」邵喘喘茫然问道。
「对啊！太应验了！」
史作舟把嘴里的鱼肉咽了下去，压低声音，神神秘秘道：「就是在男生宿舍，疯传的那个午夜公交车」音频啊！你们不知道，那玩意儿简直邪门得很！要不是老余拉着我，加上你这个卦象让我最近心里一直犯嘀咕，我差点就着了道呢！」
温晓瞪大了眼睛，不可思议地看了看余弦，又看了看史作舟：「你......你知道那个音频？」
「啊？知道啊。」史作舟被温晓这激烈的反应吓了一跳：「这玩意儿在我们男生宿舍人手一份，我怎麽可能不知道？」
温晓转过头，看向余弦，眼里满是震惊和询问。
传递过来一个「你不是说要保密吗？怎麽你们男生宿舍都传开了？你不是不让他知道吗？你这保密保到哪里去了？」的复杂眼神。
余弦有些尴尬的摸了摸鼻子：「那个音频传播很广，到处都有卖..
」
这下，轮到邵喘喘懵了。
她看看这个，又看看那个，一脸懵逼：「等等......什麽音频？什麽公交车？你们在说什麽啊？」
她指了指乐己，又指了指那一桌子心照不宣的三个人：「合着闹了半天，就我一个人不知道这件事？我才是那个在车底的人吗？
啊？」
温晓有些心虚地低下头，假装喝茶。
余弦也没说话，只是看着那锅咕嘟咕嘟冒着泡的石锅鱼。
史作舟发现邵喘喘竟然不知道这件事，一脸神神秘秘，绘声绘色地开始从头给她讲了起来。
丸子头点头如捣蒜，听得认认真真，还时不时露出惊恐的表情，显然是个很好的听众。
那个音频已经扩散成这样了，邵喘喘只是因为住在公寓式的北区宿舍楼，宿舍之间比较封闭，加上断网断联，才一时间被隔离在外。
这个秘密，终究是藏不住的。
余弦叹了口气，给温晓悄悄发了条消息，放弃了挣扎。
「说吧。」
>

# 第45章 “内战”的硝烟

石锅鱼还在咕嘟咕嘟地冒着泡，乳白色的鱼汤翻滚着，把几片白嫩的鱼肉顶上来又卷下去。
史作舟那个关於「午夜公交车」的恐怖故事讲完了，余弦听了个大概。
大致就是那天晚上，史作舟蹭网回到宿舍，在隔壁光电的寝室拷到音频，刚睡着，余弦把他拉起来，这整个过程的「走近科学」版本。
不过让余弦没想到的是，老史後面竟然自己去报了警，警方说也接到过其他人的举报，已经在进行调查、上报。但地方上也没收到相关通知，依法依规办事的前提下，目前拿这个看起来完全无害、毫无任何违法之处的音频没什麽办法。
史作舟给余弦他们科普着叔叔说的「热知识」，刑事立案需要有犯罪事实、
需追究刑事责任且属公安管辖。这个音频缺乏违法性和社会危害性，仅是大规模传播无害内容，没有任何证据能够造成严重後果，就不能认定为「危险方法」，也无法触发刑事程序。
史作舟说，他当时问叔叔，这玩意难道不涉黄吗？
叔叔说，在现行的法律框架下，「涉黄」有一个明确的法律认定标准，没办法凭个人感觉定性。
他提了两个很客观的点：第一，在这个音频里，没有任何擦边露骨内容，只是由几段白噪音组成；第二，那个引导构建的清醒梦里，也只提供了一个场景，而没有具体的剧情和性暗示，公交车本身又属於「日常生活公共场景」。
总之，听众主观联想，不能倒推音频本身淫秽，法律也不以主观感受来做判断。
於是史作舟只好作罢。
然後，在徵求了余弦的同意，又在邵乂乂的百般保证下，史作舟也把自杀案和「替身」的事情告诉了邵义义。
当然，「微笑」和「嗜睡」的事情，余弦没有说。
并非不信任史作舟二人，主要那还牵扯到堂哥和温喻医生，加上他得知此事的渠道也不太「常规」。
对面的邵乂义，此刻正张大着嘴巴，手里的筷子悬在半空，整个人像是被定格了一样。
「所以......」邵乂乂艰难地咽了口唾沫，压低声音：「你们是怀疑，那个公交车的音频，导致了那些人分不清梦境和现实，以至於......自杀了？好像哪里说不太通的样子。」
「我也一直没想明白。」
史作舟拿着筷子夹起一块肥美的鱼肉，在油碟里狼狠裹了一圈，心满意足地塞进嘴里，含糊不清道：「上次老余给我说完，我就一直在琢磨，这到底是怎麽做到的呢？如果是让人分不清梦里和现实，那在梦里大家都无法无天的，醒来之後，不应该是去杀人放火、抢银行吗？」
他咽下嘴巴里的鱼肉，转头看向余弦：「为什麽反而会自杀呢？总不能是梦里有个鬼魂对你喊了句去死吧」，你就真的去死了吧？」
史作舟顿了顿，一瞬不瞬地盯着余弦的眼睛：「还有啊，老余，这些你是怎麽知道得这麽清楚的呢？」
桌上的氛围凝固了一下，温晓低头喝着茶，假装没听到。
余弦沉默了几秒，拿起公筷，给每个人都夹了一块鱼肉，也同时在思考着。
之前不想告诉史作舟，是因为在经历TDI梦里的痛苦後，害怕他贸然去尝试，现在既然危害都说清楚了，也就没什麽可隐瞒的了。
「因为我试过。」余弦放下筷子，声音很轻：「那个音频，我试过原版的。」
史作舟的眼睛瞪得像铜铃，咧了咧嘴笑道：「原版？老余，你吃独食是吧？你不是还不让我听吗？」
余弦没有笑，也没有说话，史作舟的笑容凝固在脸上。
101看书 追书认准 101 看书网，101.超省心 全手打无错站
「因为那根本不是什麽美梦。」余弦冷冷地看着他：「原版的TDI，场景不是公交车，那是个纯白色的房间。没有门、没有窗、没有时间、没有空间，什麽都没有。」
饭店的角落里，余弦的声音，和这个热气腾腾的氛围格格不入。
他简单讲述了自己通过购买邀请码，参加了MIT的TDI项目，以及困在梦里那个白色地狱的经历，包括那个他现在还能倒背如流的《TDI梦网协议》。
「我在梦里过了十天十夜，不吃不喝、不休不眠，也没办法醒来。唯一的任务，就是像复读机一样，把里面的用户协议背诵一万遍。直到任务完成，我才醒过来。」
史作舟怔怔地张大嘴巴，半天没合上。
「这就是......训练」？所以，那些自杀的人，可能也经历了类似的折磨？这简直是赛博坐牢啊......他们怎麽敢弄这种东西？不怕把人逼疯吗？」
「因为，在原版TDI里，正常人会忘记梦的内容。」
余弦看着史作舟，觉得气氛太沉重，於是努力开了个玩笑：「孟婆汤知道吧？我喝的是掺了水的。不知道出了什麽意外，我没忘掉。」
没人笑得出来。
「所以......原版TDI和午夜公交车」在这里是有区别的，对吧？」邵义义问道。
「对，正常来说，原版是有把安全锁」的，而午夜公交车」把这把锁给撬开了，让人能记住梦里发生的事情了。」余弦给她解释着。
「记住梦里发生的......」史作舟喃喃自语，他像是突然想起了什麽：「老余，你还记得上次在南门超市买东西，杨依依学姐给咱们说的她那个春梦项目」吗？」
「杨依依学姐？春梦项目？」一直没说话的温晓看了眼史作舟，好奇道。
「对，她课题组不就在研究怎麽让人记住梦里的事情吗？老余，就那个什麽，MCH神经元？你还记得吗？」史作舟急道：「这个和她的研究会不会有关系？」
余弦端起茶杯，抿了一口：「可能......是巧合吧。」
他生硬的岔开了这个话题：「我拜托温晓这几天研究了一下那个音频文件，大概搞清楚了它的结构。」
他随手拿过桌上的四个空茶杯，一字排开。
「我们可以把这个音频，看成四个模块组成的。」
他指着第一个杯子：「第一个，是药引子」。这是段很诡异的钢琴曲，不同音频的曲目有区别，目前所知道的信息，就是所有的这类药引子曲目，都使用的是十二音技法」，其他的我们一概不知，也不了解这个部分存在的意义是什麽。」
「之前我们有一个猜想，这个部分是不是用来欺骗大脑的防火墙」，也就是纺锤波防御机制的，类似於和大脑在对暗号。但这种猜测没有根据，只是纯粹的凭空猜测。」温晓补充道。
余弦点了点头，接着指着第二个杯子：「第二个，是引擎」。我们推测，这是构建梦境的底层模块，也是TDI项目的核心技术。TDI原版里，对这部分使用了一种叫做音频指纹」的技术，来做设备绑定，所以只能采用特定设备来播放，公交车」里去掉了这种限制。」
然後，他的手跳过了第三个杯子，指向了第四个：「第四个，是剧本」。也就是对於具体场景的描述部分，这部分是半开放的，使用了一种脚本语言来编写，就像是游戏的MOD，只要是懂点技术，谁都能改。所以才会出现什麽教室」、办公室」、公交车」的不同版本。」
「那第三个呢？」邵乂义指着被跳过的那个杯子。
余弦和温晓对视了一眼。
「第三个部分，是个补丁」。TDI原版里是没有这个部分的，从加密加壳的手法判断，这应该是某个外部组织强加上去的，类似於一个外挂，我们现在还不知道它里面包含什麽信息。」
余弦缓缓道：「因为这个模块，是它和TDI原版的最大区别。所以，我们推测，这部分就是用来抑制大脑对梦境的遗忘功能的，强行把梦境的内容放入了长期记忆。」
他顿了顿，沉声道：「长此以往，会让人产生一种名为源头记忆混淆」的问题，分不清虚拟和现实。」
周围的食客推杯换盏，喧闹声此起彼伏。
但在这个角落的小桌子上，四个人都沉默了。
良久，史作舟才打破了沉默：「那是不是意味着，TDI原版和午夜公交车」音频，背後的理念是冲突的？
」
余弦愣了一下，他还没想过这个问题，因为之前他得知，杨依依学姐的导师莫渡，按要求把抑制MCH的波形，注入了TDI的原本音频，所以他一直觉得，第三个部分补丁」，应该是TDI的人从莫渡手里买到的。
「何意味？」邵义义先开口了。
「你们想，按老余所说，TDI项目的人，对这个音频的管控是很严格的。」
史作舟掰着手指，一条条分析着：「邀请码制度，意味着，能溯源每个音频的来源，还那麽贵，量肯定很少；
设备绑定，就是说，一机一号没办法给别人用；一次性，也就是，TDI可以根据情况，随时中断受试者的参与。」
余弦瞳孔一缩，这麽重要的思路，之前竟然被他忽略了！他接过话：「所以，那个午夜公交车」的疯狂传播，和TDI项目方的思路，是背道而驰的！」
「对呀，而且，你们没发现吗？这两个音频，想达到的效果和实现路径，也是截然相反的。」史作舟看着几人。
「什麽相反？」余弦问。
「如果说，TDI原版的目的是训练本能」，那意味着必须要像老余一样，在梦里重复做一件事几万遍，那这势必需要人忘记过程。
史作舟顿了顿：「而公交车」，他是想让人牢记梦里的东西，甚至是，都让人区分不清现实和梦境的程度。一个是记住，一个是忘记。」
余弦感觉脑子里有一道闪电划过。
史作舟这番话，直接打开了他之前的思维盲区。
确实。
TDI原版给人的感觉，是隐秘、精准、可控。
那个「训练」过程，是必须要遗忘掉的，这是洗脑的最高境界，连受试者自己都不知道，某个思想就如同「本能」般潜伏在了潜意识深处。
而午夜公交车追求的，则是泛滥、混乱、失控。
它去掉了大脑本身自带的保护机制，还有意或无意地，利用构建「剧本」的低复杂度，让很多人帮它制作了大量的色情或暴力内容。它像是一个疯狂的病毒或瘟疫，只为了尽可能多的「感染」宿主。
这分明是，两种截然不同、甚至可以说是针锋相对的技术路线！
「所以......」温晓也反应过来了：「这两个音频的创造者，根本不是一夥的，甚至可能是彼此的......敌人？」
余弦没有说话。
他的脑海里，浮现出了那个神秘的「产业基金」，也就是给杨依依学姐的导师莫渡教授，提供资金、并索要MCH抑制音频的那伙人。
他们从莫渡教授那里拿到了「补丁」的部分。
之前他怀疑TDI项目方，就是那个产业基金背後的金主，现在看来，应该是说不通的。
一种可能性是，那个邮件金主通过什麽手段，搞到了没有设备绑定的原版TDI
音频，让莫渡教授来注入MCH波形。
另一种可能性...
难道，在那个庞大而神秘的TDI项目背後，有两个相反的研究方向？隐藏着两股对抗的暗流？
一股力量是，通过梦境的遗忘，来控制人类的「本能」和潜意识，把人变成听话的机器？
另一个方向，则是希望通过梦境的记忆，来......混淆人类的认知？把人变成疯癫的狂徒？
如果真是这样，他们各自的目的，又究竟是什麽呢？
「这难道是一场......内战？」余弦喃喃自语。
「我靠！老余！你们快看这个！」史作舟突然喊了一声，本来就诡异的气氛里，三个人都吓得一激灵。
他把手机转了过来，那是江大的表白墙，本来是用於大学生们匿名暗恋表白用的，现在已经被一个新的话题屠版了。
《有没有大神能做一个「丧屍围城」的清醒梦剧本？有偿！》
《分享自制剧本：恐怖医院，胆小慎入！女鬼护士，喜欢的来！》
《最新「古代修仙」版本！内置御剑飞行和宗门大比，开局送一万筑基丹！》
《接单定制！你想要的剧情、场景、角色，全都有！快来梦里见你推！》
余弦看着那些标题，只觉得头皮发麻。
温晓之前的推测，已经成了现实。
第四部分「剧本」，因为脚本语言编写，安全性很低，直接打开了潘多拉魔盒。
在好奇心和欲望的驱使下，被暴雨围困的期间，这群大学生展现出了惊人的创造力。
恐怖、丧屍、修仙、穿越，只要你想，就可以有。
还有更多的人，在那些私密的角落里，交换着更加不可描述的欲望。
如果按照刚才的思路，这些脚本，更像是一个个「诱饵」，来把那个第三部分的「黑箱」和「补丁」，扩散到每一个角落。
「这才通网几个小时，就已经......成这样了？」邵义乂喃喃道。
「如果这东西发展下去，那大家以後不都只想着睡觉了？」温晓也脸色发白O
「再这样下去，恐怕不只是嗜睡的问题了，如果源头记忆混淆」的症状开始爆发，当梦境的记忆和权重，比现实还要深刻、还要诱人时。」
余弦抬起头，看着面前的三个人：「现实世界，对他们来说，就变成了一个必须要打破的牢笼」。」
史作舟咽了咽唾沫，怔怔地看着余弦问道：「我们.....能做点什麽吗？」
>

# 第46章 “重大发现”

面对史作舟的问题，余弦无奈地摇了摇头，放下了手里的茶杯。
他早就想过，面对现在的情况，他们几乎是束手无策。
常规做法无非就两条路。
第一条路，提醒学生们不要沉迷，告知他们其中潜在的风险和危害。
但这条路显然是行不通的。且不说自己几人会不会成为这些音频幕後推手的眼中钉肉中刺，只看之前在宿舍里，张洋和李博学那种近乎狂热的沉迷态度，任何理性的劝阻估计都会被当成是「扫兴」或者「老古董」。
你永远叫不醒一个装睡的人，也永远叫不醒一个主动想要「入睡」的、自愿沉沦的瘾君子。
第二条路，就是寻求官方的介入。
但老史已经报过警了，他也和堂哥讲过这件事，他们的意见是一致的：在现行司法框架下，这只是一段音频文件，在梦外听，於乾净净。
没有淫秽色情、没有暴力血腥、没有教唆犯罪，甚至也没有诈骗钱财。
就算在梦里，这也只是搭建了一个场景，做什麽都是入梦之人主观的、私密的，谁也无法得知梦里发生了什麽，不符合法律对违法传播物的明确认定标准。
在没有受害者出现、没有任何证据、只是两个学生「阴谋论猜测」的情况下，即便地方上有人关注到，也很难有正当理由对一段「助眠音频」进行强制干预。
或者说，干预是有滞後性的。
余弦也能理解，这些音频传播开来不过3天时间，加上防汛才是最近的主基调，在没接到通知的情况下，只能依法依规做事。
更何况，这种音频，不像是游戏、软体，它不需要伺服器，它甚至可以不经网络传播，是完全的「去中心化」。
换句话说，就算是想要封禁，余弦也想不到要如何执行。
「至少现在，我们什麽都做不了。」余弦看向温晓：「我们需要证据，需要搞清楚那个黑箱」里到底装了什麽，才能有实锤去证明它的危害性。」
虽然话是对大家说的，但他知道温晓能听懂他的意思。
他还没有把最深的担忧说出来。
他最担心的，其实并不是「源头记忆混淆」的问题。
虽然记忆混淆很可怕，但这毕竟是一个漫长的、渐进的过程。
梦境对现实的「夺舍」需要时间，梦境记忆权重的倾斜和侵占也需要积累。
短期内，顶多就是让人记忆恍、认知失调，还不至於立刻引发大规模的恶性事件。
但..
如果那个黑箱里面，藏着的不仅仅是抑制遗忘的补丁，而是其他的恶意指令呢？
如果那里面，藏着能让人像是那些「微笑自杀者」一样，毫无徵兆地走向死亡的自毁指令呢？
一旦这个猜想成真，那现在校园里这种病毒式的传播，就等於是在每个人的大脑里，埋下了一颗随时可能引爆的「定时炸弹」。
他想到了温晓来之前在微信上说的「重大发现」。
不知道她是不是破解了什麽关键波形代码？
但这可能涉及到杨依依学姐提供的那个源文件，在史作舟和邵乂乂面前，不能公开讨论。
「行了，饭也吃的差不多了。」
余弦看了看时间，外面的雨还在下，过了饭点，商业街的人流比刚才稀疏了不少。
「老史，乂乂，你们後面有什麽安排？」
门口的雨棚下面，余弦看向两人。
「你呢？」史作舟看了眼余弦，又瞄了眼温晓。
余弦想了想，既然都解释清楚了，那也没什麽可隐瞒的，於是解释道：「我和温晓还得去..
「」
「喔~是不是又要和我家晓晓去修、电、脑」呀？Cos哥？这次记得要先带上电脑再去修哦！」
邪恶丸子头又恢复了那股机灵劲，特意把音调加得很重。
听到「修电脑」三个字，温晓刚恢复正常的脸色刷的一下又红透了。
「咳咳......那我们就不当电灯泡了。」
史作舟虽然不知道「修电脑」是什麽暗号，但不妨碍他冲着余弦挤眉弄眼，传递了一个「兄弟我给你打助攻」的眼神。
「走了走了！邵大师！我还想请教请教你关於算命的事呢！」
史作舟看了看外面的雨，对邵义乂喊道。
「唉，你们约会就不能带上我一起吗...
」
邵义乂不情不愿地撑开了伞，一脸悲戚地说。
看着两人撑着伞走远，消失在商业街尽头的雨幕里，热闹的氛围才逐渐抽离。
石锅鱼店门口的雨棚下，只剩下了余弦和温晓两个人。
雨水顺着边沿断了线似的往下淌，砸在台阶下的积水里，溅起一圈圈泡泡和涟漪。
世界好像一下子安静下来。
余弦收回目光，转头看向身边的温晓。
温晓正低着头，脚尖轻轻踢着台阶上的一块小石子。
「那个......」余弦刚想开口打破沉默。
温晓却突然猛地抬起头，看了他一眼，嘴巴张了张，似乎想说些什麽。
但最後什麽也没说，只是轻轻哼了一声，气鼓鼓地转过身去，留给余弦一个倔强的丸子头和後脑勺。
余弦愣在原地，手里还拿着撑开一半的伞，有些摸不着头脑。
谁又惹她了？
刚才吃饭的时候不是还好好的吗？怎麽这两人一走，脸说变就变了？
「怎麽了？」余弦试探性地问了一句。
「生气了。」温晓的声音闷闷的，听着像是故意压着嗓子。
「谁惹你生气了？」余弦更茫然了，脑子里快速复盘了一下刚在饭桌上的对话，自己好像没说什麽得罪她的话吧？
「谁不回消息，就是谁惹的。」
不回消息？
余弦怔了怔，下意识地摸出手机。
果然，聊天框里，那个像素小猫的头像下面，最後一条消息还停留在早上那句「电话里说不清，我们见一面吧，当面说比较好」。
那是早晨八点多发的。
当时他看到消息，正准备回复，结果辅导员在年级群里发了几条复课和解封的通知，就把温晓的消息顶下去了。
後来他忙着看通知，史作舟又在群里消息轰炸，再後来就忙着洗漱、收拾东西、赶来南门赴约.....
就这样，他竟然真的把这条消息给忘了。
也就是所谓的「已读不回」。
余弦有点愧疚，手指飞快地在屏幕上点了几下。
叮咚。
温晓兜里的手机传出一声清脆的消息提示音。
她抿了抿嘴，虽然是气鼓鼓的样子，但还是偷偷把手机拿出来看了一眼。
屏幕上，是余弦刚发的表情包。
是一只跪在搓衣板上的白色小猫，头上顶着「错了」两个大字，看起来可怜巴巴的。
「噗嗤。」
温晓没忍住，抿着的嘴角弯起了一个细微的弧度，但她很快又收敛了笑意。
她转过身来，抬起头，努力板着脸，小声嘟囔一句：「那这次就原谅你了。」
看着她心满意足地把手机塞回口袋里，余弦赶紧把话题拉回正轨：「那说说正事吧，你早晨在微信里说的重大发现」，到底是什麽？是黑箱部分有进展吗？」
这是目前破局的关键，如果温晓能够凭藉杨依依学姐提供的MCH源文件，找到破解「补丁」加密部分的办法，那他们就有了一些更可靠的证据。
听到这个问题，温晓原本已经缓和的表情，突然又僵了一下。
她的神色不太自然，视线一会看看地上的积水，一会看看头顶的雨棚，就是不跟余弦对视。
「那个......」她支支吾吾了半天，突然抬起头，指着不远处一家咖啡馆：「余弦，你看那边那家店开门了哎！我们要不要去找个地方自习？那家店我去过，里面.....」
「温晓。」余弦眉头微皱，直觉告诉他有点不对劲：「你到底发现了什麽？里面是不是有什麽危险的东西？」
他的语气有些严肃，毕竟这可能关系到很多人的生死安危，包括史作舟在内。
温晓被他这麽一问，像个做错事的小学生，咬了咬嘴唇。
她低下头，声音小得几乎听不见：「其实......其实还没有什麽重大发现。」
「什麽？」余弦愣住了，怀疑自己是不是听错了。
「我说......」温晓闭上眼，一副豁出去了的样子：「其实我还没找到太多突破口......那个加密算法太复杂了，即使是有你给的MCH源文件做对比，我也只是刚摸清楚它的外壳结构....
」
余弦有些懵了：「那你早上发消息说..
」
「我、我那是骗你的！」
温晓脸涨得通红，声音里带着明显的委屈：「我......我就是看你一直不回我消息，有点担心，所以才故意说有重大发现」，想把你骗出来的......对不起...
」
余弦张张嘴，看着眼前快要把头埋进领子里的女孩，一时之间竟然不知道该说什麽好。
原本以为是抓住了什麽重要的线索，巨大的落差，让他心里涌上一股无力感。
但看着温晓出门还带着电脑，他也能猜出来，对方这几天肯定没少下功夫。
「没事。」余弦叹了口气，语气软了下来：「没发现就没发现吧，这种级别的加密，本来就不可能一两天攻破。」
他心里那点被「骗」升起的失望也消散了大半，毕竟，在这个混乱的时刻，有人因为担心他，而想用这种笨拙的方式骗他见面，本身就是一种难得的善意。
就在这时，余弦的手机又震动了一下。
他拿起来一看，是杨依依。
「余弦，我有个重大发现，你晚上方便过来一趟吗？」
余弦眼角抽搐了一下。
怎麽又是「重大发现」？
这个词今天出现的频率是不是太高了？
他下意识地看了一眼旁边的温晓，善良丸子头正眨巴着眼睛，一脸无辜地看着他。
余弦心里犯起嘀咕：该不会......这也是个套路吧？
不过转念一想，那可是杨依依学姐啊。
那可是理性、靠谱、从来不掉链子的杨依依学姐！
她和眼前这个会因为不回消息就耍小脾气、动不动就脸红的善良丸子头，完全不是一个画风。
学姐肯定是真的发现了什麽必须要当面说的事情，否则不会拿这种事来开玩笑。
「好，我晚点过去。」余弦迅速回复道。
收起手机，余弦看向温晓，语气里带了几分歉意：「温晓，我有点事情，可能得先走了，你自己回学校的时候注意安全。」
「哦.....
「」
温晓愣了一下，她垂下头，咬了咬嘴唇，不过很快，她又猛地抬起了头。
「对了！余弦，你先别走，我给你看个东西！」
她掏出笔记本电脑，让余弦帮他端着，翻找着：「这几天，我除了研究那个音频，还做了个小东西..
"
「小东西？」余弦低头看着屏幕，有些好奇。
「对！是一个......聊天软体，还没起名字。」温晓一边说着，一边操作电脑。
「聊天软体？你是想创业吗？」余弦有些不解：「IM即时通讯领域都这麽饱亚了，都被巨头垄断，你还要做新的聊天软体干嘛？」
「不是普通的聊天软体啦！」谈到专业领域，温晓明显自信了几分：「这几天断网断联，完全联系不上外界，真的好无助、好绝望！所以我就想......能不能做一个不需要依赖网际网路，也不需要信增基站，就能实现屍距离通信的软体呢？」
余弦皱了皱眉：「不需要网际网路？也不需要基站？丐麽通信？靠心灵感应吗？」
没有载体，丐麽传递信息？
这又不是什麽玄幻，哪能有这种东西的？
温晓有些得意地扬了扬下巴：「嘿嘿，是不是没听说过啦？其实这个原理也不新鲜，你知道苹果盲司出的个AirTag追踪器吗？」
「知道。」余弦点点头，他之前挺关注科技圈的动态：「挂在钥匙上，就算丢了，也能看着手机上的甩位信息，追踪找回来。」
「你有没有想过，个小东西，没有插SIM卡，没有连WIFI，甚世连GPS模块都没有，它是丐麽把自己的位置，更新传输给你手机的？」
余弦一愣，他还真没想过这个问题，试探道：「难道是通过蓝牙？但也不对......蓝牙的传输距离只有十几米才对，做不到这麽远距离吧......」
余弦卡壳了，是啊，这确实是个盲点。
「因为它利用了苹果的FindMy网络」。」
温晓解释道：「苹果在全球有数以亿计的设备，当你的AirTag丢失後，只要世界上有任何一台iPhone设备你他身边经过，哪怕这个路人完全不认识你，他的手机也会偷偷捕捉到AirTag发出的蓝牙信增，然後把位置信息加密打包，上传到云端，最後推送到你的手机上。」
余弦恍然大悟：「原来是这样......它把每一个路人的都变趟了信号中继站？」
「没错，这就叫蓝牙众包网络」，我这个软体的原理也是一样的！」
温晓兴奋地指着屏幕：「当你发一条消息给几盲里外的某个人时，虽然你们之间没有网络，蓝牙也连不上，但是，这条消息会基於算法，跳到离你最近的B手机上，B手机再跳给C，C再给D......一直跳到目标手机里！」
「就像是仂力赛一样？」余弦理解了。
「对！所以我把它叫做多跳中继通讯协议」。只要大家都在手机上安装这个软体，每一台手机就都变趟了一个微型的信增塔。」
温晓一脸求夸奖地看着余弦。
>

# 第47章 烽火与炊烟（为盟主落雨天下第七啦加更）

余弦看着屏幕上一行行的代码，心中震撼不已。
面前这个善良丸子头，不仅在代码能力上很有才华，在设计软体的思路构想上，竟然也如此天才！
这简直就是一个......去中心化的、永不掉线的、基於人海战术的...
「赛博烽火台」。
余弦脑子里冒出这个词。
烽火台的逻辑，和温晓的「多跳中继通讯协议」类似。
在古代，一旦发现敌情，士兵就会立刻点燃烽火信号，後一台烽火看到马上跟着点燃，像是多米诺骨牌一样，一站接一站传递下去。
这就是中国古代，最为经典的、无需「中心化基站」的通讯系统。它完全靠烟与火的视觉信号，来实现信息的接力与传递。
在没有电报、手机的年代，能把边疆敌情，在几天时间之内传递到千里之外的中央，是一种非常高效的「离线紧急广播」。
如果在那个暴雨如注、信号全无的「孤岛」时期，能有这麽一个软体存在，那大家就不再是一座座孤岛，而是能够重新连接成为一片大陆。
「这......太厉害了。」余弦由衷地赞叹道：「温晓，你真是个天才。」
听到余弦的夸奖，温晓有些不好意思地吐了吐舌头：「其实，技术门槛也不算高，主要是要有足够多的人安装才行，也就是所谓的网络效应」。」
像是怕余弦太高估了这个项目，又接着解释道：「传输距离和带宽也都有限，发不了大文件，只能发发文字。我把安装包发给你！」
余弦拿出手机，接收了那个只有几兆大小的安装包。
安装，打开。
界面很简洁，交互界面甚至有些简陋。
「你把你的公钥」发给我就好啦。」温晓凑过来。
余弦复制了屏幕上那一串乱码，发给温晓。
那是系统自动生成的公钥，也就是传统意义上的「用户名ID」。
「加上啦！」温晓晃了晃手机。
余弦看着软体首页的地图上，两个孤零零的在线节点紧紧贴在一起。
「现在只有咱们两个？」
「对，现在只是测试版，而且我们就面对面站着，蓝牙能直接连上，其实跟蓝牙传输文件没有区别，距离一远就断了。」
温晓看着那两个可怜巴巴的小绿点，有些苦恼地叹了口气：「如果想让它能覆盖整个江大，甚至整个江城，就需要足够多的中继器」才行，得有足够多的人安装这个软体，并让它在後台运行。」
这是一个典型的网络效应困境：没有用户就没有网络，没有网络就没有用户。
她抬起头，眼神里带着求助：「可是......大家现在都有其他常用的聊天软体了，谁会愿意下载一个奇奇怪怪、界面简陋的软体呢？余弦，你有什麽思路吗？」
余弦看着她那副苦恼的样子，思考着。
确实，现在这个信息爆炸的时代，推广一款新的社交软体肯定是难如登关。
但现在也是特殊的时机，经历过那几天「信息孤岛」的恐慌，大家对「备用联络手段」的需求应该是前所未有的高。
只要找准切入点，或许也没有想像中那麽难。
「好，我帮你一起想想办法。」
余弦收起手机，时间不早了，杨依依还在那边等着他。
「那我先走了，你也快回宿舍吧，路上注意安全。」
告别了还想留他讨论营销思路的温晓，余弦再次转身没入了雨幕之中。
接下来的路线有些折腾。
现在江城的交通虽然恢复了，但很多路段还是积水难行。
他得先坐还没停运的传奇地铁4号线，回到老城区堂哥家，拿到电脑後，再坐地铁返回江大南门，再走路穿过大半个泥泞的校园，从西门出去，再走一小段才到公寓。
靠在地铁车门边的玻璃上，看着窗外飞速後退的隧道灯光，脑子里还在盘算着刚才的事情。
温晓做的这个「赛博烽火台」，这种去中心化的通讯方式，不仅能够在灾难中让人们保持联系，更重要的是，它的隐蔽性极高。
不需要伺服器、没有中心化节点、所有的消息都是在设备之间点对点传输。
这就意味着，没人能够监控这张网，也没人能够切断这张网。
这或许是最後一片「黑暗森林」。
如果以後真的要对抗TDI背後的那个庞大势力，这个软体，说不定会成为他们的一张很重要的底牌。
回到堂哥家时，屋里依然是空无一人，一切都还是他早上走时的样子。
余弦没有停留，把笔记本电脑、电源适配器一股脑地塞进了防水登山包里。
再次坐上四号线，回到江大南门站时，已经是下午四点多了。
余弦撑着伞，沿着学校里的一条小路往西门走去，路过物理学院主楼的时候，他远远地看了一眼。
一楼大厅的玻璃果然全碎了，绿化带被踩的泥土翻卷，宣传栏的公告都被撕的不成样子。
这就是「乌合之众」狂欢後的现场。
余弦收回目光，加快了脚步。
穿过西门，公寓楼就在马路对面了。
余弦站在公寓门口，收起还在滴水的雨伞，给杨依依学姐拨了个电话。
电话刚响一声，就被挂断了，紧接着，房门内传来一阵急促的脚步声。
反锁的密码防盗门拉开一条缝隙，还没进去，一股浓郁的、葱姜爆锅和红烧酱汁的香气，就顺着门缝溜出来，扑在了他的脸上。
余弦愣了一下。
门被完全拉开，杨依依站在了玄关处。
学姐穿着自己给她找的一套家居卫衣，袖口高高挽起，几缕碎发垂在耳边。
最显眼的，是她身上系着的一条淡蓝色的围裙，围裙不长，只能覆盖到上半身。
那是余弦买的，挂在厨房里很久了。
「快进来吧。」
杨依依侧过身，门口摆着一双拖鞋。
余弦迈进屋子，视线越过玄关，落在了不远处的餐桌上。
昏黄的暖光灯下，桌上已经摆了三四个盘子，热气腾腾，色泽鲜亮。
糖醋排骨泛着诱人的枣红色，清炒菜心翠绿欲滴，还有一盘刚出锅的滑蛋虾仁，嫩黄的鸡蛋还在微微颤动。
余弦站在原地，整个人像是被定格了一样。
他的眼神有一瞬间的恍惚，记忆深处的某个画面，毫无徵兆地和眼前重叠了O
在这个同样的房间里，同样的灯光下，曾经也有一个短发的女孩，系着同一条围裙，在这个狭小的厨房忙进忙出。
他推门进来，那个女孩举着锅铲，眉眼弯弯地喊一声：「洗手吃饭！」
那种熟悉的、温馨的、却已经从这个世界上彻底消失的画面，让他感到一阵心悸般的眩晕。
「余弦？」杨依依的声音把他拉回现实。
学姐有些局促地重新绑了下她的高马尾，迟疑道：「那个......是不是有点太突然了？这几天一直住在你家里，之前发烧又是你照顾我，有些过意不去。」
她指了指餐桌：「我看外卖平台恢复配送了，就买了点菜。我想着前几天暴雨，大家肯定都没吃好，就擅自做主了，想着请你吃顿饭表示感谢...
」
余弦回过神，看着桌上已经摆好的几盘菜，心里涌起一阵愧疚。
即便不说那个「近之者危」的卦象，学姐现在的处境，很大程度上可以说是自己导致的，可她竟然还做饭来答谢自己。
「没有，只是有点意外。」他换上拖鞋，笑了笑：「那麻烦学姐了。」
回想着这些天在堂哥家，虽然堂哥尽力了，但还是仅仅维持在「做熟」和「毒不死人」的水平，那个烙糊的煎饼和调味复杂的挂面，确实是...
很尽力了。
相比之下，眼前这一桌，简直就是米其林级别的待遇。
「你先趁热吃，还有一个汤，很快就好。」
说完，她又转身钻进了厨房。
余弦本来想直接问那个「重大发现」的事，但看着学姐忙碌的背影，又觉得这时候打断她谈这些沉重话题，实在有些煞风景。
话头被面前的香气堵了回去，他走到餐桌旁，坐下。
菜刚出锅，热气直往脸上扑。
在菜品刚呈上来的时候品尝，是对厨师最大的敬意。
他夹起一块糖醋排骨，酥烂脱骨，酸甜适口；又尝了一勺滑蛋虾仁，鲜嫩爽滑。
真的很好吃，是那种很家常的味道。
厨房里传来抽油烟机的嗡嗡声，还有水流冲洗蔬菜的声音。
余弦放下筷子，有些坐不住了。
虽然在以前的记忆里，夏粒从来不让他进厨房。
每次他想进去帮忙，都会被夏粒毫不留情地推出来，还说什麽「你不帮忙就是帮忙了」之类绕口令一样的话。
久而久之，他就习惯了那种「坐享其成」的模式。
但现在，让杨依依学姐一个刚退烧不久的病号，在厨房里忙活，自己在这坐等上菜，怎麽想都不合适。
犹豫了一下，余弦还是站起身，走到了厨房门口，假装要进去的样子。
出於礼貌，客套一下，至少问一句需不需要帮忙，然後就可以心安理得地回客厅等着了。
他觉得自己有点狡猾。
「学姐。」
余弦倚着门框，看着正在搅动着汤锅的杨依依：「需不需要我帮忙？」
杨依依闻言，转过头，余弦正等着那个「不用」的答案。
然而，杨依依的眼睛亮了一下。
「呀，正好。」她冲余弦招了招手，动作随意地像是在招呼一条路边小狗：「快进来，我正缺个打下手的。帮我把葱花切一下，汤里要用。」
杨依依指了指案板上的小葱，又补了句：「小心手，别切到自己了哦。」
这......这剧本不对啊？
余弦有些发懵，学姐怎麽没按套路出牌呢？
但他话都问出口了，这时候总不能再说「我其实就是客气一下」吧？
「哦......好。」
余弦只能硬着头皮，走进了那个对他来说稍显陌生的厨房。
空间狭小的厨房里，多了一个人立马显得有些拥挤。
蒸汽氤氲在两人之间，杨依依在灶台前尝着汤的咸淡，余弦在案板前笨拙地切着葱花。
「切好了吗？」杨依依侧过头，看着余弦有些生疏的刀功，忍不住匹了匹：「看来你平时自己不做饭的哦。」
「以前有人做，我主要负责吃和洗碗......」余弦低声说着，把切好的葱花推了过去。
杨依依接过葱花，撒进汤里，关火，盛出。
「那以後，你可以学着做一做，做饭很有意思的。」
她端起汤碗，看着余弦，认真道：「想学的话，我也可以教你，你肯定学得很快的。」
没等他回应，杨依依已经端着汤碗走出了厨房。
热气腾腾的番茄蛋花汤摆在桌子中央，鲜红的番茄和毫嫩的蛋花漂浮在汤上，撒着余弦亲手切的葱花。
两人相对而坐，余弦低着头，舀了一勺汤送进嘴里，番茄酸甜、鸡蛋鲜香......葱花也切得很均匀，他刚准备夸赞一声学姐的厨艺。
就在这时，眼前突然毫光一闪。
「咔嚓—
—」
快门声在安静的客厅里响起。
余弦愣了一下，勺子停在嘴边，他抬起头，看到杨依依学姐正对着他举着手机。
「学姐，你这是......」他还没旦应过来。
「这张拍的不错。」杨依依看着手机屏幕，双指放大，似乎在欣赏刚才的作品：「光线正好，就是表情有点呆。」
余弦放下勺子，这才想起来，那天学姐在看到那本父母的影集时，说过要和大家一起帮他拍照，补完後面空着的半本。
他低着头：「我以紫你就是随口一说....
，他埋着头，大口大口地喝着汤。
「慢点喝，烫坏了。」
「谢谢。」余弦没敢抬头，他觉得自己现在肯定很狼狈。
这顿饭吃得很安静，直到两人都放下筷子，余弦才缓过神，想到今天来的目的。
「学姐，是不是其实没有什麽重大发现」？」

# 第48章 旋转门和神枪手

余弦话刚问出口，就有些後悔了，他心里涌起一股强烈的尴尬感。
他觉得自己有点「狼来了」的心理阴影了。
也不怪他这麽想，实在是今天晚上的氛围过於温馨、过於美好，甚至有些过於「正常」了。
窗外是淅淅沥沥的夜雨，屋内是暖黄色的灯光，刚吃完一顿热气腾腾的家常饭，身边的学姐温柔又贤惠。
这种场景，怎麽看都是治癒系的画风，而不是「致郁系」的前奏。
有了下午温晓那个「假情报」的前车之监，再加上此刻这种岁月静好的氛围，让他下意识地觉得，也许「重大发现」只是学姐为了请他来吃顿饭的由头。
毕竟，如果真的有什麽惊天动地的大事，按常理说，不应该是一见面就掏出电脑赶紧讨论正题吗？
听到余弦的问题，正在收拾碗筷的杨依依动作一顿，转过身来，脸上写满了错愕。
「什麽叫......其实没有什麽发现？」
她眨了眨眼，似乎没有理解余弦的脑回路。
「咳......没什麽。」
看着学姐那一脸「你怎麽会问出这种问题」的表情，余弦尴尬的摸了摸鼻子：「我的意思是，那个重大发现到底是什麽？」
杨依依无奈地看了他一眼，把手里的盘子放下，擦了擦手：「其实本来就是想让你安心吃完这顿饭再说的，没想到你这麽着急。」
她解下围裙，挂在椅背上，拿起笔记本电脑，示意余弦坐过来。
「这几天我把那个U盘里的数据，包括邮件、实验日志、论文草稿，做了一个彻底的梳理。」
学姐纤细的手指在屏幕上划过，调出了一组复杂的数据图表：「我发现，导师的课题组里，除了MCH神经元抑制研究」这个明面上的主方向之外，还有一个非常奇怪的隐藏课题方向，并且导师投入了巨大的时间和精力，甚至比MCH还要多。」
「什麽方向？」余弦凑近了些。
「脑波相位锁定诱导。」杨依依学姐吐出了一个极其生僻的专业名词。
看着余弦一脸茫然的样子，她点开了一张示意图。
那是一张大脑皮层的脑电波扫描图，上面有一条红色的波浪线，和一条蓝色的波浪线，正在某种频率下发生着交叠。
「简单来说，他们是在研究用一种特定的音频刺激，去劫持」人的纺锤波。」
「劫持纺锤波？」
余弦皱眉，他记得上次在开水房，杨依依学姐讲过纺锤波的作用。
纺锤波是大脑的一个非常精妙的自我保护策略，像是大脑的「防火墙」一样，负责在睡眠时屏蔽外界干扰。
「没错。正常情况下，纺锤波就像是我们大脑里的保安，它一旦检测到外界的噪音干扰，就会立刻发放高频脉冲，切断感官输入，让大脑皮层不受打扰，让你睡得更沉。」
杨依依指着屏幕上的波形：「但莫渡教授的研究发现，这个保安」并不是一直都在工作的。纺锤波的出现是有频率和相位的，就像是......呼吸一样，有一呼，也有一吸。」
「频率和相位....
」
余弦作为物理系的学生，对这两个词并不陌生。
在物理学里，这是描述波的基本属性。光波、声波、电磁波，都离不开这两个参数。
但是.....
把这两个词用在大脑的纺锤波上，是什麽意思？在神经科学领域，他还是有些拿不准。
「我给你打个比方吧。」杨依依想了想：「其实说纺锤波是防火墙」，有些不恰当，它更像是一扇旋转门」。」
「旋转门？」
「对，这扇门转的飞快，每秒钟转动12到14圈，这就是它的频率」。」
杨依依的解释通俗易懂：「当门旋转到关闭」那一面时，也就是处于波峰的状态，任何外界的信息都会被挡在外面，进不去。这就是纺锤波在起保护作用。」
学姐的手臂在半空比划着名：「但是，当门旋转到开启」那一面时，也就是波谷的时候，就会有一个极短的瞬间，是大脑防御最薄弱的时候，门是敞开的。」
余弦恍然：「所以，相位就是....
」
「就是你进入这扇门的时机。」杨依依凝重道：「正常的声音，就像是有人在乱扔石头，大部分石头，都会砸在关着的门上，被反弹回来，所以我们在睡觉的时候听不到噪音。」
「所以，莫渡教授他们研究的这个技术，就像是一个神枪手，可以精准地卡上旋转门的节奏，让子弹精准地穿进去？」余弦冷汗直冒。
「不，不是神枪手，没那麽被动。」杨依依轻轻摇了摇头，眼神深邃：「如果只是像神枪手一样，去找那个稍纵即逝的开门瞬间，那成功率不够稳定。」她顿了顿，接着补充道：「更关键的是，大脑的神经活动是混沌的。因此，每个人旋转门的转速」都有细微差别，想要对每个人精准狙击，成本和计算量都是天文数字，根本没办法复用在大规模群体身上。」
「那他们是想......」余弦思考着，疑惑道。
「莫教授他们想做的，野心远比这大的多。他们不想去适应那扇门的节奏，他们想做的是......直接控制那扇门的转速。」
「控制......转速？」余弦一愣。
「你有听过那个着名的军队过桥」故事吧？」杨依依问道：「当一队士兵迈着整齐划一的步伐走过大桥时，会发生什麽？」
「共振。」
余弦脱口而出，他当然学过，这是物理学里的经典案例。
19世纪的时候，一队士兵迈着整齐的步伐，走过法国昂热的一座大桥时，因为步伐的频率正好和桥梁的固有频率一致，引发了强烈的共振，直接把桥震塌了。
「当驱动力的频率，和系统的固有频率一致时，振幅就会急剧增大，最终导致桥梁崩塌。」余弦回答。
「没错，就是共振，或者在神经科学里，我们叫它神经夹带」，英文叫Neural Entrainment。"
杨依依修长的手指在空中随着某种节奏轻轻敲击：「那个音频，就是那一队迈着正步的士兵。」
余弦好像明白了一些：「所以莫教授的这个方向，就是想用高强度、特定频率的声波刺激，让大脑被迫跟着它的节奏共振？」
「聪明。一开始，神经元还会有抵抗，纺锤波会按照自己的节奏震荡，但随着时间推移，在外部声波持续驱动下，纺锤波和大脑皮层的放电频率，会随之同化」。」
杨依依顿了顿，轻声道：「完美同步，频率一致，相位锁定。这时候，那扇旋转门」就不再是随机转动了，而是完全听从音频的指挥。音频让它开，它就必须开，音频让它关，它也必须关。」
余弦感觉背後的汗毛都竖了起来。
如果说之前的TDI原版、午夜公交车这些音频，还是在试图欺骗大脑的防御机制，那麽这种「相位锁定」，根本就是...
暴力接管？
它直接剥夺了大脑对自己防御系统的控制权，那扇大门彻底打开，任由外来的信息长驱直入。
「可是......他们为什麽要这麽做呢？」
余弦眉头紧锁，试图去分析这个疯狂技术的动机：「这种对纺锤波频率的极致调控，到底有什麽实质作用？费这麽大劲，总得有个目的吧？」
「我也一直在想这个问题。」杨依依右手轻轻抬起，指尖自然地搭在精致的侧脸上，有些苦恼的蹙了蹙眉。
「是不是为了配合MCH抑制波形使用的？」余弦猜测，毕竟课题组的主研究方向还是梦境遗忘机制。
「应该不是。」杨依依否定了这个猜想，调出一张对比图解释道：「MCH神经元主要是在REM快速眼动期」活跃，而纺锤波主要出现在NREM
非快速眼动期」的第二阶段。这两个生理过程虽然有重叠，但机制上是分开的。」
「既然控制了旋转门」.....那会不会，是为了放行某些特殊的客人？比如植入一些恶意指令之类的。
余弦也想不到其他的了，只能从「旋转门」的比喻上入手。
「理论上可行，但我看他们的实验日志，测试重点始终放在相位和频率的一致性」，而不是指令的执行度」上。」
杨依依拖着下巴，下颌线的弧度像是一滴凝在指尖的水珠，光洁细腻。
「而且，睡眠中的潜意识植入，通常只能影响长期的情绪、偏好或者本能，应该不是为了放行」什麽复杂的控制指令。」
余弦靠在沙发背上，看着天花板，感觉思维走进了一条死胡同。
不是为了配合MCH音频，也不是为了植入什麽指令，那他们到底是图什麽呢？
这就好比一个小偷，费劲周折研发了一款能够打开全世界所有防盗门的万能钥匙，甚至能让全世界的门在同一秒钟自动打开。
但他既不偷钱，也不偷人，甚至连屋都不进？
他只是执着於，让所有的门，都在这同一秒钟里..
「咔哒」一声，整齐划一地打开？
这其中的意义，究竟在哪里？
杨依依也眉心轻蹙，侧着头看着余弦，唇角微微抿着。
「有没有一种可能......我们把因果关系搞反了？」
余弦突然转过头，盯着学姐的眼睛，喃喃自语：「这个「开门」的动作本身，就是目的呢？」
「开门就是目的...
」
杨依依若有所思地重复了一遍，眉头依旧紧锁，显然这个猜想还没有说服她「也许吧。但我仍然觉得，开门应该只是一个前置条件，像是开颅手术前的全身麻醉一样。只是我们现在的拼图还缺了太多，看不清全貌。」
余弦点点头，他感觉自己和学姐就像是在黑暗中摸索一头大象，他摸到了象腿、摸到了象鼻子，但却始终无法拼凑出这头怪物的全貌。
「算了，先不想这个了。」
余弦看了一眼时间，已经快晚上十点了。
「现在是周六晚上，再过一天就是周一了，学校就要正式复课了。」
他看着杨依依，眼神里带着一丝担忧和愧疚：「课题组那边......有没有什麽动静？」
虽然学姐现在躲在他的公寓里，看似安全，但只要那个登录日志还没被覆盖，那就是一枚埋在他们脚下的定时炸弹。
杨依依摇了摇头，点开那个名为「莫院士大家庭（全员禁言）」的大群，里面确实有几条官方通知，和几个博後师兄发的设备受损统计表。
「听说生科院一层的实验室这次被波及的很严重。」
杨依依放大了一张照片，那是生科院大楼，落地窗全碎了，一地的玻璃碎渣：「群里有师姐说，很多贵重仪器、培养皿都被破坏了。很多师兄师姐在群里哭诉实验数据没了，要延毕了。」
余弦愣了一下，心中一动：「那...
」
「W112实验室的位置比较偏，在走廊最里面，不知道有没有被波及...
」
学姐猜到了他想问的问题。
「如果没有被砸，那是好事还是坏事？」余弦苦笑了一下。
如果W112被砸了，说不定那台本地伺服器也会跟着遭殃，登录日志也就毁尺灭迹了，虽然可惜了里面的很多没拷走的本地数据，但对学姐来说是最安全的。
「这麽混乱的情况，大家肯定都在忙着清点损失、抢救数据，不一定会顾得上查看登录日志。」
余弦安慰道，又有些担心：「只是......这几天你不去学校，会不会引起怀疑？」
杨依依学姐的指尖轻轻绕着发丝，轻声道：「放心吧，我现在虽然已经拿到了直博资格，但名义上还是大四本科生。按照学校安排，大四下学期本来就是写毕业论文和找工作的，很多同学都去外地实习了。所以我几天不去实验室，也没人会觉得奇怪，不需要特意请假。」
「那就好。」余弦松了口气。
「那你呢？周一就要复课了，你要回去吗？」
杨依依犹豫道：「我看学校论坛里，那些音频传的沸沸扬扬，每个都带着MCH抑制波形，如果出事....
」
余弦没有说话，只是看了看窗外的细雨。
只希望，这不是下一场暴风雨前的宁静吧。

# 第49章 “兔子洞”战略研讨会

夜已经很深了，又聊了几句，告别了杨依依学姐，余弦撑着伞走出了那栋公寓楼。
搭上了末班地铁，一路辗转回到了堂哥家。
推开门，屋里一片漆黑。
余弦一愣，因为借着窗外透进来的微弱月光，他看到了沙发上扔着一件还没来得及挂起来的警服外套。
卧室的门虚掩着，里面传出一阵轻微却均匀的鼾声。
堂哥居然已经睡了？
余弦回忆了一下，自从自己住进来，堂哥这个刑侦支队的中流砥柱，要麽是彻夜不归，要麽就是回来後在客厅看卷宗到天亮。
他悄悄走到主卧门口看了一眼，堂哥整个人瘫在床上，被子只盖了一个角。
看来是累坏了。
从那个诡异的「微笑自杀案」开始，到高教授离奇自杀，紧接着又是那场百年一遇的暴雨洪涝和防汛救灾，最後还要应付那些藉机闹事的受灾居民。
铁打的人也经不住这麽熬。
余弦没有开灯，只是轻轻带上了房门。
简单洗漱，余弦钻进了次卧的被窝，他习惯性地找了个电台，伴着雨声入睡。
周日，清晨。
窗外的雨渐渐沥沥的拍打着玻璃，虽然不是前几日那种令人窒息的瓢泼大雨，但绵密的雨丝笼罩着整座城市。
余弦被枕边的震动声吵醒，迷迷糊糊地从被窝里伸出手，抓过手机，屏幕的光线有些刺眼。
「疯狂星期（4）」的群聊消息，已经变成了「99+」。
这群人，大周末的都不睡觉吗？
余弦揉了揉惺忪的睡眼，点开群聊，瞬间就被满屏幕的表情包淹没了。
扒到最上面，才看到事情的起因，是温晓把那个还没起名字的「多跳中继通讯软体」发给了邵义义和史作舟，让他们帮忙测试测试，提提意见。
没想到两分钟後，邵乂乂直接发了个愤怒小孩的表情包。
「@测不准机器人，晓晓！你给我解释一下！这个人是谁！」
底下紧跟着一张图片，是那个软体的节点列表截图。
地图上只有四个节点，而节点持续时间排在第一位的那个，赫然就是余弦那一串昨天发过去的公钥ID。
AAA神算仙人（已黑化）愤怒道：「为什麽Cos哥是第二个用户，我才是第三个！」
「终究是错付了！我们这麽多年的闺蜜情谊，竟然比不过他那个修电脑的交情！」
「你是不是早就给他了？Cos哥是什麽时候安装上的？」
然後是一连串的「大哭」、「心碎」、「小丑」小表情。
旮旯给木糕手还在添油加醋，走调地唱着：「你爱我还是他，我宁愿听到残忍的回答，也不要再被耍！」
这人看热闹不嫌事大又发了几条什麽「只见新人笑，不见旧人哭」之类的。
两个活宝戏精附体，简直能去演一出甄嬛传了。
余弦看着屏幕，忍不住勾起了嘴角，睡意消散了大半。
测不准机器人一直没有回覆，大概率是因为......两个丸子头正在线下真人PK吧，余弦大概也能脑补出来现在的画面：
在北区的女生宿舍里，邵义义一脸「被嫌弃」的哀怨表情，而温晓肯定是在旁边手忙脚乱地哄着戏精闺蜜。
果然，大概过了十分钟，温晓还没说话，邵乂乂却突然变脸了。
「Cos哥，晓晓说了，你那是测试版，我才是正式版的第一号用户！本宫这次就先原谅你了，晓晓嫔妃！」
测不准机器人瞬间在底下发了个「谢谢皇后娘娘」的表情包。
这几人充满活力的打闹，也让余弦跟着放松了不少。
他打字回复道：「早。」
「呦，二号测试人员醒了？老余。」旮旯给木糕手秒回。
温晓冒泡了：「我刚才和乂义试了一下，隔着宿舍走廊，蓝牙信号就断断续续的，想要实现通讯功能，现在节点还是太少了。」
史作舟兴奋道：「放心，这事就包我......和老余身上了！第一步，就是先给它起一个响亮的名字！」
余弦发了个「同意」的表情包，确实，现在这个「多跳中继通讯软体Testv0.1」肯定是不适合传播的。
「古人云，名不正则言不顺，言不顺则......没人下载！大家集思广益一下！」史作舟吆喝着。
余弦想了想，发出了那个他昨晚想到的名字：「叫烽火台」怎麽样？寓意是这种点对点的信号传递，就像是古代的烽火一样，在危机时刻传递信息，连接孤岛。」
史作舟发了个流汗黄豆的表情包：
...老余，你这也太老干部了吧？听着像是什麽教育app，跟学习通」有的一拼。现在的大学生，谁会下个叫「烽火台」的app啊？」
余弦嘴角抽动，赶紧撤回了那条消息。
「依我看，就叫做「D—Mail」好了！这是命运石之门的选择！EIPsyCongroo！」
群里沉默了两秒，余弦搜了搜才知道是个很好看的动漫，他越来越觉得，四个「江大二次元同好」里面，好像只有一个真正的二次元。
「人家D—mail是《回到未来》中时光机器DeLorean」的首字母，你的D是什麽东西啊？」邵乂乂反驳道。
「D，当然是Decentralized！去中心化啦！这种传输方式，难道不是很贴切！」史作舟洋洋得意。
别说，还真的有点道理。
邵义义却发了个「哒咩」的表情包：「侵不侵权先不说，这个软体我们要推广给很多人，甚至可能包括中老年人，和很多不会英语的人，他们理解不了你这个梗，甚至这个单词，可能连念都不会念！」
余弦默默点了点头，邵乂乂说的也很靠谱。
「那你说叫啥？」旮旯给木糕手发了个「你行你上」的表情包。
AAA神算仙人（已黑化）看起来早就有了方案：「既然是咱们这种特殊时期的秘密通道，又充满了神秘感，不如叫灵犀」怎麽样？
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通嘛！蓝牙配对不也是一种感应吗？多浪漫！」
余弦认真想了想，嗯，确实挺好，很有文化。
但史作舟又跳出来了：「太文艺了，听起来像是那种中老年相亲软体，不知道的还以为是老年人搞网恋的，pass！ pass！"
几个人争论不休，谁也没能提出一个大家一致同意的方案。
这时，一直没说话的温晓发了一条消息。
「要不，叫「兔子洞」怎麽样？」
群里安静了几秒。
「兔子洞？让我想到了爱丽丝梦游仙境。」邵乂乂回到。
「嗯，爱丽丝掉进兔子洞里，去往了一个未知的、疯狂的、但也充满了可能性的地下世界。」温晓接着说：「我们的这个网络，就像是一个隐藏在地下的、不被外界察觉的通道，当现实世界的网络崩塌时，我们可以躲进这个「兔子洞」里，找到彼此。」
紧接着，她又发了一个可爱的小兔子乖乖的表情包：「而且......我也挺喜欢兔子的。」
余弦看着这几行字，心里微微一动。
兔子洞，掉进去，就是另一个世界。
邵乂乂发了个很大的大拇指：「哇！晓晓，这个好！有点那种神秘又可爱的感觉！像是个秘密基地，我投一票！」
史作舟也跟道：「我也觉得不错！都说狡兔三窟」嘛！正好我们这个也是一个个微小的节点连接起来的，就像是兔子在地下挖出的复杂洞穴，很有安全感！」
余弦也觉得很好：「我也同意，很形象。」
比起那个过於宏大的「烽火台」，或是中二气息的「D—mail」，还有老人味过重的「灵犀」，「兔子洞」这个名字，带着一种独特的隐喻和温情。
它是逃离现实风暴的避难所，也是通往未知世界的秘密入口。
「好，那就叫兔子洞」了！」
测不准机器人开心道，大家又讨论起这个软体的图标和UI设计了，仿佛这不仅仅是一个软体，更是一场属於他们四个人的秘密行动。
余弦看着屏幕上不断跳跃的消息，听着窗外连绵不断的雨声，心里那种焦虑的情绪稍微消退了些。
无论接下来要面对的，是滂沱的倾盆暴雨，还是诡异的午夜公交车，亦或是那些疯狂失去理智的暴徒。
至少现在，他们已经挖好了第一个「兔子洞」。
「那麽。」史作舟又发了一条消息：「名字起好了，接下来就是推广了！咱们用什麽办法推广比较好呢？」
「发GG！发传单！」邵义乂踊跃发言：「我和晓晓之前做的那个AI算命模型，就印了很多名片去社团里发的！还是我教她的推销话术！」
余弦一愣，想到了第一次和温晓见面的样子，那时候她就拿了一沓名片，神神叨叨的，原来是邵乂乂出的主意。
「那样效率太低了，而且容易被当成推销的。」
余弦想到了当时的内心感受，又接着提出了他原本想好的推广策略：「我们可以主打应急通讯」这个点。前几天那场断网断联的孤岛危机」，大家应该还心有余悸，如果我们告诉大家，这个软体可以在极端情况下保持联系，应该会有很多人下载吧。」
群里沉默了两秒。
「理论上是这样，但从男宿这两天的情况看，大家都是记吃不记打的啊，老余。」
史作舟提出反对意见：「这就好比你在大晴天推销雨伞，大家只会觉得你杞人忧天，甚至觉得晦气吧。
，邵义乂也难得的和史作舟站在了一条战线：「同意史学长的观点，Cos哥，你可能高估了大部分人的危机意识，恐慌感一过，大家都会变得很健忘的。」
余弦愣了一下。
确实，他忽略了人性的健忘和短视。
所谓的「好了伤疤忘了痛」，大概就是人类最显着的特徵之一。
「确实，我提这个方案只是因为，它是个刚发生的热点事件。我觉得，想要引爆下载，就要扩散传播；想要扩散传播，就要结合热点、借势营销。」余弦讲述了自己的逻辑。
一直没说话的温晓又冒泡了：「好有道理，那现在的热点是什麽呢？暴雨、复课？还是..
「，这句话说出来，几个人几乎同时意识到了答案。
现在的江大校园，甚至整个江城的高校圈，最大的热点只有一个。
「午夜公交车。」余弦回复道。
史作舟发了个语音，声音激动：「卧槽，对啊，现在的热点，不就是那个音频吗？各种求脚本、求资源、求定制的帖子，都快把表白墙刷爆了！」
「如果......我们这个时候站出来，把这些相关的帖子、脚本、攻略，统一归纳在一起......」余弦手指快速在键盘上敲着：「既然现在这些音频不违法违规，处於三不管地带，我们确实可以做一个资源分享的平台，来获取流量。」
邵义乂看起来很认可这个思路，她回复道：「我昨天回去後也在看，现在大家都在找这些东西，但这些资源都很分散，有的在贴吧，有的在群文件，有的在网盘，很容易失效，也不好找。」
「所以你是想做一个......资源站？」
史作舟瞬间理解了余弦的计划，他激动地直接拉起了群语音。
余弦和邵乂乂几乎是同时点了接通，温晓的声音也在邵乂乂那边出现。
「老余！你这个思路太牛逼了！」
史作舟的大嗓门通过听筒穿出来，带着掩饰不住的兴奋：「现在大家都在到处求资源，如果我们能做一个聚合平台，把那些公交车」、丧屍围城」、「修仙」的脚本都收集起来，再加点使用教程和攻略，那流量绝对爆炸啊！」
「对对对！」邵乂乂也附和道：「这简直是想睡觉的时候有人递枕头啊！只要我们把兔子洞」包装成全网最全的梦境资源站，那些人肯定要排队来下载！」
温晓的声音远远传来：「可那个音频的内核，我们还不了解。万一真有什麽问题，我们这麽做......算不算是，助纣为虐？」
余弦也点了点头，其实这个方案他昨天也有想过。
刚才没有第一时间提出来，也是因为那个音频里面到底藏着什麽还未可知，这在道德上，似乎有些说不过去。
群语音里沉默了很久，火焰一下子被熄灭了。
大家也似乎都意识到了问题的严重性。
良久，余弦开口打破了沉默：「我个人觉得，非常时期，只能用非常手段。」
他思考了很久，话题由他而起，他需要带着大家往前走。
而且......他的心里还有一个更好的计划和假设，但现在不好在群里公开，还需要会後和温晓单独沟通。
抛开这些念头，余弦认真道：「洪水已经来了，只靠咱们是挡不住的。既然挡不住，那不如先造艘船，把人都聚在船上。」
顿了顿，他说出了自己的顾虑：「如果我们不去争取资源、不去掌握底牌，那就只能随波逐流、束手无策，看着事情愈演愈烈，被动挨打。」
史作舟的语气也恢复了些信心：「我们这是......师夷长技以制夷？」
「没错。」余弦接过话头，说出了他真正的布局：「如果兔子洞」成了大家获取资源的主要入口，那我们就掌握了话语权，也掌握了标准的制定权。如果後面我们破解了那两部分黑箱」，还可以对上传的音频进行审核，引导大家使用相对安全的版本。最重要的是...
97
余弦看着窗外的雨，眼神幽深：「一旦我们研制出了能跟他们对抗的杀毒软体」，那我们就可以利用这个已经铺开的庞大网络，在一夜之间，把解药推送到每一个人的手机里。这就叫..
」
「特洛伊木马。
>

# 第50章 兔子幽灵在江大游荡

电话那头的沉默并没有持续太久。
「我觉得老余说得对。」史作舟打破了沉默，带着一种豁出去的狠劲：「这玩意儿就像是大禹治水，堵是堵不住的。就算咱们不做，那些想追求刺激的学生也会去其他论坛、网盘里找资源。既然无法抑制传播，那还不如把这个入口」掌握在咱们自己手里。」
邵乂乂这个邪恶丸子头本来就很赞成：「以毒攻毒！Cos哥，我喜欢你这个方案！咱们手里有粮，心里不慌喽！」
温晓的声音也从那头传来，虽然还有些迟疑，但更多的是坚定：「嗯，如果未来真的要分发「解药」，这也是唯一可行的途径了。」
看大家都认可了方案，余弦总结道：「既然达成一致，那我们就来解决具体的执行问题。」
只要统一了思想，剩下的就是技术和战术层面的拆解。
「我有两个问题，我们分别来探讨一下。」余弦抛出了第一个问题：「第一，就是昨天温晓给我说的，传输带宽的问题。你昨天不是说，只能发发文字吗？要是在上面发送几十兆的音频文件，这个带宽和传输速度能撑得住吗？」
他又接着补充道：「而且，前期节点太少，没有用户就没有网络，没有网络就没有用户，这是不是一个冷启动的悖论？」
「嗯......这确实是个大问题。」温晓听起来在思考：「但也不是没有解决办法。」
她解释道：「对於节点太少的问题，在初期，我们先不搞纯粹的去中心化」。我们可以在学校各个主楼机房，借几台性能好的电脑，作为「超级节点」加入网络。」
「超级节点？」
「对，这些超级节点就像是信号塔。我们先把热门的资源缓存在上面，提供高速下载，等到後面用户量上来了，每个人的手机都变成了一个小仓库，我们再慢慢撤掉这些超级节点，让网络回归真正的去中心化。」
「可以，先集中力量办大事！」史作舟兴奋赞同。
「那带宽的问题呢？」余弦又问。
「这个我之前做过预想，我们可以把那些大的音频文件切成无数个小碎片，分散存储在不同的手机里，分布式存储。」温晓胸有成竹地解释道：「当你下载一个文件时，并不是从某一个人那里下载，而是从周围几十个拥有碎片的人那里拼」过来。」
史作舟声音已经带着崇拜了：「我去，相当於靠着大家互相喂饭」，自发的运转下去啊！以前的种子BT」下载电影不就是类似的逻辑吗？」
邵乂乂顺着这个思路说：「我们还可以做一个奖励机制」，谁贡献的存储空间和带宽多，谁就能获得更高的下载、转发优先级，还能获得更多的兔子洞积分」！」
「可以，兔子洞积分就叫做胡萝卜」好了！」史作舟和邵义乂对上了电波。
余弦点了点头，技术难点有了解决方案，他提出了第二个顾虑：「那安全性呢？我是说，我们四个的安全性。」
他顿了顿，继续道：「如果我们真的做成了最大的资源站，那就意味着，我们会站在风口浪尖上。不管是学校官方，还是那个TDI背後的神秘组织，都有可能盯上我们。如果暴露了，後果不堪设想。」
这是他最担心的，如果「兔子洞」太过招摇，会不会引火烧身？
「这点倒是不用担心。」温晓解释道：「我们最大的优势就是去中心化，这个词意味着，在我们的架构里，没有管理员」、没有後台」，所有的用户，包括我们自己，在网络里都是一串随机生成的公钥代码。」
「也就是说，我们登录不需要手机号、不需要邮箱，甚至没有常规的帐号体系？」史作舟挺震撼的，这种架构他之前没有见到过。
「是的，公钥就是你的帐户，私钥就是你的密码，Codeisthelaw，代码就是规则本身。」温晓的语气里透露着她作为技术人员对这种架构的推崇。
「相当於，我们和其他用户是平权的，我们也只是普通的节点，没有人知道谁是运营者吗？」邵义义问道。
「对，就算他们抓到了数据包，也只能看到一堆乱码在手机之间跳来跳去，他们不知道哪个文件是从谁那里发出来的。」
温晓打了个比方：「就像是一滴水，藏进了大海里，我们只是大海中普通的四滴水。而且，只要还有节点上运行着「兔子洞」，那这个网络就是杀不死的。」
余弦坐直身子，他想到了一个问题：「既然如此，那我们在这个节点网络中话语权要如何保证呢？虽然这样听起来有些既要又要，但不要忘了，这才是我们的目的和出发点。」
「你说的对，我也不希望它变成一个充斥着垃圾信息，甚至是恶意陷阱的赛博垃圾堆。」电话那头的温晓似乎早就考虑到了这一点：「虽然我们没有管理员权限，但我们可以利用这个体系里的共识机制」。
「7
「共识机制？」余弦对这个词有些陌生。
「在我们的网络里，由於没有中央伺服器，信息的传播优先级和热度排序，是由大多数节点」决定的，通过算法投票，少数服从多数。」温晓解释道。
「也就是说，如果有人掌握了51%以上的节点，那它实质上就拥有了对这个网络的绝对控制权？」史作舟恍然大悟。
「对，我们可以基於刚才说的胡萝卜积分」，来设计一套可以竞价排名的贿选」机制。」温晓说出了她的构想。
「什麽叫贿选机制」？」邵义乂懵了。
「你们在打车的时候，有没有用过加价调度费」功能？只要你加了钱，司机就会优先来接你，平台也会优先给你派单。」
都是聪明人，温晓说到这里，几人就都明白了。
「你的意思是，谁给的胡萝卜」多，节点就优先帮谁转发，优先帮谁存储？」余弦的思路被打开了。
「没错！就是这个意思！」温晓笑道：「正常情况下，节点是随机转发存储消息的，但是，如果你选择支付额外的胡萝卜」，来贿赂」节点，所有的节点就会优先处理你的订单，把你的消息加急、置顶、广播给所有人。」
余弦悟了，真的是个天才的构想。
昨天他就已经被温晓「烽火台」的离线传输网络给震撼过一次，今天又被这种天才般的贿选机制所冲击。
「可我们哪里来的胡萝卜？晓晓，你刚不是说没有管理员和後台吗？我们怎麽给自己发放胡萝卜呢？」邵义乂有些担心。
「规则是公平的。没有人可以发放」胡萝下，大家都是要通过运行节点来产出积分，但是......」温晓的声音透着一丝狡黠。
「但是我们入场最早！设备最多！所以我们在起跑线上就拥有了绝对的优势，贡献了最多的带宽和存储！」史作舟一下子悟了。
余弦深吸了一口气。
这不仅是技术，这是经济学，甚至政治学的范畴了。
这是一个顶级阳谋，是一种「隐形控制」。
平时，大家自由交易，看似平等，并且「藏木於林」，他们也能隐藏其中。
但一到关键时刻，他们可以瞬间抛出手里囤积的海量「胡萝卜」，对全网的节点进行饱和式的「贿赂」！
他们不需要强制性的删除别人的文件，那会让大家觉得不自由、不安全。
但通过这套积分贿选的制度，他们就可以光明正大的，让大家只能看到他们想让人看到的优质内容，让这些内容瞬间霸屏。
而那些没有积分加速的垃圾内容，自然也会沉底，无人问津。
既保留了「去中心化」的安全外壳，又保留了关键时刻「宏观调控」的权力。
「你是天才。」余弦不由自主地夸赞道。
「哎呀晓晓你脸怎麽了？发烧了吗？哎别跑别跑，让我摸摸。」
邵乂乂的声音在听筒里传来，伴随着一阵嘈杂的床铺翻动的声音。
余弦看了看时间，讨论这一会，已经是周日中午了。
时间紧迫，留给他们的时间不多了。
「温晓。」
「在！」
「虽然现在的技术方案已经很完美了，但把现在只用於传输简讯的Test版本，改造成一个集成了文件分发论坛」、分布式存储」、还带有一套积分竞价」经济模型的平台，需要多久？」
「现在有AI辅助写代码，加上一些开原始码复用的话......至少也要半个月。」温晓评估着工作量。
「半个月......」余弦也知道，软体开发不是变魔术，温晓只有一个人，这已经是极限速度了。
「没事，我们可以先发布一个预览版」，把兔子洞的名号打出去，把人圈进来，再慢慢更新。关键是，一定要把兔子洞的後台常驻做好，避免设备掉线。」
「好！」温晓答应的很乾脆。
「我可以给晓晓打辅助！晓晓，你专心写後端逻辑和协议就好，剩下的杂活交给我！
UI界面、图标设计、文案设计、前端我可能都能帮你做了！」
邵乂义自告奋勇，让余弦有些吃惊，毕竟邵义乂只是个历史学院的学生，没想到她还会这些。
「你还能做这麽高级的业务？」史作舟也吃惊道。
「瞧不起人是吧！上次我们做大模型AI算命机器人的时候，晓晓都教过我了！」邵乂义抗议着，又小声补充道：「虽然是用AI生成......但能用就行了！」
「好好好，老余，那我呢？」史作舟有些急不可耐了。
「你的任务很重要，你认识的人多，这个事只有你能干。」余弦说着：「你要去搞定咱们前期的那些个超级节点」。找些电脑安装上咱们的软体。不用多高配置，但需要数量多点，分散在学校的几个关键区域，比如图书馆、几栋教学楼附近。」
他顿了顿，补充道：「但是记住，安装节点的时候别被人看到了，不然就会被追踪到我们的痕迹，匿名的意义就不存在了。」
「放心吧老余，反侦察这块，手拿把掐。我肯定让咱们的兔子洞悄悄的出现在学校的各个角落。」
史作舟那边传来拍着胸脯保证的声音：「一个幽灵！兔子洞的幽灵！在江大游荡！」
「好，我来搜集和整理资源，全网搜刮目前流传的各种脚本，把那些明显不符合法律法规的剔除掉，剩下的分类整理好。」余弦最後总结道：「既然计划已定，那咱们就分头行动吧。」
「收到！」「明白！」「放心吧老余！」
电话挂断，房间里重新恢复了安静。
余弦靠在椅背上，看着窗外那灰蒙蒙的天空，心里始终有一块石头悬着。
虽然在语音里说的理直气壮，什麽「非常时期非常手段」、「以毒攻毒」、「师夷长技以制夷」，这些词听起来很有道理。
但实际上，他知道，这只是麻痹自己和大家的一种话术。
这毕竟是潘多拉的魔盒。
即便他们的初衷是好的，而且用户不来他们这里，也会去别人那里。
但现阶段，他们确确实实是在充当「帮凶」，在推波助澜地传播这些里面可能暗含危险的音频文件。
如果里面不仅有MCH抑制补丁，还被人恶意植入了那个可能导致「微笑自杀」的恶意指令呢？
那他和小夥伴，岂不是成了杀人凶手？
他心里一直有个假设，但在群组语音里不方便说出来。
余弦手指在键盘悬停良久，最终，他还是给温晓私发了一条消息：「温晓，方便的时候回个电话，有个想法，想跟你单独确认一下。」
消息刚发出去不到十秒钟，手机就震动起来。
屏幕上跳动着「测不准机器人」的名字。
余弦接起电话。
「喂，余弦？」
温晓的声音听起来有点紧张，背景音里她正在穿过走廊，可能去了阳台。
「温晓，我想跟你讨论个技术问题。虽然刚才我们说以毒攻毒」，虽然没人找得到我们，但我心里还是不太踏实。」
温晓嗯了一声，等着余弦继续讲。
「现在既然已经分析出，那些音频的结构，由四个模块组成，药引子」、引擎」、补丁」和剧本」。同时，我们又掌握了MCH抑制音频的未加密源文件。」
余弦深吸一口气，说出了他一直在琢磨的方案：「那我们，能不能把那些变种音频文件，全部拆解开，保留药引子、引擎和剧本部分，但是把那个来路不明、可能带有恶意指令的第三部分补丁」给剔除掉..
」
他的语速变快了些：「然後，我们再把手上的官方正版MCH源文件，重新注入进去，再封装发布？」
「你是说....
「」
「我们给那些音频来演一出，狸猫换太子。」

# 第51章 超级节点与沉睡兔子

听完余弦的方案，电话那头陷入了长久的沉默。
「温晓？」余弦有些忐忑。
「这个想法......太天真了？」
「这个想法......太天才了！」
两个人竟然异口同声，让余弦呆了一下。
「啊？」
「余弦！你真是个天才！我怎麽没想到这个思路！」
温晓兴奋地解释道：「我之前一直想着怎麽去破解那个黑盒补丁，想着破解了才能杀毒」，思维一直局限在「对抗」上。但我忘了，那个补丁本来就是外挂上去的啊！」
她的声音带着压抑不住的惊喜：「既然是可拆卸的，我们实际上不需要破解它里面有什麽恶意代码，我们直接把它扔了，换成自己的乾净零件」不就行了吗？」
「没错，我也是这个想法，但之前一直不确定能否实现。就像是......玩具积木里其中有一块坏掉了，我们只需要替换它就好了。」
余弦松了口气：「这样一来，虽然还有源头记忆混淆」的潜在风险，但那是需要较长周期才可能爆发，我们又有了更多时间来对抗它。」
「那我们就不只是搬运工了，我们还是个过滤器呀！」温晓笑着说：「在我们兔子洞里广泛传播的资源，都被我们清洗」一遍。那麽兔子洞就「而是全网唯一的一片净土。」余弦接过话头，语气坚定。
「余弦，谢谢你。」温晓小声说了句。
「谢我什麽？」
「如果刚才我们真的直接去做那个资源站，虽然也是为了顾全大局，我也愿意跟你去做，但心里还是有些过不去那个坎，觉得自己像在做坏事。」
温晓的声音轻快了几分：「但现在......我觉得我们在做一件正确的事情。一件问心无愧的事情。」
余弦也笑了笑，挂断前，他想起一件事情，补充道：「对了，温晓，这件事，你先别跟老史和邵乂乂说。」
「为什麽？」电话那头明显愣了一下：「大家不是一起的吗？你不信任他们吗？」
「不是不信任他们，而是...
」
余弦想着怎麽解释，这也是他在会上没有说出来的原因：「这个文件，是我从生科院的一个朋友那里拿到的。这是他们实验室的核心机密，而且她把东西给我，本身就冒了很大风险。为了保护她，知道的人越少越好。」
他严肃道：「多一个人知道，就多一分暴露风险，我......必须对她负责。」
电话那头陷入了短暂的沉默。
「是......杨依依学姐吗？」
温晓突然问了一句，听不出是什麽情绪。
余弦愣了一下，温晓是怎麽知道的？印象里自己好像没说过名字吧？
不过转念一想，他大概猜出来了，应该是昨天吃石锅鱼的时候，史作舟说了学姐的名字，又说了MCH神经元，被温晓记住了。
记得刚认识的时候，还一直觉得她脑子不太聪明的样子，现在看来，她不仅专业能力很强，记忆力也这麽好。
「对，是她。」余弦坦然道：「情况比较复杂，你一定要帮我替她保密。」
「哦......好。」温晓的声音低了下去。
隔着电话，余弦都能感觉到气压的变化，也能察觉到温晓情绪的低落。
但他也能理解，温晓可能会觉得，不告诉史作舟和邵乂乂这件事，是对朋友的一种隐瞒，也是对他们的不信任。
但现在关系到学姐的生命安危，这些情绪相比之下都没那麽重要了。
「温晓？你......没事吧？等到适合的时机，我会告诉他们的。」
「我没事，我答应你，肯定会替你保密的。」温晓的声音恢复了一些温度。
「那就好，辛苦你了。」余弦松了口气。
「没关系，那......挂了。我去写代码了。」
嘟嘟嘟—
还没等余弦说再见，电话就被匆匆挂断了。
余弦看着手机屏幕，叹了口气。
让这个善良丸子头，隐瞒她最好的朋友，确实有点为难她了，只能以後再想办法补偿道歉了。
余弦又给杨依依学姐打了电话，同步了「兔子洞」和修改音频的计划，学姐应允，只是提醒他们注意把MCH源文件加壳加密，避免被有心之人看出和其他「公交车」音频的区别和端倪。
电话挂断了没多久，手机屏幕再次亮起，是「测不准机器人」。
余弦赶忙点开，温晓发来了一个文档连结「音频资源预处理规范及流程模板—」，底下还附了一句：「按这个标准处理。」
余弦看着这行字，心里的愧疚感更重了，看得出来，这善良丸子头是真的有点生气了。
「收到，辛苦了。抱歉，保密的事情，让你为难了。」他回复道。
那边只是回了一个省略号。
余弦叹了口气，也不再纠结，现在不是矫情的时候。
他必须要在「兔子洞」上线前，把第一批「弹药」准备好。
他起床简单收拾，吃了点东西。
坐到了电脑前，点开了温晓发来的那个表格文档。
不得不说，温晓刚才虽然带着情绪，但工作效率和专业度简直无可挑剔，写的条理清晰、逻辑严密，还贴心的附上了一个批处理脚本，帮助余弦节省操作时间。
坐直身子，开始了一下午枯燥的搬运「清理」工作。
整个下午，伴随着窗外的雨声、滑鼠和键盘的敲击声，就这麽过去了。
他就像是一个穿梭在网络世界里的拾荒者，把那些散落在群聊、论坛、网盘里的音频，一个个捡回来，清理乾净。
光是网盘，就开了三个不同平台的会员。
随着下载的资源越来越多，余弦看着文件夹里那些五花八门、百花齐放的脚本名字，不禁对这届大学生的想像力和脑洞佩服的五体投地。
「午夜公交车」的DLC已经出了十余个版本：
《午夜公交车：速度与激情DLC》
《午夜公交车：死神来了DLC》
《午夜公交车：人在囧途DLC》
《午夜公交车：开端循环DLC》
只有你想不到，没有他们做不出来。
除此之外，还有各种离谱的版本：
《霍隔沃次开学典礼，我是东方道士转校生》
《蒂法和爱丽丝：求求你们你们不要再打了》
《霸道总裁爱上我，沉浸式语音哄睡梦中梦》
《後宫：哆啦静香大雄小夫胖虎轮番齐上阵》
甚至还有：
《高等数学：在梦里考满分》系列。
余弦点开评论区，很多人说「果然学习的时候把眼睛闭上很舒服」、「亲测有效，醒来更困了」。
果然欲望才是第一生产力啊....
余弦一边操作着解包软体，一边心里嘀咕着。
这些脚本，就像是一面面镜子，折射出被困在象牙塔的学生们，内心深处最渴望、最压抑的东西。
暴力、色慾、权力、逃避。
那个午夜公交车延伸出的音频，只是给了他们一把打开笼子的钥匙，而真正让这些笼子里的野兽跑出来的，是他们自己。
余弦的手指飞快操作着。
解包、剔除、注入、封装、签名，一鼓作气。
一个个原本可能藏着致命危险的「野路子」版本，经过这道流水线，变成了虽然仍旧让人沉迷，但至少不会致命的「安全版」梦境。
看着「原版」文件夹里文件数量不停减少、「成品」文件夹里文件数量不断增加，余弦竟然生出了一种正在拆除炸弹引线的成就感。
就在这时，桌子上的手机突然震动起来，打破了余弦的工作心流。
来电显示：史作舟。
「喂，老史？情况怎麽样？」余弦揉了揉有些酸痛的脖子。
「老余！我办事你放心啊！」史作舟的声音压的很低：「我刚在学校里转了一圈，踩了好几个点，找到了好几个超级节点的候选设备！简直遍地是黄金啊！」
「都在哪？」
「最好的，是图书馆的电子阅览室，我现在就在这。」史作舟偷偷摸摸道：「这里有几排电脑都是专门用来查资料的，虽然配置一般，但是胜在全天24
小时开机，而且联网稳定。只要咱们把程序往後台一挂...
」
史作舟嘿嘿一笑：「那就是这片区域永不掉线的信号塔啊！而且位置在角落，摄像头应该也拍不到！」
「不错啊，还有吗？」余弦认可道。
「还有保卫处的监控室，也是从来不关机......我刚跟保安大叔聊了十分钟，他们有个换班时间。只要我们趁他不注意......嘿嘿。」
「这个太容易暴露了吧，保安室有监控。」余弦担心道。
「那就各栋宿舍楼，宿管大爷大妈的值班室！那些电脑基本上就是摆设，常年不关机，位置又在每栋楼的楼门口！简直是天然的中继基站啊！」
史作舟那边，好像被人从图书馆赶出来了。
「这个可以！」余弦眼睛一亮。
史作舟这家伙，平时看着大大咧咧，没想到搞起这种「特务工作」，确实是把好手。
「位置是不错，隐蔽性也够......」余弦沉吟道：「但有个问题。」
「什麽问题？」
「你怎麽把节点软体装进去呢？」余弦问道：「不管是图书馆、保安室还是宿管值班室，虽然管理松懈，但毕竟是公共场所，你不太可能堂而皇之的走过去、坐在那里、插上U盘、打开安装包、配置环境、後台运行吧......这一套流程下来，至少得十分钟了。」
余弦脑补着那个场景：「在这十分钟里，只要有人路过看一眼屏幕，或者值班的人回来......你就暴露了。」
电话那头沉默了几秒。
「嘶......老余你这麽一说，确实是个麻烦事啊。」史作舟咂了咂嘴：「要是真让我跟修电脑一样在那操作，估计还没装完，就被管理员当可疑人员叉出去了。那我们怎麽办？」
「咱俩肯定是两个头四个大，这事......得问问专业人士。」
「问问温晓？」
说着，余弦苦笑了一下。
话是这麽说，但问题是...
温晓现在，还在气头上呢。
「我跟她说吧。」余弦硬着头皮答应下来：「你再多探探路，就算这几个点拿下，应该还是不够。」
挂断了史作舟的电话，余弦看着那个像素小猫的头像，心里一阵打鼓。
他挠了挠头发，硬着头皮发了条消息：「温晓，在吗？」
五分钟过去了，没有回覆。
「是这样的，有个技术问题需要你支持一下，方便电话吗？」
十分钟过去了，没有回覆。
「老史那边找到了几个超级节点的候选机器，但都是公共电脑，没办法长时间操作安装，你有什麽好办法吗？」
三十分钟过去了，没有回覆。
消息发出去，就像是石沉大海。
余弦叹了口气，看了看时间，晚上七点。
窗外的天色阴沉，小雨淅淅沥沥。
「还在生气吗......」余弦小声嘀咕道。
他揉了揉太阳穴，也是，换作是自己，最好的闺蜜却被别人不信任，心里肯定也会不舒服，这种被夹在中间的感觉确实不好受。
要不......去当面解释一下？
余弦先想着，刚好到饭点了，不如买点好吃的去江大，请她吃个饭，顺便把事情说开。
毕竟「兔子洞」的上线迫在眉睫，这种别扭的情绪带到工作里，迟早是个隐患。
想到这里，他拿起手机，拨打了温晓的电话。
「嘟嘟嘟—」
无人接听。
再打一遍，还是无人接听。
余弦心里咯噔一下，不接电话？
这就有点严重了，就算有点小脾气，应该也不至於在这种关键时刻玩失踪吧O
犹豫了一下，还是拨通了邵义乂的电话。
「喂？Cos哥？你怎麽给我打电话啦？」
电话那头的邵义义压低音量，像是做贼一样偷偷摸摸的。
「乂乂，温晓在你旁边吗？我给她打电话发消息都没回，有急事找她。」余弦急道。
「哦，晓晓啊，我看看。」邵乂乂的声音离听筒远了些：「她在睡觉呢。」
「睡觉？」余弦一愣，下意识看了看屏幕右上角的时间。
这才几点？晚上七点？
现在明明是兔子洞启动的最关键时刻，大家都摩拳擦掌，史作舟在外面踩点，自己在疯狂搬运资源，作为核心开发者的温晓...
怎麽反而在这个节骨眼上睡大觉？
「可能是前几天熬夜太累了吧......不过确实有点奇怪，今天睡得也太早了。」
余弦叹了口气，温晓熬夜跟自己脱不开关系，这几天大家神经都绷得太紧了。
「行，那你让她多睡会吧。要是她醒了，让她尽快给我回个消息。」
「好嘞，收到，保证完成任务！」
挂断电话，余弦看着窗外朦胧的雨夜，一种不太好的预感在心里逐渐酝酿萌发。
>

# 第52章 善良丸子头的变化

挂断电话後，余弦重新坐会电脑前，试图继续刚才的资源清洗工作。
屏幕上的滑鼠指针缓慢移动，他却怎麽也无法集中注意力。
那个「温晓在睡觉」的消息，一直盘旋在他的脑子里。
「怎麽会这麽早就睡了......」余弦喃喃自语，手指无意识地滑动着滑鼠滚轮。
才晚上七点。
对於一个正在赶工期的、跃跃欲试的开发者来说，这个时间点睡觉，实在是有点不对劲。
不知为何，他的脑海里突然闪回了一些画面。
那是两周前，那些「微笑自杀案」卷宗里的照片。
据温晓从温喻医生的诊疗记录里偷看到的，那些自杀者在走向死亡之前，都有一个共同的特徵：
嗜睡。
「因为他们睡眠时间过长了，而且就像是昏迷一样，很难叫醒，即便是叫醒了，也是浑浑噩噩像是丢了魂一样。」余弦回忆起温晓当时在电话里说过的话。
一股凉意顺着脊椎爬了上来。
上次去北区公寓楼找温晓，因为她说漏嘴，才知道她竟然也听了那个公交车音频。
该不会是......跟那个音频有关系吧？
余弦猛地摇了摇头，想要把这个荒谬的可怕念头赶出脑海。
「不至於，不可能。」他小声安慰着自己。
温晓当时听的是去除掉第三部分「黑箱补丁」波形的公交车版本。
她比谁都清楚那个音频的结构，那个黑箱补丁的部分，还没有排除包含恶意指令的可能，她肯定不至於傻到，以身试险去直接听原版的......吧？
余弦思考道到这里，突然卡住了。
一道闪电般的念头击中了他的大脑，让他的瞳孔一缩。
等等。
她肯定是不会傻到去听公交车的原版音频。
但是...
他们现在的计划是什麽？
「狸猫换太子」。
也就是，清洗原版资源，把那些带有未知风险的补丁剔除，然後...
把余弦发给她的，那个从杨依依学姐那里搞到的、正版的MCH抑制音频源文件，重新注入进去啊！
作为一个负责的开发者，写完代码後的第一件事是什麽？
是调试、是Debug啊！
写一段，跑一遍，看一下效果，改个参数，再跑一遍，在看一下效果。
如果她要验证这个「注入」的过程是否成功，验证生成的「纯净版」音频是否能正常播放，验证那个MCH抑制波形是否能在大脑中生效...
验证的唯一办法..
就是自己听。
「该死...
」
余弦手心开始冒汗。
虽然那个从实验室拿出来的正版音频里，肯定没有「自杀指令」，也没有什麽恶意的「後门」。
但是...
它依然是MCH抑制音频啊！
它的核心功能，抑制MCH神经元，让大脑在REM睡眠期，无法遗忘梦境的功能，依然是存在的！
他想起了杨依依学姐的警告：
MCH抑制音频最大的副作用，就是「源头记忆混淆」。
它会让人记住梦境的内容，逐渐让人分不清哪段记忆是现实，哪段记忆是梦境。
这本身，就是一个极具风险的实验性技术。
如果温晓为了测试脚本的稳定性，为了调整注入的参数，一遍又一遍地反覆听那个合成後的音频......
一次、两次还好，可如果在短时间内、高强度地接受MCH抑制波形的轰炸，哪怕是「纯净版」，会不会导致什麽副作用呢？
长此以往，或者在高频刺激下，温晓......会不会出现严重的认知失调？大脑开始分不清哪边是现实、哪边是梦境。
更何况，那个梦境，显然能够激发每个人内心深处的欲望和冲动，温晓会不会沉迷其中？虽然他相信温晓的自控力，但很多瘾君子在尝试前，也不认为自己会无法自拔。
想到这里，余弦背後的冷汗唰地一下就下来了。
他猛地想起了那天，在北区公寓楼里，邵乂乂苍白的脸色，和那句「孤辰寡宿，白虎临门，近之者危，爱之者伤」的卦辞。
父母意外身亡。
夏粒莫名消失。
堂哥卷入各种离奇案件，疲惫不堪。
杨依依学姐，为了帮他调查莫教授和产业基金，卷入了这场风暴，不仅生了重病，还可能遭遇生命危险。
而现在...
轮到温晓了吗？
难道这个善良的小丸子头，也要因为靠近自己，而陷入危险之中吗？
他这辈子都无法原谅自己。
不行......绝对不行...
余弦的手指有些颤抖，几乎是按了好几次，才拨通了邵乂乂的电话。
「喂？Cos......
」
还没等邵义乂说完，余弦就对着话筒大喊道：「乂乂！快！你去看一眼温晓！现在！马上！」
邵乂义被这突如起来的吼声吓了一跳：「哎呀你干嘛呀Cos哥！吓死我了！她不是在睡觉吗..
」
「快去！看看她是不是戴着耳机的？」
余弦的声音因为紧张变得有些嘶哑，语气也有些不善，但他顾不得那麽多了。
「你别急，我看看去。」
电话那头传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎是邵乂乂从床上爬了下来，走到了温晓床边。
几秒钟後，邵乂乂的声音传来：「还真戴着呢，Cos哥你是怎麽知道的？」
听到这句话，余弦的心脏猛地收缩，头皮发麻：「把耳机摘下来！快！去把她叫醒！」
「等会，晓晓该不会是......」邵乂乂才反应过来。
「快啊！！马上！！」余弦几乎是在咆哮了。
邵乂乂也听出来余弦语气里那种即将失控的恐慌，她没再多问，电话那头传来一阵拍打推搡和叫喊声。
「晓晓？晓晓！醒醒！」
「喂！起床了！着火了！地震了！」
依然只有邵义义一个人的声音。
余弦的心脏狂跳不止，普通的睡眠不可能叫不醒，这种情况，只有一种可能O
「摇她！用力摇她！快点！」余弦喊道。
「哦哦！」
电话被扔在一边，传来一阵床铺被褥的剧烈摩擦声。
「晓晓！你别吓我啊！快醒醒啊！」
片刻後，电话那头终於传来了一声迷迷糊糊的嘤咛：「唔......嗯？」
「晓晓？」
「怎麽了......」隔着手机，温晓的声音听起来软绵绵的：「父义？你怎麽......
」
「醒了！醒了！Cos哥，她醒了！虽然看起来有点懵..
...」邵乂乂惊喜地大喊。
「啊......谁？」
电话那边又是一阵剧烈的，似乎是温晓猛地坐了起来：「喂......余弦？」
余弦深吸了一口气，压抑着後怕问道：「温晓，你是不是在听那些新合成的音频？」
电话那头沉默了几秒，才传来温晓低低的声音：「嗯，是的。」
「你疯了吗？！」
听到她这句话，余弦积攒的恐惧瞬间转化为了愤怒：「温晓，我之前给你说了多少次，这东西会搅乱人的记忆和性格，你会把自己搞成认知失调的疯子的你知道吗！」
他因为过度的担心变得歇斯底里：「为了个项目，你连命都不要了吗！如果真出什麽问题，我怎麽救你！怎麽跟所有人交代！」
余弦一口气把心里的话全吼了出来，胸口剧烈起伏着。
电话那头一片死寂，余弦也意识到自己有些失态了。
他等着温晓的愤怒反驳，或是辩解。
然而，并没有。
良久。
「对不起，主.....
」
温晓的声音软软地地传了过来，她像是个做了错失的小孩子，带着小心翼翼的歉意和委屈：「主要是，我想着我是开发者，如果我不自己试试，万一害了别人怎麽办..
」
她的声音呜咽：「我知道错了，我以後不敢了，真的。以後......以後我会和你商量的。你别生气了，好不好？」
余弦愣住了，他一肚子的话突然就卡在了嗓子里。
温晓的态度，有些让他不知所措了。
就在这时，那头电话被邵义义抢了过去。
「余弦！你虫脆就是个红蛋！」邵乂乂护犊子道：「你凶什麽凶啊！晓晓都被你吓哭了！她还不是为了快点推进我们的进度？
你还在那里吼她！」
「哭了？」余弦心里一紧。
「没......没哭。」温晓的声音在旁边弱弱地响起。
「还说没哭！」邵乂乂气势汹汹：「Cos哥！你必须道歉！立刻马上！」
余弦叹了口气，心里的火气早就烟消云散了，只剩下了满心的愧疚。
这个善良的丸子头，根本没去思考她自己的安危，自己虽然是担心，但态度确实太恶劣了。
「对不起.....
」
「对不起谁？」邵乂乂大声问道：「哄不好晓晓，下次找你算帐！」
「对不起......晓晓。」余弦诚恳道，他第一次喊出温晓的小名。
「没事没事，没关系的，主......」温晓重新拿回电话，声音还带了些鼻音##
「主观上我知道，你只是担心我，这次是我不对。」
邵乂乂又在旁边教育起温晓不该擅自听这些音频，即便必须要调试，其他人也可以帮忙分担。
余弦附和几声，心里仍然觉得有些不对劲。
不知道为什麽，虽然温晓不生气了是件好事，但他心里总觉得哪里怪怪的。
但他又说不上来到底是哪里奇怪，该不会是和那些音频有关吧？
但应该不至於听一次就这麽大反应才对，毕竟张洋他们听了也不止一次。
余弦摇了摇头，先把这种莫名的感觉压了下去，把话题转回正轨：「我给你打电话，是因为超级节点遇到了一些阻碍，老史找到的候选机器，都是公共电脑，没办法长时间操作安装，你有什麽好办法吗？」
「这些公共电脑，应该普遍都是老版本的Windows系统吧？这样的话..
」
温晓吸了吸鼻子，想了想道：「我可以给你们做一个自动化脚本，打包成BadUSB驱动。」
「BadUSB？」余弦又没见过世面了。
「对，你看过电影里那些黑客，拿着一个U盘」，插上去就开始自动工作，拔出来就走的那种画面吗？就是这东西。」
温晓解释道：「它的运行逻辑，就是把U盘伪装成键盘驱动，把它插上电脑之後，就会模拟键盘输入，在几分钟的时间里，敲入代码，完成解包、安装、隐藏进程、写入注册表开机自启动等一系列操作。」
「插进去就可以吗？」余弦愣了下，他还以为这种东西是电影虚构的。
「对，插进去几分钟，拔出来......」温晓那边的声音卡顿了一秒：「整个过程，不需要人工点击，屏幕上也不会有任何弹窗。」
「太好了！」余弦赞叹：「这样老史的任务就简单多了，只要找机会插一下U盘，神不知鬼不觉。这个麻烦吗？做起来要多久？」
「我之前研究过类似的自动化部署脚本，改一改就能用，不会很复杂。我写好後，直接把镜像文件给你，你让史作舟找个U盘烧录进去就好了。」
「好，辛苦了。」余弦由衷地说道：「我就知道你有办法，太棒了。」
「真的吗？我会......我会更努力的。」电话那头的温晓小声嘀咕。
余弦挂断电话，看着手机，眉头紧锁。
虽然不知道哪里的问题，但总觉得温晓的性格似乎有些不同了。
之前的温晓，还是有点小脾气的吧？会因为自己忘记回消息而生气。
但今天，自己情绪失控、态度这麽差，她怎麽反而一点反应都没有了？
「变了」？
一个恐怖的念头在心里升起，那些微笑自杀案遇难者家属口中的「变了」
该不会......
指的就是这种变化吧？
但温晓的变化好像又没到那种程度，不知道自己是不是想多了，只能之後再找机会问清楚。
就在这时，防盗门传来了钥匙转动的声音。
「小弦，在屋里吗？出来吃饭。」
余弦合上电脑，走出书房，客厅的灯已经被打开了。
余正则正站在餐桌前，把塑胶袋里的打包盒一个个拿出来。
宫保鸡丁、蒜蓉麦菜，两份米饭，还有一大盆热气腾腾的排骨汤。
「哥，回来了。」余弦迎上去，帮着堂哥收拾着餐桌。
「嗯，事情消停了些，就早点回了。」余正则脱下外套，随手扔在沙发：「买了点小炒，这几天下暴雨，也没顾得上你。」
两人面对面坐下，都没说话，默默吃着饭。
堂哥吃饭很快，没吃几口菜，就把米饭扒了个乾净。
「对了，小弦。」余正则放下筷子，随口问道：「你最近，是不是经常和那个......温医生的妹妹在一起玩？」
余弦加菜的手一抖，心脏漏跳了半拍。
温晓？
堂哥怎麽会突然问起这个？
总不会是......自己白天刚惹到她妹妹，晚上就来找堂哥告状了吧？
还是......温晓偷看她诊疗记录的事情暴露了？
余弦放下筷子，冷静道：「哦，温晓？嗯，我们是校友，是有些合作项目。」
他试探着问道：「怎麽了哥，是有什麽事情吗？」
余正则没有看他，只是拿出烟盒来：「没事，今天刚好碰到温医生了，顺嘴聊了两句，你给温晓说咱俩的关系了？」
「上周末闲聊，偶然提到的。」余弦轻描淡写道。
「嗯。」
一顿饭吃的有点心不在焉。
吃完饭，余弦收拾完桌子餐具，洗漱完回到次卧，关上门，躺在床上。
不知不觉，在堂哥家住了有两周了。
这两周里，外面的暴雨里发生了很多事情，这个临时的避风港，也给他提供了很多温暖和安心。
但自己住在这里，多少还是给堂哥添了麻烦，堂哥这麽忙，还总是惦记着给自己带饭。
还有那句「刑克六亲」的卦辞...
是不是该搬出去了？余弦算着时间。
他看着这个虽然狭小但温馨的房间，心里生出了一些不舍。
公寓那边，杨依依学姐还在住着，看来只能回宿舍了。
明天，周一，就是全校复课的日子了。
如果「兔子洞」计划想顺利实施，他也必须回到学校那个风暴中心去。
在那里，他才能第一时间掌握动向，才能配合温晓他们的行动。
「希望......一切顺利吧。
>

# 第53章 撤离的课题组

周一，清晨。
又是新的一周，窗外的雨依旧在下。
这场雨似乎没有停歇的意思，像是一层永远扯不破的灰色薄纱。
余弦起了个大早，被子里潮乎乎的，乾燥似乎都成了一种奢侈品。
主卧的门虚掩着，堂哥睡得很沉，被子只盖住了半边身子。
余弦犹豫了一下，还是没有进去帮他盖好被子，对於堂哥这样一个长期处於高度警觉状态的刑警来说，任何一点靠近的风吹草动都可能让他瞬间惊醒。
让他多睡会吧。
这半个月来，这个男人，为了自己，为了那些不知名的受害者，也为了这座城市，已经透支了太多。
余弦简单洗漱了一下，轻手轻脚地走进次卧，收拾着东西。
几件换洗衣物、洗漱用品、堂哥买的那罐褪黑素、父母的论文，还有那台存着所有秘密的笔记本电脑，已经把那个黑色登山包塞得满满当当。
余弦走到茶几前，留了一张字条：「哥，学校今天复课，我搬回宿舍住几天，你照顾好自己身体，注意安全。」
最後回头看了一眼这个略显凌乱的、但却在这个漫长雨季给了他无数温暖的小屋。
「走了。」
他在心里默默说了一句，轻轻带上防盗门，把这两个星期的回忆锁在门後。
中午时分，余弦走出了江大南门地铁站。
雨还在下，淅淅沥沥的，湿漉漉的柏油路面，倒映着阴沉的天空。
几辆标着东风、解放的运输车稳稳驶过，前後还有军绿色的皮卡开道，气氛沉重。
道路两旁的淤泥已经被清理的乾乾净净，倒塌的树木被锯断运走，只留下一个个突兀的树桩。
主干道上，五颜六色的雨伞汇聚成了一条流动的河。
学生们三五成群，踩着还没完全退去的积水，大声谈笑着。
「终於能出宿舍了，我以後再也不想停课了。」
这是叶公好龙的停课版本。
「听说南门商业街很多店为了庆祝复课，都在做活动打折，中午出去吃？」
这是乾饭不积极思想有问题的吃货。
「哎，我昨晚淘到了一个超级带劲的音频，找了老半天，晚点分享给你啊。」
这是......开进江大校园每个角落的午夜公交车。
那些年轻的脸庞上洋溢着兴奋，甚至是一种亢奋，眼睛很亮，步伐轻盈。
余弦撑着伞，逆着人流往宿舍区走。
「倒车，请注意，倒车，请注意。」
路过他们物理学院的教学楼和实验楼时，他不得不停下了脚步，给几辆正在倒车的大货车让路。
那是几辆蓝色的厢式货车，车上印着搬家公司的品牌GG。
一群穿着灰色工装的工人正在进进出出，一个个密封严实的黑色周转箱，还有一些被泡沫纸、防水布层层包裹的精密仪器，被小心翼翼地抬上车。
紧接着，又有一批工人从另一辆车上卸下崭新的纸箱子，急匆匆地往教学楼里搬，那些箱子已经被雨水打湿了，也许是新的桌椅和设备。
「快点快点！下午还有几车要拉！」
工头在雨里大声指挥着。
这就是那个荒谬的谣言留下的伤疤。
教学楼的玻璃大多已经被替换成新的，少数零星贴着封条，就像是在一个溃烂的伤口上贴了一张崭新的创可贴。
他压低伞沿，加快脚步，穿过人群，回到了南区宿舍楼。
推开寝室门，屋里空荡荡的。
几张床被子都没叠，乱遭遭地团成一团。
周一上午，张洋他们专业有课，这个点应该还在教学楼那边没回来。
至於史作舟...
按照往常惯例，他和史作舟也应该在二主楼的阶梯教室里，听高教授讲那门晦涩的《高能天体物理》。
但现在，那门课已经取消了，史作舟或许是去食堂乾饭，或者在给兔子洞踩点去了。
余弦把电脑和论文锁在柜子里，又把包里的几件换洗衣服拿出来，正打算挂在床边的衣架上，宿舍门砰的一声被顶开了。
史作舟手里提着份盒饭，胳膊肘夹着雨伞，膝盖顶着门，正费劲的往里挤着。
一抬头，看到床边的余弦，他整个人顿时僵在了门口，夹着的雨伞都差点掉下去。
「卧槽？老余？」
史作舟瞪圆了眼睛，那一脸震惊的样子，活像是见到了外星人。
「这个点......你怎麽会在宿舍？你不是在你亲戚家吗？哎呀呀，臣妾有失远迎，真是罪该万死呀！」
余弦没理会他的戏精附体，淡定地把衣架挂好，整理着衣服褶皱。
史作舟的视线随着余弦的动作移动，看着那几件挂得整整齐齐的衣服，又看了看余弦刚整理的床铺，脸上露出一副难以置信的表情。
「不是吧......」他夸张地捂住胸口：「老余，你这是要长住啊？难道咱们宿舍，要直接从延禧宫」，升级成乾宁宫」了？」
余弦的嘴角抽了抽，他显然是不知道这两个宫之间，到底有什麽区别的。
但他知道，史作舟停课憋在宿舍的这几天，肯定又看了一堆宫斗剧，已经快被这些乱七八糟的烂梗腌入味了。
他拉开椅子坐下，指了指史作舟手里的饭盒：「你怎麽还要打包回来吃？食堂没座了？」
一提到这个，史作舟那个嬉皮笑脸的表情瞬间垮了下来，一脸幽怨地看着他」别提了，依哥不在，你也不在，就剩我一个孤家寡人。」
他一边拆着一次性筷子，一边悲愤地控诉：「我一个人去食堂吃饭，只觉得快乐都是别人的，我这心里啊，拔凉拔凉的。这菜吃到嘴里，那是味同嚼蜡、食之无味啊！」
余弦走过去，拍了拍他的肩膀，笑道：「行了，以後我都住校了，天天陪你吃，行了吧？」
史作舟眼睛瞬间亮了，立马换上一副谄媚表情，捏着嗓子说道：「那敢情好，四郎临幸，臣妾这心里头啊，真是好生欢喜呢！」
余弦手上的动作顿了一下，一脸黑线。
他熟练地拉开史作舟床底下的储物柜，打算今天午饭就在宿舍解决了，正好陪史作舟一起吃。
好家夥，满满当当的全是暴雨停课期间囤的物资，这货是属仓鼠的吧？
他随手抽出一桶红烧牛肉面，撕开包装，去走廊热水桶接了水。
「你就吃这个？」史作舟看了一眼。
「凑合一口吧，懒得下楼了。」余弦把叉子插好，等着面泡开。
「那哪行，有我在，能让你吃这个吗？」
史作舟一边说着，一边像是哆啦A梦一样，又从柜子里掏出一袋真空包装的香辣牛蹄筋，还有一大袋即食金针菇，豪爽地撕开，一股脑全倒进了余弦的泡面桶里。
「吃！使劲吃！这都是朕替你打下的江山！」
余弦也不客气，搅了搅面，那股混着辣油和牛肉香味的热气腾腾升起，确实比乾巴巴的盒饭有食慾多了。
两人围着桌子，伴着窗外的雨声，稀里呼噜地吃了起来。
「对了，老余。」史作舟嘴里嚼着一块排骨，含糊不清道：「关於那个宿管大妈值班室的节点部署，我想了一上午，终於想出来一个绝妙的调虎离山之计」！」
「那给我讲讲，你这个计吧。」余弦喝了一口面汤，好奇道。
史作舟看着余弦，张了张嘴，像是想说些什麽，但还是把话咽了回去。
「我想好了，等下午没人的时候，你去把宿管大妈勾引出来，只要他一离开值班室，我就趁机溜进去，以我二十年单身的手速，两分钟就能把那台电脑安装好节点！」
史作舟两眼放光，说着他的绝妙计划。
「打住打住。」余弦听得嘴角直抽抽：「且不说我要怎麽勾引宿管大妈，两分钟你怎麽可能搞得定安装？我忘了告诉你了，昨天晚上温晓已经想到解决方案了。」
「啊？啥方案？」
「叫BadUSB，就是把咱们的程序，打包进一个U盘里，你不需要操作任何东西，只需要把这个U盘往电脑上一插，後台就会自动安装上了。」
「卧槽，这个你坏坏」方案，这麽厉害的？」史作舟张大嘴巴，目瞪口呆。」
.什麽你坏坏方案？」余弦一头雾水。
「Bad不是坏」的意思吗？U不就是You，，你」的意思吗？那合起来不就是，你坏坏」吗？」
「6
」
余弦看着史作舟那一脸「我英语怎麽样」的得意表情，半天没说出话来。
「阅读理解能力很强。」
他给出评价，揉了揉太阳穴，感觉自己的智商受到了降维打击。
「嘿嘿，过奖过奖。」史作舟厚颜无耻地抱拳。
两人把快餐盒泡面桶和零食袋子扔进垃圾桶，提着雨伞出了门。
下午的这门课叫做《粒子物理实验数据处理与分析》，名字听起来很唬人，其实说白了，就是教你怎麽在一堆杂乱无章的数据垃圾堆里，淘出一个可能并不存在的金子，比如上帝粒子。
在高能物理实验里，粒子对撞会产生海量数据，就像是一场在眼前爆炸的烟花秀，而里面99.99%都是没用的背景噪音和已知粒子的干扰。
这门课就是教你用一些工具，比如统计学或者计算机，把那点有价值的信号筛选出来。
「P图学」，学生们私下里是这麽称呼它的。
雨还在下，虽然不大，但还是不能不打伞的。
踩着一路的积水，两人走进了物院实验楼。
因为之前的事件，实验楼的一楼大厅还没完全修复，地上铺着几块木板，空气里也是一股油漆味。
电梯停运，两人只能爬楼梯。
四楼的机房教室，里面已经坐了不少人，余弦和史作舟习惯性地往後排走去，刚把机房电脑打开，上课铃就响了。
「咳咳，大家安静一下。」一个青涩的声音从讲台上传来。
余弦抬头一看，有些意外。
站在讲台上的，是一个陌生的年轻人，看起来二十六七岁，神情有些局促和紧张。
「？老舒呢？」史作舟也发现了不对劲，压低声音问道：「这哥们谁啊？助教？」
余弦摇了摇头，心里隐隐升起一种不太好的预感。
「那个......各位同学好，我是高能所的博三学生，我姓陈。」推了推眼睛，他继续道：「因为舒教授有其他工作安排，这学期後续的课程，就由我来给大家代课。
「」
教室里顿时响起一阵低声的议论和骚动。
余弦没有说话，只是忽地转过头，看向旁边的史作舟。
史作舟也正好看向他。
两人的视线在空中交汇，都读懂了对方眼里的那一抹惊惧。
同样是高能物理领域的专家。
同样是突然的缺席。
同样是语焉不详的理由。
高济国教授自杀前的场景，像是一块阴云，瞬间再次覆盖在两人头顶。
舒教授......该不会，也是遇到了和高教授一样的情况吧？
「大家不要乱猜。」讲台上的陈博士似乎也听到了下面的议论，连忙解释道：「舒教授没什麽事，就是课题组临时有个紧急重要的项目，需要去海外交流访问，大家把PPT翻到第四章......」
「陈博，舒教授到底怎麽了？」一个胆大的男生举手打断了他：「之前高教授就意外辞世，现在又这麽突然，不是出什麽事了吧？」
「就是啊，什麽项目啊？去哪个国家啊？能具体说说吗？」另一个女生也附和道。
陈博士看起来没经历过这种阵仗，他拿起空调遥控器在桌子上敲了敲，试图维持秩序：「具体是什麽项目，我也不方便透露。总之，舒教授和他的整个课题组，最近都要去交流，这学期大概率是回不来了。」
陈博士似乎不想再在这个话题上纠缠，他打开PPT，照本宣科地飞快念起来。
教室里的骚动不仅没有平息，反而愈演愈烈。
毕竟高济国教授的事情还没过去多久，大家虽然嘴上不说，但心里都绷着一根弦。
余弦没有跟着起哄，他的眉头紧紧锁在一起。
海外交流？
对於高能物理这种极其依赖大型实验装置的学科来说，去海外的顶级实验室交流，确实是常有的事。
但这通常都是短期的，哪怕是做大型实验，一般也就是一两个月，或者派几个博士生去驻站。
而且，按照正常流程，这种长期的访问学者计划，肯定都是提前很久开始申请、审批才对，按说也不会开设这学期的课程。
像现在这样仓促地，临时抓个博士生来顶包，怎麽都透露着一股异常的味道。
余弦想到前段时间的暴乱，和矛头指向物理实验的谣言。
该不会，是逃了吧？
余弦的心脏猛地收缩了一下。
他突然想起了中午回宿舍的路上，在物院门口看到的那些停着的厢式货车。
当时他以为那是暴乱後用来运送新设备的。
但现在回想起来，那些工人的搬运方向，好像......有点不对劲。
那些被泡沫纸层层包裹的精密仪器，那些密封严实的黑色周转箱，他们并不是从车上卸下来往楼里搬的。
而是从楼里，往车上搬的！
像是在搬家？
还是......在撤离？
>

# 第54章 “谣言协议”

下午的课上的浑浑噩噩。
讲台上的陈博士大概也是第一次给本科生上课，对着PPT念得磕磕绊绊，毫无舒教授那种信手拈来的从容。
窗外的雨淅淅沥沥地打在玻璃上，如丝如缕，留下一道道蜿蜒的水痕。
余弦盯着那些水痕，脑海里一遍遍回放着中午在物院路边看到的那一幕。
几辆蓝色的厢式货车，穿着灰色工装的工人，还有那一箱箱被小心翼翼搬运出来的精密仪器。
难道，那是在搬运舒教授课题组的设备？
可如果是正常的出国交流访问，带上核心数据硬碟，顶多再带一些特定样本和小型设备就够了。
走专门的物流通道，肯定也比搬家公司靠谱的多。
谁家出国交流，会是这种要把整个实验楼搬空的架势？
这简直像是一场非洲草原上野兽的「迁徙」。
兜里的手机震动了一下，是杨依依学姐发来的消息。
「第一天复课，情况怎麽样？还顺利吗？」
余弦打字回覆：「一切顺利。」
想了想，他又问道：「学姐，实验室现在是什麽情况？莫教授有没有找你？」
杨依依回复的很快：「没有，听说生科院一楼现在跟工地一样，全是维修工人，乱哄哄的，复工後都忙着抢救数据，应该是顾不上查後台日志这种小事，暂时是安全的。」
看到这行字，余弦心里稍微松了口气。
乱有乱的好处。那场针对科学界的浩劫之後，所有人的注意力都集中在看得见的损失上，反而忽略了很多平日里可能发现的细节。
只要能拖过这一个月，日志自动覆盖，这颗定时炸弹就算是拆除了。
「那就好。公寓那边缺什麽吗？我给你带过去。」
「不用啦，现在外卖都恢复了，我都买了，挺方便的。」学姐几乎是秒回。
但发完这条，「杨柳依依」变成了「对方正在输入」。
余弦想了想，是不是学姐有什麽想让自己买的，但不好意思开口，刚想再问一句，对方又发来了一条：「有空的话，你帮我带个滑鼠来可以吗？」
这才想起来，之前给学姐带去的是堂哥的笔记本电脑，估计触控板用着不太顺手。
「我帮你叫个外卖送过去吧？这样不耽误你使用。」余弦回道。
杨依依好像是没看手机，过了好一会，新的消息才弹出来：「不用买新的，用不了多久，太浪费了。你如果有不用的旧滑鼠，放学顺路带给我就好。」
余弦看着屏幕，心里又涌起几分愧疚，都是因为自己，学姐才会面临现在的处境。
「好，我用不上滑鼠，回头带给你。」
余弦打完这行字，才注意到讲台上的陈博士正朝自己看着，可能他确实有些明目张胆了，又继续回道：「对了，学姐，你们课题组最近有没有接到什麽通知？比如要去国外交流，或者更换试验场地之类的？」
这次回复的很快了：「没收到通知，怎麽突然问这个？」
「一句两句解释不清，等见面我给你细说。」
在陈博的注目礼下，余弦缓缓把手机锁屏，放进口袋里。
余弦思考着，生科院没有动静。
如果是因为之前的谣言风波，导致科研环境恶化，大家想要出去「避风头」，那同样首当其冲的生科院，为什麽按兵不动呢？
虽然没有物院受损严重，但若是学校统筹，一些重点实验室应该也会做些避险或者转移动作。
「下课。」讲台上的声音打断了余弦的思考。
陈博士像是如蒙大赦般，合上笔记本，夹着包匆匆走出了教室。
教室里瞬间嘈杂起来，吐槽声和对舒教授的猜测此起彼伏。
「这讲的什麽玩意，这样能上的话，我也能上。
「你往哪上，你上炕都费劲。」
史作舟一边收拾着书包，一边伸了个懒腰：「走吧，老余，吃啥？一会还有晚课。」
两人顺着人流走出教室，楼下轰隆隆的引擎声不绝於耳。
余弦没有接话茬，而是走到楼梯拐角的窗户边，往下看去。
窗外阴雨绵绵，物院主楼门前的空地上，几辆厢式货车停在那里，看颜色，好像已经不是中午的那几辆了。
穿着雨衣的工人们像是一群沉默的工蚁，不知疲倦地搬着一个又一个黑色周转箱。
「老史。」余弦盯着地上几道深深的车辙印，轻声问道：「你觉得，舒教授他们真的是去海外交流了吗？」
史作舟愣了一下，也顺着他的视线往下看：「说实话，我不信，我听他们说，舒教授的实验室都撤空了。」
他顿了顿，压低声音：「你说，会不会是咱们学校的管理层，被这次暴乱吓破胆了？你看咱们楼下大厅那惨样，老教授年纪大了，怕再有人来闹事，所以乾脆把贵重仪器都转移到安全的地方去？比如那种深山老林基地什麽的。」
「如果是学校组织的避险，为什麽只有物院在搬呢？哪怕谣言矛头对准的是物理实验，可一旦乱起来，谁会管这麽多？其他受损严重的学院，一楼的重点实验室，难道不需要迁移吗？」
余弦反问了几个问题，史作舟一时语塞。
「也是......一个课题组，核心设备通常也就是几台精密仪器，顶多再加上几台伺服器和一些文档资料。」
史作舟看着楼下的场面，四五辆重型厢式货车一字排开，後面还有车在排队等待入场，他咽了口唾沫：「这哪是一个课题组啊？这怕是快把物院主楼和实验楼都搬完了吧？」
「是啊。」余弦喃喃道：「为什麽会有这麽多东西要搬呢？哪来的这麽多家当？」
除非..
正在撤离的，根本不止舒教授这一支队伍。
他的脑海里浮现出高济国教授在黑板上的那句遗言「我有罪，我对不起全人类」。
高教授死了。
现在，和他同一个领域，同一个研究所的舒教授，在暴雨稍微停歇的第一个工作日下午，就匆忙撤离了？
这看起来，最合理的猜测是......他们知道些什麽。
他们知道这里即将会发生的事情，或者说...
他们知道某种更深层的、连这些掌握着人类最前沿科技的人，都无法对抗的东西，正在逼近。
所以他们放弃了这里。
就像是一艘即将沉没的巨轮，船长和大副悄悄放下了救生艇，带走了航海图和罗盘。
却把其他的船员留在了甲板上，继续维持着歌舞昇平的假象。
「老余？」史作舟拍了拍他。
「没事。」余弦回过神，深吸了一口气，把这些念头压在心底。
史作舟却突然神神秘秘道：「我知道了，这难道就是..
」
「是什麽？」余弦看向他。
「江大皮革厂倒闭了，舒教授带着他的小姨子跑路了。」
史作舟一脸得意，显然对他的烂梗包袱很是满意：「别想了，老余，天塌下来有高个子顶着。」
余弦也跟着笑了笑：「好，走吧，吃饭去。」
实验楼外细雨如丝，走到岔路口，余弦突然停下了脚步：「老史，你去帮我也打份饭吧，待会回宿舍吃。」
「咋了？」史作舟接过饭卡，有些疑惑。
「我突然想起来有个东西落在宿舍柜子里了，晚上要用，我得回去拿一趟。
「余弦模糊解释道。
「好，你想吃啥？」
「随便打两个菜就行，我不挑。」
看着史作舟撑着伞晃晃悠悠地走向食堂，余弦才转身走进了宿舍楼。
推开寝室门，径直走到自己的柜子前，掏出钥匙打开锁。
柜子里塞满了杂物和书，他翻找了一会，从柜子里找到了一个黑色的无线滑鼠。
这是他大一刚入学的时候买的，罗技的基础款，按键声音清脆且响亮。
那时候他还经常和夏粒去自习，每当他掏出这个滑鼠的时候，夏粒就会笑着鼓掌：「下面有请余弦同学，来为大家表演一段快板。」
後来这个「快板」滑鼠就被他打入冷宫，扔在柜子里躺到了现在。
他深吸一口气，把滑鼠塞进书包的夹层里。
就在这时，放在桌上的手机屏幕突然亮了起来。
像素小猫，测不准机器人，温晓。
她发来了兔子洞的安装镜像文件，让余弦拷给史作舟烧录即可使用。
「这麽快？」余弦愣了一下，回复道：「不是说开发兔子洞要半个月吗？」
「这只是用来建立网络的节点包，後面开发完正式的功能版本，就可以远程更新上去了！」温晓秒回道。
余弦眉头皱了皱，他意识到一个问题：「如果远程更新，那不就意味着，我们要架设一个伺服器吗？如果有了伺服器，哪怕藏得再深，通过流量抓包，都可以反向锁定我们吧？」
在这个黑暗森林般局势下，任何一次主动的信号发射，都可能招来毁灭性的打击。
只要有交互，就会有痕迹。
「这个问题我也考虑过了，常规的更新伺服器」方案肯定是个活靶子，我用的方案叫做「谣言协议」，Gossip Protocol。」
「这个可以解决被定位的问题吗？」余弦不解道。
「对，你想想看，在学校里，一个八卦是怎麽传遍全校的？肯定不是校长拿着大喇叭喊的，而是A告诉B，B告诉C和D，C又告诉E......一传十，十传百，只要时间足够，所有人都会知道。」
温晓直接发来语音解释：「我们兔子洞的节点也是一样，每一台安装了节点网络的电脑，都会随机地跟周围连接的其他节点窃窃私语」。」
她的声音像是个棉花糖，轻轻软软的：「他们会互相问，你有新版本吗？」，如果对方的版本比自己高，它就会自动把更新包拉取过来，把自己升级，然後再继续感染其他版本的节点。」
「那如果有人伪造了一个恶意的更新包，岂不是也会像病毒一样扩散开来？」余弦发现了其中的漏洞。
「不会的，在程序的底层代码里，有一把公钥」作为验证器，在节点拉取更新包之前，会先用公钥验证签名，如果签名不对，哪怕版本号再高，也不会被接受。」温晓看起来早就想好了一切可能存在的风险。
余弦听得很认真，他感叹道：「这就是......技术的艺术吗？」
把复杂的网络安全攻防，化解为了最朴素和原始的传播学逻辑。
找不到源头，也无法伪造。
就像一滴墨水，扩散在海洋里。
这滴墨水会迅速的扩散、稀释、融进海水。
所有的节点喝到的都是带着黑色的水，但没有人知道，这滴墨水最初是在哪里滴下去的。
因为在那个时刻，我是大海，大海也是我。
「为有源头活水来」，在这种体系下，每一个节点都在下载更新完的那一刻，变成了新的源头。
这根本无法追踪，除非把整个网络里的所有节点全部掐断。
温晓发了个「求夸奖」的小猫表情。
余弦发了个「厉害」的大拇指。
余弦从抽屉里翻出一个闲置U盘，插上电脑，开始烧录镜像。
宿舍门被忽地推开，史作舟收起雨伞，把两个塑料盒往桌上一搁：「千页豆腐，微辣，皇上用膳！」
「谢了。」余弦也没客气，打开饭盒，爆炒的汁水裹着白嫩的豆腐片，看着确实挺有食慾，他拿起筷子大口吃了几口。
匆匆扒了几口饭，U盘烧录的进度条走到了100%。
他拔下U盘，顺着桌面滑到了史作舟面前。
「好了。」
「这是你坏坏」？这就......弄好了？」史作舟擦了擦手，小心翼翼捏起U
盘。
「对，镜像烧录进去了。按照温晓的说法，只要插上电脑，等待5分钟，拔下来就可以了，你可以拿你自己的电脑试一试。」余弦低声交代。
「得令！今晚下课我就去溜达溜达！」史作舟兴奋道。
「一定要小心，虽然软体层面查不到源头，但是在物理层面，这种敏感时期，要是被人当成破坏分子的同夥，那就麻烦大了。」余弦还是有些担心史作舟的人身安全。
「懂，懂。」史作舟嘿嘿一笑：「我也不是第一天混江湖了，反侦察意识大大的有。」
余弦无奈地摇了摇头，希望这货能够安全的完成任务吧。
两人匆匆扒完饭，看了眼时间，离晚课开始没剩多少时间了。
「走吧，快迟到了。」余弦把饭盒扔进垃圾桶，背起书包。
下午最後一节课和晚课之间本就只有40分钟的空档，除去走路吃饭，基本剩不下什麽。
「唉，这破天气，还得去上晚课，简直是折磨。」
史作舟抱怨着，拿起雨伞跟了上去。
雨声沙沙作响，像是无数个窃窃私语的声音。
这座看似恢复平静的象牙塔，倒映在积水的路面里，被过往的脚步踩得支离破碎。

# 第55章 暴风眼

晚课是在主楼的阶梯教室，大学语文。
叶老师的身影姗姗来迟，她穿着件棕色风衣，拎着个看不出品牌的挎包，一进门就说「抱歉抱歉，今天公司有个会，耽误了大家的一些时间」。
据史作舟的小道消息，叶老师在校外有三家公司，给他们上课，纯粹就是图一乐。
在教室最後一排的角落里，余弦和史作舟正在进行着一场无声的秘密行动。
史作舟把他那贴满二次元贴纸的笔记本半掩着，那个刚刚烧录好的U盘正插在侧面的接口上。
屏幕上没有任何反应，史作舟看了眼余弦，对这个「你坏坏」工具逐渐怀疑起来。
余弦拿着自己的手机，打开那个名为「兔子洞测试版3.1」的软体，这是温晓刚刚发来的新版本，她现在几乎是以每半天的速度在推送新功能。
最新版本里，为了极致的安全和匿名，原本那个显示着地理位置的节点地图已经被移除了。
现在的界面上，只有一个极简的信号指示灯，显示着每个节点目前的最长连接路径，和这条网络里的节点数。
现在节点数後面写着「2」，代表附近的网络里，只有余弦和史作舟的两个节点连接。
讲台上，叶老师正声情并茂地讲着王国维的《临江仙》：「到底是「人到来时花似锦，偏我来时不逢春」，还是「莫言花落早，只是叶生迟「？你不要说这个花落得太早了，只是这个叶子生的太晚了。」
她在黑板上圈出「早」和「迟」两个字：「或许有的时候，你从一开始就打动了某人；可更多的时候，你要细水慢流，慢慢地才能把人带回身边来。如果你没有「云天字字写相思」的感情，你就不会有「人生易老梦常痴」的慨叹。」
余弦盯着手机上那个极简的黑色界面，突然原本写着「在线节点：2」的数字，毫无徵兆地跳动了一下。
变成了「3」。
「成了。」余弦轻声道。
史作舟一愣，赶紧凑过头来，看向余弦的屏幕。
「这就成了？」他又看了看自己毫无动静的电脑，倒吸了一口凉气：「这也太.，..静默了吧？这个「你坏坏」也太坏了吧！」
「对，它把自己伪装成了系统进程，除非你去注册表里一行行扒，否则根本发现不了，这台电脑只要开着机，就会变成我们的隐形信号塔，默默为兔子洞贡献着自己的带宽和存储。」
史作舟小心翼翼地拔下U盘：「神了...有了这玩意，图书馆那几台电脑，不就是咱们的囊中之物了吗？」
下课铃响起，叶老师合上课本，跟旁边的同学们交流探讨着文学。
主楼外的斜风细雨，带着潮湿、寂静、隐秘的味道。
两人在门口的台阶上停下脚步。
「那我去了啊。」史作舟紧了紧书包带子，目光投向不远处夜色中的图书馆：「还有半个小时闭馆，这个点人最少，正是作案......哦不，正是部署的最佳时机。」
史作舟撑开伞，刚迈出去一步，又突然停住，回过头来笑道：「哎，老余，你今晚肯定回宿舍住吧？最近我自己一个人在宿舍，是有点发怵。」
余弦愣了一下，随即明白了他在怕什麽，宿舍里那两个还在沉迷於「午夜公交车」的舍友，让史作舟一个人回去面对晚上死一般的寂静，也确实为难他了。
「回，放心吧。」余弦保证道：「我去送个东西，送完就回。」
得到了肯定的答覆，史作舟这才放心的转过身，钻进了雨幕里。
余弦目送他的背影消失，也撑开伞，转身向着西门走去。
到公寓楼下的时候，余弦拿出手机，给杨柳依依发了条消息：「学姐，我到了，这就上来。」
没有收到回复，估计是在忙，或者没看到手机。
他收起伞，轻车熟路地上楼，在门口的「出入平安」毯子上蹭了蹭鞋上的水抬手在门上扣了两下。
没有回应。
余弦的眉头皱了起来，他又加重力道敲了几下，大声喊道：「学姐？」
还是无人应答。
余弦心里不由得「咯噔」一声，他没再犹豫，赶紧伸手在密码锁上飞快地输入了那一串数字。
电子锁的提示音在安静的楼道里响起，他推开了房门。
门开的一瞬间，壁灯的暖光柔和，回荡着吹风机刚刚停下的余音。
他松了口气，没出事就好。
桌上的笔记本电脑屏幕亮着，旁边放了瓶拧开盖子的桃子味汽水。
空气里弥漫着一股淡淡的甜味，混杂着氤氲的水汽。
在暖气的作用下，分子的布朗运动显着增强，丝丝缕缕地钻进鼻子里。
「余弦？来了吗？」
声音从卫生间的方向传来，伴着拖鞋踩在地板上的轻响。
余弦闻声抬起头，是杨依依学姐走了出来。
学姐站在走廊的灯光下，手里拿着一条干毛巾，正在擦拭着湿漉漉的头发。
显然是头发刚吹一半，就被他的到来打断了。
杨依依赶忙道：「不好意思啊，刚才吹风机声音太大了，完全没听见外面的动静。」
「没事，没出事就好。」
余弦盯着柜子，把书包放在玄关下，从夹层掏出那个黑色的无线滑鼠：「学姐，你要的滑鼠，我拿来了。」
「谢谢，还麻烦你跑一趟。」杨依依点点头，像是想到了什麽：「你白天怎麽突然问起生科院的事情？是学校里....又出什麽事了吗？」
「对，物院那边好像不太对劲。」余弦回忆着那几辆停在雨幕中的厢式货车，还有那些行色匆匆的工作人员：「很多实验器材都搬走了，有学生传言，说是院里的几个大实验室和课题组都在撤离。」
他想到了下午舒教授的缺席，又补充道：「今天我们一门专业课的教授，也说临时要去海外交流，直接下半学期都不来上课了。」
「你这麽一说...确实有些反常。」杨依依沉默了片刻，拿出手机翻了翻：「今天没听说生科院有类似的动作，但也可能是因为我不在学校，很多信息接触不到。」
「我总感觉蹊跷，之前「人造暴雨」的谣言，也像是针对物理学界的...」余弦皱了皱眉，但继续想下去也没有结果，转而问道：「那个莫教授的隐藏课题，这两天有什麽发现吗？」
「还没有，我还在整理那个课题的实验报告和数据。」杨依依摇了摇头，眼神里也多了些不安。
余弦不想给杨依依学姐带来太多的焦虑情绪，深吸了一口气：「好，那学姐，我先回去了，老史还在宿舍等我。」
「这麽急？」杨依依拿着滑鼠，有些意外：「不喝杯水再走吗？外面挺冷的吧。」
「不了，老史那边有点急事，学姐你也早点休息。」
说完，他直接转身推开门，匆匆冲进了走廊。
身後传来轻轻地关门声。
余弦站在电梯口，他深吸了一口气楼道的冷空气，撑开伞，快步走进了雨里。
余弦回到宿舍时，张洋和李博学也在，他们都已经洗漱完毕，正各自戴着耳机，安静地躺在床上。
「好久没回宿舍了，余弦。」
张洋给他打了个招呼，李博学也点了点头，没说话，只是有些急切地扯着被子，又准备拉上遮光帘。
余弦知道，他们耳机里将要播放的，肯定是那个「午夜公交车」的变种音频，或是什麽更加离奇古怪的场景了。
史作舟站起身，朝阳台努了努嘴。
余弦会意，把书包锁在柜子里，跟着他走到了阳台上。
夜色中的校园被雨水笼罩，远处的路灯像是一个个模糊的光晕。
「搞定了。」史作舟压低声音，语气里带着掩饰不住的兴奋：「图书馆那里弄好了，电子阅览室的那边的电脑都成了咱们的节点，我在那边试了一下，隔着墙都能连上兔子洞。」
「没被人发现吧？」夜风夹杂着细雨吹在余弦脸上，他担心道。
「放心，那一个人也没有，我就假装查资料，插上U盘，过会就走人了，神不知鬼不觉。」
史作舟又给他讲了一下明天的安装计划，话说一半，他看了看时间，拉着余弦回到了宿舍。
「回宿舍就别再讲这些了。」余弦叮嘱着。
史作舟没有回应他，反倒是砰的一声推开宿舍门，看的余弦愣了一下。
「喂！着火啦！张洋！博学！快起来！」
史作舟突然神经兮兮地冲着屋里大喊了一声。
余弦刚想制止，却看到屋里没有任何反应，两张拉着遮光帘的床上悄无声息。
「看见没？」
史作舟故意大声咳嗽了几下，又呲啦一声拉出椅子，他回过头，苦笑了一下，丝毫没有压低声音的意思：「这几天你不在，一过晚上十一点，这宿舍就跟个停屍房一样。这俩人一点动静也没有，哪怕我在宿舍蹦迪，他们都不带醒的。」
他叹了口气，搓了搓胳膊：「说实话，挺瘮人的。这几天晚上，我都是开着大灯，把平板声音开到最大，放宫斗剧，听着里面的娘娘们吵架，我才敢睡觉。」
史作舟苦着脸：「幸好你来了，不然这麽下去，我怕我也要疯了。」
余弦拍了拍他的肩膀，心里也是有些沉重。
「没事，咱们这不是从四人间变二人间了吗？免费升舱了。」余弦想了个不怎麽好笑的笑话。
两人简单洗漱，史作舟为了壮胆，果然打开了一部宫斗剧，声音在空气里回荡。
「皇上，臣妾做不到啊...」
那句经典台词，配上凄厉的哭喊声，在此刻的宿舍里，听着别有一番滋味。
余弦躺在床上，他没有拉遮光帘，其实他心里也有些发毛。
「老余，你睡着了吗？」隔着帘子，传来了史作舟的声音。
「没。」
「我也睡不着。老余，你有没有觉得....」史作舟叹了口气：「总感觉有什麽大事要发生了。」
余弦没有说话，只是轻轻「嗯」了一声。
「你说，这雨都快下了一个月了吧？虽然没之前那麽大了，但就这麽一直下，一直下，好像停不下来了一样，你不觉得这很不正常吗？」
「嗯。」
史作舟絮絮叨叨地说着，像是在自言自语，又像是在向唯一的听众倾诉：「先是老高....高教授怎麽就莫名其妙的自杀了？投了反对票，又留下了那句莫名其妙的遗言。」
他顿了顿，又继续说道：「然後就是这些来路不明的音频，趁着暴雨断网，跟病毒以的疯狂复制，你看张洋和李博学那样子，那是睡觉吗？」
史作舟好像翻了个身，床板吱呀作响：「外面那些人也是疯了，听信谣言不说，还敢真来打砸实验室。要说这背後没有人在组织，我是不信的。现在物院那边又跟搬家似的，就跟舒教授一样，说是交流，指不定都跑哪去了。」
他又叹口气：「虽然现在学校复课了，表面上好像一切都恢复正常了，但我这心里总是惴惴不安的，眼皮子直跳。」
史作舟停顿了很久，似乎在组织语言：「我总觉得，现在的江大就像是一个巨大的漩涡，所有这些乱七八糟的事情都被卷在一起了，越卷越快，越卷越深。虽然这两天看起来风平浪静的，但我总觉得史作舟少见的声音有些发抖：「总觉得，好像有什麽更大的事情，马上就要发生了。」
白炽灯的光线透过遮光帘，余弦睁着眼晴，听着史作舟的碎碎念。
更大的事情吗？
他想到了父母那篇研究「灵魂容器」的论文。
想到了TD1背後那两股互相博弈的势力。
想到了莫渡教授课题组试图「劫持纺锤波」的隐藏研究。
想到了邵义义给他算出的「天煞孤星」和「坎陷重重无尽日」的卦辞。
他知道，史作舟的感觉可能是对的。
这场漫长的雨季，或许只是一首序曲。
而真正的风暴，才刚刚开始酝酿。
而他们，正处於漩涡边缘。
「睡吧，老史，就像你下午说的，天塌下来有个高的顶着。咱们现在能做的，就是尽量多获取一些信息，去避开那些危险。」
余弦轻声说，不知道是在安慰史作舟还是在安慰自己：「风停了，雨歇了，世界依旧会在他该在的地方。」
>

# 第56章 免费馅饼和星星之火

周二清晨，闹钟在六点半准时响起。
余弦和史作舟几乎是同时从床上弹起来的，动作整齐划一地去按手机。
世界重归寂静，除了窗外永不停歇的雨声。
余弦一边穿衣服，一边看向张洋和李博学的床铺，两个遮光帘纹丝不动，丝毫没有要醒来的迹象。
「需不需要叫他们上课？」余弦皱了皱眉，看向史作舟。
「叫醒了又要骂我。」史作舟端着洗漱盆子，看起来已经吃过几次亏了。
余弦也拿起牙缸，思考着这个问题，这些人是怎麽结束梦境的？
闹钟显然是没用的，难道他们就不怕迟到？不怕挂科？
还是说，在那个「公交车」音频里，有着某种可设定的「到站时间」？
「别管他们了，老余，两个睡觉仙人。」史作舟嘟哝了一句，拉着余弦去了水房。
上午的课是《形势与政策》，主楼最大的阶梯教室人满为患。
这种两三百人的大课，是摸鱼和睡觉的最佳场所，底下的学生们倒了一片。
靠墙的角落里，史作舟精神头却好得很。
他在笔记本电脑上打开了一张江大的卫星平面图，用红色墨水圈出了好几个点。
「老余，你看。」他用胳膊肘捅了捅余弦，把屏幕斜过来一点：「这是我这两天踩的点。除了图书馆，这些位置的设备也是兵家必争之地」。」
余弦看着地图上密密麻麻的红圈，除了之前说过的保安室、宿管室之外，还有食堂充值处，二主楼自助印表机，学校里的咖啡店和通宵自习室。
甚至还有老师办公室、校学生会办公室、广播站这种人来人往的地方。
「这些地方都有电脑，而且人流量大，只要咱们把节点铺设过去，那兔子洞就能覆盖大半个校区了。」
余弦点了点头：「下午没课，我跟你一起去。」
「你也去？」史作舟有些意外，随即嘿嘿一笑：「行啊，那咱俩就是黑白双......不对，应该是雌雄......啊呸，是双剑合璧！」
余弦没有搭理他，其实他内心里还是对安全性有些顾虑。
虽然那场风波平息了，虽然这个「你坏坏」工具很厉害，但学校的安保明显也加强了，到处都能看到巡逻的保安，一旦被发现，麻烦可就大了。
中午下课，学生们像是被放出笼子的鸟，哄闹着涌出合堂教室。
余弦和史作舟夹在人群里，顺着楼梯下到了主楼的一楼大厅。
原本宽的主楼，此刻竟然被围的水泄不通，里三层外三层，黑压压全是人头。
外面的雨都挡不住学生们的热情，很多人伞还没收起来就往里挤，大厅的地板上全是泥水脚印。
「难道是苏老先生又来宣传他的《做减法的人生》了？」余弦调侃了一句。
史作舟这个爱凑热闹的性格瞬间就被激活了，拉着余弦就往人群里钻：「走走走！去看看！」
余弦被他拽着，费劲地挤过人群，周围充斥着兴奋的讨论声和惊叹声。
好不容易挤到前排，余弦才看见被围在中间的是什麽。
那是几个拼起来的长条桌子，上面铺着深蓝色的绒布，旁边立着易拉宝和展板。
几个穿着统一制服的工作人员，正在忙碌地分发着传单和......礼品？
「来来来，扫码关注，填写一下问卷，同意上传匿名的健康监测数据，就可以领取最新款的智能健康监测手环一只！名额有限，先到先得啊！」
一个工作人员拿着张二维码立牌喊道。
「什麽东西？」史作舟踮着脚尖，努力辨认着站台上的东西：「智能手环？」
余弦也看了过去。
那不是普通的手环，看起来更像是一款设计简约的智能手表。
没有繁琐的表盘和按钮，整个表身是一块完整的柔性曲面屏，或许是这种设计才让史作舟误以为那是智能手环。
周围领到的同学迫不及待拆开包装戴在手上，像是一汪黑色的清水，或是一块上好的墨色翡翠。
透过旋转的展示台，可以看到液态矽胶材质的表带里面，包裹着一块硬币大小的、有着细微纹理的金属贴片。
旁边的易拉宝上，用醒目的黑体字写着产品的核心卖点：「全新一代生物传感技术：微针阵列贴片。」
「无痛、无创、无感，穿戴即检测。」
「实时监控您的多项生理指标：血糖、皮质醇、神经递质水平......让健康触手」可及。」
而旁边的展板上方，印着这家公司的名字：「以诺生物科技（Enoch Bioscience）」
下面是一串令人眼花缭乱的头衔背书：「始创於1920年」、「诺贝尔奖得主顾问团队」、「全球生命监测领域的领跑者」、「WHO战略合作夥伴」.....
再接着，是一排排金灿灿的奖章图标：「红点设计大奖」、「国际医疗器械创新金奖」、「FDA认证」、「欧盟CE认证」、「100ATM潜水级防水」...
看起来是一家底蕴深厚、技术过硬的国际大厂。
「卧槽，这也太下血本了吧？」史作舟看着旁边领到手表的同学，眼馋的不行：「这玩意儿看着怎麽也得大几百上千块吧？这就白送了？只要填个问卷、签个试用协议就能拿？」
周围的学生们已经沸腾了，对於这群刚刚经历过暴雨封锁、手头不宽裕的大学生来说，这种新奇、高端、实用的电子设备，有着致命的吸引力。
余弦看着展板上「微针贴片阵列」的介绍说明：
通过无数微米级、肉眼几乎看不到的探针，穿透皮肤表层，接触组织液，从而实现对身体多项生理指标的24小时连续、实时、精准监测。
因为针头极细，避开了痛觉神经，所以确实是无痛的。
「我填！我现在就填！」史作舟哪里还能按耐的住，动作飞快，根本没看那长达几页的《用户隐私协议》和《数据采集知情同意书》，手指在屏幕上疯狂点击「下一步」和「同意」。
工作人员核对了问卷，微笑着递过来一个黑色的方盒子。
史作舟还没拆开塑封，就拉着余弦催促起来：「老余，快快快，你也搞一个！过了这村就没这店了，不要白不要！」
余弦犹豫了一下，虽说这天上掉的馅饼有点太大了，但拿一个回去研究一下也挺好。
他刚掏出手机准备要扫码，那个工作人员却突然收起了二维码立牌。
「抱歉啊同学，今天的名额已经发放完了。」
工作人员歉意地冲着後面乌泱泱的人群摆了摆手：「这是最後一批体验机，後续发放时间请关注我们的公众号通知。」
周围爆发出一阵失望的抱怨声，有些人不甘心地围了一会儿，见工作人员开始收拾桌子上的展示品，才逐渐意兴阑珊地散去。
余弦看着那个被收起来的二维码立牌，耸了耸肩：「看来我没这命。」
「哎呀，可惜了可惜了。」史作舟一边摆弄着新手表，一边替余弦惋惜：「没事，下次咱们早点来，我帮你排队。」
中午的食堂里弥漫着油烟和饭菜的香气。
两人找了个角落坐下，余弦随便打了一份饭，食堂最近也涨价不少。
史作舟一手拿着筷子，一手还在不停地戳着那个「以诺」手环的屏幕。
「这玩意真的不疼？」
余弦看着史作舟把那块带有微针贴片的手表扣在手腕上，表带收紧，金属贴片紧紧压住皮肤。
「没感觉啊！」史作舟晃了晃手腕：「就稍微有一点点麻，然後就没知觉了。你看，数据这就出来了。
他把手腕伸到余弦面前，曲面屏亮着，上面跳动着几个彩色的数值条。
心率、血氧、体温、血糖这些比较常规，还有皮质醇水平、多巴胺活跃度、
血清素水平等几个不太常见的指标。
余弦也不知道这些指标意味着什麽，以後有机会再问问杨依依学姐。
史作舟显然对这个新玩具爱不释手，余弦瞥了眼那个黑色包装盒上的标志：「以诺生物......」他随口问道：「这公司你以前听过吗？」
「没，估计是国外大厂刚刚进军国内吧，咱又不是研究这个的，没听过不是很正常吗？」
余弦点点头，但他总觉得这件事哪里怪怪的。
国外大厂进军国内，不去直播电商买量、投流效果GG，不去拍宣传片、请博主明星做品牌GG，於嘛要在校园里跟发传单一样，免费发放自家产品？
按这个设备的质量，一份就算只卖2000块，这500份送出去就是100万的营销费用了，这还只是江大的学生群体。
这能回的了本吗？
除非......他们想要的那个「测试数据」，价值远远超过了硬体本身的成本。
余弦把最後一口饭咽下去，打断了还在研究新玩具的史作舟：「先吃饭吧，咱们下午还有正事。」
史作舟回过神来，连忙把最後几口饭扒进嘴里。
两人在食堂门口站定，外面是细密的雨幕。
「第一站去哪？」史作舟抹了抹嘴角的油渍，眼神里透着一股特工行动前的兴奋劲。
余弦看了眼手机里存好的地图，目光锁定了离这里最近的一个红点。
「食堂充值处。」
食堂管理处的窗口是半封闭式的，里面坐着个阿姨，正一边嗑瓜子，一边用平板追剧，对外面的一切都漫不经心。
那台充值用的机器就摆在窗口外，是用一台老电脑改装的，现在大家都用公众号充值，这个设备也几乎变成了个摆设。
余弦背对着窗口，身子挡住了阿姨的视线，史作舟装作充饭卡的样子，飞快地把那个U盘插进了充值机旁边的USB接口里。
「，我这个卡怎麽消磁了？」史作舟此地无银地摆出一副焦急又诚恳的表情。
余弦盯着手机屏幕上的「连接数」，心里默默地读着秒。
数字跳动，余弦给史作舟使了个眼色，史作舟手腕一翻，U盘已经回到了掌心O
「哎？好了好了，刚才可能是接触不良，现在又能刷了！」他装模作样地在读卡器上刷了一下，然後冲着根本没搭理他们的阿姨眨了眨眼睛。
走出食堂，两人对视一眼，撑开伞，史作舟压低声音：「搞定，下一个。」
接下来的整个下午，两人就像是两只潜入校园的幽灵，在各个角落里游荡。
二主楼的自助印表机，史作舟假装传输文件，把U盘插进了控制台的主机。
学校里的那家咖啡店，余弦负责点单，史作舟藉口去前台的电脑点歌，成功植入。
24小时无人通宵自习室的预约打卡机、老师办公室的公用电脑、校学生会办公室里那台常年不关机的工作机...
连广播室也没放过，史作舟借着去找以前认识的学长叙旧的名义，把U盘插进了那台控制着全校广播系统的电脑里。
一下午的时间，两人像是两个勤劳的园丁，在江大的各个角落播撒着「种子」，几乎跑遍了大半个校园，足足种下了几十个「超级节点」。
等到最後一站搞定的时候，已经是傍晚时分了。
雨还在下，天色昏暗。
两人站在二主楼的屋檐下，看着手机屏幕。
这一下午东躲西藏，精神高度紧张，比跑个五公里还累。
兔子洞app的界面上，附近连接节点已经变成了「12」，除了他们两个人的手机外，剩下的都是永不掉线、带宽足够的隐形信号塔。
这意味着，在附近很大的一片区域里，兔子洞的网络都是可以畅行无阻的。
史作舟揉了揉小腿，看着余弦笑道：「老余，你说咱们这算不算是星星之火，可以燎原」？」
「算是吧。」余弦也笑了笑，没有反驳史作舟的中二发言：「只要温晓那边的正式版一上线，这些节点就能成为我们的分发网络了。」
这是一场不对称的战争。
对方拥有庞大的资金、神秘的技术和那个看不见的幕後黑手，而他们只有四个学生，几台电脑，和一个刚刚搭建起来的、简陋的地下网络。
虽然还很微弱，但至少，他们不再是完全手无寸铁的待宰羔羊了。
史作舟看了眼他腕上的新手表，喊着余弦去吃晚饭。
校园里的路灯一盏盏亮起，昏黄的光晕在雨幕中朦朦胧胧。
两人在食堂随便对付了一顿晚饭，快速吃完，撑着伞走向物院主楼。

# 第57章 最后一课

去往物院主楼的路上，满地狼籍。
雨水冲刷着地面，一道道的车辙印子在泥泞里纵横交错，像是一道道疤痕刻在这座曾经庄严的学术殿堂门前。
路灯昏黄的光晕下，几辆厢式货车停靠在主楼前的空地上，打着双闪，喷出一股股白色的尾气。
穿着反光雨衣的工人们，依旧在不知疲倦地进进出出，手里搬着大大小小的箱子。
「还在搬啊......」史作舟踩着水坑，看着一箱箱的黑色周转箱：「这都搬了两天了，原来咱们物院家底这麽厚实的吗？」
余弦没有说话，他看到二楼实验室的窗户被拆掉了，一个封装好防水布的箱子正被吊车缓缓地吊出窗外，不知道箱子里装的什麽。
这种连夜撤离的紧迫感，让他心里的不安又加重了几分。
余弦收回视线，踩着稍微乾爽一点的台阶走进了教学楼。
晚课是《凝聚态物理导论》。
这门课的授课老师是宁教授，一个总是乐呵呵的小老头。
他的课在物院很受欢迎，倒不是因为讲的有多精彩，而是因为他脾气极好。
即便是後排睡倒一片，他也只是笑眯眯地讲他的，从不点名批评，期末也是能过就给过。
走进阶梯教室的时候，里面还比较空，余弦和史作舟照例坐在了前面靠窗的位置。
余弦看看手机时间，又看看教室门口，手机攥得用力了几分。
他有个不好的预感。
他在担心，走到讲台上的，会不会又是一个陌生的博士生，或者乾脆是一张「停课」的通知单。
昨天舒教授突然的「工作安排」，给他留下了不小的心理阴影，舒教授的「撤离」，会不会只是第一张倒下的多米诺骨牌？
好在，他的担心是多余的。
六点四十还没到，一个有些佝偻的身影就准时出现在了教室门口。
宁教授穿着一件有些发旧的灰色夹克，手里拎着的保温杯有些掉漆和磕碰凹陷，脸上挂着乐呵呵的笑容，还是那副有些可爱的和蔼模样。
「同志们，晚上好啊！」
宁教授把保温杯放在讲桌上，语气庄重地给大家打了个招呼，那是他独有的开玩笑方式。
余弦松了口气，还好，至少物院的教授还有仍坚守在岗位上的。
宁教授一边调试着投影仪，一边视线扫过教室，当他的眼神落在靠窗的角落里时，突然亮了一下。
他眼睛眯成了一条缝，笑意更浓了：「呦，这不是那个小伙子吗？」
史作舟一愣，指了指自己的鼻子：「啊？教授，我？」
「对啊，我记得你。」宁教授笑眯眯地点点头：「上次上课的时候，就数你听得认真，盯着电脑噼里啪啦地记了一整节课笔记。我没记错吧？」
史作舟的脸唰地一下红了。
余弦在旁边也忍不住勾了勾嘴角。
他当然记得，上次上这门课的时候，正是苏明远老先生来学校开讲座的前夕。史作舟哪里是在记笔记，分明是在给那个《做减法的人生》讲座做宣传海报。
「咳咳......教授过奖了，过奖了。」史作舟尴尬地挠了挠头，嘿嘿笑道：「主要是您讲的好，深入浅出，我不记下来怕忘了。
「哈哈，你这小同志，嘴倒是挺甜。」宁教授被他逗乐了，摆摆手示意他坐下：「不是我讲的好，是物理学本身就很有意思。」
趁着上课铃还没响，余弦看着这个和蔼的老人，犹豫了一下，还是忍不住开口问道：「宁老师，楼下那些货车......是在搬什麽呀？我看这两天一直在搬，是咱们学院要装修吗？」
宁教授调试话筒的手顿了一下。
他脸上的笑容稍微收敛了些，转头看了一眼窗外漆黑的雨夜，又看了面前这群学生，轻轻叹了口气道：「唉......有些事情啊，身不由己。」
他拿起那个掉漆的保温杯，缓缓拧开盖子：「大环境如此，咱们做学问的，也就是随波逐流罢了。」
余弦眉头微皱，身不由己？随波逐流？
这是什麽意思？是指这次暴乱逼着他们不得不搬迁，还是受了谁的胁迫，或者是接到了谁的命令？
他刚想追问两句，清脆的上课铃却在这个时候响了起来，打断了他的话头。
「好了，闲话少叙，小同志们，咱们开始上课！」
宁教授重新恢复了那副乐呵呵的状态，打开了PPT：「上节课我们讲到了布拉格衍射方程，这是晶体学的核心基础，今天我们来讲个更有意思的东西，埃瓦尔德球...
1
不得不说，宁教授的课确实有一种魔力。他不像是那些照本宣科的老师，反而总是把枯燥的物理概念，讲得像是评书一样，深入浅出，引经据典，风趣幽默。
余弦听得很认真，暂时把那些乱七八糟的猜测抛到了脑後。
史作舟百无聊赖，听几句课，戳几下他的新手表。
然而，这种平静并没有持续太久。
大概上了有半节课的时候，教室里的氛围开始变得有些不对劲了。
起初只是几个角落里传来细微的嗡嗡声，几声压抑的惊呼，余弦还以为是有人在课上打游戏打上头了，并没有在意。
紧接着，像是病毒传播一样，越来越多的学生拿起了手机，屏幕的萤光照在一张张错愕的脸上。
窃窃私语声开始在教室里蔓延，後排、中排、甚至连这边的前排，都开始变得乱哄哄一片。
讲台上的宁教授还在背对着大家写板书，似乎并没有察觉到身後的异样。
但余弦感觉到了，那些学生的目光，不再聚焦在手机屏幕上，而是..
聚焦在了宁教授的背影上。
怎麽回事？
余弦皱了皱眉，正想转头看看周围的情况，胳膊突然被猛地撞了一下。
「老余！你看！」
史作舟把手机递了过来，他脸上的表情震惊得无以复加。
那是学校的BBS论坛，以前学生们会在上面发布一些二手买卖、表白吃瓜、商赛组队信息，当然，最近的热榜肯定是被那些音频交换贴占据着。
然而此刻，一个标题後面显示跟帖了上千条的文章，正被顶在最上方：
《实名举报：江大物理学院宁其坤教授学术造假、利用职权性侵女学生！证据实锤！》
余弦的瞳孔猛地收缩，他一把抓过手机，手指快速滑动。
发帖人自称是宁教授带过的一名已毕业的女研究生。
帖子里洋洋洒洒几千字，控诉宁教授在她读研期间，多次以指导论文、修改数据为由，将她叫到办公室或酒店进行骚扰，持续长达一年的精神控制和肉体侵害。
除此之外，帖子里还列举了宁教授多篇核心期刊论文数据造假、窃取学生成果的「铁证」。
下面附带着几张聊天记录截图、还有几张酒店走廊的监控照片，虽然照片很模糊，但里面那个男人的侧脸和身形，确实和此刻站在讲台上的那个老人...
有八九分相似之处。
帖子字字泣血，声泪俱下，文字最後，还附上了手持身份证的照片，愿意承担任何法律後果，以示实名举报的真实性。
「真的假的？」
「这都拍身份证实名举报，愿意承担任何法律後果了，还能是假的？」
「衣冠禽兽啊.....
「6
「知人知面不知心，太恶心了。」
「天天乐呵呵的，没想到是个笑面虎，背地里玩这麽花？」
周围的议论声已经不再掩饰，学生们乱作一团。
宁教授似乎也察觉到了不对劲，他停下了板书，转过身，有些疑惑地看着台下的学生：「小同志们？是有什麽问题吗？还是我哪里讲错了？」
没有人回答他，余弦还听到後面有个同学压低声音啐了一句「谁跟你是同志」。
几十双眼睛，几十道像刀子一样的目光，齐刷刷地钉在这个老人的身上。
宁教授站在那里，手里的半截粉笔还没放下，脸上的笑容变得有些僵硬和不知所措。
「同学......们？」
他喊了一声，声音里带着一丝茫然。
「宁教授。」
前排一个女生突然站了起来，她的声音尖锐而颤抖，她举着手机，屏幕对着讲台：「您能解释一下，这是什麽吗？」
宁教授愣了一下，他似乎有些没反应过来，迟疑着走下讲台。
他从口袋里摸出一副老花镜戴上，然後接过女生递来的手机。
教室里死一般的寂静，所有人都屏住了呼吸。
所有人的目光都聚焦到那个老人身上，看着他眯起眼睛，叮着那块小小的屏幕。
几秒钟後，宁教授的手开始颤抖起来。
他的脸色变得苍白，嘴唇哆嗦着，像是被人抽乾了所有的力气，整个人跟跄了一步。
「这......这是什麽？」他的声音嘶哑，像是勉强从喉咙里挤出来的一样：「胡说八道！这简直是......血口喷人！」
他猛地抬起头，怒目圆睁，像是受到了极大的侮辱，环视着四周那些年轻面孔：「我宁其坤教了一辈子书，搞了一辈子研究，清清白白四个字，我看的比什麽都重要，更是万不可能做这种伤天害理之事！这照片......这照片根本就不是我！」
那个女生夺回自己的手机，丝毫没有退缩，依然死死地盯着他。
教室里，回应他的也只有沉默、冷漠和窃窃私语。
这是个信息爆炸的时代，人们总是更愿意去看那些刺激眼球的丑闻，而不是苍白无力的辩解。
更何况，这是一条手持身份证的实名举报，这种力度，足以在第一时间摧毁一个人的所有信誉。
在周围那些怀疑、鄙夷、甚至厌恶的眼神里，宁教授的眼神逐渐涣散，身体像是雨中的落叶般摇摇欲坠。
「我知道了......我知道了..
」
他开始喃喃自语，状若疯癫：「这是报复......这是他们的报复..
「7
「他们警告过我的......他们说过的..
「7
他的声音越来越小，最後变成一串含混不清的吃语。
余弦坐在前排的角落，死死盯着宁教授那张灰败的脸。
报复？
警告？
这两个词像是一道道闪电，猛地击中了他的大脑。
这件事情，和高教授的自杀、和舒教授的撤离、和那场谣言暴乱之间，会不会有关系？
这几件事，在他脑海里拼凑出一个令人毛骨悚然的猜想。
如果说这几件事真的是相关联的呢？
如果说，之前的暴雨谣言、暴徒围攻，是针对整个科学界的「无差别攻击」。
那麽现在，这一刀，会不会就是在精准地刺向那些「不屈服」的人？
他想到了舒教授的连夜撤离，想到了那几辆正在搬家的货车。
如果说，舒教授的撤离，是选择了「听从警告」，带着设备和团队，虽然狼狈，但至少是体面的离开。
而宁教授、高教授呢？
宁教授不「服从警告」的後果，就是要背负这种最恶毒、最无法自证清白的罪名，身败名裂、被学生唾弃、再无立足之地吗？
高教授不「服从警告」的後果，就是要让他背叛自己一生的信念、理想和追求，对自己奉献一生的事业，亲手投出那张反对票？
杀人诛心。
如果他的推测是真的，那这简直太可怕了。
这背後的黑手，到底是谁？
是那个逼迫物理学界大撤离的势力吗？
他们为什麽要这麽做？为什麽要不惜一切代价，甚至用这种下作的手段，也要把所有的物理学家赶尽杀绝？
可如果他们有那种级别的能量，又为什麽要用这种下作的手段？
宁教授扶着讲桌，努力支撑着自己摇摇欲坠的身体，偻的身形，似乎是在极力压制着什麽。
突然，他抬起头，挺起脊梁，像是做出了一个艰难的决定：「同学们......我知道，我现在说什麽，你们可能都不信了。」
他的声音不再颤抖，却沙哑得厉害：「清者自清，浊者自浊，这件事，我一定会配合学校调查，还自己一个公道。」
他环视着教室，自光在每一个学生脸上扫过，最後停留在那个站起来的女生身上！
「但是，在那之前......能否请你们，再给我最後一点时间，让我把这堂课上完。」
宁教授转过身面向黑板，捡起那根还没有用完的粉笔，声音带着一种决绝与悲凉：「这节课，可能是我的最後一节课了。」
或许是那篇文章里，手持身份证、表明愿意承担所有後果的声明过於有说服力；又或许是几个月前学术界几桩大案，让大家对这种事情变得过于敏感，总之.....
没有人理会他。
教室里响起一阵桌椅挪动的声响，那个举着手机的女生，把书本胡乱塞进包里，头也没回地大步向门口走去。
像是触发了什麽开关，接着是第二个、第三个...
越来越多的学生站起身，从後门鱼贯而出，他们用这种无声的行动，表达着对这位「失德教授」的抗议和鄙夷。
不到两分钟，原本坐满人的大教室，已经空了大半，只剩下稀稀拉拉的几个人还坐在原位。
余弦没有动。
他坐在位子上，看着那个孤独的身影，心里像是堵了一块大石头。
他不知道那篇帖子是不是真的，但在真相大白之前，他不愿意用这种方式去审判一个老人。
更何况，他心里的那个猜想，让他对眼前的这一幕有着更深的恐惧。
如果这是报复......那也太过於残忍了。
「老余，咱们......走吗？」史作舟有些坐立不安，看着周围空荡荡的座位，小声问道。
「听完吧。」余弦的声音很轻，却也很坚定。
史作舟愣了一下，看了看余弦，又看了看讲台上的老人，重新坐了回去。
「听课，咱们交了学费的，凭什麽不上完！」
他故意把声音说的很大，在空旷的教室里，甚至有些回音。
讲台上的宁教授似乎听到了这句话，他的背影僵硬了一下，然後缓缓转过身来。
或许是看到了那个曾经给他留下深刻印象的「认真的小伙子」，和他的同伴依然坐在那里，老人的眼眶似乎有些红了。
宁教授颤抖着嘴唇，像是想要说些什麽，却最终只是重重地点了点头。
「好......好......只要还有一个学生在，这节课我就要上完。」
他拿着半截粉笔，在黑板上重重地写下了几个大字：「科学与真相。」
粉笔在黑板上划出刺耳的摩擦声，粉末簌簌落下，落在他灰色的夹克上，像是落了一层苍白的雪。
「我想，在最後的时刻，给你们讲讲，什麽是科学，什麽是真相。」
他没有再讲埃瓦尔德球，也没有再讲那些复杂的晶体结构。
「我们这些研究物理的，都是为了探索这个世界的本质，为了寻找真理。但有时候，真理是残酷的，甚至是......危险的。」
「当你们凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你们。尼采这句话，被引用过无数次，但只有当你真正站在深渊边缘，真的感受到那种来自黑暗深处的寒意时..
「」
宁教授的声音回荡在死寂的教室里：「你才会明白，有些东西，是我们不该触碰的，有些边界，是我们不能跨越的。
「但是！」
他猛地提高了音量：「如果不去触碰，不去跨越，我们怎麽知道，我们是不是活在一个巨大的谎言里？」
「哪怕粉身碎骨，哪怕身败名裂，哪怕被世人误解、唾弃......作为一个科学家，我们也必须把那个真相，哪怕只是真相的一角，展现给世人看！」
说到这里，宁教授猛地停住了。
他似乎想到了什麽，看着台下零星的学生，张了张嘴，却没有继续讲下去了。
「孩子们。」
宁教授的声音软了下来，那种激昂的悲愤渐渐褪去，取而代之的是一种复杂的悲悯、
慈祥和无奈：「我知道，你们现在可能听不懂我在说什麽，也许你们会觉得，我是在为自己找藉口，是在胡言乱语。」
他笑了笑，笑容里满是苦涩和疲惫：「没关系，听不懂才是最好的，有些事情，本来就不是你们这个年纪该去承受的。」
他走到讲台边，拿起那个陪伴了他多年的保温杯，轻轻摩挲着上面掉漆的痕迹：「我这辈子，教过很多学生，有的成了大科学家，有的转行去了金融、网际网路，有的......甚至不想再提自己是物理专业的。」
「但无论，你们将来去哪里、做什麽，我都希望你们能记住一句话。」
宁教授抬起头，看了看窗外的雨夜，又看了看台下的学生：「不要停止思考，不要停止怀疑。哪怕全世界都告诉你，这就是真理，这就是现实，你也要在自己心里，给如果」这个词，留一个位置。」
「就像质疑雅典权威而被判死刑的苏格拉底、坚持日心说而被教廷软禁终生的伽利略、挑战神创论和物种不变的达尔文、推翻牛顿绝对时空观的爱因斯坦..
「」
「科学就是一门怀疑的艺术」。因为科学的本质，不是接受，而是质疑；不是服从，而是反抗。」
「如果有一天，你们发现这个世界变得不再真实，如果你们发现所有的路都被堵死了..
「」
宁教授的声音顿了顿，自光慈祥，像是在看自己的孩子般：「请不要害怕，也不要放弃。因为在那个看似绝望的尽头，一定，还藏着另一条路。」
「要去探索，要去追问，直到......看见那个终极的答案。」
几个穿着制服的保卫处的人急匆匆地跑进来，拿着对讲机：「宁教授，跟我们走一趟吧。」
为首的人脸色铁青，直接冲到讲台前，打断了宁教授的话：「院里刚接到举报，现在外面很多记者，为了您的安全，也为了学校的声誉，请您配合一下。」
宁教授的话戛然而止。
他没有反抗，也没有再辩解。
他只是慢慢地摘下老花镜，小心翼翼地摺叠好，放进胸前的口袋里，然後拿起那个掉漆的保温杯，像是拿起自己最後一点尊严。
他最後看了一眼黑板上的那五个大字，又看了一眼台下零星的几个学生。
似乎那眼神里，有不舍、有遗憾，但更多的是一种深深的悲哀。
他朝着教室的方向，深深地鞠了一躬。
那个佝偻的身影，在空旷的阶梯教室里，显得格外渺小。
「下课。」
他轻声说道。
在余弦和其他剩下学生的目光注视下，这个教了一辈子书、做了一辈子学问的老人，就这样被保安围在中间，偻着背，一步步走出了教室。
他的背影消失在走廊的尽头，像是一个时代的落幕。
>

# 第58章 物理学考试不存在了

阶梯教室里的人走光了。
只剩下那个穿着灰色制服的保洁阿姨，拿着拖把，一脸漠然地清理着地面上那些带着泥水的脚印。
黑板上，「科学与真相」五个大字，苍劲有力，却惨白得刺眼。
余弦和史作舟坐在原位，久久没有动弹，脑海里不断回放着宁教授最後的话语和眼神0
那不仅仅是悲哀。
那更像是一种，要把毕生所学、把灵魂深处最宝贵的火种，强行塞进他们手里的急切。
两人默默收拾好书包，撑着伞，走在回宿舍的小路上。
路灯昏黄，把两人的影子拉得很长，又在积水里被雨丝打散。
「老余。」
沉默了很久，史作舟终於忍不住开口了，平日里那种嬉皮笑脸的劲头全没了：「我觉得......宁教授刚才不像是在讲课。」
「嗯。
「」
余弦点了点头，那种决绝，那种悲凉，那种明知不可为而为之的孤勇。
这根本不是一堂普通的物理课或是哲学课，更像是一个即将奔赴刑场的人，在临行前，最後的呐喊。
「他更像是......在交代遗言。」史作舟也有这种感觉，他裹了裹外套：「他说我们活在一个巨大的谎言里」，说如果不去触碰边界，就永远不知道真相」；可他又说有些事情不是我们该承受的」，让我们听不懂最好」。」
史作舟比划了一下：「这就好像，他手里抱着一个炸弹，他想把这个炸弹交给我们拆掉引线，但他又怕这个炸弹先把我们炸死了，所以最後时刻，他又把手缩回去了。」
余弦转过头，看向史作舟：「他是为了保护我们。」
他停下脚步，回头看了一眼隐没在夜色中的物院主楼，那几辆货车已经开走了，地上全是深深的车辙印：「宁教授看到了那个正在逼近的「怪物」，他知道那个怪物的恐怖，所以他选择了独自面对，又对我们发出了最後的警示。」
「但他不想让我们成为陪葬品。」史作舟低下头，看着手腕上那块还在微弱闪烁的以诺手表，轻轻地说。
两人继续往前走，周围雨声潇潇、树影婆娑。
「什麽时候，物理学家成了高危职业了？」史作舟的脸色在阴影里晦暗不明：「高教授、舒教授、宁教授，一个死了、一个跑了、一个被抓了。这是要把懂物理的人往死里整啊......可这是为什麽呢？」
「我也在想这个问题，我猜测，这背後的动机，可能有三个。」余弦梳理着脑子里的线索。
「哪三个？」
「第一个，封锁。你想想，无论是高教授想建的对撞机，还是宁教授研究的晶体结构，本质上都是在试图突破现有的物理极限。」余弦看着远处一闪一闪的红色航空障碍灯：「如果有这麽一股势力，他们不希望人类，或者不希望我们，掌握更高级的能源或者物质法则，突破现有的物理极限呢？」
「就像......《三体》里的智子？」史作舟咽了口唾沫，他对这个概念再熟悉不过了。
「对，现实版的智子封锁」。只要干掉顶尖的领头羊，搞臭他们的名声，拆毁他们的实验室，基础物理就会停滞、倒退几十年。这样，我们就只能永远困在现在的技术水平里，做一只听话的虫子」。」余弦抬了抬伞，看着雨幕落下。
「这也太黑暗了......那第二个呢？」史作舟摇了摇头。
「第二个，你有没有感觉，这像是一种新时代的罢黜百家」、焚书坑儒」？
史作舟猛地停下脚步，雨水顺着伞沿滴落在他的鞋子上：「焚书坑儒......你是说，有人想把现代物理学当作「异端」给灭了？
」
余弦没有立刻回答，他看着不远处学生公寓窗口亮着的一盏盏昏黄的灯：「或许，也不完全是古代那种意识清洗，这更像是把某些知识」列为了禁忌..
他们允许物理学存在，但只允许一个被阉割过的、安全的、可控的版本。」
「可这说不通啊......」史作舟皱了皱眉：「物理学是探索真理的，如果把探索真理的人当作异端，那这帮人到底想干什麽？复辟封建迷信吗？」
余弦转过身，看着史作舟，雨水划过脸颊，带着丝丝凉意：「老史，你有没有想过一种可能性，如果我们把角色对调一下呢？」
「怎麽对调？」
「我们总是习惯性地把科学家带入哥白尼」或者布鲁诺」，是那种手握真理、被愚昧强权所迫害的殉道者。」
余弦的声音轻得像是在自言自语：「但如果，在这个剧本里，物理学家扮演的不是「哥白尼」，而是「教廷」呢？」
史作舟愣住了，显然这个角度超出了他的认知范围。
「现在的物理学，已经构建了一套解释这个世界的完美法则。它是现代社会的基石，是绝对的权威，也是我们认知世界的圣经」。
「」
余弦看着远处漆黑的夜空，仿佛那里隐藏着某种不可名状的巨物：「但如果......有一种全新的、颠覆性的新秩序」或者新逻辑」要降临了呢？这种新东西，是违背现有物理法则的，是无法被现有科学所解释的。」
他低下头，缓缓道：「那麽，对於这种新秩序」来说，物理学就成了最大的封建迷信」。」
或许是因为身周的冷雨，余弦的声音有些发抖：「那些死守着牛顿定律、量子力学，死守着旧世界法则的物理学家们，也就变成了最顽冥不化的保守派，变成了拿着物理学这本旧约圣经」、阻碍新世界降临的顽固主教」。」
史作舟觉得嗓子发乾，他下意识地反驳道：「可物理规律怎麽可能有问题...
「中世纪的人也不会觉得地心说」有问题。」余弦打断了他：「想要建立一个新信仰，最快的方法，就是把旧的神像推倒，再把侍奉着旧神的祭祀，全部埋葬。不是吗？」
南区的路灯坏了几盏，两人已经走到了宿舍楼下。
史作舟深深吸了一口冷空气，似乎还是不敢相信这样荒谬的推测：「第三个可能性呢？」
「第三个可能性，是最可怕的。」余弦侧过身，看着史作舟的眼睛：「你觉得物理学家手里，最宝贵的资源是什麽？」
「实验数据和研究理论？」
「对，会不会是这些实验结论里，被他们发现了什麽不寻常的地方。比如三体星人要入侵地球了」，或者有一场我们无法理解的巨大灾难即将降临......最先发现端倪的，一定是这群人。」
「你是说......封口」？政府为了防止民众恐慌，就把知情的科学家都干掉？就像在矿井里，为了不让其他人知道瓦斯泄露引起暴乱，先把那只报警的金丝雀掐死一样？」
史作舟打了个寒战，下意识地看了一眼漫天飘摇的雨幕：「你说的这个「巨大灾难」，该不会就是这场大雨吧？」
余弦没有接话，只是点了点头，如果说真的有什麽巨大灾难要发生，那目前看来，最有可能的，就是这场暴雨了。
「可是这没道理啊！」史作舟语气急促：「如果这场雨真是那种级别的灾难，或是某种大洪水的前兆，那不应该更需要这帮人类智慧排行榜前面的巅峰王者」吗？需要他们去计算模型、去搞人工干预、甚至去造诺亚方舟啊！把最聪明的人都干掉了，谁来解决问题？谁带我们活下去呢？」
余弦也沉默了，这也是他没想通的地方，如果只是为了防止制造恐慌和动摇军心，应该有很多其他的手段才对，签署保密协议、甚至用他们的家人胁迫封口..
为什麽要把他们逼到绝路、打入地狱，甚至直至死亡呢？
两人闷闷走进宿舍楼，最後远远望了眼玻璃门外漫天的大雨。
黑色的雨幕像是一堵墙，隔绝了两人的视线。
余弦一边走一边思考着，如果真的有一个类似「2012」那样的天灾即将到来，那现在，最重要的事情就是......
要如何才能拿到那张「船票」。
如何才能登上那个所谓的「救生筏」。
那些已经撤离的物理学家，比如舒教授，是不是已经带着设备去了某个安全的地方？
但现在，他们连这场天灾究竟是不是眼前的大雨都还不知道..
想到这里，余弦的脑海里突然闪过一句话。
「坎陷重重无尽日，陆沉沧海不知年。」
那是邵义义对这场大雨算出来的卦象。
当时只觉得，这是一句比较晦涩的判词，加上当时雨正在转小，又有「公交车」的事情摆在眼前，就没有想太多。
但现在结合「天灾」、「大洪水」、「吹哨者被清理」这些线索，这句卦辞细想之下，让他毛骨悚然。
「无尽日」对应着这场漫长的、看不到头的雨季。
「陆沉沧海」难道是在预言某种地质层面的毁灭，或是文明的沉没？
邵义乂的这个卦象，和他的第三个基於逻辑和猜想的推导，确实很是相关。
可是..
余弦皱起眉头，这两个丸子头，搞出来的这个赛博算卦系统，到底是怎麽运作的？
虽然在上上周六咖啡店里，温晓给他讲过一次..
「《易经》里的占卜规则，什麽变爻啊、动爻啊，其实就是一套极其复杂的逻辑运算门电路。变爻相当於异或门」，动爻相当於非门」。」
「起卦输入就是存数据到寄存器，算上卦下卦就是做一个取模运算，本卦运算就是个6位拼接寄存器，动爻计算是解码器，生成单比特掩码，变卦互卦就是移位重组，解读就是ROM查表解码。」
他脑海里回忆着当时温晓的话语，但他还是没能理解，这中间的黑箱，到底是什麽？
是某种预测模型？还是什麽随机数算法？
邵乂乂虽然是个有点神神叨叨的女生，但她和温晓的组合，总觉得多了几分可靠之处。
一个搞玄学，一个搞计算机科学，这两个看似风马牛不相及的领域，却产生了一种奇妙的化学反应.....
看来，得找个时间去再跟她们详细聊聊了..
如果不搞清楚那个算命系统的底层逻辑，他对这个「预言」始终无法完全信任。
走到宿舍的走廊，余弦口袋的手机突然震动起来。
他掏出来一看，屏幕上跳动着「堂哥」两个字。
他冲史作舟摆了摆手，示意他先回寝室，然後走到走廊尽头的阳台，接通了电话。
「喂，哥？」
「小弦，下课了吧。」
电话那头，堂哥似乎还没回家，背景里还有其他人的叫嚷声。
「嗯，刚回宿舍。」余弦看着阳台下面摇曳的梧桐树，缓缓道。
「好，和同学在一起热闹热闹，挺好的。」余正则听到余弦这麽说，似乎也放松了些。
「对了，哥。」余弦握着手机，犹豫了片刻，但还是决定试探一下：「上次跟你提过的那个TDI，还有午夜公交车」音频，你们技术科那边......有进展了吗？」
电话那头沉默了几秒，余正则的声音传来：「还没那麽快。技术科那边遇到了些障碍，这个音频的加密方式比较复杂，他们还在分析。」
他顿了顿，语气加重了几分：「小弦，你别操心这个了，更别因为好奇，自己去碰那些乱七八糟的东西。」
「我知道，我没听。」
余弦心里一沉，果然这个TDI的技术壁垒，非同寻常。
如果不是有杨依依学姐提供的，未加密的MCH源文件作为对照，想必温晓现在应该也是束手无策的状态。
「行了，早点休息吧。」余正则匆匆说了两句，便挂断了电话。
余弦深吸了一口气，将手机揣回兜里，推开阳台的门，回到了宿舍。
张洋和李博学又已经早早躺下，遮光帘拉的严严实实，只有延伸出来的那根充电线，像是一条给病床上卧榻之人输送着养分的针管。
余弦知道，他们此刻肯定又已经登上了那辆通往虚幻世界的公交车。
不知道今晚，这辆公交车又将会把他们载往何处。
「这两尊大佛又开始了，睡觉仙人。」
史作舟把他的新手表充上电，又指了指李博学的床，吐槽道。
余弦摇了摇头，拿起了洗漱脸盆，他们现在什麽也做不了。
在兔子洞正式上线、在他们找到那个「解药」之前，叫醒他们也没有任何意义，甚至还可能会让他们产生戒断反应。
「洗漱去吧，明天早上还有高数课。」
史作舟哀嚎了一声：「世界都要毁灭了，为什麽还要上高数？」
「因为只要世界还没毁灭，期末考试就还得考。」
余弦自嘲的笑了笑。
可惜，就算物理学不存在了，物理学考试还是存在的。

# 第59章 史姥姥进大观园

周三，清晨。
雨势似乎又小了些，如银丝细针般，绵绵密密。
宿舍窗户洇开片片水汽，整个校园都浸在一种灰白色的薄雾里。
虽然只是一点微不足道的变化，但对於被困在雨季里太久的人来说，这也勉强算是个好兆头。
上午十点是常老师的高数课。
虽然统称高数，但这门课实际上叫作《场论与无穷级数》。
名字听起来很唬人，但其实说白了，场论就是教你如何用数学语言，去描述空间里看不见摸不着的那些「场」，比如重力场、电磁场，或者风速和水流。
比如这间教室里，每个位置的温度都不一样，把这些温度连起来，就形成了一个「温度场」。
常老师按时到教室上课，没出什麽么蛾子。
但，他是数学学院的，并不是物院的教授，虽然这门课和物理学息息相关。
【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网解书荒，101.超实用 】
余弦听得挺认真。
或许是堂哥买的那罐褪黑素起了作用，这两天他睡得居然还不错。那种长期熬夜後太阳穴的钝痛感消失了，脑子也清醒了不少。
他跟着常老师的思路，在笔记本上整理着格林公式和斯托克斯公式的转换过程。
反倒是旁边的史作舟，今天有些反常，竟然一觉也没睡，整整两节课，他的头就没有抬起来过。
一直缩在角落里，左手袖子挽起来一截，右手在那个刚领回来的「以诺」手环的曲面屏上戳戳点点。
好不容易熬到了下课铃响。
常老师夹着教案前脚刚走，史作舟後脚就长出了一口气。
「老余，给你看个好东西。」
史作舟神神秘秘地凑过来，把左手手腕伸到余弦面前，一脸献宝的表情：「你看这是啥？」
余弦正在收拾书包，本来没怎麽在意，以为他又搞了什麽新的动态壁纸，或是表盘样式。
他随意地瞥了一眼那块拇指大小的屏幕。
然而，当他的目光落在那个曲面屏上时，他的动作猛然顿住了。
在一排排代表着心率、步数、天气的图标中间，挤着一个极其眼熟的图标。
一个像素风格的，简陋的白色兔子头。
兔子洞？
余弦愣了一下，下意识地看了一眼四周。
教室里的人正陆陆续续地往外走，没人注意这边的角落。
他一把拉住史作舟的胳膊，把他拽到了走廊尽头的窗户边上。
这里是个死角，窗外的雨水顺着玻璃簌簌流淌，旁边的热水槽蒸汽升腾。
「这软体......能安在手环上？」
在余弦的印象里，这种健康监测手环，系统都是封闭的，除了厂家预设的功能，顶多也就能支持那些认证的第三方开发者的手表特供版」软体。
「嘿嘿，你是不是没见过，那些小学生在电话手表上打游戏的视频？」
史作舟把手环摘下来，滑动着屏幕：「这玩意，其实就是个披着手环皮的安卓手机啊！而且它配置高的离谱，处理器运存，比前几年的入门手机都要强。」
他点开了关於本机界面，给余弦展示着：「最关键的是，它自带蓝牙5.2和NFC，连WiFi模块都有，信号比苹果手机还稳！」
余弦盯着那个小小的屏幕，看着上面跳动的监控数据，心中那种怪异的感觉又浮了上来。
一个免费发放的手环，里面竟然配置了一套如此全面的安卓系统？
让他有种在计算器里看到骁龙最新处理器的错觉。
「如果只是监测健康数据，只要几个传感器加一个低功耗晶片不就够了吗？
这麽高成本的硬体，还免费送你？」
余弦皱了皱眉，说出了从昨天开始就有的一个担心：「老史，你签的那个数据采集协议，也不知道别人收集了多少信息，你还是注意点好。」
「哎呀，老余，华墙北两百块的老年机都是安卓系统的了，这不是什麽大事。」史作舟重新戴上手环，摆了摆手：「我昨天晚上好好查了，以诺生物确实是顶级国际医疗器械大厂，和很多诺贝尔生理学医学奖得主都有合作，临床验证都做了不知道多少了。」
他嘿嘿一笑：「还是先看看咱们的小兔子乖乖吧！」
余弦一愣，没想到史作舟已经做过了充足的背调，他收回思绪，看着史作舟打开的兔子洞的界面：「这倒是个意外收获......也就是说，现在这个手环，也成了一个节点？」
「对啊！而且，这玩意系统优化做得很好，几乎不杀後台！」史作舟切回主界面，又切回兔子洞，再拉下来通知页：「加上它又防水、待机时间还巨长，我昨天充满电，折腾了一上午，现在还剩90%多。这不就是，一个绝佳的移动信号塔吗！」
余弦看着通知页里，那个94%的电量图标，还有那个「皮质醇：低」的提示，点了点头：「确实可以让温晓做个以诺手环特供版，至少电量这块，是比手机要靠谱的多。」
「行，咱先去吃饭吧。」史作舟晃了晃胳膊，袖子滑落，遮住了他心爱的新手环。
窗外的雨还在下，楼下的积水倒映着匆匆忙忙的人群。
正是饭点，二食堂窗口排着长龙，打饭阿姨拿着不锈钢勺子敲打着餐盘，手抖得很有节奏。
两人找了个靠窗的位置，窗户玻璃上全是细密的水珠，史作舟和余弦随便打了份饭。
余弦一边机械地往嘴里送着米饭，一边看着窗外的雨幕发呆。
两周前，同样是周三的下午，他们还在为了那个《做减法的人生》读书分享会忙得不可开交，满脑子想的都是怎麽布置场地、怎麽做海报、怎麽把讲座办的漂漂亮亮。
那时的烦恼，现在回想起来，竟然奢侈得像是一个遥不可及的梦。
才过了短短半个月，世界就像是被这场暴雨，淋得褪去了表层的油漆，露出了底下斑驳陆离的底色。
「想什麽呢？这麽入神。」史作舟啃了一口鸡腿，含糊不清地问道。
「上上周这个时候，咱们还在大礼堂忙活苏老分享会呢。」余弦笑了笑。
史作舟愣了一下，随即反应过来：「那都感觉是上辈子的事了，现在的日子不像是做减法，简直是在做乘法啊，还是指数级的。」
「下午去找一下温晓她们。」余弦快速扒了两口饭：「交换交换这几天兔子洞的进展，看看她们那边开发的怎麽样了。
史作舟来了精神：「正好，我去显摆显摆我的新手表，顺便把手环适配版的想法给温晓提一提「」
吃过饭，余弦给温晓发了个消息，两人撑着伞，穿过湿漉漉的校园，往北区走去。
一路上，能看到不少穿着工装的维修人员正在检修路灯和电缆，不知是被暴雨冲垮还是被暴徒推倒的几处围墙，也拉起了蓝色的施工围挡。
这座校园正在努力地修复着伤疤，试图恢复往日的秩序。
蹭了别人的门禁卡，两人溜进了北区三号楼。
一楼大厅里，暖气开的很足，空气里飘着一股淡淡的柠檬香氛味道。
脚下是擦得鋥光瓦亮的大理石地砖，头上是造型别致的几何吊灯，左手边是一排自动贩卖机和共享充电宝，右手边是几张看起来就很舒服的布艺沙发。
史作舟站在电梯间里，整个人都看傻了。
他摸了摸电梯门上那光可监人的镜面不锈钢，又跺了跺脚下厚实的静音地毯，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，活脱脱就是刘姥姥进了大观园。
「卧槽..
」
史作舟憋了半天，千言万语汇成了这句国骂：「老余，咱们是不是走错地方了？这是学校宿舍吗？这他妈是全季酒店吧？
」
余弦笑了笑，也不怪史作舟大惊小怪，他第一次来的时候也差不了多少。
他们住的南区男生宿舍，那是着名的「贫民窟」，四人间上下铺，水泥地，墙皮一碰就掉灰。
而这里，都不说跟男宿比，就算是和物院主楼比，光是这电梯的运行平稳度，就吊打主楼那个咯吱作响的破电梯一百......不，一万倍了。
叮的一声脆响，电梯停在了12楼。
电梯门打开，完全没有南区那种窒息的拥挤感，走廊两侧的墙壁上挂着抽象画，甚至每走一段路还有一个摆着绿植的高脚桌。
史作舟一脸悲愤地看着余弦：「老余，同样是江大的学生，凭什麽咱们住的是猪圈，他们住的是皇宫啊？
这里简直是......简直是资本主义的温床啊！」
余弦没有理会他的戏精附体，径直走向了走廊尽头的公共休息区。
史作舟跟在後面，左看看右看看，喊着「万恶的资本主义」、「我也想被资本腐蚀」之类的话。
透过玻璃门，他一眼就看到了坐在角落里的邵义乂和温晓。
窗外阴雨连绵，壁灯照在两人身上，映着暖黄的光。
温晓穿着一件米白色的毛绒睡衣，兜帽上还垂着两只尖尖的猫耳朵。
她正对着电脑敲代码，但不知为何，即使隔着玻璃，余弦也能感觉到她似乎有些坐立难安。
邵乂乂还是穿着她那身恐龙睡衣，带着兜帽，不知道是不是藏在里面偷偷摸鱼睡觉。
推开玻璃门，一股暖气夹杂着柠檬味扑面而来。
听到开门声，那个缩在角落沙发上的小猫睡衣身影猛地颤了一下。
「哟，两位大小姐，都在呢？」
史作舟一脸「羡慕嫉妒恨」的表情，一屁股坐在角落的布艺沙发上，发出了一声舒服的叹息。
余弦也把伞挂在门口的架子上，也朝二人打了个招呼。
邵乂义把头上的恐龙兜帽拽了下来，嘻嘻一笑。
温晓抬起头，目光刚和余弦触碰，又飞快地移开，然後就死死地盯住了自己的键盘。
昏黄的光线下，余弦看到她两只手紧紧抓着睡衣的衣角，连字都不打了。
余弦有些纳闷。
虽然知道温晓这个小学妹有些社恐，但今天反应是不是太大了点？比上周末吃石锅鱼的时候还夸张了几分。
还是说，因为那天晚上吼她那几句，这姑娘到现在还有心理阴影？
怎麽看起来像是......做了什麽亏心事被抓包一样？
「都在啊。」
余弦拉开椅子，在她对面坐下。
随着他的靠近，温晓似乎更紧张了，她并拢了双腿，坐姿变得格外端正。
「怎麽了？还在生我气？」余弦看着她这副奇怪的样子，试探着问了句。
「没、没有！」温晓慌乱摇头，声音细若游丝：「那个......怎麽会生气呢......是我自己没做好..
」
余弦愣了愣，放缓了语气：「不用这麽拘束，这次来主要是想同步一下进度，交换交换信息。」
「我、我知道了！」她声音突然拔高了一度，似乎意识到了什麽，又迅速低了下去：「那个......兔子洞的进度......挺快的。」
旁边的邵乂乂看着温晓这副模样，翻了个白眼，显然是对闺蜜这副没出息的样子已经习以为常了：「她没生气，她就是昨天熬夜写代码，脑子瓦特了。你别管她，过会儿就好了。」
三人聊天的功夫，史作舟瞪着眼睛，看完了整个休息室的高端装潢：「你们这住宿条件、这生活水平，也太高了吧？这让我们南区贫民窟的人情何以堪啊！」
邵义乂一脸得意：「史学长，这也是没办法的事嘛！北区本来就是给研究生和博士生准备的，条件肯定要好一点喽。」
「那你俩也是本科生啊！凭什麽你们能住进来？」史作舟不服气地追问，余弦也有点好奇。
邵乂乂嘻嘻一笑，露出了她恶魔般的小虎牙：「这就叫作钞能力」。这栋楼本来有一部分是作为人才公寓」对外招租的，只要你能交的起比外面房租还贵的管理费，你也能来跟我们当邻居哦！」
史作舟瞬间哑火，看起来是没招了。
他环顾四周，看了看那宽阔视野的落地窗，又看了看旁边的自动贩卖机和微波炉，最後只能无奈地叹了口气：「亲爱的达瓦里氏，我亲眼见到了资本主义的那些猥琐肮脏、龌蹉卑鄙，我也得以更加热爱布尔什维克......」

# 第60章 算卦与拟合曲线

公共休息室里，史姥姥的感叹声渐渐平息。
史作舟虽然嘴上还在嘀咕着「万恶的资本主义」，但身体却很诚实地陷在柔软的沙发里，摆弄着那个让他爱不释手的以诺手环。
余弦没有在这个话题上过多停留，他把视线转向温晓：「参观也参观完了，咱们说正事吧。」
听到余弦的声音，温晓虽然还在盯着键盘，却好像突然把腰肢挺直了些，两只手规规矩矩地放在了膝盖上。
「目前兔子洞版本开发到什麽进度了？」
温晓深吸了一口气，迅速地把电脑屏幕转了过来：「我昨晚......熬夜把核心的分布式存储」合约架构搭好了，前天给你的镜像文件里，包含了谣言协议」更新模块，只要用私钥签名新版本，就可以感染」到每个节点上了。」
她看了眼余弦，又继续讲道：「积分竞价」算法，我也找了些复用代码正在制作中，可能这周末就能有个预览版......下周，我就可以开始做异步讨论组和论坛」的功能了。」
余弦点了点头，整个产品共分为四个模块：
1、负责更新版本的「谣言协议」；
2、负责储存用户上传内容的「分布式存储架构」
3、负责调控所有节点工作优先级的「积分竞价算法」；
4、负责用户交互、异步信息流转的「讨论组和论坛模块」。
温晓到目前为止，已经完成了：
第一部分「谣言」，也就是他们用於安装节点的BadUSB「你坏坏」工具；
第二部分「存储」也做完了，可以随时更新到节点上；
第三部分「积分」正在做，按温晓所说，应该本周内可以完成；
第四部分「论坛」就是下周主要的开发重点。
进度已经很符合甚至超过预期了。
余弦看着那些整齐的代码，由衷赞叹道：「效率很高。」
温晓好像被夸得有些不好意思。
余弦感觉氛围古怪，总觉得从上周日温晓私自调试音频，他着急吼了对方後，温晓的状态就不太对劲。
不对，应该是再早之前，好像就已经有点不对劲了。
该不会是和那些音频有关吧......可也没见张洋和李博学他们这样呀？
但现在不是想这个的时候，等有空再好好找她问一问。
「我也把我们这边的进度同步一下。」余弦从包里拿出那个移动硬碟：「这几天，我把目前市面上能找到的变种音频都搜集得差不多了。什麽恐怖教室」、神秘医院」、主人小猫」、修仙模拟器」之类的衍生版本，加起来大概有上百个。」
说到这里，余弦不动声色地看了眼温晓。
两人的视线在空中短暂交汇，温晓立刻会意地垂下眼帘，手指抓紧了衣角。
有些话不能在这里说。
比如，这些音频并不是原封不动的保存下来，而是经过了温晓的那个「清洗」流程。
剔除掉那个可能带有恶意指令的「黑箱补丁」，再把从杨依依学姐那里拿来的、纯净的、相对安全的MCH源文件注入进去。
这招「狸猫换太子」，能避免他们无意间成为「公交车系」音频的传播者，防止那个不明来历的黑箱补丁造成大规模感染。
但这登录日志30天的覆盖期还没过去，只能把知情范围控制得越小越好。
余弦顿了顿，语气自然地接了下去：「这些音频，我都已经分类......整理好了，等存储模块一上线，就可以直接作为首批资源发布。」
「上百个？」邵乂乂咋舌：「他们制作速度也太快了吧？真的要实现元宇宙」了？」
史作舟迫不及待地直起身子，邀功似的指了指窗外：「不仅资源全了，超级节点我们也搞定了。」
他拿出手机上的地图，语气满是得意：「多亏了温晓那个你坏坏」脚本，昨天下午我和老余跑断了腿，把学校几十台公共电脑上都植入了节点进程。」
「你坏坏脚本？」邵乂乂疑惑地看了眼温晓。
「就是BadUSB，温晓写的快速安装工具。」余弦扶额，帮史作舟解释了他的黑话：「目前看来，主要的生活区和教学区，都已经部署好节点了。只要有人路过这些地方，兔子洞的信号就能自动中继。」
他看了一眼落地窗外的雨幕：「不过，你们北区这边稍微麻烦点。这边都是高层公寓，地面节点的蓝牙信号很难覆盖上来，这里的信号中继可能会有断层。」
邵乂乂大惊道：「啊！那我们岂不是成了孤岛上的孤岛？」
史作舟猛地一拍大腿，把那个黑色以诺手环亮了出来：「这就得看咱们的秘密武器了！只要有了这玩意，高度和距离都不是问题了！」
他把手腕伸到温晓面前，手指在曲面屏上划拉着，调出了那个像素兔子图标：「两位学妹，你们看！最近主楼那边免费发了很多这种手环，它信号很强、
防水性好、待机持久，而且上面适配的应用不多，学生们都在找能用的软体。」
他越说越兴奋：「咱们完全可以把兔子洞适配到这个系统上啊！这不就相当於一个不会掉线的移动基站吗？」
「免费发的？哪个公司这麽有钱？」邵义乂凑近看了看。
温晓也看着那个手环，似乎有些迟疑，又抬起头，目光越过史作舟，看向对面的余弦。
「我也觉得可行。」余弦接收到她的目光，点了点头：「这个手环既然是安卓底层，适配难度不大。咱们可以拆出来一个节点包，借着大家对手环的软体需求，一起推广出去。」
「好......好的！」温晓伸手接过史作舟递过来的手环，用力点头答应。
几人又讨论了一会兔子洞的技术细节。
趁着话头停顿的间隙，余弦看向一旁的邵乂义。
「对了，我想跟你们请教一件事。」他问出了昨天晚上一直在思考的问题：「我对玄学不太懂，但我很好奇，你们那个AI算命模型」，底层逻辑到底是怎麽回事？算出来的结果科学吗？」
这一问，没想到竟把邵乂乂问住了。
她眨巴了两下眼睛，有些尴尬的挠了挠丸子头，支支吾吾道：「哎呀，Cos哥，上次不是给你说过了，我只是个萌新啦......其实我也只是知其然不知其所以然，我师父教我的时候，就是给我了一套口诀和推演规则，我照着做就好了...
」
史作舟好像还没跟上话题转变的节奏，但不妨碍他和邵乂乂斗嘴：「果然是个半吊子！哈哈！」
「切，那请问史学长，你会用微波炉热饭，可你知道微波炉是怎麽工作的吗？」邵乂乂指了指旁边桌子上的公用微波炉，鄙视道。
史作舟一脸「这你可撞枪口上了」的得意表情：「我当然知道啊！微波炉的原理叫做介电加热，是利用2.4GHz的电磁波让食物内部的水分子共振产生热量......」
余弦没有搭理一副「MVP结算画面」状的史作舟，和旁边一脸黑线「败北」的邵义乂，转头看向温晓。
既然负责提供规则的邵义乂不知道，那把规则代码化的温晓，会不会对这套逻辑有更深的理解呢？
感受到余弦投来的目光，温晓有些心虚似的往後缩了缩：「我、我就更不懂了..
」
温晓小声说道，手指紧紧攥着键盘的边缘：「玄学那些生克制化、五行八卦的理论，对我来说就是另一门语言了...
我只是把义乂给我的那套流程和逻辑判断，抽象和提炼成了计算机能执行的指令，然後写了个算法模型把它跑通了而已。」
余弦有些失望，如果不了解背後的逻辑，那这些「卦象」的可信度就下降了很多......
「不过......」温晓突然抬起头，又急切补充道：「虽然我不懂那些玄学术语，但在写代码和训练模型的过程中，整个流程给我的感觉...
」
她认真道：「整个算命的过程，非常像是在对一个复杂的函数，做「拟合曲线」。」
「拟合曲线？」余弦眉毛一挑，这个词他很熟悉，这是物理实验中，数据处理最常用的手段。
这个词听起来比较抽象，但实际上很好理解。
如果我们在白纸上，滴上很多杂乱无章的墨水，为了让它们不显得那麽乱，我们就可以拿一支笔，画一条「尽可能挨着所有点走」的平滑曲线。
这就叫「拟合曲线」。
比如减肥每天称的体重、比如销售数据、比如身高和年龄之间的关系等等。
真实数据会有误差，会随机波动，而拟合曲线可以帮助你从这些乱七八糟的数据里，总结出「大致趋势」。
「你是说回归分析的拟合曲线吗？」余弦问道。
「对，就是回归分析。」温晓点了点头，用手指在桌面上画了一条波浪线：「你可以把一个人的命运，看作是一条在时间轴上延伸的复杂函数曲线。横坐标是时间，纵坐标是人生的状态或者事件。」
温晓的声音软软的，讲起算法来却异常清晰：「而所谓的算命」，其实就是通过几个已知的散点，去反推这条函数的表达式，然後代入未来的某个时间点」的横坐标t，去求得对应的人生状态」的纵坐标y。
她打开手机上邵义义之前发过的那些古籍图片：「乂乂给我的那些规则，在代码里，就像是不同的权重参数，和各种回归算法。」
她指着「起卦」阶段的问卦要求：「求卦的人给的信息越多，也就是散点」越多，这条模拟出来的曲线，它的拟合优度，也就是曲线和散点贴合的精准度就越高，预测的结果就越准确。」
余弦只觉得脑子里嗡的一声。
如果是这样..
他看着温晓，语气中带着一丝震撼：「所以，算命前要的那些生辰八字，本质上就是......在取样？在确认初始的散点」？」
「可以这麽理解。」温晓看来很认可这个说法，飞快地点了点头。
「但是......」余弦眉头微皱，作为理科生的严谨，让他发现了一个逻辑漏洞：「这也说不通啊。不管是直线还是曲线，想要确定它的走势轨迹，至少需要两个点吧？两点才能确定一条直线，三点才能确定一条抛物线呀。」
他看着温晓：「生辰八字，横轴是出生的时间，纵轴是出生的人生状态，这确实是一个确定而精准的散点」，可另一个点在哪里呢？」
如果只有一个点，那这条线不就可以指向任何方向，有无数种可能吗？那和瞎蒙有什麽区别？
「哎呀，Cos哥，你之前挺聪明的，最近是不是被史学长传染变傻了？」
一直和史作舟斗嘴的邵乂乂突然插了一句：「另一个确定又精准的点，不就是「此刻」吗？」
「此刻？」余弦一愣。
「对啊！你来找我算命的那一刻，那个时间，那个地点，那个瞬间你正在在做的事情，这不就被锁定了吗？这不就是你人生坐标轴上确定的第二个点吗？」
邵义乂剥了一颗糖果塞进嘴巴里：「古人起卦，讲究不动不占」。梅花易数里，甚至会根据来占卜之人进门是先迈左脚还是迈右脚，或者当时看到的一朵花、听到的一声鸟叫来起卦，这些都是确定的时空坐标」啊。」
余弦理解了她们的逻辑。
出生时间是起点，问卦时间是当前点，有了这两个确定的点，虽然不能确定曲线的形状，但至少已经锁定了一个大致的「趋势」和「斜率」。
「当然，只有这两个点肯定是不够的，拟合度太低了，顶多算个大概的运势走向，但人的命运是一条很复杂的曲线。」温晓在一旁补充道，声音轻柔：「所以，通常在输入数据的时候，还需要结合更多的问题，比如你是不是去年生了场大病」、最近有没有遇到什麽倒霉事」等等。」
温晓看着余弦，像是个在给老师回答问题的优等生：「这就像是......在解一个多元方程组。」
她顿了顿，接着道：「每一个问题，其实都是在给这个方程组增加一个约束条件」和散点」。约束条件越多，解出来的那个X{，也就是未来的结果，就越唯一、越精准。」
「事情越复杂，变量越多，这条函数就越震荡、越难以拟合，拟合优度也越低。」
「这就是为什麽，算有些小事很准，但算那种国运」的时候，往往需要极其庞大的样本量和复杂的参数，否则算出来的结果就会偏差很大了。」
余弦坐在沙发上，看着窗外连绵不绝的雨幕，心里渐渐涌起一股难以言喻的荒谬感。
这是什麽道理，复杂多变的人生，怎麽能跟没有意识的函数划等号？
>

# 第61章 大洪水的预言

温晓的话，让余弦产生了一丝不真实感。
多元方程组。
拟合曲线。
约束条件。
这两个女生，一个用玄学，一个用代码，竟然在他面前，用最硬核的数学逻辑，把「算命」这件事给解构了？
这样一来，算命.....
就像是在解一个庞大的联立方程组。
每一个过去的事实，都是一个已知条件。
当已知条件足够多的时候，那个唯一的「函数曲线」，也就是命运的真相，就会浮出水面。
按她们的逻辑，所谓的玄学预测，在底层逻辑上，竟然和物理学的实验数据拟合、和计算机的算法回归，是如此的.....
殊途同归？
如果真是这样，那邵乂乂算出来的「坎陷重重无尽日，陆沉沧海不知年」的卦辞，这个结果的可信度，恐怕比他想像的还要高。
「怎麽了Cos哥？被我们的AI算命给吓到了？」邵乂乂看余弦半天没吭声，伸手在他的眼前晃了晃。
余弦回过神，视线从窗外的雨幕收回来，落在面前的三个人身上。
史作舟还在摆弄他的手环，温晓盯着电脑屏幕不知道看什麽，邵乂乂正一脸好奇地看着自己。
「不是吓到了。」余弦摇了摇头，沉声道：「我是觉得，如果你们的理论成立，那麽这几天物理学院发生的事情，可能就有了些合理的解释。」
他坐直了身子，语气凝重：「我想，有些事情你们需要知道。」
接着，余弦用尽量平静客观的语调，把这几周在物理学院发生的变故，一一摊开在了两人面前。
从高济国教授的自杀和那张莫名其妙的反对票，到黑板上那句绝望的「我对不起全人类」；
从舒教授课题组突然宣布全员出国交流，到连夜搬空的实验室和那几辆载满精密仪器又不知去向的大货车；
最後，是昨天晚上，宁其坤教授被屏幕映出的苍白脸色，和他在讲台上那堂如同遗言般的「最後一课」。
「死了，跑了，被抓了。」余弦的声音很轻：「这就是江大物理学三位顶尖教授的结局，而且这一切，都发生在短短的两周之内。
「」
温晓抱着膝盖，脸色有点发白；邵乂乂张着嘴，却发不出声音。
「为什麽要这麽做？他们只是教书的老师啊......」温晓她看着余弦，眼神满是慌乱。
「我之前和老史讨论过三种可能性。」余弦看了一眼旁边沉默不语的史作舟，接着说道：「第一种是封锁科技，就像是《三体》里的智子；第二种是有人把物理学视为了异端邪说」，要进行焚书坑儒」。但现在，基於你们的科学算命和之前算出的那个卦象......
」
「什麽卦象？」史作舟愣了一下。
「坎陷重重无尽日，陆沉沧海不知年。」邵乂乂好像意识到了什麽，喃喃道。
余弦站起身，走到落地窗前，玻璃窗上倒映着他有些疲惫的脸。
而在玻璃窗後，是整个江城在雨幕中闪烁着的、如同烛火般的光影。
「所以，我倾向於第三种推测。」余弦转过身，看着三人：「物理学家是最了解这个世界运行规律的一群人，如果这个世界即将发生某种超越常识的大灾难......」余弦指了指窗外的暴雨：「那他们一定是第一批看见」的人。」
「你是说，他们是被......」温晓咬了咬嘴唇。
「对，听话的被招安，拉走修建诺亚方舟」；不听话的，为了防止恐慌、掩盖真相，只能......」余弦的目光落在邵乂乂的身上：「这时候，再回头看你的那个卦象，才发觉..
」
邵乂乂浑身一颤。
「科学和玄学，可能指向了同一个终点......」余弦深吸一口气，那种被巨大阴影笼罩的感觉，让他有些窒息：「大洪水。」
休息室里再一次陷入死一般的沉默。
四个人面面相觑。
那场被冠以「物理实验人造暴雨」的异常天气，那个连气象专家都还在争论不休、试图用「厄尔尼诺现象」来解释的自然灾害。
在这一刻，竟然变成了一种宿命般的定局。
史作舟放下了手里的以诺手环，平时那双总是带着笑意的眼睛，此刻却变得呆滞无神。
「无尽日......」他喃喃重复着这三个字，转头看向被雨水吞没的窗户：「老余，你是认真的吗？」
史作舟的声音有些乾涩，他扯了扯嘴角，似乎想用平时那种插科打浑的语气来缓解气氛，但笑容僵在脸上却比哭还难看：「你们的意思是......这场雨，不会停了？它要一直下，一直下，直到把江城...
不，直到把这个世界都淹没？」
余弦没有说话，他只是静静地看着史作舟。
有时候，沉默本身，就是一种最震耳欲聋的回答。
史作舟大口呼吸着，像是要把胸口的闷气吐出来，他猛地站起身，在休息室里走了两步，又烦躁地抓了抓头发。
「可是，这不科学啊！」
他停下脚步，转过身看着余弦，双手在空中急躁地比划着名：「老余，你还记得吗？那天在群里，你不是才反驳过那个什麽人造暴雨」的谣言吗？你也说了吧，不管是HAARP还是什麽秘密武器，人类现有的能源等级，根本不可能制造出这种规模的降水啊！」
史作舟指着头顶，仿佛上面有个看不见的大气层：「那是要把整个太平洋的水都搬到天上去啊！地球上的水循环是守恒的吧！总得有个源头吧！总得有个动力吧！难道地球自己发疯了？还是说有个什麽看不见的...
」
史作舟的声音越来越小，最後那个词的声音几乎细若蚊蝇。
但三个人都听到了，他说的是「神」。
温晓和邵乂乂也抬起头，目光都汇聚在余弦身上。
既然科学无法解释，既然排除了人为干预，那这个足以让物理学家封口、让文明沉没的「大洪水」，到底是从何而来的？
它的动力源是什麽？它的运转机制是什麽？
余弦看着那三双充满恐惧的眼睛。
这个世界，似乎正在变得越来越......「不守恒」。
但他无法解释。
「我不明白。」
余弦摇了摇头，坦然地给出了这个答案：「如果是之前，我会告诉你，这违背了质量守恒定律，违背了热力学定律。但现在.
「」
他想起了那个有些佝偻的乐呵呵的小老头：「也许，真的就像是宁教授最後那节课说的，我们所熟知的那个科学」和真实」的世界，那个万事万物都有着完美逻辑闭环的世界，可能正在崩塌。」
「至於原因......」余弦看向邵乂乂，那个穿着恐龙睡衣的邪恶丸子头，正和裹着小猫睡衣的善良丸子头挤在一起：「也许是地磁翻转？也许是太阳活动异常？谁知道呢.
「7
「我们就像是生活在鱼缸里的鱼。」余弦轻声说道：「我们能计算水温，能测量水质，甚至能预测投食的时间。但是..
「，他看了眼窗外那漫天的大雨：「如果有一天，鱼缸漏水了，或者有人决定要把水换掉。作为鱼，我们是无论如何也想不通原因的。」
三个人都没有说话。
鱼缸与鱼，正如农场主与火鸡。
未知的恐惧，往往比已知的灾难更让人绝望。
因为你不知道对手是谁，不知道它何时动手，甚至不知道该向谁求救。
在这场宏大的、可能终结文明的灾难面前，他们这几个大学生，渺小的就像是暴雨中的几只蚂蚁。
「所以......」温晓合上了笔记本，她在昏黄的灯光下抬起头，那双总是害羞躲闪的眼睛，此刻却透着一丝坚强：「原因已经不重要了，对吗？」
她看着余弦，声音虽然不大，但在这间安静的休息室里却很清晰：「既然雨不会停，既然知道真相的人都已经沉默了，那现在最重要的，已经不是纠结为什麽下雨」了。我们现在能唯一做的，就是在那一天到来之前...
「，「学会怎麽在水里呼吸。」这是邵乂义。
「抢到诺亚方舟的船票。」这是史作舟。
「造一艘我们自己的船。」这是余弦。
余弦看着三人，给他们鼓气道：「不管这场暴雨是因为什麽导致，也不管大洪水会什麽时候把我们淹没，但至少现在，我们还有时间....
」
「等一下！」
邵义乂突然大喊一声，打断了余弦的话：「说到大洪水......你们不觉得，这个词，从什麽故事里听过吗？」
「故事？」史作舟还没从那种沉重的氛围里缓过劲来，他一脸茫然：「你是说《圣经》里面的诺亚方舟吗？我刚不是才说过这个。」
「不，不仅仅是诺亚方舟。」邵乂乂摇了摇头，她拍了拍自己的丸子头，一边回忆一边说道：「我们历史学院有一门专业选修课，叫《世界古代神话概论》，我当时上这门课的时候，就觉得特别奇怪！」
「哪里奇怪？」余弦问道。
「你们知道吗？不仅仅是西方基督教的《圣经·旧约》和伊斯兰教的《古兰经》里这样说，几乎在全世界所有古老文明的神话体系里，都有一场惊人相似的灭世大洪水。」邵义义的眼睛瞪的大大的。
「所有？」温晓小声问道，似乎有些不敢相信。
「对，几乎所有。」邵乂义重重地点了点头：「比如咱们的女娲补天，那是因为共工怒触不周山，天塌了，洪水从天而降。」
「共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折，地维绝......」史作舟下意识地背出了初中语文课本里学过的内容，又问道：「大禹治水，那也是为了治理滔天洪水吧？」
「对，不仅如此。再比如苏美尔文明的《吉尔伽美什史诗》，里面记载的洪水传说，比《圣经》还要早很多年。」
邵乂义继续数着：「古印度的《摩奴法典》里，毗湿奴警告摩奴造船，躲避洪水：古希腊神话里，宙斯为了惩罚人类降下大洪水，只有丢卡利翁夫妇躲在箱子里幸存；甚至在美洲的玛雅文明、
印加文明，大洋洲、哪怕非洲的土着传说里，都能找到关於大洪水的记载。
余弦愣了一下。
作为一个理科生，他以前对这些神话传说研究的不深，只当是古人对於自然现象的夸张想像。
但此刻，被邵乂乂对比着说出来，在窗外的雨声中，这些古老的故事突然变得生动了起来，甚至....
带上了一种令人毛骨悚然的预言色彩。
「你们不觉得奇怪吗？」邵乂乂的声音抬高了几分：「为什麽全世界各个文明，明明相隔万里，根本没有交通往来，但在他们的创世神话里，却都不约而同地记录了一场灭世大洪水？」
史作舟怔怔地说：「是因为古代雨水多？大河决口频繁吗？还是因为文明多起源於大河流域？」
余弦看着邵乂义，沉思道：「难道说......大洪水，在古代，也真实地发生过一次？」
「对。」邵乂乂显然更认可余弦的观点：「我们那门课的教授说过一个观点，他说神话不仅仅是故事，它很可能是古人对真实历史的一种模糊化记忆」。如果全世界不同地域、不同文化的祖先，都在同一时期记录下了同一场灾难，那只能说明...
「9
她深吸了一口气，一字一顿地说道：「这场灾难，是真实发生过的。而且，它是全球性的，也是毁灭性的。
2
「还有......」邵乂乂的声音低了下来，她的眼神里闪过一丝恐惧：「在这些神话里，大洪水往往不是结束，而是一个开始」。它是旧纪元的终结，是神对世界的清洗、净化、审判，或者是..
「」
「重生。」
这两个字一出口，休息室的空气仿佛凝固了。
余弦转头看向窗外，雨水顺着玻璃滑落，遮蔽了所有人的视线。
「天天说天塌了，这下子，天真塌了啊......」史作舟哭丧着脸：「不都说女娲用五色石补天，女娲呢？五色石呢？
他又大喊道：「诺亚你在哪啊？你的船在哪？能不能拼车啊！我们愿意全出高速费！」

# 第62章 鲸歌

「如果是这样......那我们的兔子洞，就更重要了。」一直沉默的温晓突然开口了：「如果现实世界真的要被洪水淹没，如果所有的信号都会被切断，那至少，我们要保证在灾难来临的时候，还能联系上彼此。」
「话是这麽说，但......你有没有想过，如果洪水真的来了，我们的兔子洞，还能用吗？」
「啊？」史作舟正沉浸在伤感之中，闻言愣了一下，举起手腕上的手环晃了晃：「这玩意只要有电，咱们不就能联系吗？这有啥不能用的？」
余弦的手指轻轻敲击着沙发，他沉思片刻问道：「我们现在所有的技术方案，本质上都是基於蓝牙和WiFi信号的近场通讯，对吧？」
「对。」温晓点了点头：「主要利用的是2.4GHz频段的无线电波。」
「问题就在这里。」余弦指了指窗外的大雨：「如果真的像乂乂卦象预测的那样，大洪水。那就意味着，空气中的湿度会达到饱和，甚至......我们的设备可能会在浅水、或者高湿度的环境下工作。」
他顿了顿，抛出了那个他担心的、致命的物理学常识：「水，对微波和射频信号的吸收率，是非常高的。」
史作舟一拍脑门，脸色瞬间变了：「卧槽！我怎麽把这茬给忘了！」
他看着休息室旁边桌子上的微波炉：「2.4GHz......这不就是刚说的微波炉的频率吗？刚才还说过，微波炉热饭的原理，就是这个频率的电磁波最容易引起水分子共振，能量全被水给吸走了！」
「没错，水对2.4GHz频段电磁波的吸收率......非常高。」余弦点了点头，神色严峻：「换句话说，水，是微波的克星。」
他看着温晓：「如果在平时，空气湿度对蓝牙传输距离的影响，几乎可以忽略不计。但如果是大洪水......空气中的水分子密度会达到一个恐怖的量级，这就是通信工程里的雨衰」现象。」
「雨衰？」邵乂乂眨了眨眼。
「简单来说，如果真到了陆沉沧海」的那一天，咱们的蓝牙也好、WiFi也好、手机信号也好，根本穿不过那层厚厚的雨幕。」
几个人都沉默了，飞速思考着可能的对策。
「可无线数据传输领域，从手机到卫星，都依赖於射频电磁波信号，这麽看来..
咱们岂不是白忙活了？」温晓咬着嘴唇，眼眶有些泛红。
余弦皱着眉，手指在沙发上无意识敲击着，大脑飞速运转，回想着物理学的专业课知识。
如果不走电磁波，那还能走什麽？
光？不行，大雨天能见度很低，光信号衰减得厉害。
线缆？也不可能，洪水冲刷撞击腐蚀、拉扯断裂的现象太多了，更何况基站泡水断电的情况比比皆是。
还有什麽......能在水里传播，甚至比在空气中传播得更好的介质？
余弦的目光无意识地停留在桌面上温晓的水杯上。
空调的出风口震动着，水面泛起了一圈圈细微的涟漪。
震动。
机械波。
声波。
「声波！」
余弦猛地擡起头，看向温晓：「有没有办法用声波通信？虽然水会吸收电磁波，但却是声波最好的导体。声音在水里的传播速度是空气中的四倍多，而且衰减也极低。」
「近超声波！」温晓和余弦对上了频道，眼睛里闪着光：「我知道了！就像潜艇和鲸鱼在深海里，只能靠声呐和鲸歌来交流一样。」
「声音？」史作舟还是一脸懵逼：「你是说让我们到时候拿着大喇叭喊话吗？喂—淑淑淑芬芬芬——」这样？」
「不是不是！」温晓连忙摆手：「我是想到，我们可以把兔子洞迁移成一套基於近超声波」的数据传输协议，英文叫Near—Ultrasound，这是一种频率在19kHz到20kHz之间的声波。」
她在笔记本上搜索着相关资料给几人解释：「在这个频段的声音，大部分成年人是听不到的，但是我们手机的麦克风可以轻松接收到。我们可以把数据编码进这段声波里，就像老式的拨号上网猫或是摩尔斯电码一样！」
「一旦兔子洞检测到蓝牙信号强度低於阈值，或者由於环境原因连接失败，它就自动切换到近超声波模式」。」温晓一边说着，一边比划着名：「这时候，手机和手环就会通过扬声器，发送一串经过编码的高频声波，周围的设备听到这串声音」後，解码还原成数据，然後再用同样的方式接力下去。」
余弦听着温晓的描述，脑海里浮现出一幅画面。
在那个被暴雨淹没的末日世界里，在黑暗的洪水中，无数个被困在孤岛」上的人，躲在狭小的避难所里，外面的世界嘶吼着。
但是，混浊的水面之下，无数个手机、手环，正在像深海里的鲸鱼一样，在寂静中，发出人类听不见的鸣叫，传递着彼此的坐标和信息。
这些声音穿过雨幕，穿过水流，连接起一个个绝望的面孔和孤独的灵魂。
这就是...
「鲸歌。」
余弦不由自主的说出这个名字。
多麽浪漫、多麽有生命力，却又多麽悲壮的技术方案。
史作舟听得目瞪口呆：「这......这也能行？这是不是和以前支付宝的那个「声波支付」差不多？」
「对，原理是一样的，就是把数据调制成声音信号。」温晓点了点头，又补充道：「不过，这个方案的局限性是，受限於扬声器的物理特性，声波传输的带宽非常低，可能只有几十个字节每秒。也就是说......
「」
「在鲸歌模式」下，只能用来传输最简单的纯文本信息？」余弦问。
「是的，如果真的到了那一步，人类恐怕就只能退回电报时代」了。」温晓遗憾道。
「这就够了。在那种灾难里，能发出一句S0S求救信号，或是一个简短的文字坐标，比平时下载一部电影要有价值多了。」
余弦看着温晓，这个总是害羞的小丸子头，在这一刻，竟然有一种让人安心的可靠感。
「但现在，我们的优先级，仍然是先要把节点数量传播开，否则灾难来临，我们节点数量不够，这些设想都是空谈。」余弦提醒道，三人也纷纷点头认可。
「对，哪怕我们会唱鲸歌，也得有足够多的鲸鱼」听得见才行。」邵义乂赞同。
战略方向既然已经统一了，剩下的就是战术执行了。
温晓重新抱起了笔记本电脑，手指在键盘上飞快敲击。
虽然那套复杂的「积分竞价」和「论坛」系统，还需要时间打磨，但最核心的「分布式存储」已经完成了。
「目前的界面......比较简陋。」温晓有些不好意思地把屏幕转过来：「还没有图形化界面，也没有预览图。看起来......就像是十几年前的那种FTP资源站，或者更早的BBS文件区。」
屏幕上，是黑底绿字的目录结构。
没有花哨的UI，只有一行行文件夹名称：「公交车dIc大全」、「恐怖主题类音频」、「奇幻冒险类音频」、「爱情动作类音频」等等。
这些都是余弦这几天没日没夜整理出来的成果。
上百个音频静静地躺在里面。
这种极其原始、甚至有些简陋的列表形式，让史作舟看得直咂嘴：「啧啧，这也太复古了，学生们能买帐吗？」
「饥饿的人，是不会挑剔盛饭的碗好不好看的。」余弦摇了摇头：「你小时候见没见过诺基亚和摩托罗拉那种Java、塞班手机，那时候为了找一个几百kb的机友资源包」，或者下一本tt格式的，大家会在那种乱七八糟的wap网站里翻好几个小时。」
「是呀，史学长，你看现在那些在贴吧、表白墙到处求种」、求资源」的人来说......」邵义乂拿出手机给史作舟看：「能有这麽个资源集中站，直接甩给他个大合集，不用求爷爷告奶奶，点开就能下，别说界面简陋了，就是让他付费他也愿意。」
「好，那就开始吧。」余弦看了眼温晓。
温晓深吸了一口气，在终端里输入了一行指令，重重地敲下了回车键。
「正在生成数字签名..
「7
「正在打包安装镜像..
「」
「正在通过谣言协议广播版本更新..
「」
屏幕上闪动着英文提示，几分钟後，温晓轻轻松了一口气，看向余弦：「好了，只要安装了现在这个版本的兔子洞，就不仅能自动作为一个存储节点，还能让用户浏览和下载这些音频了。我也把这些音频转码压缩了大小，这样方便你们中继传输。」
「好，老史，那咱们把自己设备上的版本升级、下载好这些压缩後的音频资源後，就可以去感染」节点了。」余弦点了点头，看向史作舟。
「得嘞！」史作舟早就按耐不住了，赶忙打开手机和手环上的兔子洞，果然版本在静默更新了。
进度条走完，那个原本简陋的只有两个连接点信号图的界面变了。
底部多了一个「资源」的选项卡，点进去，就是那个黑底绿字的目录列表。
史作舟两眼放光，兴奋道：「现在，我们要做的，就是要把这个更新包，像病毒一样撒出去了！」
这就是谣言协议的可怕之处，现在，只要身边的设备，或者之前部署的那些超级节点，检测到周围有旧版本的兔子洞存在，就会自动发起握手。
而那些收到新版本的节点，又会变成一个新的传播源，继续去寻找下一个节点。
一传十，十传百。
「说什麽呢，史学长，这是疫苗！」邵义乂纠正道。
「有了这些兔子洞，哪怕真的大洪水来了，至少我们不会像瞎子一样在黑暗里乱撞。
「温晓轻声说道。
「是啊，如果不考虑会被淹死这个问题的话。」史作舟一听到「大洪水」三个字，像是想到了什麽，又瘫在了沙发上：「所以啊，关键点还是船票。老余，你说如果如果真有一艘诺亚方舟」，或者是某种避难所，那我们要怎麽上去？去哪买票？找谁买票？难道真跟电影里那样，只有亿万富翁或者政要才行吗？」
三人也沉默了，是啊，就算他们构建了一个覆盖全校、甚至全市的地下通讯网络，但在那种足以毁灭文明的自然伟力面前，这一切都显得那麽微不足道。
他们依然是那几只不知道什麽时候会被冲走的蚂蚁。
「一定有办法的。」
余弦在脑海里疯狂检索者这段时间以来的所有信息碎片。
高济国教授的遗言、舒教授的连夜撤离、人造暴雨的谣言、物院的人心惶惶..
这些线索像是一团乱麻，看似相关性不大，但背後一定有一根主线牵引着。
如果真的有方舟，那一定有人在组织建造，或者至少，有人在组织撤离。
舒教授走了，带着他的团队和仪器，有可能是上了船，或者至少是去修船了。
高教授死了，可能是因为......阻止某件事的某种代价？
「我有罪，对不起全人类。」
高教授的「罪」，和对不起全人类的理由，会不会和这场末日有关呢？
他投了反对票的对撞机项目，会不会和「船票」有关呢？
「船票......」余弦喃喃自语，高教授肯定知道些什麽。
可高教授已经死了...
余弦的目光突然凝滞住了。
「有一个人，他或许知道船票」在哪。」他猛地擡起头，直直地看着史作舟。
「谁？」三人异口同声。
「宁其坤教授。」余弦的声音笃定：「你们想，高教授和舒教授，一个是行业领袖，一个是中流砥柱，他们都有资格接触到核心秘密。宁教授虽然平时低调，但他也是物院的资深教授，在这个圈子里浸淫了一辈子。」
余弦回忆着那天讲台上佝偻着背的小老头：「宁教授没有选择逃离，也没有选择自我了断，而是选择留下来上完了最後一课」，他一定有什麽话还没来得及说，或者，他已经说了，只是我们还没听懂。」
「我们得去找他！」史作舟喊道：「找到他，我们才有机会找到那艘船！」
「但是......」温晓开口了，声音有些发抖：「如果......我是说如果。」
她看着余弦，眼神里满是恐惧：「如果那个幕後黑手，真的像你们推测的那样，为了掩盖真相不惜逼死高教授，逼走舒教授......
」
「那宁教授现在，岂不是很危险？」

# 第63章 雨中冒险3

「你是说......」史作舟的声音有点发乾：「他们会像对待高教授那样，把宁教授也..
「7
余弦的心脏猛地收缩了一下。
是啊，如果那个幕後黑手，真的想要彻底封锁消息，那宁教授现在的处境，甚至比高教授当时更加危险。
他现在处於一个非常微妙的阶段：被带走调查，但应该还没有进入正式的司法程序。
「论坛的那个举报信，虽然言之凿凿，但实际上都是些聊天记录截图和模糊的照片，没有实质性的物证。」余弦分析着：「按照流程，仅仅凭藉网络举报，保卫处是没有权力长时间扣押他的，派出所那边在立案前也只能传唤24小时。」
「也就是说，他现在很可能还没被关进看守所，而是在......」史作舟反应过来：「在某个地方配合调查，或者被监视居住？」
温晓的脸色有些苍白，可能是被刚才的猜测吓到了：「在这种非公开的、监管相对宽松的环境下，如果这时候传出宁教授因为不堪舆论压力、羞愤难当而畏罪自杀」的消息......
「，「那大家只会觉得宁教授是咎由自取」。
「，余弦背後发凉，这就是个壳美的闭环。
大众觉得这是一个失德教授的罪有应得，学校会觉得这是一个麻烦污点的自我清洗，但.
那个秘密，也就永远烂在了肚子里。
就像当时高教授的死一样。
「不行。」余弦猛地站起身：「我们不能再等了，最好今晚就找到他。」
「今晚？」史作舟看了一眼黑下来的天色：「现在？」
「对。」余弦一边说着，一边开始收拾东西：「如果真像是温晓猜的一样，那留给宁教授的时间就不多了，一旦那个意外」真的发生，线索就彻底断了。」
「可是，你们能去哪里找人啊？你们知道他在哪里吗？」邵乂义有些着急。
「分头行动吧。」余弦分配着任务：「老史，你认识的人多，你问问有没有跟宁教授课题组比较熟的师兄师姐，看看有没有人知道他被带到哪里去了，或者有没有他私人的联系方式。我也给导员打电话。」
「好！」史作舟二话没说，掏出手机就开始翻找通讯录。
余弦也是拿起手机，赶忙翻找起导员的联系方式。
这是一个冒险的举动。
在这个敏感的时间点，去打听一个「问题教授」的下落，有可能会引起有心人的怀疑。
但现在也没什麽更好的办法了，他拨通了辅导员的电话。
「喂？余弦？有什麽事吗？」导员的声音听起来有些疲惫。
「老师，不好意思打扰了。」余弦让自己的声音听起来像是一个好学生：「是这样的，我有一篇记了很多笔记的论文稿子，之前拜托宁教授帮我修改，现在还在他那里。我想问问......我方便联系宁教授拿回来吗？那个论文很重要。」
这是一个半真半假的藉口，他确实写过论文，宁教授也确实指导过，但那已经是很久之前的事情了。
「论文？」导员的声音顿了一下，显然没想到是这个事：「哎呀，现在是什麽时候了，宁教授那边......现在情况比较复杂。」
「我知道，我看网上那些传言了。」余弦语气急切：「但我现在真的很着急，老师，您知道宁教授现在在哪吗？是在派出所，还是在学校？」
「没在派出所。」导员叹了口气，无奈道：「毕竟是老教授，身体也不好，学校考虑到影响，暂时安排他在教师公寓那边休息」，配合调查组的工作。」
他顿了顿，又劝道：「不过，论文的事最好以後再说吧，他那边走不开，笔记你先自己补一下。」
余弦匆匆答应，挂断电话。
他放下手机，看向史作舟：「教师公寓。」
「我也问到了，宁教授课题组的师兄说，他早上帮师母去送过降压药。教师公寓A102
室，但据说公寓门口查的很严，不让外人进出。」
教师公寓A栋。
那是学校专门给老教授和引进人才居住的高级人才公寓，位於校园的东北角，背靠着学校的人工湖，旁边是一大片银杏树林，平时环境就很清幽。
在这个暴雨如注的夜晚，那里更会是一个制造「意外」的绝佳场所。
「走？」史作舟看了眼余弦。
「走。」余弦也看了眼史作舟。
两人重新穿上雨衣，准备即刻出发。
「你们......你们等我换个衣服，我也一起吧，刚好晚上有课也要出门。」
温晓一边说着，一边手忙脚乱地把桌上的笔记本电脑塞进书包，又扯起插座上的电源线，动作急切得差点把自己绊倒。
「你去干什麽？」余弦停下动作，皱眉看着她：「现在那边情况不明，肯定还有老师值守，而且雨这麽大..
「，「我想去。」温晓紧紧抱着书包，虽然低着头，但声音却很是执拗：「而且现在这种特殊时期，你们两个大男生大晚上的凑过去太显眼了，一看就不像好人。」
史作舟指着自己的鼻子：「我？我不像好人？我这长相难道不是标准的阳光开朗大男孩吗？」
余弦盯着温晓，这个善良丸子头完全没有妥协的意思。
僵持片刻，余弦只好同意了让她跟着前往。
温晓朝一旁的邵乂乂吐了吐舌头，邪恶丸子头忍不住翻了个白眼。
温晓匆匆换了衣服，三人坐电梯下楼，一头紮进了茫茫的雨幕之中。
雨势虽然小了很多，但银杏树下堆积的落叶让步子变得很粘稠。
等他们赶到教师公寓附近时，天色已经完全黑透了。
教师公寓A栋，是一座有些年头的红砖小楼，只有六层高，周围种满了高大的银杏树，在夜雨中影影绰绰，像是公寓的守卫。
三人没有走大路，而是沿着绿化带边缘的阴影，深一脚浅一脚地摸索过去。
距离A栋还有一个路口的时候，余弦拉住了两人，用一丛灌木遮住了身影。
透过雨帘，可以看到A栋一单元的门口亮着灯，雨棚下蹲着两个中年男人。
一个像是穿着保卫处的制服，另一个穿着便装，看起来像是学校哪个部门的行政老师，正凑在一起抽菸，那点猩红的火光在黑暗中明灭不定。
「这怎麽进？」史作舟低声道：「这俩人正好堵门口，咱们一靠近，绝对会被发现。」
余弦皱着眉，观察着地形，这栋老楼没有後门，想要在这个时间点神不知鬼不觉地进去，几乎是不可能的。
唯一的办法，就是绕道楼侧面去，102室是一楼，按其他宿舍楼的情况来看，侧面可能有窗户。如果能从窗户翻进去，或者至少隔着窗户和宁教授说上话...
但问题是，要想绕到侧面，必须经过单元门口的视野范围。
「得把他们引开，或者至少让他们转个身。」余弦看了看史作舟，想商量一下谁负责勾引，谁负责饶後。
「我去。」身旁的温晓突然开口，余弦和史作舟都愣了一下，转头看她。
温晓深吸了一口气，把雨伞收了起来，余弦刚要说话，温晓已经闪身出了灌木丛。
雨水打湿了她的头发和外套，此刻的温晓，看起来就像是一个遇到什麽急事的无助女生，狼狈地朝着单元门跑去。
「老师...
「」
温晓的声音带着哭腔，门口抽菸的两个男人愣了一下，转头过来，就看到了一个浑身湿透、抱着书包的小女生跌跌撞撞地跑了过来。
保卫处两人赶忙起身，注意力完全被这个突然出现的女生吸引了过去。
「走！」余弦一咬牙，借着这片刻的视觉盲区，借着夜色和雨声的掩护，飞快地窜过了那条小路。
身後传来温晓带着哭腔的解释声，和那个老师有些严厉的询问声，余弦心里揪了一下，有点担心那个社恐的小女孩，但他没有回头。
几秒钟後，余弦两人成功躲到了楼体侧面的阴影里。
「102......应该是这一间。」
余弦按学校其他宿舍楼的经验，数着窗户的位置，停在了一扇拉着厚厚窗帘的窗户前。
窗户外面装着老式的铁栅栏防盗网，防盗网下是水泥砌的空调外机台。
窗户里面亮着灯，窗帘缝隙里透出一丝暖色的光晕。
两人对视一眼，史作舟自觉转过身去放风，余弦深吸一口气，伸出手指，在玻璃上轻轻叩了两下。
笃、笃。
没有任何反应。
笃、笃笃。笃、笃笃。
他不死心，又加重力道敲了几下，这次更有节奏感了。
几秒钟的死寂後，窗帘晃动了一下，紧接着，一只苍老枯瘦的手，抓住了窗帘的一角，极其缓慢地拉开了一条缝隙。
借着微弱的光线，余弦看到了一张脸，一张极度憔悴、眼窝深陷的脸。
宁教授花白的头发淩乱不堪，余弦和他的眼神对视时，老人混浊的眼睛猛地睁大了。
余弦知道，老人认出了自己。
宁教授朝身後望了一下，然後迅速凑近玻璃，手忙脚乱地打开了窗户的插销。
「你......你是那个...
」
玻璃窗被推开了一条缝隙，宁教授的声音极其沙哑，语气带着不敢置信的颤抖：「你们怎麽会在这？快走！他们有安排人在外面看着！」
「宁老师。」余弦用伞遮住身後的视线，语气飞快而急切：「我知道，我们是专门来找您的。」
他盯着老人的眼睛，认真道：「高教授走了，舒教授离开了，您也遇到了这种事情，物院到底发生了什麽？我们想帮您！」
宁教授的手颤抖了一下，他警惕地回头看了一眼房门的方向，又靠近窗户缝隙，语气焦急：「孩子，这不是你们该管的事！快走吧，别把自己搭进去！」
「宁教授！」余弦提高了些音量，却又不得不压着嗓子：「您之前在课上，说这是他们的报复」、警告」......您能不能告诉我们，他们」到底指的是谁？是谁把你们逼到这个地步的？」
他摇摇头，和余弦对视着，眼中满是悲悯：「孩子，回去吧。这不是你们可以抗衡的力量。知道了真相，只会给你们招致灾祸，就像我一样....
「」
「我们不怕！」
一直在旁边放风的史作舟忍不住回过头来，插了句嘴：「教授，哪怕是死，我们也想死个明白！不想这麽稀里糊涂地当个瞎子！」
宁教授看着两个站在暴雨里的年轻人，他伸出枯瘦的手掌，似乎想拍拍他们的肩膀，却又无力的垂下。
「快回去吧，孩子们。你们还太年轻，你们还需要成长......担子太重了也会压死人的。」
说着，他就要去关窗户。
「回不去了！」
余弦猛地伸出手，一把死死扣住了窗框，冰冷的雨水顺着他的袖口灌进去，片刻就已经湿透了。他盯着宁教授，声音急促：「宁教授，我们已经回不去了。」
余弦撒了一个弥天大谎，但他语气里的恐惧是发自内心的：「自从高教授自杀那天起，我们就一直在私下调查，有人......有人已经盯上我们了，他们不想让我查下去，他们想让我们闭嘴，就像让教授们闭嘴一样。」
宁教授的动作一滞，他转头看向余弦，眼里全是惊骇的神色。
余弦沉默了两秒，深吸一口气，抛出了最後的试探，就像是骗子酒馆的牌局里，最真实的那张牌：「宁教授......是不是，有什麽灾祸要来了？比如.....大洪水？」
这一瞬间，风雨仿佛都凝固住了。
「你......你连这个都知道了？」宁教授的声音颤抖得厉害，他死死地盯着余弦，像是要从这个年轻人的脸上看出什麽端倪：「你听谁说的？他找过你吗？」
看到宁教授的反应，余弦的心彻底沉了下去。
猜对了。
邵乂乂的卦象、温晓的算法、史作舟的直觉、还有他自己的推理，都在这一刻，得到了最直接的印证。
「我们已经入局了。」余弦没有回避老人的目光，他抓着最後一丝机会，语气近乎恳求：「宁教授，无论您说不说，他们都已经盯上我们了，如果你不告诉我真相，我们就是在黑暗里等待被宰杀的羔羊！宁教授，我们不想坐以待毙，我们想活下去，我们想.
「」
余弦回忆着宁教授那晚的最後一课，一字一顿道：「我们想看见那个终极的答案。」
宁教授沉默了。
他看着窗外那无尽的雨幕，又看了看面前这两个淋得湿透的年轻人。
「冤孽......冤孽啊......我研究了大半辈子物理学，到头来却不得不相信，或许真的有天意吧......
「」
良久，老人长长叹了一口气，那声音里充满了无力感，他似乎放弃了挣紮：「我知道的不多，但有个人，肯定和这件事脱不开干系。」
「谁？」余弦的心脏狂跳起来。
宁教授的嘴唇微动，在雨声中，吐出了一个名字：「苏明远。」
>

# 第64章 幕后黑手

雨水里，余弦的心跳漏了半拍。
「苏明远？」
一旁放风的史作舟也愣住了，这个名字对他们来说太熟悉了，熟悉到甚至有些荒谬。
就在两周前，他们还为了这个老人的读书分享会忙前忙後，在大礼堂里听他讲「精神断舍离」，讲「给人生做减法」。
一个是写畅销书的心灵导师，一个是搞理论物理的学术泰斗。
在余弦的认知里，这就是两条永不相交的平行线才对，怎麽会在这个生死攸关的节骨眼上，从宁教授的嘴里，听到这个名字？
「宁教授，您说的......是那个写《做减法的人生》的苏明远吗？」
史作舟也顾不得放风了，他猛地转过头，眼睛瞪得滚圆，一脸的不可思议：「他不是个作家吗？怎麽会和这种事扯上关系？」
宁教授隔着那层防盗网，凝重地点了点头，他的脸上露出一种复杂的神色，似是愤怒、又似是不解：「是啊......我也以为他只是个作家。」
老人叹了口气，目光看着茫茫的雨幕：「大概是一个月前吧，有个我以前带过的学生，现在在社科院工作，给我打了个电话。他说苏明远最近要来江大办活动，想顺便来拜访我一下。」
宁教授苦笑了一声：「我没看过那些畅销书，但也听过他的名气。虽然和他是不同领域的，也不知道我俩能交流什麽，但还是想着，人家远来是客，我就答应了。
「後来呢？」史作舟着急问。
「半个月前，也就是你们搞那个读书分享会的时候。」宁教授回忆着：「他当时邀请我，我有课就没去。那天晚上，他来了我的办公室。」
余弦回忆了一下，那天下午，他在大礼堂的侧门，确实看到了苏明远上了一辆黑色的商务车，原来他没有直接离开学校，而是去了物院？
「一开始，我们聊的还挺投机，他虽然是搞文学的，但对物理学的一些前沿理论，比如量子力学、相对论，竟然都有涉猎，而且见解独特。」
说到这里，宁教授的眉头皱了起来，背光下，脸上的皱纹挤在一起：「可聊着聊着，话题就不对劲了，他突然笑眯眯地看着我，问我宁教授，您这一把年纪了，还在一线搞研究，没想过退休吗？」」
「退休？」史作舟忍不住问了一句。
「是啊，退休。」宁教授握着窗框的手紧了紧：「我当时就很错愕，虽然我确实快七十了，也到了该退的时候，但这毕竟是我个人的职业规划，跟他一个外人有什麽关系？就算我要退休，那也是听学校安排。更何况，我手头上还有几个国家级的重点项目没做完，怎麽可能说退就退？」
宁教授语气加快了几分：「我当时就委婉地拒绝了，我说，科学研究没有尽头，只要我还能动，我就要继续做下去。」
他顿了顿，声音里带了一丝压抑的愤怒：「结果他倒好，还是那副笑呵呵的模样，说的话就难听了。
「他说什麽？」余弦问道。
「他说......」宁教授模仿着苏明远当时的语气，缓缓道：「宁教授，听我一句劝，早点退下来，含饴弄孙，颐养天年，不好吗？这是我对您的好言相劝，如果您还执意继续那些研究，恐怕......会引来滔天祸水。」」
「他威胁您？」史作舟愤怒出声，余弦也是心里一惊。
那个看起来慈眉善目的苏老先生，怎麽会说出这种赤裸裸的威胁？
「我当时也气坏了，直接下了逐客令，把他请了出去。」宁教授摇了摇头：「我还想着，这不知道是从哪里冒出来的神棍，跑到我这儿来胡言乱语、指手画脚。」
说到这里，老人的声音低了下去，带着一种无法掩饰的恐惧：「可是，我万万没想到......第二天，就传出来了高院自杀的消息。」
余弦和史作舟对视一眼，都在对方的眼里看到了惊骇。
高教授的讣告是11月8号周四公布的，但高教授自杀，应该是在11月6号周二，也就是办活动的前一天。
而在这两天的中间，正好苏明远拜访了宁教授？
「我不知道他有没有去找过高院。」宁教授扶着窗框的胳膊有些颤抖：「但是，当我看到高院死讯的那一刻，我脑子里第一个蹦出来的，就是苏明远那张脸，还有他那句「引来滔天祸水」。」
「您有再去问他吗？」余弦问道。
「我当时就想再找苏明远再见一面，但迟了，他已经离开了江大。後来，那个当初介绍他来的学生给我回了个话，他说苏明远托他带给我一句话。」
「什麽话？」史作舟急切地问道。
「「言至於此，好自为之。「」
余弦怔怔地看着史作舟，两人都想到了那个词「做减法」。
这就是所谓的「减法」吗？
把科学减掉？把探索减掉？把人类求知的欲望减掉？
最後......把物理学家也减掉？
「後来发生的事情，你们也看到了。」宁教授看着窗外的雨夜：「先是特大暴雨，洪水肆虐。紧接着就是谣言四起，矛头直指物理实验。那些人像是疯了一样的攻击研究所，砸毁设备....
「6
老人惨笑了一声：「我才终於明白，他说的「滔天祸水」是什麽。」
他痛苦地闭上了眼睛：「舒教授可能听懂了，所以他跑了。老高我不知道他是怎麽回事，或许他也看懂了，但他接受不了，所以他死了。而我..
「6
宁教授看着余弦，苦涩地笑了笑：「我太迟钝了。」
「宁教授，那高济国教授，最後留在黑板上的那句话......」余弦紧紧盯着老人，问出了那个一直困扰他的问题：「「我有罪，我对不起全人类」，这到底是什麽意思？」
宁教授沉默了片刻，浑浊的眼中闪过一丝痛苦：「坦白说，我不知道高院具体指的是什麽。但如果结合苏明远对我的警告，我有一个猜测。」
他擡起头看着余弦和史作舟：「或许，高院也收到了同样的警告。甚至，苏明远可能对他说了更具体、更有说服力和更可验证的话。比如......如果他不停止那个对撞机项目，就会引发一场毁灭世界的灾难。」
「灾难......」余弦的心漏跳了一拍，他下意识地追问：「难道就是指的大洪水？或者这场违背物理学常识的暴雨？」
「可这怎麽可能呢......」宁教授有些失魂落魄：「粒子对撞是微观层面的事情，大暴雨是宏观气象层面的事情。就算蝴蝶效应再夸张，几个质子的碰撞，怎麽可能凭空变出淹没大陆的水量？」
老人死死地抓着窗框：「这段时间我也在研究，但我现在仍觉得，洪水是天灾，是自然界的异常。但是..
「」
他的话锋一转，神色突然激动起来，手指指着漆黑的天空，指着远处的教学楼：「那些谣言、那些针对实验室的暴乱、那些把物理学家当做女巫来审判的舆论.
这些，绝对是彻彻底底的人祸！」
宁教授的眼神变得锐利：「就目前的情况，我虽然没办法相信，洪水和实验有关系。但我相信，这群暴徒」和苏明远肯定脱不了干系。」
「洪水也许是由於某种我们尚未理解的自然周期导致，但利用这场洪水，把脏水泼到物理学身上，甚至藉机清洗整个科学界......这绝对是某些有心之人干的！」
「可他的目的又是什麽呢..
「」
余弦还想继续追问，远处突然传来了一束手电筒的光柱，在雨幕中晃动着。
宁教授脸色骤变，他猛地松开抓着窗框的手，急促地向外挥动：「快走！他们回来了！」
窗户被重重关上，窗帘被迅速拉严，最後一丝光亮也消失了。
手电筒的光束瞬间扫了过来，余弦和史作舟收起伞、猫着腰，借着绿化带灌木丛的掩护狂奔。
脚下的泥水飞溅，树枝刮过脸颊生疼，身後的手电筒乱晃。
但好在雨声够大，夜色够深，那两个值班老师的责任心也不多，几个转弯之後，他们冲出了教师公寓的围墙，钻进了一片树林之中。
直到跑出几百米，确定身後没有任何动静了，两人才气喘吁吁地停在了一处教学楼的遮雨棚下。
史作舟一屁股坐在积水还没干的台阶上，大口喘着粗气，雨水顺着他的下巴滴落，他抹了一把脸，骂骂咧咧道：「我靠......这叫什麽事啊。咱们这算不算知道了什麽国家机密？」
余弦也靠在墙上，心脏还在剧烈跳动，他掏出手机，屏幕的亮光刺的他眯起眼睛。
微信上，温晓的消息已经发来十多分钟了：「那个保卫处的老师虽然一直怀疑地看我，但还是把我送回宿舍楼下了。你们怎麽样？没被发现吧？」
後面紧跟着一条：「我先去上晚课了，有什麽情况随时喊我。」
余弦快速回了一条「安全，放学见面细说」，就关掉屏幕，四周又陷入黑暗。
他看着身边的史作舟，借着远处的车灯，两人都从对方的眼神里看到了一种难以消化的震惊。
「老余，你说......」史作舟咽了口唾沫：「苏明远，难道真的就是这一系列事情的幕後黑手？」
「如果宁教授没撒谎的话，他至少是知情者。」余弦转过头，看着遮雨棚外的黑夜：「不过，那个时间线，确实太巧合了。」
「你是说，苏明远拜访宁教授的时间？」
「对。」余弦点了点头：「高教授是11月6号自杀的，苏明远拜访宁教授是在11月7号，也就是说..
」
「苏明远去找宁教授劝退」的时候，高教授其实已经死了，只是消息还没放出来？」史作舟神色骇然：「难道说，他去找宁教授之前，就已经先见过高教授了？」
这个推测让两人都沉默了。
如果苏明远真的先见了高教授，并且也进行了所谓的「警告」和「劝退」
那麽高教授的死，肯定和苏明远脱不开关系。
「而且，你想过没有？」余弦分析道：「宁教授说，苏明远威胁他的时候，说的是如果不停止研究，就会引来滔天祸水。那是半个月前的事，那时候雨还没那麽大，洪水也没来，那些针对物理学界的谣言和暴乱更是连影子都没有。」
余弦看着史作舟，一字一顿道：「他是怎麽知道会有「滔天祸水」的？」
「预言家，给他刀了......」史作舟仍然保持着他的革命乐观主义，又摇了摇头：「怎麽可能，他是写书的，又不是算命的..
「，说到这里，史作舟的声音小了下去，他看着余弦，两人目光交汇：「他......是邵乂乂的......师叔？」
「是，这就是最让我不安的，邵乂乂这麽个半吊子，都能凭藉温晓开发的AI模型，算出大洪水的卦象来，那她的师叔......」余弦没有说下去。
「你意思是，苏明远的话，很可能不是空穴来风。」史作舟也反应过来了：「但说归说，能搞出这麽大动静，这人到底是什麽来头？」史作舟拧着眉头：「一个作家，他哪来的那麽大能量？能逼的教授们死的死逃的逃。除非......他代表的是一个组织、一股势力。」
「对，这股势力，或许比我们想的还要可怕和强大。」
「那他们的目的是什麽呢？冤有头债有主，他们和物理学界有什麽矛盾？总不能无缘无故搞咱们学物理的吧？」史作舟咬着牙说道。
「这麽大阵仗，背後消耗的资源和能量，肯定也是不计其数。他们绝不会无缘无故针对物理学界。」余弦摇了摇头。
史作舟怔怔地看着余弦：「该不会，物理实验和洪水天灾这两者之间，真的是有什麽必然联系吧？」
余弦也对此一头雾水，就像宁教授觉得很荒谬一样，他也无法理解，这两者之间的关联性到底在哪里呢？
「我也想不通。」余弦喃喃自语：「在现有的物理学框架下，物理实验或是粒子对撞，和气象灾害，完全是两个维度的东西。除非....
」
「除非什麽？」史作舟看了眼余弦。
余弦耳边回响着宁教授最後一课所讲的那些话：「如果不去触碰，不去跨越，我们怎麽知道，我们是不是活在一个巨大的谎言里？」
「不要停止思考，不要停止怀疑。哪怕全世界都告诉你，这就是真理，这就是现实，你也要在自己心里，给如果」这个词，留一个位置。」
「科学就是一门怀疑的艺术」。因为科学的本质，不是接受，而是质疑：不是服从，而是反抗。」
余弦看着史作舟，缓缓道：「除非现有的物理学框架，本身就是错的。或者说，是不完整的。」
>

# 第65章 等你下课

余弦的猜测让史作舟打了个哆嗦，没敢接话。
「算了，在这瞎猜也没用。」余弦伸手把史作舟拉起来：「等晚上温晓下了课，我们把邵乂乂叫上，说不定她能想到什麽有用的线索。」
看了眼手机，才七点二十，距离温晓晚课下课的九点四十，还有两个多小时。
「走吧，老史。」余弦收起手机，撑起雨伞：「趁着这两个小时，咱们把兔子洞的新版本扩散出去。如果真有大洪水，咱们就更需要兔子洞和鲸歌」了。」
史作舟也恢复了些斗志，点开了手机和以诺手环上的兔子洞图标。
七点多的校园，雨势稍歇，夜色浓稠。
余弦和史作舟就像是两个游荡的幽灵，借着雨夜和黑伞的掩护，在校园的各个角落穿梭。
余弦把手机揣在兜里，屏幕亮度调到最低，兔子洞正在悄无声息的工作。
史作舟则时不时擡起手腕，看一眼以诺手环上的像素兔子界面。
他们就像是两座移动的信号塔，温晓设计的「谣言协议」正在发挥它恐怖的效力。
他们不需要亲自跑遍每个节点去上传版本，只需要把更新包和压缩後的音频资源传输给几个关键的枢纽，剩下的，就可以交给网络自己去完成。
新的版本就会像病毒一样，悄无声息的传遍网络内的每一个节点。
而那些被「传染」的公共电脑，又会立刻变成新的广播源，在它们兔子洞节点信号的覆盖范围内，寻找着下一个安装了旧版本的潜在设备。
一传十，十传百，如同一场没有硝烟的攻城掠地。
余弦看着手机屏幕上的像素兔子，他能感觉到，一张看不见的网，正在这漆黑的雨夜里，在这座沉默的校园上空，悄然张开。
食堂、二主楼、行政楼...
两人走过的区域，一个个孤立的区域被点亮，一个个破碎的孤岛被连接。
这是一个软体的更新，更是在这漫长的雨夜里，点燃的一束束火把。
不知不觉，时间已经跳动到了九点五十。
远处的教学楼传来了隐约的下课铃声，两人停在了一个岔路口。
左边通往南区那片热闹的男生宿舍，右边通往相对安静的二主楼。
「差不多了。」
余弦看了眼手机，几个核心区域的关键枢纽都铺设完了，剩下的就是让它自己裂变生长了。
「嗯，我想先回趟宿舍，换个裤子，刚坐地上都湿透了。」史作舟揪了揪裤子：「然後我再去几个宿舍串串门，把安装包用蓝牙传给他们，人肉传播。」
余弦点了点头，这确实是最好的办法。
人肉传播，是最安全、最难溯源的方式。
只要史作舟把安装包散出去，大家自然会为了「音频资源」，自发扩散。
这样一来，就算以後有人想查，也只能查到是一群学生在私下互传文件，查不到那个最初的源头是谁。
「别太刻意，一定要小心。」
「放心吧，我搞定之後，直接去北区找你们汇合。你快去接温晓吧，别让人家等急了。」
史作舟冲他挤了挤眼，两人在路灯下分道扬镳。
看着史作舟的身影消失在桥边的小路上，余弦也转身朝着二主楼走去。
二主楼是江大相对较新的教学楼，深灰调的瓷砖、通透的玻璃幕墙，雨夜里，像是一艘静静停泊的工业巨轮。
这个点正是晚课下课的时候，廊桥下人来人往，学生们收伞撑伞，抖落着身上的水珠。
余弦站在大厅的一根柱子後面，看着一扇扇不断开合的电梯门，眼神有些游离。
他在等温晓。
但不仅仅是为了接她回宿舍，更重要的，他心里还压着一块石头。
苏明远。
那个在宁教授口中，发出「滔天祸水」警告、疑似逼死高教授的幕後推手。
却也是邵义乂的师叔。
虽然从这段时间的接触来看，那个穿着恐龙睡衣的邪恶丸子头，看起来和那些阴谋诡计完全不沾边。
但是...
在这个真假难辨的时刻，他没办法去赌人性。
万一邵乂乂也是那个组织的一员呢？万一她是苏明远安插在学校里的眼线呢？
又或者，即使她不知情，苏明远会不会利用这层关系，通过她来监控学校里的动向？
如果贸然直接去问邵乂乂，不仅得不到答案，甚至还可能打草惊蛇，让他们这群人彻底暴露在苏明远的视野之下。
所以，他必须先问问温晓。
温晓这个善良丸子头，心思单纯，她和邵乂义又是最好的闺蜜，之前听说，她们早在上大学前就认识很久了，她或许会知道些什麽。
电梯门开了，一群学生混着脚步声、交谈声、嬉笑声涌了出来。
余弦把外套的领口拉高了些，目光在涌动的人潮中搜寻着。
没过多久，他就看到了那个熟悉的身影。
温晓没有和人群挤在一起，她抱着几本书，低着头，贴着墙根走了出来。
她晚上出门的时候，穿得好像不是现在这件米白色的毛绒外套，在灰暗的人群里亮得显眼。
小丸子头看起来有些心不在焉，好几次差点撞到前面停下来撑伞的人。
教学楼里人很多，余弦没有立刻喊这个社恐的小女孩，而是跟着她走出大厅，直到她站在台阶边缘准备撑伞的时候，才从後面走了过去。
「温晓。」
突如其来的声音把温晓吓了一跳，她身子猛地一抖，僵硬地回过头。
看到是余弦，温晓似乎松了口气，但马上又往後缩了缩，把脸埋在了毛绒绒的外套里。
「余......余弦？」她的声音很小，但仍然能听出她语气里的诧异：「你怎麽......在这儿？宁教授那边......还顺利吗？」
「等你下课。」余弦看着耳朵被冻得有些发红的温晓，赶忙直奔主题：「走吧，送你回北区，顺便有些事想单独给你说。」
「啊？好、好的。」温晓快速地点了点头，看了看撑起伞站在廊桥外的余弦，也打开了她那把米白色的伞。
余弦走进雨里，温晓紧紧跟在後面。
走过一段路，周围的学生渐渐少了，只剩下路灯拉长的影子和淅浙沥沥的雨声。
「就在这吧，这里风小一点。」
这一带是低矮的平房，有些格子铺开在这边，现在夜深了，都已经歇业，正好可以避雨。
「好。」温晓收起伞，站到余弦旁边，又朝着他挪了几步。
小卖部卷帘门上的雨棚挡住了大部分雨水，余弦也收了伞，看着身旁的女孩：「温晓，你和邵乂乂，认识很久了吗？」
温晓愣了一下，似乎没想到余弦特意把她叫出来，开口问的却是这个，她把下巴缩在毛茸茸的领口里，想了想说道：「很久了呀......我们高中就是同班同学，也是最好的闺蜜，後来又一起考了江大。」
她偷偷擡眼看了看余弦：「怎麽......突然问起这个？」
余弦没有直接回答，他盯着地面上被风吹得晃动的水洼，继续问道：「那你知道，她的那个「师父」，还有那个「师叔」，是怎麽回事吗？」
温晓认真地回忆着：「她家里的事，我没有特意问过......不过以前听乂乂提起过，她父亲经商，是个挺大的企业家。她那个师父，好像是她爸爸还没发家时候就认识的老朋友了，关系非常好。」
她歪着头想了想：「那种关系，应该类似於乾爸，或者外国的教父吧？乂乂说她的名字就是她师父起的。那个义」字，放在名字里挺少见的。」
「所以她说受家里影响才学这些的？」
「也不全是吧。」温晓忍不住笑了一下，谈起闺蜜，她似乎放松了很多：「她本来就喜欢玄学的东西，不过和她师父门派不同，她从高中就喜欢研究塔罗牌、星座运势之类的。虽然她那个师父好像很懂周易八卦，但乂乂其实挺怕看那些竖排繁体字的大部头古书的，她说看着就头疼。」
她的双手拢在嘴边，轻轻呼出一口热气，白雾在指缝散开：「所以她才非要拉着我做那个AI算命大模型，主要就是为了方便她偷懒。」
余弦若有所思地点了点头，随即追问道：「那他的师叔呢？就是那个苏明远。」
「那个我就不太清楚了。」温晓摇了摇头：「我也是上次在读书分享会，才第一次听她提起这个师叔，以前从来没听她说过。」
「那天在礼堂後台。」雨幕里，借着昏黄的路灯，余弦紧紧盯着温晓的表情：「你们去找苏明远的时候，他们聊了些什麽？你还记得吗？」
「我想想......」温晓歪着头，思考着：「也没聊什麽特别的吧，大多是寒暄，问了问义义最近的学习情况，好像还问了她师父的身体怎麽样之类的......」
说着说着，温晓的声音突然低了下去，她有些疑惑地盯着余弦：「余弦......你怎麽今天对乂乂的事情这麽感兴趣啊？」
余弦思考着，邵乂乂和苏明远的关系到底有多深，下意识地回了一句：「嗯，她的身份很重要。」
听到余弦的回答，温晓垂下头，看着自己的脚尖，小声嘟囔了一句：「哦......这样啊。」
「温晓。」余弦深吸了一口气，神色凝重道：「我有件关於邵乂乂的事情，要先跟你说。」
他往温晓那边靠了一步，压低声音说道：「我们今天从宁教授那里，得知了一个很重要的信息，苏明远，也就是邵乂乂那个师叔，很有可能就是江大物理学院教授们一系列遭遇的幕後推手，至少是知情者。」
温晓眼睛瞬间瞪圆了，小嘴微张，差点惊呼出声：「什......什麽？」
「宁教授亲口说的，苏明远在高教授自杀後的第二天，亲自去办公室警告了他，让他停止研究，否则会引来滔天祸水」。
「那......那乂乂她......」温晓的声音有些发抖：「她会不会...
」
「这也是我担心的。」余弦看着温晓，认真分析道：「但从目前来看，邵乂乂似乎并不知道苏明远的所作所为，那天我们在讨论物院的这些事情时，她的反应不像是装出来的。」
「那肯定不是装的！」温晓急忙为闺蜜辩解，声音有些急切：「乂义虽然平时看起来大大咧咧，但她胆子其实很小，而且她最藏不住事了。如果她真知道什麽内幕，肯定早就露馅了，她根本演不出来的。」
「我也倾向於她是无辜的。」余弦点了点头：「但是，她和苏明远的关系，或许会是一个隐患。如果直接告诉她，她会不会直接去问她的师父师叔？那样一来，我们就彻底暴露了。」
「她不会的！乂乂肯定会听我的，你这点可以放心。」说完，她又有些担心地看向余弦：「而且，我觉得......如果咱们真想沿着这条线索继续查下去，乂乂是绕不过的一环呀..
「」
余弦愣了一下，有些意外地看着温晓，示意她继续说下去。
「苏明远是她师叔，这层关系是我们目前唯一能接触到线索的途径。如果我们一直瞒着她，万一需要通过她去获取什麽信息，或者苏明远主动联系她了，我们反而会变得很被动。」
余弦沉思着，温晓说得没错，而且甚至比他想得更加深远。
瞒着邵义乂，肯定不是长久之计。
一方面，邵乂义是潜在的风险点，但另一方面，她可能是目前唯一可以连接到那个神秘组织的桥梁。
如果能够争取到她的配合，利用她这层特殊的身份去接近真相，或许比他们在外面像无头苍蝇一样乱撞要有效得多。
而且..
仔细想想，那个所谓的「幕後黑手」，虽然行事诡秘、手段狠辣，但他们的目标似乎一直很明确——物理学界。
从高教授的自杀，到物理学院的撤离，再到宁教授的身败名裂，每一次出手，都是精准地打击在物理学这个靶子上。
相比之下，「午夜公交车」那种无差别的精神污染，或是「微笑自杀案」那种令人毛骨悚然的群体性死亡，反而才更像是某种失控的副产品，或者是另一股势力在浑水摸鱼。
嗡手机在口袋里闷闷地震动了一下。
余弦拿出手机，旁边的温晓也下意识地侧过头，有些好奇地看了过来。
屏幕上跳动着：
杨柳依依邀请你语音通话。

# 第66章 你这瓜保熟吗（为盟主usjdnshhs加更）

」杨柳依依邀请你语音通话。」
余弦的手指悬在屏幕上方，停顿了片刻。
他下意识地侧头看了一眼旁边的温晓，女孩正仰着脸，眨了眨那双清澈的大眼睛，似乎很是好奇。
余弦收回目光，心里微微一紧。
学姐一个人住在校外的公寓里，虽然这几天都在微信上报平安，但今天一天都还没有动静。
不会是出什麽事了吧？
想到这里，他赶忙划过屏幕，把手机贴在耳边。
「喂，学姐？」
话音刚落，余弦明显感觉到，身边的空气似乎凝固了一瞬。
原本踢踏着积水的温晓，动作猛然顿住了，可能是怕打扰到他接电话，礼貌地保持了安静。
「怎麽了学姐，没事吧？」余弦的声音里带了几分紧张。
相比於他的紧绷，学姐的声音反倒显得很是自然。
「没事，别紧张。」杨依依似乎听出了他的焦虑，轻笑了一声：「就是刚才在整理那个U盘里的资料，我又发现了一些关於导师那个劫持纺锤波」隐藏课题的实验思路，觉得挺奇怪的，想跟你说一下。」
听到是正事，余弦松了口气：「什麽地方奇怪？」
「电话里一句两句说不清。」杨依依顿了一下，疑惑道：「你在外面吗？这麽晚了，我还以为你在宿舍。」
「嗯......对。」余弦看了一眼旁边低着头、盯着脚尖的温晓：「刚从二主楼出来。」
「二主楼？」杨依依似乎是在回忆着什麽：「你们周三晚上应该是没课的吧？咱们上上周三不是还一起去吃了火锅。」
余弦愣了一下。
确实，这麽想来，两周前的周三晚上，他们还在南门老铜锅吃着涮羊肉，庆祝苏明远的读书分享会成功举办。
「对，是没课。」
「这样呀，挺用功嘛。」杨依依没有深究，语气重新回到了正题：「那你现在方便吗？如果你还没回宿舍的话......要不要过来一趟？我觉得这些发现电话里说不清楚，我想当面跟你讨论一下。」
「现在？」余弦下意识地反问了一句。
他看了一眼身边缩在衣领里，一言不发的温晓，又看了看远处漆黑的北区路口。
不行。
现在已经十点多了，今晚还要去北区给邵乂义讲清楚宁教授传出的信息。
「今天......可能不太行。」余弦对着电话说道，语气里带了几分歉意：「今晚还有点急事要处理，忙完就太晚了。」
电话那头沉默了一秒，随即传来了学姐理解的声音：「好，那不急，正好我也理一下思路。」
她的语气依旧温和，没有丝毫的不悦：「那你忙完早点回宿舍休息吧，别给自己那麽大压力。」
「嗯，我知道了，学姐你也早点休息。」
挂断电话，余弦把手机揣回兜里，轻轻吐出一口白气。
他转过头，看向身旁的温晓：「走吧。」
温晓没有马上动，她依然低着头，看着地面上积水里两人的倒影。
「嗯？」余弦不知道她是不是没听清，刚想再喊一下，温晓这才像是刚刚回过神来一样，轻轻「哦」了一声。
雨还在下，两把伞错落着，向着北区的方向走去。
因为刚才那通电话耽搁的时间，等到两人赶到北区三号楼大厅的时候，史作舟已经在那儿了。
大厅里暖气开的很足，那股淡淡的柠檬香氛味道再次扑面而来，驱散了雨夜的寒意。
史作舟这家夥，像是把这里当成了自己家，正毫无形象、大马金刀地翘着二郎腿，陷在那张宽大的灰色布艺沙发里，一脸享受地闭目养神。
那副惬意的模样，活像是个来度假的游客，丝毫看不出半点刚在雨夜里奔波过的狼狈。
「哎呦，你们可算来了。」
看到两人收伞进来，史作舟才恋恋不舍地把自己从沙发里拔出来，一脸没见过世面地感叹道：「老余，真的，你必须要坐一下试试。这绝对是资本主义的温柔乡！那种回弹的力度，那种包裹感......啧啧，再看咱宿舍那硬板凳，简直就是刑具啊！」
余弦无奈地笑了笑，也没接他的茬，只是示意了一下电梯方向：「走吧，上去再说。」
电梯门缓缓合上，余弦看着楼层数字跳动，才低声问道：「男宿那边怎麽样？」
「安装包散出去了，我也没敢太张扬，就拷给了旁边宿舍那几个爱折腾新玩意的哥们。」史作舟语气带着些期待：「至於这小兔子能挖出多深的洞，那就得看天意了。」
电梯停在了12楼，三人熟门熟路地走到尽头的公共休息室，玻璃门後，那个穿着恐龙睡衣的身影，果然已经缩在最角落的沙发里了。
邵乂乂正百无聊赖地趴在桌子上，面前放着一本厚厚的线装书，但显然一个字也没看进去。
看到三人进来，她立马抱着抱枕坐直身子，那一双圆溜溜的大眼睛死死地盯住为首的余弦：「Cos哥，你们怎麽才来呀？我都等半天了。」
她的目光在三人脸上扫了一圈，那双大眼睛里闪烁着名为「八卦」的熊熊烈火。
仿佛走进来的不是她的朋友，而是三个刚刚采摘归来的瓜农，正背着最新鲜、最保熟的大瓜。
「怎麽样怎麽样？见到宁教授了吗？是不是有什麽惊天大瓜？」
她身子前倾，那件恐龙睡衣的帽子滑落下来，露出两个乱蓬蓬的丸子头：「快给我讲讲，我都快急死了！」
休息室里的气氛有些微妙。
余弦没有马上回答，他先是看了一眼身边的史作舟，史作舟耸了耸肩，给他了一个「你看着办」的眼神。
他又转头看向温晓。
温晓的手紧紧攥着衣服下摆，显得有些紧张，接触到余弦询问的目光时，她深吸了一口气，然後重重地点了点头。
那个眼神很坚定，余弦知道她是想告诉自己，放心说吧，邵义义是值得信任的。
作为职业吃瓜选手，邵乂乂似乎很敏锐地捕捉到了这几个人之间的眼神交流O
「喂喂喂，你们几个，眉来眼去的干嘛呢？」
她狐疑地看着三人，视线在三人脸上来回扫视：「到底什麽瓜啊？这麽神神秘秘的？」
邵乂乂咽了口唾沫，声音也不自觉地低了下来：「该不会......宁教授真的出事了吧？」
余弦坐在旁边的单人沙发上，他深吸了一口气，决定不再绕弯子。
「乂乂，宁教授暂时没事，但，他告诉了我们一些事情。」
余弦的手指在手机背壳上轻轻敲击着，他在脑子里组织着语言：「关於这次物理学院的一系列变故，从高教授的死，到实验楼的暴乱，甚至可能还有宁教授被举报......这一切的背後，都有一个推手。」
「推手？」邵义义倒吸一口凉气：「谁啊？这麽大本事？」
「这个人，你也认识。」余弦盯着邵乂乂的眼睛，一字一顿道：「苏明远。」
休息室里的时间仿佛在这一瞬间停滞住了。
邵义义维持着那个前倾的姿势，整个人像是被施了定身法一样，石化当场。
她张大了嘴巴，呆呆地看着余弦，像是听到了什麽天方夜谭。
足足过了五六秒，她才有些颤抖地重新问了一句，眼神带着茫然：「谁......？」
「苏明远。」余弦重复了一遍，虽然残忍，但他必须把话说清楚：「你的师叔，苏明远。」
邵乂义的表情瞬间凝固了，余弦也能理解，这个邪恶丸子头，想必是原本满心期待地等着吃别人的瓜。
可她肯定想不到，这个瓜竟然不偏不倚，正正好好地砸在了她自己的脑门上。
「这怎麽可能呢？宁教授......他具体是怎麽说的？」邵乂乂的声音有些发抖：「他有什麽证据吗？总不能空口白牙，就把这麽大的罪名扣在我师叔头上吧？"
余弦看着邵乂乂，知道她在抗拒这个事实，他只能尽量客观地陈述道：「宁教授说，苏明远去了他的办公室，劝他退休、停止研究，并且警告他如果不这麽做，就会引来滔天祸水」。」
「滔天......祸水？」邵乂乂喃喃自语。
「并且，第二天，高教授自杀的讣告就发出来了，再後来就是这场暴雨，还有针对物理学院的谣言和暴乱，时间点卡的太准了。
邵乂乂沉默了。
她低着头，手指扣着抱枕的缝线，过了好一会儿，她才有些艰难地开口：「可是......这也只是怀疑吧？虽然师叔去找宁教授的举动确实很奇怪，但也不能因为这个，就断定是他策划的暴乱、是他逼死的教授吧？」
「我知道，这些都只是推测，没有直接的证据。」
余弦点了点头，他也明白，如果不是亲耳听到宁教授那种绝望的语气，他也很难相信这个结论。
「但是，乂乂，你仔细想想。」余弦看着她：「即便苏明远不是那个直接的幕後推手，但他能提前预知滔天祸水」，还去找到宁教授警告，这说明什麽？」
「说明......」邵乂乂的眼神慌乱：「说明他至少是知情者。」
「没错。」余弦抛出了另一个问题：「而且，他口中的滔天祸水」，和你之前算出的大洪水」卦象，是不是有些过於吻合了？」
他紧紧盯着邵义乂的眼睛：「你觉得，有没有可能，你师叔他，也算到了这个卦象？或者说......他知道的比我们要多得多？比如......他知道要如何阻止这场大洪水，并且还为此付诸了行动。」
邵乂乂张了张嘴，她声音很小，像是泄了气的皮球：「有......有这个可能。」
「说到苏明远的行动......不知道你们有没有注意过。」一直没说话的史作舟突然开口了，他若有所思道：「我其实一直觉得，那个苏明远，对现代科技......好像有一种莫名的排斥」
。
史作舟转头看向余弦：「老余，你还记不记得，当时那个分享会上，有个男生站起来提问，质疑他的「减法」理论是不是反智、反科学？」
余弦点了点头，那个场景他印象挺深，当时那个男生言辞犀利，问苏明远是不是坐马车来的，还引起了全场的哄笑。
「找到了，就是这一段。」
史作舟点开了一个视频，那是当时有着几百万播放量的直播切片。
他把手机放到桌子中间，把音量调大。
屏幕上，苏明远站在舞台中央，灯光打在他身上，显得温文尔雅。
他微笑着，用那种极具感染力的声音，讲着那个关於「压缩」的比喻：「我们把一张RAW格式的高清照片，压缩成JPG的时候，一张照片瞬间变成了几兆，体积只有原来的几十分之一。」
「那麽，请问，当你把这张压缩後的照片发给你妈妈看的时候，她感受到的快乐，会因为这张照片丢失了95%的数据，而减少了吗？显然没有。」
「因为最核心的信息，你的笑脸，你的平安，被完整地保留了下来，而被压缩掉的那95%，就是边际效益极低的部分，就是一种信噪比」很低的冗余。这个功能也不是所有人的默认选项，社会和科学的发展也是一样。」
视频还在播放，史作舟按下了暂停键，指着屏幕上的苏明远：「当时没细想，只觉得是些谬论，现在回看，他当时其实暗示得很清楚了。
「」
史作舟擡起头，看着几人：「我觉得，他是想说，很多前沿科技，其实就是那些边际效益很低」的冗余部分。这样一来......
他咽了口唾沫，说出了自己的推测：「在他眼里，那些为了探索这95%冗余」而存在的物理学家，是不是就是一种......最大的资源浪费者呢？」
史作舟的这个猜想，让休息室里的三人都沉默了。
难道苏明远把物理学，这门以探索宇宙真理、代表人类智慧皇冠的学科，视为「冗余」？
如果沿着史作舟的逻辑推演下去，苏明远那套看似温和的「断舍离」哲学，本质上，竟然是一种极端的「技术反动主义」。
不过这样一来，确实正好和「反智主义狂欢」的诉求，完美地不谋而合。

# 第67章 物理学的守望者

「这......太不可理喻了。」
温晓抱着膝盖，下巴抵在柔软的毛绒领口上，眉头紧紧蹙着：「如果只是因为他个人不喜欢科技，对前沿科学有偏见，那他顶多也就是写她擡起头，看向余弦，眼神里充满了困惑：「如果宁教授说的是真的，苏明远是在试图阻止」这场大洪水。那这也就意味着，在他的逻辑里，消灭物理学」和拯救世界」是划等号的...
吗？」
余弦深吸了一口气，他看着面前陷入沉默的三人，冷静分析道：「我们现在掌握的信息太少了，很多事情只能靠猜。但只看已经发生的事实，我们可以梳理出三条明确的线索。」
他竖起第一根手指：「第一，如果苏明远说的滔天祸水」指的就是大洪水，那证明他确实拥有某种预知能力。不管他是通过易经八卦算出来的，还是通过其他什麽渠道得知的，他说的滔天祸水」，和乂义算出的坎陷重重无尽日」，虽然表述不同，但在时间点和灾难形式上，是完全吻合的。」
邵义乂脸色苍白地点了点头。
余弦伸出第二根手指：「第二，他掌握的信息量，远比我们要多，也更早。他在半个月前就开始行动了，而且从他对宁教授的警告来看，他不仅知道灾难要来，他甚至认为自己知道「如何阻止」这场灾难。」
「至少是半个月前，甚至可能更早。」史作舟补充道。
余弦伸出第三根手指，语气凝重：「第三，也是最关键的一点。他给出的解决方案」，或者说他正在执行的行动，是非常具体的，那就是，让物理学家闭嘴。」
余弦的目光扫过窗外那连绵不断的雨幕：「无论是通过逼迫、威胁，还是通过制造谣言引发暴乱来物理阻断，他的目的只有一个：让那些前沿物理实验彻底停摆。」
「可问题是，就像宁教授说的，这根本没有因果关系啊！」史作舟的声音有些急促：「难道说，只要我们不搞物理研究了，天就不下雨了？洪水就退了？这跟把公鸡杀了天就不会亮有什麽区别？这完全是迷信和反智啊！」
「或许......苏明远遵守的，是另一套我们不知道的规则。」温晓喃喃道。
「又或者，那个人造暴雨的说法，根本不是谣言，而是事实......」邵乂乂也推测道。
休息室里又陷入沉默，如果是这样，那苏明远就不是一个简单的疯子或者极端反智主义者。
他是一个......为了「顾全大局」，而不得不举起屠刀的「守望者」。
「如果这才是真相......那师叔他难道是在杀人救世......」邵乂乂抱紧了怀里的抱枕。
「现在所有的线索都断了，除了.....」余弦看向邵乂乂，但话还没说出口，他又停住了，他想到了那个「近之者危」的卦辞。
「我去找他。」邵乂乂深吸了一口气，她擡起头，虽然脸色苍白，但眼神倔强：「我也想知道，这个世界的真相，到底是什麽。
邵乂乂的声音有些颤抖，却带着一种孤注一掷的决绝。
余弦看着邵乂义那双有些发红的眼睛，到嘴边的劝阻最终还是咽了回去。
目光穿过眼前这个穿着恐龙睡衣的女孩，他仿佛看到了一种更加古老、更加宏大的东西。
那是铭刻在人类基因深处的本能，一种近乎自毁的求知慾。
从第一个智人走出洞穴，擡头仰望星空的那一刻起，这个物种就注定走上了一条并不安分的道路。
哪怕明知道丛林深处有猛兽，明知道深海之下有暗流，明知道跳动的火焰会灼伤皮肤，人类还是会义无反顾地伸出手去。
就像是黑暗中的飞蛾，明知扑向火焰的解决是灰飞烟灭，但为了那一瞬间的光明与真相，依然前赴後继。
朝闻道，夕死可矣！
因为相比於死亡，人类更害怕的，是在无知的黑暗中浑浑噩噩地苟活。
更何况，假若大洪水真的要来，那任何人也无法苟且偷生。
而如果真的获取到什麽有用信息，他还可以找机会告诉堂哥。
「好。」余弦点了点头：「可以从你算出的卦象入手，千万小心，别跟他硬碰硬。」
时间已经不早了，北区宿舍楼下的路灯在雨雾中晕开一圈圈昏黄。
四人在楼下告别，余弦和史作舟撑起伞，走进了漆黑的雨夜。
男生宿舍楼依然安静得诡异，推开寝室门，果然不出所料。
张洋和李博学的床铺上，遮光帘拉得严严实实，白色的数据线像是一根输液管，连接着他们和那个虚幻的世界。
都不用掀开帘子，余弦也知道，他们此刻一定带着耳机，在一个个光怪陆离、满足私慾的梦境里流连忘返。
余弦看着那两张紧闭的床帘，心里情绪复杂。
外面是暴雨，是洪水，是可能毁灭世界的真相。
而这里，是安逸，是美梦，是自我麻醉的避风港。
如果真的有大洪水要来，到底哪边才是地狱，哪边才是天堂？
史作舟一阵里啪啦地收拾洗漱用品，冲着那两张床努了努嘴，做了个无奈的鬼脸。
「洗洗睡吧，老余，明天还一天课。」
余弦点点头，两人简单洗漱了一番。
擦乾脸，正准备爬上床，却发现史作舟僵在原地，正举着左手，眼睛瞪的滚圆。
余弦心里咯噔一下，正准备发问，史作舟却一脸激动地冲着余弦招手道：「老余！老余！你快过来看！」
「怎麽了？」余弦赶忙走过去，史作舟没说话，只是把手腕举到了他的眼前。
那是兔子洞的界面，余弦正想询问怎麽了，目光扫过了那个代表着「当前区域活跃节点数」的位置。
他也愣住了，因为那里赫然显示着一个鲜红的数字：47。
47个节点。
要知道，据史作舟所说，他只是出门去北区前，把安装包发给了旁边宿舍的几个人而已。
而现在，仅仅过了几个小时，甚至还没到深夜，就已经有超过40个人，主动下载安装运行了兔子洞？
「这也太快了吧......」余弦看着史作舟，由衷赞叹道。
这就是「刚需」的力量吗？那种对「午夜公交车」及其衍生梦境的渴望，成了最猛烈的助燃剂。
这47个节点，就像是47个在黑暗中亮起的萤火。
虽然微弱，但它们确实已经在不知不觉间，连成了一片。
「我们的「野火」，已经烧起来了。」
这可能是今天最让人振奋的消息了，带着这股兴奋劲，两人回到了床上。
躺在床上，史作舟的方向又传来娘娘们宫斗的戏码。
借着手机屏幕微弱的冷光，余弦点开了那个像素兔子图标。
这就是他们亲手打造的「兔子洞」。
界面依然是那种极简的、甚至有些复古的黑底绿字风格，像极了千禧年间的BBS论坛或是MUD游戏。
手指轻轻滑动，一个个文件名就像是一个个充满诱惑的盲盒：
《废土求生：一人一狗和避难所少女》、
《霍格沃兹：我与马尔福少爷的那一夜》、
《赛博朋克2077：夜之城观光车上的义体医生》、
《高数满分冲刺：沉浸式图书馆（纯净版）》
《高考恋爱100天：未送出的情书与蝉鸣》..
每一个标题背後，都是一个触手可及的世界。
在这里，你可以是拯救世界的英雄，可以是魔法高强的巫师，也可以弥补青春里那个让你耿耿於怀的遗憾。
余弦的手指悬停在一个名为《旧时光：那年夏天》的文件名上，那一瞬间，一个疯狂的念头不可抑制地从脑海深处冒了出来。
他仿佛已经看到了，那个铺满蓝色玻璃的千禧年老小区，阳光打在楼下的蘑菇亭子上，还有一个笑意盈盈的短发女孩，笑着把他拉去街对过的菜市场.....
只要戴上耳机，只要按下播放键。
「要不......试一次？」
心底有个声音在悄悄怂恿着。
反正温晓已经把那个最危险的、可能含有自毁指令的第三部分「黑箱补丁」给替换掉了，现在的这些音频，理论上来说，除了会让人记住梦境之外，并没有生命危险。
只要控制好频率，不沉迷，应该没问题吧？
那种痒痒的感觉，像是有无数只蚂蚁在心头爬过。
谁不想做一场清醒的美梦呢？特别在这样压力巨大的糟糕夜晚。
「呼...
」
余弦长长吐出一口气，在手指即将触碰到下载按键的前一秒，猛地按下了锁屏键。
屏幕黑下去了，那种幽幽的绿光消失了，只剩下宿舍里的一片漆黑。
他想起了那天开水房里，昏黄光线下杨依依学姐严肃的警告：「梦境的记忆被完整保留，意味着它和现实记忆的权重」变得一样了。
「当这种记忆进入海马体的长期存储後，大脑的检索机制会出现混乱.
这就是源头记忆混淆」。
"
虽然去掉了潜在的「恶意代码」，但「MCH抑制」的核心功能仍然存在。
只要听了这个音频，梦里的记忆就会变成一段无法抹去的记忆，强行挤进他的大脑。
生理上，它是安全的。
但在认知上，它依然是一颗炸弹。
一旦大脑开始混淆梦境和现实，一旦那些虚构的记忆权重超过了真实的记忆他怕自己会沉溺其中。
如果梦里的世界太真实，真实到让他觉得现实世界才是虚假的噩梦，那他还有勇气去面对这一地鸡毛的现实吗？
在这个世界或许即将崩塌的前夜，在这个连物理学可能都要失效的时刻，清醒，是他唯一也是最後的武器。
他必须保持绝对的理智，去面对那个可能即将到来的「大洪水」，去躲避......或是对抗那个躲在幕後的庞然大物。
不能因小失大。
余弦把手机塞到枕头底下，吃了堂哥买的褪黑素，强迫自己闭上了眼睛。
不做梦，才是现在最奢侈的休息。
周四，清晨。
早八是《理论声学》，这门课是物院的专业必修课。
踏进阶梯教室的时候，余弦已经做好了心理准备。
毕竟高教授自杀、舒教授全体撤离、宁教授被当众带走...
物理学院的教授们，就像是多米诺骨牌一样，一个接一个地倒下。
一种无形的恐慌与猜测，早就笼罩在每个物院学生的心头，大家都在猜测，今天又会轮到哪位教授「消失」。
然而，出乎所有人的意料。
八点整，上课铃打响的那一刻，那个熟悉的身影，竟准时出现在了讲台上。
盛教授还是那副一丝不苟的样子，像往常一样，打开PPT，甚至开场白都没有变：「好，上课。今天我们来讲声波在非均匀介质中的传播...
没有停课、没有代课、没有莫名其妙的「出国交流」，也没有像宁教授那样悲壮的最後一课。
一切都正常的有些......不正常。
整节课上，盛教授都有些心不在焉，但整整两节课下来，什麽都没有发生。
没有人打瞌睡、交头接耳了，每个学生也都在小心翼翼地听讲。
直到下课铃响起，盛教授合上教案，甚至还布置了课後作业，然後夹着包步履匆匆地离开了教室。
「这......就完了？」史作舟一边收拾着书包，一边小声嘀咕：「我都做好心理准备了，结果给我看这个？物院不是被针对了吗？怎麽盛教授没事？」
余弦看着盛教授离开的方向，若有所思。
是啊...
为什麽盛教授还在呢？
难道针对物理学界的「清洗」结束了？
还是说..
那个来自幕後的「恶意」，还没有轮到他？
又或者...
盛教授选择了妥协？
「盛教授该不会从了吧？」史作舟也像是想到了这一点：「还是说，盛教授的学术地位没有其他三位教授高？不值得大动干戈？」
余弦一愣，感觉被史作舟这句话点醒了什麽：「或许不是地位......是领域？」
他回忆着之前出事的几位教授：「高教授搞的是高能粒子对撞，舒教授也是高能物理的数据处理方向，宁教授是凝聚态物理，研究物质的微观结构。这些领域的共性...
心「这些都是探索物质最底层、最本质规律的领域？」史作舟瞪大了眼睛：「而盛教授是搞声学的，相对来说更偏向应用层面，没那麽...
」
史作舟顿了顿，在想找一个精确的词来描述。
「没那麽基础」。」余弦帮他想了个词。
「对！没那麽基础！你是说......苏明远那个「减法」，是按学科的鄙视链来的？」史作舟怔怔道：「合着搞应用的就不算「冗余」，搞理论的就得死？」
>

# 第68章 “梦网计划”

中午的二食堂，喧器、拥挤，带着年轻人蓬勃的生命力。
余弦和史作舟端着餐盘、拿着饭卡，排在长长的打饭队伍里。
「真的假的？这麽全？」
队伍前面的两个男生两眼放光地讨论着什麽神秘话题。
余弦下意识地抬头，目光越过那个男生的肩膀，落在了他的手机屏幕上。
黑色的背景，绿色的老式衬线字体，还有一个极简的像素兔子图标。
那个熟悉的界面，让他瞳孔微微一缩。
兔子洞。
左边的男生熟练地打开了底部的「资源」选项卡，展示般地滑动着那个长长的列表，右边的男生发出一声惊叹：「卧槽......这太牛逼了吧！连那个最新的《我与伏地魔的乡村爱情故事》
都有？昨天我问了半天都没人理我，还都说我猎奇，真的寒心。」
「听说是一个国外大神做的，而且这玩意不用联网也能下，还有人在陆陆续续往里面上传资源。」左边男生的语气带了几分炫耀。
「这......不会看毒吧？」右边男生难以置信地问道。
「你要是怕中毒，就别点後面那些乱七八糟的个人文件夹。」那个正在安利的男生手指在屏幕上点了点，一副过来人的语气：「这个软体里，每个人都只能往自己创建的文件夹里上传东西，别人动不了你的，你也动不了别人的，就跟......就跟网盘差不多。」
他手指在屏幕上点了几下，指着列表最顶端的那几个文件夹：「排在最前面的这几个大文件夹，创建者都是同一个公钥ID，他上传的资源是最全最稳的，大家都说这是官方纯净版」。要是怕中毒，只听他传的就是了。都是mp3格式的文件，你用手机播放，想中毒都难。」
余弦听到这里，不动声色地收回了目光。
他当然知道那个ID是谁，那就是温晓昨天发布兔子洞新版本时，上传他这些天解包清洗的那些「安全版」音频所用的帐号。
看来，兔子洞和「狸猫换太子」计划进展顺利，效果出乎意料，现在还没上线积分竞价机制，就已经实现了「官方正版」的效果。
这就是「良币驱逐劣币」。
不过，这种依赖「品牌效应」和「口口相传」建立起来的安全防线，终究还是脆弱了些。
现在的局面，虽然看似稳住了，但本质上还是一种「软性引导」。
就像是把毒药和糖果混在一个篮子里，虽然大部分人会选择糖果，但总有一些猎奇心重、或者不仅想要糖果的人，会忍不住伸手去拿那个包装花哨的毒药。
虽然大部分人会为了安全追随主流，但只要那个带有未知黑箱的音频还在流传，危险就始终存在。
毕竟，人性中的窥私慾和侥幸心理、猎奇和追求刺激的本能始终会作祟。
想要彻底赢得这场战争，光靠「影响力」是不够的，还必须要有「控制力」。
「两份红烧肉盖饭，各加一个卤蛋，一个鸡腿。」
轮到他们了，史作舟刷了卡，两人找了个靠窗的位置坐下。
「老余，看来咱们这步棋走对了。」史作舟压低声音，眉飞色舞地说道。
「现在的局面只是暂时的，如果对方察觉到了我们的意图，完全可以包装一个新的大V」，来混淆视听。」余弦也在刷着学校的论坛，很多人已经在传兔子洞的安装包了：「等温晓把积分竞价机制写出来，我们才能真正掌握这个网络的生杀大权」。现在的兔子洞，节点之间的转发是随机、平等的，不管是我们的安全音频，还是别人的黑盒音频，只要有人请求下载，周围的节点就会帮忙传输。」
余弦把红烧肉和土豆分在餐盘两边：「到时候，我们手里握着全网最多的胡萝卜积分，对全网的节点进行贿赂」，把咱们的权重提升起来，挤占其他文件夹的传输带宽和容量，其他的资源就会自动被边缘化、甚至丢弃了。」
「这就是去中心化的算力霸权啊！」史作舟嘿嘿一笑：「谁掌握了算力，谁就掌握了真理！」
放在餐桌上的两个手机同时震动了一下，史作舟的手环也随之点亮。
余弦瞥了一眼屏幕，是疯狂星期（4）群里的消息。
是AAA神算仙人（已黑化）。
「@所有人，报！刚联系上师叔了，有个好消息，有个坏消息，你们想先听哪个。」
「这时候还卖关子。」史作舟嘴里塞着个卤蛋，含糊不清地嘟囔着，他飞快地在屏幕上戳了个问号。
邵乂义的消息很快回了过来：「坏消息是，师叔最近不在江城，说是去外地举办大学读书分享会了。」
见没有人搭理她，又跟了一条：「好消息是，他虽然人不在，但可以电话聊聊，我跟他约了周五下午，就是明天，你们时间方便吗？」
史作舟看了眼余弦，用筷子指了指手机。
余弦在脑子里过了一遍课表，周五下午没课，时间上来得及。
「可以。」余弦点了点头：「不在江城更好，一方面更安全，二来我们在场，也防止她被苏明远套话，三来，省的邵乂乂来回传话，再有信息遗漏。我们也可以在旁边听，从苏明远的语气里能分析出更多信息。」
见余弦这麽说，史作舟立刻在群里回了个OK的表情包，并配文：「收到，组织永远是你最坚强的後盾！」
又在群里闲扯了几句，两人快速吃完饭，端着餐盘离开了食堂。
回到宿舍的时候，正是午休时间。
张洋和李博学都不在，大概是去上课了。
余弦把书包放在桌上，习惯性地点开了那个像素兔子的图标。
界面刷新，底部的数据栏跳动了一下。
当前区域活跃节点数：142。
「一百四..
"
仅仅是一个上午的时间，南区宿舍这边的节点数量，就从昨晚的四十多，翻了三倍不止。
这意味着，在周围这几栋住了六七百人的宿舍楼里，每五六个人中，就有一个人的手机里运行着「兔子洞」。
按照之前查到的无线Mesh网络覆盖理论，当节点密度达到这个程度时，整个南区男宿楼已经变成了一张致密的、畅通无阻的区域网。
哪怕现在把全校的路由器都拔了，哪怕把基站的电缆都剪断，只要这些手机还有电，这栋楼的信息流转就不会停止。
在这片漆黑潮湿的荒原上，原本只有零星几点的火光，已经连成了一片有燎原之势的火海。
下午和晚上的课都波澜不惊。
恢复上课後第四天的校园，表面上看起来正在从暴乱的创伤中癒合。
除了物院楼下那些还没搬完的箱子，和偶尔见到趴在桌子上戴着耳机听着不知名音频的学生，一切看起来都和往常没什麽两样。
但余弦心里很清楚，这只是暴风雨前的宁静。
晚课结束後，余弦没有和史作舟一起回宿舍。
「又去北区？」
史作舟露出一个暖昧的笑容，显然是误会了什麽。
余弦笑了笑，没有解释，他撑着伞，独自一人走向了西门。
昨晚的那通电话里，杨依依学姐提到的关於莫渡教授的「隐藏课题」，让他这一天都有些心神不宁。
莫渡的隐藏课题，研究那个「神枪手」和「旋转门」，研究那个「劫持纺锤波」的技术，到底是为了什麽？
这个技术和TDI、和那些「公交车」之间，到底有什麽联系？
虽然「兔子洞」和「狸猫换太子」的音频清洗计划，正在稳步推进，但那只是被动防守。
而最初散播音频的幕後推手的计划是什麽、那些「微笑自杀案」到底是怎麽回事，这些问题，他们还没有什麽线索和头绪。
穿过湿漉漉的街道，来到公寓楼上，余弦熟练地输入密码，推开公寓的门。
屋里暖气开的很足，杨依依正坐在沙发上，听到开门声，她没有起身，只是抬起头看了过来。
「来了？」
「嗯，刚下课。」余弦盯着门口的鞋柜，回答道。
学姐盘坐在沙发上，抱着那台笔记本电脑，桌子上还是放了瓶桃子味的汽水。
他一边换鞋，一边回忆着上次关於隐藏课题的讨论。
「外面冷吗？」杨依依拍了拍身边的沙发垫，示意余弦坐过来：「快来看，我们上次说的那个隐藏课题，我又有了新发现。」
余弦走过去，拉过旁边的一把椅子坐下。
「什麽发现？」他问道。
「你还记得我们周六讨论的神枪手」和旋转门」吗？」
杨依依看着余弦，语气认真道：「莫教授的那个隐藏课题，试图通过特定频率的音频，去劫持」纺锤波的相位和频率，让大脑的那扇旋转门在特定的时间开启。」
「嗯，记得。」余弦点了点头：「当时我们还在猜测，他们这麽做的目的到底是什麽。」
「我这几天一直在深挖这部分的实验数据，想找到这个问题的答案。昨天，我在一份被删除大半的实验日志里，发现了一个名字。」
杨依依的神色严肃，手指在触摸板上移动，把腿上的电脑屏幕侧向余弦。
余弦目不转睛地盯着屏幕，那是几份扫描的实验报告，密密麻麻的数据和波形图。
数据表的表头上，标注着：
梦网计划—纺锤波相位直方图。
「梦网......计划？」
余弦愣住了，这个词他太熟悉了。
熟悉到让他感到一种生理性的不适和恐惧。
在那十天十夜的白色地狱里，那个像复读机一样在他脑海里回响了一万遍的声音，第一句话就是：「欢迎来到TDI三期梦网登录页。」
还有那个让他背诵了一万遍、刻在骨子里的名字：
《TDI梦网协议》。
这个名字，是巧合？
还是说...
莫渡教授的这个隐藏课题，根本就是TDI项目的一部分？
他脑子顿时乱作一团，之前在吃石锅鱼的时候，史作舟分析过，TDI和午夜公交车，虽然看似是同样的入梦技术方案，但背後的理念和想达到的目的是截然相反的。
可今天这个「梦网」的名字，让他理清的思路又混乱了，难道说，TDI和莫渡教授，是在同一个庞大计划的不同分支上？
「难道......」余弦的呼吸变得有些急促：「这个实验，和TDI项目是一起的？学姐，我之前给你说过的，TDI的那个梦境，也同样叫作「梦网」。」
「很有可能。」杨依依看到余弦神色难看，她身体微微前倾，靠近了余弦几分，像是个称职的心理委员：「TDI负责构建梦境、编写剧本；莫教授负责攻克大脑的防御机制和遗忘问题。而且，不仅如此.....
」
她的神色又严肃了几分，眉头微微蹙着：「我还顺着这个名字，检索了所有的邮件往来，在一封内部邮件里，我找到了这个隐藏课题的一组特殊实验。」
「什麽实验？」余弦屏住呼吸。
「还记得我们上次讨论过的军队过桥」吗？」杨依依看着余弦的眼睛：「通过音频频率，让大脑皮层的神经元放电频率产生共振，从而实现对纺锤波相位的绝对锁定。」
「记得。」
「上次我们一直想不通，单纯的开门」有什麽意义。但如果......」杨依依轻声道：「如果这个开门」的动作，不仅仅是针对一个人的呢？」
「什麽意思？」余弦没有理解。
他看着屏幕上的图表，那里是两条原本毫无关联的脑电波曲线。
但在某个时刻，随着一段特定频率的音频输入，这两条曲线竟然开始惊人地同步起来，波峰对波峰，波谷对波谷，就像是....
两个完全不同的齿轮，被强行咬合在了一起。
「这就是......那一队迈着整齐步伐过桥的士兵？」余弦好像有点懂了。
「对，神经夹带，强行共振。在这组实验里，他们选了两名受试者，安排在不同的房间里。然後分别戴上耳机，播放经过相位校准的特定音频。」
杨依依指着屏幕上的一段文字：「结果显示，当两个人的纺锤波被调整到完全相同的相位和频率，也就是那扇旋转门」在同一瞬间打开的时候...
她深吸了一口气，指着屏幕下方的一行加粗的结论：「实验结果，受试者A与受试者B，报告进入了同一个梦境场景，并在梦中发生了交互。」
「什麽？！」余弦猛地站起身。
>

# 第69章 梦境虚拟世界

余弦起身的动作太急，椅子在地板上摩擦出一阵刺耳的声音。
「同一个......梦境？」
他盯着屏幕上那行加粗的结论，只觉得大脑一阵眩晕，窗外的雨声似乎在这一瞬间也远去了。
杨依依学姐擡头看着他，闪烁的眼睛里，同样写满了不安。
她的手指在触摸板上滑动，把那张脑电波对比图放得更大了些：「我也觉得不可思议，按照现有的神经科学理论，梦是大脑皮层对记忆碎片的随机重组，是极其私密、主观的生理活动。就算用同样的声音刺激，不同的人产生的联想画面应该也是天差地别的才对。」
余弦没有说话，他重新跌坐回椅子上。
身为物理系的学生，他是能接受声音频率引起脑波共振的.
这就好比物理课上的音叉共鸣实验，两只完全相同频率的音叉放在一起，敲响其中一支，没敲的那支也会开始振动发声，声音逐渐放大。
这就是物理学上的「共振」。
但是，共振不代表「共享」吧？
两只音叉振动频率一样，不代表它们能交换材质；两个钟摆摇摆节奏一样，也不代表它们能互换摆锤。
只要纺锤波的频率和相位相同，就能做相同的梦？
这是什麽道理？
余弦深深吸了口气，桃子汽水挥发出的甜味，让他不安的情绪稍微缓解了几分，他试图理清这其中的原理：「学姐，你的意思是......这就像是我们两个人在读同一本，哪怕我们看的内容、速度、甚至看书的姿势都一模一样，但我们脑子里的画面也应该是完全不同的，对吧？」
「对，就是这个意思。」杨依依肯定了余弦的比喻：「梦境的内容，源自於每个人海马体的短期记忆和大脑皮层里的长期记忆，就算是那扇旋转门」同时打开了，按说我们也应该各自走进各自的房间才对。」
余弦脑子里突然灵光一现，他急忙追问到：「那有没有可能，这个实验还需要一些前提？还是拿读来举例，如果有人在我读哈利波特原着之前，让我先看过电影版，那麽在读到特定情节的时候，就会不由自主地联想到电影的画面。这样一来，两个人是不是就能梦到相同的画面了？」
但杨依依却摇了摇头，神色越发凝重：「可莫教授这个实验里提到的交互」，不仅仅是梦到相同的画面那麽简单。受试者A在梦里看到了受试者B，并且B也看到了A，甚至他们的对话逻辑都是连贯的。」
两人都没有再说话，这个结论太过於荒谬和惊悚，以至於他们一时间都有些无法消化。
「梦网......」余弦喃喃自语，在嘴里反覆咀嚼着这两个字。
一种电流般的战栗感穿透了他的全身。
他终於理解了。
为什麽那个折磨他十天十夜的协议，名字叫做TDI「梦网」协议。
当时在那个白色的虚无空间里，他像是机器一样背诵这行字的时候，当时还在疑惑。
明明只是他一个人被关禁闭，明明只是个单机版的「坐牢体验」，为什麽偏偏要叫「网」？
当时他以为，这只是个好听的商业噱头，或者是某种网际网路概念的生搬硬套。
但现在，看着屏幕上那两条完美同步的脑电波曲线，和那段加粗的结论，他才猛然惊醒。
那个「网」，可能并非修辞手法，相反的，它是一个实打实的名词。
一个实实在在的、事实意义上的、连接着无数梦境的......「网络」。
余弦咽了口唾沫，他声音艰涩地对杨依依说：「学姐，如果这个技术真的成熟了......他们想要的，可能从一开始就不是什麽清醒梦啊......」
杨依依也意识到了这一点，她抱着膝盖，身上宽大的衬衫让她显得有些单薄，她低声道：「导师他......是想构建一个容纳多人的、庞大的梦境虚拟世界？如果所有人都在同一时间入睡，在同一时间进入同一个频率......那这个梦，恐怕就不能再称之为梦」了。」
「是啊，与其说是梦，倒不如说，那是另一个......现实」。」余弦看了看窗外的夜雨，不由得感到一阵恐惧。
在那雨幕之後，一个看不见的、由无数人类大脑构建而成的庞大网络，似乎正在黑暗中，悄然张开了它的触角。
余弦靠在椅背上，感觉背後已经出了一层薄汗，那个关於「现实」和「梦网」的猜想太沉重了，压得他有些喘不过气。
他偏过头，看了眼窗外，雨水在玻璃上蜿蜒，将屋内的两人困在这方寸之地。
必须得把思路先拉回现实，比起那个宏大但飘渺的「梦网计划」，眼下还有一个更紧迫、更致命的威胁悬在他们头顶。
杨依依学姐的安全问题。
「学姐。」余弦坐直了身子，把视线从窗外收回来，看向抱着膝盖缩在沙发里的杨依依：「这几天......莫教授那边有联系过你吗？」
杨依依摇了摇头，几缕碎发在额前晃动：「没有。除了群里发的那些官方通知，没有任何私下的消息。
「难道还没人发现那个登录日志的异常？」余弦思考着。
「应该还没有，复课第一周，都在忙着恢复秩序。」学姐的语气带了些庆幸。
余弦附和着点了点头，话虽如此，但还是小心为上，避免对方设好陷阱瓮中捉鳖。
加之「劫持纺锤波」和「梦网计划」这两个技术谜团的出现，像是一团新的浓雾笼罩了他们，如果搞不清楚对方下一步的行动路线和实现方案，他们始终处於被动挨打的局面。
「学姐，关於这个共振」和联机」的技术......」他犹豫了一下，还是开口道：「我能不能把这部分数据，拿去问问我那个学计算机的朋友？」
杨依依愣了一下，擡起眼眸看着他。
「就是之前帮我们做音频逆向分析的那个朋友。」余弦解释道：「虽然从神经科学的角度，我们很难理解这种共享梦境」的原理，但我想，如果和之前一样，这个音频是一种代码」，那从计算机领域，或许能够看出点什麽门道。」
他指了指屏幕论文上的那个「连接建立」的英文原文：「ConnectionEstablished，这个词，相比於神经科学，给我的感觉更像是网际网路工程。」
杨依依沉默了片刻，拢了拢身上那件宽大的衬衫：「你给他吧。既然之前MCH的音频源文件都已经给他了，那我们和他也算是在一条船上了，那就没什麽好隐瞒的。」
她表情严肃道：「当务之急，是要搞清楚莫教授到底在研究什麽，这个梦网」到底想干什麽，多一个人思考总归是好的。但......还请让他帮我保密。」
「好，我会让她严格保密的。」余弦郑重点了点头。
杨依依重新把电脑压在大腿上，手指在触控板上操作着，把几个文件夹拖进了那个黑色的U盘里。
U盘的写入速度不够，进度条缓慢地走着，学姐有些无聊，随意地勾着地板上的拖鞋。
余弦目不斜视地盯着屏幕上的文件夹图标，脑子里思考着梦网计划的目的。
「好了。」杨依依拔下U盘，微微仰着头，伸手递给余弦。
「都在这里了。」杨依依收回手，轻轻把散落在脸颊旁的长发别到耳後。
「好，时间不早了，我得回宿舍了。」余弦一边说着，一边把U盘放进包里，拉好拉链。
他站起身，走到玄关，环顾了一圈这个小小的公寓。
目光落在茶几上那个空了的水杯，和旁边还没吃完的一袋面包上。
「学姐，你这儿还有什麽缺的东西吗？吃的喝的，还有药，够用吗？」
杨依依愣了下，随即轻轻摇了摇头。
她站在玄关前的暖光灯下，双手抓着衬衫的下摆，也随着余弦的视线回头望了望：「都够的。这里外卖很方便，我平时生活也很简单，没什麽好担心的。倒是你..
「」
杨依依看着窗外的夜色：「雨还在下，这麽晚了，你回宿舍路上也要小心。
余弦点了点头，把雨伞握在手里，推开门，迎着穿堂风走进了楼道中。
茫茫雨夜里，余弦撑着黑伞，从西门往南区宿舍走，这段路不算近，需要穿过大半个校园。
雨夜寂静，路灯下的积水反着昏黄的光，映出寥寥几个匆匆而过的行人倒影。
余弦掏出手机，习惯性地点开了那个像素兔子的图标。
界面刷新，当前区域竟然还有信号连接，指示灯闪着绿色的光。
余弦愣了一下，这条漫长的线路上，竟然也有几只小兔子在勤勤恳恳地挖着洞？
这些微小的、不起眼的光点，真的在黑暗中连成了一片星河。
狡兔三窟，星火燎原。
这种被无名战友包围的感觉，让余弦稍微多了些久违的踏实感。
回到南区，宿舍里没有开大灯，只有史作舟桌子上的台灯亮着一圈暖黄的光晕。
张洋和李博学的床铺上，依然是雷打不动的拉着遮光帘，在梦里流连忘返。
「呦，从人家豪华的北区公寓约会回来了？」
史作舟听到动静，摘下耳机，把椅子转了过来。
台灯的光打在他的脸上，他脸上那个意味深长的坏笑显得格外清晰：「怎麽到这麽晚才回来，外面还下着大雨...
」
史作舟挤眉弄眼，把平板放下，一脸贱兮兮地八卦道：「啧啧，你俩这是去哪「深度交流」了？」
余弦把湿漉漉的雨伞挂在门後，脑子里还在想着那个「梦网计划」的事，随口应付道：「没去约会。」
他顿了顿，想到学姐的事情，还是让她自己说为好，他就不多嘴了：「我去处理点别的事情，有些......发现，回头给你说。」
史作舟脸上的坏笑更浓了：「懂，我都懂。讨论学术嘛！纯洁的学术交流！读书人的事，怎麽能叫偷呢？」
余弦笑了笑，没有说什麽，只是端着水盆转身去了水房。
冷水泼在脸上，让他的大脑清醒了不少，镜子里的自己，眼底带着淡淡的青黑，这几天连轴转的高强度运转，确实让他有些透支了。
但他不能停下来。
暴雨、洪水、大灾难的预言。
高教授的自杀、舒教授的撤离、宁教授的丑闻。
那个横冲直撞的「午夜公交车」、那个把人变成行屍走肉的梦境、那些带着微笑死去的自杀者。
还有今天刚刚得知的那个隐藏在背後的、庞大而诡异的「梦网计划」。
这一切，真的只是巧合吗？
明天下午，邵乂乂约了和苏明远的通话。
这是他们第一次正面接触这个疑似幕後推手的人物，也是他们目前能接触到的、有机会解开这一切谜团的关键钥匙。
如果宁教授说的是真的，苏明远早在半个月前就提到了「滔天祸水」，假如他指的就是这场大洪水.....
那他是从哪里得知的？
是像邵义义一样，通过易经八卦算出来的？
可这种古老流传下来的神秘学，为何能够像是AI模型和拟合曲线一样，做出精准的预测？
苏明远又为什麽要冒着风险去劝退物理学家？
难道这场大洪水，真的是某种更为恐怖的人祸？
「言至於此，好自为之。」
苏明远留给宁教授的这句话，像是一句谶语，在余弦的脑海里反覆回荡。
余弦感觉自己太阳穴又开始隐隐作痛。
自从吃了堂哥买的褪黑素，失眠的症状改善了很多，已经很久没有头痛了。
他必须做好万全的准备。
明天的通话，不仅是一次试探，更像是一场没有硝烟的博弈。
他们要从苏明远那里，试图捕捉到关於这场灾难真相的线索。
他要搞清楚，苏明远那里，到底握着怎样的底牌。
余弦端着盆子走回宿舍，史作舟已经躺下了。
无论真相多麽残酷，无论前方是深渊还是悬崖，他都必须要去面对。
因为他好像已经没有退路了。
因为在这个风雨飘摇的世界上，还有他在乎的、需要守护的人。
因为在这个巨大阴影之中，还有他要去解开的谜团、还有他要去寻找的人。
带着满腹的不安，余弦躺在床上，吃了褪黑素，在雨声中渐渐失去了意识。

# 第70章 消失的第四人

周五，清晨。
余弦从枕头底下摸出手机，关掉闹钟。
习惯性的点开课表，视线落在上午的专业课名称上时，他的手指顿了一下。
《量子场论》，授课老师：梁光召。
余弦的心脏猛地向下沉了一截，不安的预感在心里慢慢涌起。
他想到了昨天和史作舟在《理论声学》课後的分析。
「搞应用的没事，搞理论的都出事了。」
这就是他们总结猜测的「清洗规律」。
盛教授研究的是声学，偏向应用，所以他安然无恙，还能安心的布置课後作业。
而高济国教授的高能物理、舒教授的对撞机数据模型、宁教授的凝聚态物理这些都是探索物质本质、触碰宇宙边界的理论学科。
而今天这门《量子场论》，是比量子力学更进一步、试图统一狭义相对论和量子力学的理论基石，是纯粹的不能再纯粹的理论物理。
量子场论可以说是现代物理学大厦的顶层地基之一，而梁光召教授，更是国内在这个领域数一数二的学术大家。
如果按照周三他们在北区猜测的，苏明远的那个「做减法」的逻辑，按照那个所谓的「去除冗余」的思路....
梁教授，绝对在那个名单的前几行。
余弦感到背後一股寒意，猛地坐起身，赤脚喊起了隔壁床的史作舟。
看史作舟睡眼惺忪，一片迷茫，余弦把手机屏幕怼到他面前：「今天的课，是梁光召教授的量子场论。」
史作舟愣了一下，盯着那个课名看了两秒，原本朦朦胧胧的睡眼瞬间瞪圆了，睡意全无。
两人没再多说一句废话，以最快的速度洗漱完毕，撑着伞，脚步匆匆直奔二主楼。
登山靴踩在水里，溅起捧捧水花，周围也都是撑着伞匆匆赶路的学生。
余弦把伞压的很低，目光死死地盯着脚下的路，脑子里却乱哄哄的。
如果今天梁教授也没来，那就彻底坐实了他们的猜想。
这就意味着，那些暴乱或许只是表象，背後本质是一场有着精密逻辑、针对特定人群的定点清除。
离着阶梯教室还差十几米，余弦就听到了那边传来的乱哄哄的声音。
教室落座了一大半，嗡嗡作响的喧譁声，满是躁动和不安。
余弦心里一沉。
量子场论这种周五的早八课，大家一般都在补觉、吃早餐，哪怕有学生讨论周末的计划安排，也会压着那股兴奋劲，低声讨论。
像这麽嘈杂的场面，确实是很少见到。
余弦两人齐刷刷地把目光投向了讲台。
果然，那里站着一个很年轻的男生。
他和史作舟对视一眼，又来了。
这个年轻男生比代舒教授课的陈博要沉着几分，给同学们解释着梁教授出国交流的工作安排。
余弦和史作舟默默地沿墙边走到靠後的角落里。
上课铃响起，台上的年轻人嘴巴一张一合，他们一个字也没听进去。
余弦拿出本子，翻开新的一页，拔开笔帽。
「老史，下午的通话。」
他在纸上写下了「苏明远」三个字，压低声音道：「我们得好好规划一下。」
史作舟也凑了过来，脸上那副嬉皮笑脸的表情消失了，取而代之的是少有的严肃：「嗯，这老狐狸肯定不好对付，咱们怎麽套出他的话呢？」
「利用信息差。」余弦说出了昨晚自己的思考：「苏明远和教授们比，教授在明，他在暗。而我们和苏明远比，苏明远在明，我们在暗。他不知道我们掌握了多少信息。」
「懂了，让邵叉叉扮猪、示弱、装傻、装可怜、套近乎。」
史作舟嘿嘿坏笑，总结出一串乱七八糟的方法论，不知道邵义乂听到了会怎麽想。
「对，总之我们不能让他觉得邵乂乂知道太多，切入点要软。」余弦点点头，在纸上写下了第一个点：「先让邵乂乂问问他对这场雨的看法，他是邵乂乂的师叔，邵乂乂算出大洪水了，问问师叔怎麽看，这也在情理之中。」
「嗯，合情合理。」史作舟认可道：「如果他顺着话头，说了滔天祸水」这类的预言，那至少能证明一件事，宁教授的话是真的。」
「对，确认了这一点後，再往深了问。」余弦的笔在纸上顿了一下：「让邵乂乂问问他这场大洪水是怎麽导致的，看看他会不会提到物理学」
之类的关键词。」
「可以，好奇是人之常情，更何况邵叉叉那八卦的性格，问问灾难的源头，也很自然。」史作舟思考着，点了点头。
余弦在纸上写了个「船票」：「然後，接着问他有没有什麽避难的方法，如果得知世界要毁灭了，寻求生路也算是顺理成章，他应该不会起疑。」
史作舟看着余弦，眼睛亮了：「先问有没有，再问为什麽，最後是怎麽样，一套丝滑小连招，最後图穷匕见，你这燕国地图挺长啊老余！」
整整一上午，讲台上的代课老师都在激昂地讲着PPT。
而在角落里，两个脑袋凑在一起，在本子上，一遍又一遍地写写画画，看着纸上列出的一个个问题，脑海里不断模拟、推演着对话的走向。
每一个提问的顺序，每一种可能的回答，每一个需要捕捉的语气词。
必须小心翼翼，既要试探出情报，又不能暴露自己已经洞察了对方的阴谋。
下课铃响起，学生们陆陆续续起身，联排摺叠椅一个个弹起，像是一首不和谐的交响乐。
余弦合上笔记本，塞进书包深处。
「走吧。」他低声说了一句。
两人顺着人流涌出教室，刚到二主楼的一楼大厅，脚步就被迫慢了下来。
原本很是宽的二主楼大厅，此刻又排起了长队，那个熟悉的深蓝色展台再次支了起来，巨大的「以诺生物科技」展板像是一面旗帜，几个大字在阴雨天的室内格外醒目。
「卧槽，老余，看来你运气到了！」
史作舟眼见，一把抓住了余弦的胳膊，指着展台的方向，语气里满是惊喜：「补货了！他们又来发那个手环了！」
余弦顺着他的视线看去，果然，那群穿着制服的工作人员正在拆开一个个崭新的纸箱，一堆还没拆封的黑色方盒子躺在防震泡沫里，被周围学生们饿虎扑食般领走。
「这帮人，真是散财童子啊......」史作舟虽然嘴上还在感叹这公司的「人傻钱多」，但身体已经很诚实地拽着余弦往队伍里挤：「这次无论如何也得给你搞一个啊！咱们的兔子洞」正好缺移动基站呢，这玩意信号强、续航久，关键还防水，简直就是为了咱们量身定做的硬体载体。」
余弦被他拽到了队伍末尾，看着前面乌泱泱的人头，和一个个兴奋的面孔，心里涌起一股诡异感来。
这个以诺生物科技，史作舟已经调查过了，确实是国际大厂，也不知道他们花大价钱做数据采集，是为了什麽目的。
看着把墨色手环戴在手腕上的学生们，余弦仿佛看到了无数溺水之人戴上了一块精美的电子镣铐。
不过这个手环确实是目前部署移动节点的最佳载体。
这次发放的速度比上次快得多，似乎流程也简化了。
轮到余弦时，工作人员只是让他扫了个码，简单填个问卷就可以了。
出乎意料的是，问卷简化了很多，甚至名字都可以只填写昵称，因为目前的问卷确实也没索要什麽隐私信息，他也没多纠结，就也领取了一个手环。
接过那个沉甸甸的黑色包装盒，史作舟似乎比余弦还要兴奋，仿佛这手环是他自己领的一样：「太好了，回头装上兔子洞，咱俩就直接化身双塔奇兵，有咱俩在的地方就不愁没信号了。」
出了二主楼，两人找了个避雨的屋檐，史作舟迫不及待地掏出手机，手指飞快地在屏幕上敲击。
疯狂星期（4）的群聊跳了出来，旮旯给木糕手@所有人，「半小时後北区宫殿集合」。
午饭在二食堂匆匆解决，因为心里装着下午那通重要电话，两人也没什麽胃口挑拣，随便在就近的窗口囫囵几口，又匆忙踏上了前往北区的路。
再次站在北区三号楼，熟练的蹭卡、过闸机、进电梯，电梯在12楼停稳，两人走到尽头的公共休息区，透过玻璃门，余弦看到温晓和邵乂乂已经坐在那里了。
温晓穿着那件小猫睡衣，手里捧着一杯热茶，正偏着头和邵义乂说着什麽。
而恐龙睡衣下的邵义义，整个人缩在沙发角落里，两只手紧紧攥着手机，那对乱蓬蓬的丸子头也没什麽精神地耷拉着。
余弦推开门，室内的空气暖暖甜甜的。
「来了。」温晓第一时间擡头，眼神在两人身上停留了一瞬，小声打了个招呼。
余弦两人把滴着水的雨伞挂在门口架子上，走到沙发旁坐下。
他看了看邵乂乂，从书包里翻出那个黑色笔记本，在茶几上摊开：「义乂，别紧张。」
余弦声音平稳，希望能藉此安抚面前这个局促不安的小女孩：「我和老史梳理了对话的思路，你是晚辈，他应该不会刁难你的。无论听到什麽，都不要慌，把这几个问题问完就行。」
邵乂乂看了看余弦，又看了看那个写满了关键词的本子，脸色难看得像是个苦瓜。
「Cos哥，可万一......」邵乂乂紧张地捏着手指：「万一师叔他，不按套路出牌怎麽办？我是说......万一他一开口就问我是不是在套他话呢？或者他压根不接这个茬可怎麽办？」
「别慌。」余弦把本子推到他面前，手指点了点上面几个加粗的关键词：「无论他说什麽，你都不要自乱阵脚。你的目标只有一个，就是就是把这几个问题顺理成章的问出来。」
他顿了顿，语气严肃道：「记住，千万不要主动提到物理学院、教授、还有实验室暴乱这些事。一旦你表现出对这些事的过度关注，他可能马上就会察觉起疑心。」
「好......我尽量。」邵义乂深吸了一口气，像是要上刑场一样悲壮地点了点头，那副视死如归的表情，让史作舟忍不住笑出了声。
接下来的半个小时里，四个人像是排练话剧一样，把可能出现的对话场景预演了几遍。
史作舟扮演苏明远，一会语气和蔼，一会故作深沉，甚至还时不时夹带私货，问邵乂乂有没有谈恋爱，气得邵乂乂拿抱枕砸他。
温晓则在一旁记录补充，把余弦提出的每种情况的应对策略都写在了便签纸上，贴满了茶几。
虽然气氛稍微缓和了些，但那种压在每个人心头的沉重感，却怎麽也挥之不去。
「铃—
」
刺耳的闹钟响起，四只惊弓之鸟都被惊出一身冷汗，邵乂乂赶忙拿起手机，吐了吐舌头，给大家道歉：「我怕错过时间，就定了个闹钟...
，余弦给了她一个鼓励的眼神，史作舟大喊「稳住，我们能赢」，温晓则是给她一个大大的拥抱。
邵义乂深吸了一口气，颤抖着手指，拨通了那个电话，按下了免提键。
电话里的忙音在安静的休息室里回荡，四人都死死盯着茶几上的手机。
大概响了五六声，电话终於接通了。
「喂？义乂啊。」
一个温润、敦厚的声音从扬声器里穿出来，和他们在讲座上听到的一模一样，带着一种让人如沐春风的亲切感。
但就是这样一个声音，却让在场的四个人同时屏住了呼吸。
「师、师叔好..
「」
邵乂乂的声音明显抖了一下，余弦扶额，这之前演练好的开场白看来是忘了个精光。
「那个......您现在忙吗？我是不是......打扰您了？」
「呵呵，不忙，上午在科大开座谈会，下午没什麽安排。」苏明远的声音不急不缓：「丫头，怎麽突然想起来给我打电话了？」
邵乂乂慌了一下，不知道怎麽回答，她下意识地看向余弦，眼神里满是求助。
余弦冲着邵乂义比了个手势，示意她稳住，别乱了阵脚，又赶紧指了指本子上的第一个问题。
邵乂义舒了口气，努力平复心情：「师叔，其实......我是有个关於卦象的问题，想跟您请教一下。」
>

# 第71章 “冗余”的物理学

「哦？」电话那头的苏明远似乎有些意外，语气里带了几分调侃：「算卦？咱们乂乂也开始研究这个了？那你怎麽不问你师父，反倒问起我来了？这要是让你师父知道了，恐怕要吃醋了哦。」
邵乂义的脑子有些转不过来了，她结结巴巴地说道：「那个.....．我师父他太严肃了嘛..．..．而且，上次听完您在学校的分享会，讲的特别有道理，我觉得您比师父厉害，所以就想着问问您...
1
这马屁拍的有点生硬，连旁边的史作舟都忍不住捂住了脸。
电话那头沉默了一秒，随即传来苏明远爽朗的笑声：「哈哈哈哈，傻丫头，那你可想错了，所谓闻道有先後，术业有专攻」啊，你要是想问这个，我可教不了你。」
「您太谦虚了.....您和我师父是师兄弟，肯定也很专业！」邵乂乂稍微找回了一些状态，演技有了明显提升。
苏明远的声音里带着一丝怀念：「我和你师父虽然是师兄弟，但我们那是大学时候的师兄弟。我学的是文学，他学的是历史，是同窗好友。我对易经的那点皮毛理解，还是这些年，你师父教我的呢。」
「啊？
：
邵乂义傻眼了，她愣愣地看着手机，大脑一片空白。
不仅是她，旁边偷听的余弦三人也都愣住了。
这怎麽跟之前听到的版本不一样？
余弦一直以为，苏明远既然是邵乂乂的「师叔」，那肯定也是个什麽隐世高人，也是个精通易学的大师，那个「滔天祸水」的预言肯定是他算出来的。
可现在，他竟然说自己只是个懂点皮毛的门外汉？
邵乂乂显然也被这个回答搞蒙了，她结结巴巴地说：「师、师叔，我还以为....．还以为您和师父一样，都懂周易八卦呢...
」
「哈哈哈，那你可想错了。我和你师父啊，都是77年刚恢复高考那时候，第一届大学生。那时候录取人少，大家住在一个楼层，感情都很深，一直到现在，都多少年了！」
苏明远笑得更开心了，他感慨了一番往昔峥嵘岁月，然後话锋一转，语气多了几分好奇：「行了，不说这些陈芝麻烂谷子的事了。丫头，说说吧，你算出什麽卦象了？才知道你这麽好学，师叔看看能不能帮你研究研究。」
机会来了！
虽然对话的走向和预想不同，但该问的还得继续问。
见邵乂乂看了过来，余弦脸色凝重，但还是冲她点了点头，示意她按计划继续进行。
不管苏明远是真不懂还是装不懂，这个关於「大洪水」的话题必须抛出去。
邵乂乂咬咬嘴唇，终於鼓起勇气说道：「那个......师叔，其实我就是......就是看最近雨下个不停，我就想着算算这雨什麽时候停......
「」
她顿了顿，咬着牙说道：「结果那个卦象......特别奇怪，说是这雨不会停了，还要......还要发大洪水一样...
」
说完这句话，邵义乂屏住了呼吸，死死地盯着手机屏幕，等待着对面的反应。
休息室里再一次陷入了死一般的寂静。
一秒。
两秒。
三秒。
电话那头，原本轻松的氛围突然消失了。
取而代之的，是一阵令人窒息的沉默。
余弦的心脏猛地提了起来。
这种反应......不对劲。
如果是普通的长辈听到晚辈说这种荒诞的「末日预言」，第一反应要麽是好笑，要麽是安慰孩子别胡思乱想。
但他没有。
这种沉默，就像是某种被隐藏的秘密，突然被人从角落里翻了出来，摊开在了阳光下。
过了许久，久到几个人都在想是不是信号断了的时候，苏明远的声音终於再次响起。
这一次，苏明远声音里的慈祥和随意不见了，换上的，是一种前所未有的严肃，甚至带着一丝....
审问的味道。
「义义。」他的声音低沉：「这是你自己算出来的？」
邵乂乂显然被这突如其来的声音吓了一跳，她下意识地点点头，才想起对方看不见，赶紧说道：「是......是我自己算的。」
「用什麽算的？」苏明远追问。
「就......就是用那个梅花易数，还有铁板神数什麽的......」邵乂乂的声音越来越小。
电话那头又是一阵沉默。
片刻後，苏明远开口了，他没有正面回答，而是问了一个看似毫不相关的话题：「你师父，有没有教过你，什麽是易」？」
「易？」邵乂乂愣了一下，她想了想，背诵道：「易者，变也。简易、变易、不易。」
「对，是变易，又是不易。」苏明远的声音变得有些飘忽不定：「世间万物，皆在变化之中。但是，这些变易」背後的规律，又是永恒不变的。日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏。宇宙，也有它的秩序啊。」
他叹了口气，语气里带了几分悲凉：「我们现在所面对的，就是一场前所未有的变易」。这不仅仅是一场雨，也不仅仅是一场洪水啊......
」
「那是什麽？这场变易」背後的不易」又是什麽？」邵义义急切问道。
「这或许，是一次......审判和清算啊。」
四人沉默了，你看看我，我看看你，眼神中满是迷茫和恐惧。
余弦赶忙在纸上写了四个字「谁的清算」，在後面画了个大大的问号，又连线到「为什麽大洪水」这个问题上，示意邵义义问出第二个问题。
「清算？」邵乂乂的声音都在发抖：「谁的清算？老天爷吗？」
「你暂时......可以这麽理解。」苏明远淡淡道：「还记得我分享会上给你们讲过的吗？社会的资源不是无限的，冗余太多，自然会被清算。」
「所以......所以这场大洪水，就是老天爷的清算方式？」邵乂乂的嘴唇都在颤抖。
「没错，对冗余的清算。」苏明远的声音理性而又冰冷。
余弦听到这里，只觉得头皮发麻。
资源有限，冗余清算。
这些词汇，竟然从一个研究传统文化的畅销书作家嘴里说了出来，而且还是用来解释一场通过玄学预言的灾难。
而且，这听起来，竟然和他们之前推测的「物理学是冗余」的理论，有着惊人的重合。
「那......那我们该怎麽办？」邵乂乂带着哭腔问道：「师叔，难道我们就只能等死吗？有没有什麽办法能......能躲过去？」
「躲？」苏明远轻笑了一声，那笑声里带着无尽的绝望：「历史的一滴雨水，落在谁头上，都是一场洪水。在大势面前，个人的挣紮微不足道。你想躲，能躲到哪里去呢？整个世界都在下雨，现实里可没有诺亚方舟，也没有高山避难所。不过...
「7
他停顿了一下，没有继续说下去了。
「不过什麽？」邵义乂像是抓住了什麽救命稻草。
「虽然躲不掉，但或许......有机会让它停下来。」
「停下来？」
「对。」苏明远的声音笃定：「在清算那天之前，如果先对冗余做好减法」，或许大洪水就不会来了」
余弦的心脏狂跳不止。
冗余。
减法。
难道这些「冗余」，指的就是高教授、宁教授、舒教授这些物理学家？
「师叔，那个冗余......是什麽？」邵乂乂颤声问道。
电话那头沉默了良久。
「丫头，有些事情，知道了对你没好处。」
苏明远似乎不想继续这个话题了，他的语气重新变得温和，但却多了一丝疏离：「这些事，不是你能参与的。这场雨虽然大，但只要减掉足够的冗余，天......总会晴的。」
说完，他没给邵乂乂追问的机会，直接给邵乂乂告别，挂断了电话。
忙音在休息室里回荡，四个人像是抽乾了力气，瘫坐在沙发上，久久无法言语。
「减掉冗余......」史作舟喃喃自语，脸色惨白：「他说的减掉冗余，该不会就是......要把物理学家都杀光吧？」
余弦靠在椅背上，手指紧紧地攥着那支笔。
苏明远的话，其实已经说的很明白了。
第一，他确实知道「大洪水」的存在，并且，他坚信这是一场无法逃避的灾难。
第二，在他看来，这场灭世洪水的根源，是一种「对冗余的清算」。
第三，也是最令人毛骨悚然的一点，就是他认为，阻止这场「清算」的唯一办法，就是主动「减少冗余」。
结合之前宁教授提到的劝退和警告，这个「冗余」所指代的对象，已经呼之欲出...
就是那些探索宇宙边界、试图突破物理极限的科学家们。
就是高教授、舒教授、宁教授，以及无数个像他们一样，正在实验室里为了人类未来而奋斗的人。
「疯子吗......」史作舟发泄般地揉着头发：「为了一个不知真假的、虚无缥缈的预言」，就要去杀人？就要把这些科学家逼上绝路？这到底是什麽逻辑啊！这不是在犯罪吗？」
「在他眼里，或许并不认为自己在犯罪，相反，他可能觉得自己是在为了更崇高的目标努力、是在拯救这个世界。」余弦看着窗外的雨幕：「如果物理学的存在，真的会导致大洪水」的降临，那麽牺牲一小部分人，换取大多数人的生存......这就是典型的电车难题」。
他想到了那个人类伦理学史上，最经典，也是最残忍的思想实验。
一辆失控的电车在轨道上飞驰，前方的主轨道上，有五个被绑着无法动弹的人。
而在侧面的轨道上，只绑了一个人。
如果你是那个站在岔路口闸门前的人，你拥有决定电车走向的权力。
你是会选择什麽都不做，眼睁睁看着电车从那五个人身上碾过？
还是会亲手拉下扳手，让电车转向，去撞死那个原本无辜的、不该死的一个人？
从纯粹功利主义的角度来看，五条命大於一条命，拉下扳手肯定是「最优解」
。
但在道德层面，当你拉下扳手的那一刻，你就从一个「旁观者」，变成了一个「行刑者」。
那一个人的死，是你亲手造成的。
「难道......在苏明远看来，他只是替全人类搬动了那个岔路口的闸门？」
史作舟怔怔道。
「是啊。」余弦叹了口气，目光投向窗外连绵不断的雨幕：「或许在他的逻辑里，那五个人」就是全世界的芸芸众生，而那一个人」，就是物理学家。他认为自己不是在杀人，反而只是在做一道不得不做的选择题，一场必要的牺牲」和减法」。」
他把自己代入苏明远的视角，试图去理解那种疯狂背後的逻辑：「他把自己当成了手持手术刀的医生，为了保全病人的性命，正在无情地切除那些病变组织」吧......」
余弦皱眉不解，心里满是困惑：「可是......这个必须被切除的「肿瘤」，究竟为什麽是物理学呢？」
休息室里陷入了短暂的沉默，只有窗外的雨声和笔记本电脑的散热风扇声。
「你们说，如果物理学真的是一种冗余」，那它到底占用了什麽呢？」
直没说话的温晓突然开口，思索道：「如果把地球看做一个封闭的资源池，任何东西的存在都需要消耗资源。物理学家们在做实验，尤其是高能物理实验，消耗最大的无非就是......能源？」
「能源？」史作舟想了想，说道：「确实，要是大型强子对撞机一开机，就是个电老虎，耗电量确实惊人。但这也不至於导致大洪水吧？难道是因为耗电量过多，导致全球变暖加速，冰川融化？」
「全球变暖是个长期的过程，不可能短时间就引发全球性的异常暴雨。」余弦摇了摇头，否定了这个猜想：「而且，就算是再耗电，相比於全球的工业用电，几个实验室的消耗也不过是九牛一毛，更何况，现在对撞机的建设工程都被驳回了...
」
「对撞机......」余弦喃喃自语，突然想到了什麽，赶忙道：「老史，你说那个强子对撞机工程被驳回，会不会也和苏明远这夥人有关系呢？」
史作舟一拍大腿：「你不说我都忘了，这明显有关系啊！你看这时间点，对撞机投票、高教授自杀、苏明远拜访宁教授、然後就是对撞机工程被紧急叫停，这一环扣一环的，说没关系谁信啊？」
他越说越觉得有道理，又进一步分析道：「包括那个人造暴雨」的谣言，对各个物理实验室的冲击，能在热搜上挂那麽久不被撤下，我感觉，背後肯定也有那帮人的手笔！」
「这种级别的行政干预......动用的社会资源和成本简直是天文数字啊。」余弦皱着眉头：「那就更不可能只是为了那点电力了......这就像是为了少交几块钱电费，要把整个发电厂给买下来一样。」
「你们说的能源，怎麽听起来不像是种冗余」，反倒像是在消耗」呢？」邵乂乂也加入了讨论，她抱着抱枕，下巴抵在恐龙睡衣的领口上：「如果是冗余」，Cos哥你说，会不会是......你们学物理的研究的那些粒子？」
「粒子？」温晓看向邵乂义，蹙了蹙眉。
「对呀，他们刚才不是说，那些物理学家在用对撞机把粒子撞碎吗？那撞碎之後会怎麽样？会不会产生什麽冗余」的新东西？」

# 第72章 可被拟合的命运

」乂乂，粒子对撞跟砸核桃不一样。」
余弦在刚才的本子上，画了两个相向而行的箭头，代表高速运动的粒子：「你可以把这两个粒子，想像成两辆全速行驶的跑车，对撞机可以让它们迎面相撞。在撞击的一瞬间，除了车身会被撞碎，巨大的动能确实会转化为质量，也就是你说的「冗余的新东西」。」
余弦在两个箭头碰撞的地方，画了一团爆炸的火花，然後从火花中引出了无数条向外发射的射线：「在这个极高能量的瞬间，和你想的一样，会产生很多新的、平时不存在的粒子。就像是你把两个苹果撞在一起，却撞出了一堆橘子、葡萄、甚至是西瓜。」
「啊？你们是学物理还是学魔法的啊？」邵乂乂瞪大了眼睛。
「长知识了吧！这就是爱因斯坦的质能方程，物理学历史上最着名的公式，E=mc。」史作舟一脸神秘兮兮，硬是把物理学讲成了「走近科学」的剧本：「其实，质量和能量本质上是同一件事，它们之间可以互相转化的。」
「但是。」余弦的笔在纸上重重一点，打断了史作舟扯远了的科普，他摇了摇头：「这些新产生的粒子，绝大多数都是极不稳定的。它们就像是绚烂的烟花，在产生後极短的时间内，甚至只有几亿亿分之一秒，就会衰变、湮灭，变回普通的粒子或是能量。」
他看着邵义乂和温晓：「所以，从宏观物质的角度来看，其实并没有产生什麽冗余」的东西。物质守恒、能量守恒，这个帐是平的。」
「哦......这样啊。」邵乂乂有些失望地缩了缩脖子，偃旗息鼓道：「那我就想不到了。」
「我在想，如果不是具体的物质或者能源，那冗余」会不是指一种..
更抽象的东西？」温晓也说出了她的猜想：「在计算机科学里，有一个很重要的概念，叫做「信息熵」。」
「信息熵？」邵乂乂一脸茫然，这个屋子里可能就只有她不知道这个概念的意思。
余弦和史作舟，在热力学课和量子统计物理课里，也学过这个概念。
简单来说，熵就是「混乱度」。
热力学第二定律告诉我们，在一个孤立和封闭系统里，熵永远不会减少，只能增加或保持不变。
也就是说，世界总是倾向於变得更混乱、更无序。
比如堂哥家的房间，原本是整整齐齐的，这是一种「熵低」的、有序的状态O
如果几天不收拾，再去堂哥家的时候，衣服、菸头、纸巾、袜子堆的到处都是，这就是「熵」在增加，变得混乱无序。
如果他花力气帮着堂哥收拾整齐，房子的「熵」确实降低了，但自己的身体和外界都会产生更多「熵」。
也就是说，房间不会自动变乾净。
孤立系统，不收拾、不通风、不做干预的情况下，「熵」只会增加。
而信息熵...
「在资讯理论里，信息熵」是用来衡量混乱程度的。一件事越不确定、越混乱，包含的信息量越大，那麽它的信息熵」就越大。」温晓给邵乂乂解释着：「比如我抛一枚硬币猜它正反面的结果、和掷一枚骰子猜它朝上面的结果，相比之下，肯定是子的信息熵」更大，因为它的不确定性和包含信息量都更大。」
「是因为硬币只有正反两种可能，而骰子有六面六种可能吗？」邵乂乂问道。
「是的。」温晓看邵乂义明白了，接着说道：「如果我们把世界看做是一个不断在计算和演化的系统，那麽物理学家的工作，本质上就是在......
温晓咬着嘴唇，斟酌着用词：「就是在不断地提取这个世界的规律，在给这个世界减熵」，让混乱变得有序。」
她看着余弦和史作舟，思考着说道：「比如你们物理学里，那些公式、那些定理，不就是在解析一个个原本在世人眼中，混沌而无序的系统吗？物理学家想把那些随机的自然活动，归纳成公式，从而建立起秩序。」
「但是，根据热力学第二定律，一个封闭的系统总熵是只会增加而不会减少的......」史作舟接过了话头：「所以，你是想说，根据守恒定律，为了平衡这种极度的秩序，为了偿还这份熵」的债务，大自然就必须在其他的地方，释放出更多的、更极度的混乱？」
「差不多，我是在想有没有可能，物理学家的减熵」行为，实际上是在加速这个世界整体的熵增」。」温晓用力点头，目不转睛地看着余弦，认可道。
「我明白了！」史作舟恍然大悟：「这就好像是在一个封闭的房间里开空调，虽然空调的出风口吹出来的是冷气，让局部的温度降低了，但空调的外机却在向房间里排放更多的热量，导致整个房间的温度反而升高了。」
邵乂乂也试着理解道：「你们的意思是......师叔认为，物理学家就像是那些空调，他们每发现一个真理、每建立起一个公式，每让世界变得更规律、更秩序」了一点，就是欠下了一份「混乱」的债务？而这场大洪水，就是大自然来催债了？」
「听起来，这确实像是一种信息守恒，或者复杂度守恒」。」余弦隐约觉得有哪里不对，但一时间也想不到是哪里的问题，他思考着说道：「物理学家在这一端加的砝码越重，也就是对真理的解析越深刻、产生的信息量越大，那一端的反作用力就越大，也就是自然界的反噬就越猛烈。」
「如果这麽说来......」史作舟又揉着他乱蓬蓬的头发：「那麽物理学，尤其是试图触碰宇宙奥秘的高能物理，确实就是那个导致天平失衡的罪魁祸首了。它占用的，不是电，也不是钱，而是这个世界维持稳定所必须的......「信息熵」和「混乱度」？」
「所以，师叔才说要做减法」吗？」邵乂乂喃喃自语：「他是想通过消灭物理学的创新理论研究，来停止这种减熵」的行为，让世界的混乱度回归平衡，从而平息大自然的愤怒吗？」
余弦理解了温晓的假设。
她是把「熵增定律」做了一个宏观的哲学化延伸。
看起来，它似乎在现有的科学框架和苏明远的逻辑之间，搭建起了一座勉强可以通行的桥梁。
「但是......」余弦揉了揉太阳穴，他意识到了问题所在：「这个解释里，有一个地方说不通。」
三人都看向他。
「热力学熵确实永不减少，但信息熵，应该没有这种普适定律吧。」余弦皱眉道：「如果说，认知自然、建立秩序」就是在减少信息熵，就是在透支这个世界的稳定性。那正在做这件事的，难道只有物理学家吗？」
「何意味？是什麽意思？」邵乂乂眨了眨眼。
「你想想，生物学家在给物种分类，把杂乱无章的生命形式归纳成界门纲目科属种；化学家在研究元素周期表，把无数种物质解析为一百多种元素的排列组合；甚至历史学家、社会学家，他们也是在从混乱的人类活动中总结规律、建立模型。」
余弦提出了他的疑问：「这些学科，本质上不都是在提取信息、建立秩序、减少混乱」吗？如果按这个信息熵守恒的逻辑，那全人类所有的文明活动，都是在加速世界毁灭才对。又为什麽只针对物理领域呢？」
「这......」史作舟张了张嘴，似乎想反驳，但憋了半天，只憋出一句：「会不会是因为，虽然都是「减熵」，但量级不一样？」
他看着几人，比划着名手势：「你看啊，生物学的基础是化学，化学的基础又是物理学。物理学研究的是万物最底层的逻辑，是物质、能量、时空这些最根本的东西。」
邵乂乂似懂非懂：「就好像，别的学科是在拼积木，是在已有的规则下搭建房子。而物理学，是在研究怎麽造积木」吗？」
「还是有问题，就算是触及底层逻辑，那也只是认知」，而不是改变」。」余弦摇了摇头：「牛顿发现了万有引力，并不是他制造」了引力，他只是写了一个公式来描述它。仅仅是认知」和描述」，怎麽就会招来大自然的清算呢？」
说到这里，三人也是都似乎被问住了。
「先不去猜它的底层逻辑了，我们当下掌握的信息还是太少，很难做出正确的推断。」余弦看向邵乂义：「乂义，你师叔的话，帮我们交叉印证了那个大洪水」的卦象。但是，这就让我对另一件事更困惑了，这两天我一直在思考这件让我百思不得其解的事。」
「什、什麽事？」邵乂乂被余弦严肃的眼神盯得有些发毛。
「就是你们开发的那个AI算命模型。」余弦指了指温晓放在桌上的电脑：「那天在休息室里，温晓给我解释过它的原理，你们那个模型的核心逻辑，就是通过「拟合曲线」来预测事情的走向，也就是预测未来，对吧？」
「对，算命的过程，就是通过已知的散点，也就是过去发生的事，去绘制一条拟合曲线，然後推导出未来的坐标。」温晓点头道：「你觉得这个过程不好理解吗？」
「理解是好理解的。」
余弦摇了摇头，作为理科生，他当然理解什麽是拟合曲线。在实验中，当数据点足够多时，你确实可以画出一条曲线来描述它们的趋势，他问题的重点不在过程本身上：「但是，你们有没有想过，这个逻辑成立的前提是什麽？」
三人面面相觑，摇了摇头。
「拟合曲线的前提是，这些散点虽然看起来杂乱，但他们本质上是受某个规律约束的，比如某种客观规律、某种数学逻辑、或是某种可被描述的生成机制。」余弦顿了顿，补充了一句：「不管你有没有完全搞清楚那个规律是什麽。」
他看到三人仍然迷惑不解的眼神，又举了个例子：「就比如我扔出一个球，它的轨迹之所以可以被拟合，是因为它受到重力公式h=1/2gt2」这条函数曲线的约束，所以它的大致路径是确定的。」
「是呀..，.你说的对，这有什麽问题呢？」温晓没有理解余弦的问题，面带困惑。
余弦一瞬不瞬地盯着温晓，反问道：「但是，人的命运呢？生活充满了随机、混沌和意外。我今天出不出门，我路过彩票店要不要买一张彩票，这完全取决於我的一念之差。那麽...」
他抛出了那个困扰了两天的问题：「凭什麽人生的轨迹，那些自由意志和主观选择造就的一切，竟然能够严丝合缝地贴合在一条数学曲线上？」
在这个充满混沌的现实世界里，没有人规定事情的发展一定要沿着某种几何轨迹进行。
昨天摔了一跤、今天中了大奖、明天又可能遭遇车祸，这些离散、独立的事件、人生的关键节点，本就是由一个个念头、一个个选择决定的，那麽..
命运，本不该存在那种可被拟合、可被计算、可被预测的情况才对。
「另外，算命和预测，会不会导致自反性预言」的情况？也就是当人们知道预测结果後，会不会故意反着来？用预测结果去对抗预测本身？」余弦借着继续深挖下去：「又或者，如果连自反性」本身，也是预言的一部分，那麽...
」
余弦深吸了口气，缓缓道：「自由意志......还存在吗？」
休息室里一片死寂，这个问题显然温晓也没有思考到这个程度。
「所以......那些看似随机的、混乱的、毫无关联的人生片段，被一条数学曲线给串」起来了，那是不是意味着......」史作舟咽了咽唾沫，他小心地试探道：「意味着，这个看似自由的现实世界表皮之下，其实潜藏着一套严密冰冷、
不可违背的......
"
史作舟的话卡在了喉咙里，他的脸色变得极其难看。
「一套数学规则。」余弦帮他说出了这句没说完的话。
他想到了父母的那篇晦涩难懂的论文，《基於高维拓扑流形的离散人格向量化映射与存储机制研究》。
他之前无数次在难眠的深夜里疑惑、思考过这个问题：
为什麽人可以被拆解成向量？为什麽性格可以像坐标一样被计算？
以前，他觉得这些只是爸爸妈妈为了研究方便而建立起的「模型」和「比喻」
O
但现在，一个念头，像是一条冰冷的蛇，缓慢地爬上了他的脊背，让他毛骨悚然。
如果......这不仅仅是模型呢？

# 第73章 斯金纳的胡萝卜

四人都沉默着，休息室里气氛沉重。
那种关於「世界本质」的猜想，一旦开启过讨论，就像是墨汁滴进水里，怎麽也洗不乾净了。
不知不觉，落地窗外的天色已经由灰白转为了暗沉的青灰色，世界逐渐被暮色吞噬。
「那个......」温晓打破了沉默：「其实，今天下午本来还有另一件事要说的。」
三人都抬起头看向她，眼神里还残留着刚才那场讨论後的迷茫。
「兔子洞的积分竞价系统」，我已经写好合约逻辑了，也就是我们的胡萝卜」，可以正式上线了。」温晓把笔记本屏幕推向几人。
听到这个消息，沉闷的气氛终於流动了起来。
「做好了？这麽快？」史作舟猛地直起身子：「这算是今天最好的消息了！先不管那些虚头巴脑的，至少能先把手头上的事情做好了。」
余弦看着那个页面上小小的胡萝下图标，心里也稍微踏实了一些，把刚才那些关於「命运与决定论」的恐怖想法，暂时抛到脑後。
「那我们就尽快发布吧。」他当机立断道：「有了积分，我们就能更好的控制兔子洞里的流量走向，把那些有毒的音频压下去，把安全的、甚至以後可能救命的信息顶上来。」
顿了顿，他继续道：「这已经不是一个加分项了，这是我们的必选项。」
「必选项？」史作舟有些不解：「现在节点不是挺多的吗？大家一传十十传百，都在下载咱们的那些音频了。」
「那是虚假繁荣。」余弦转过身，看着几人：「虽然靠着那些音频资源，我们确实在短期内吸引了大量的用户，大家建立节点的热情很高。」
他语气严肃道：「但是，这种热情是不可持续的。大部分人，在下载完自己想要的脚本後，大概率就会关掉软体，甚至卸载。毕竟，谁会开着一个没什麽用的後台耗电程序呢？到时候大量的节点下线，我们的网络就会陷入死亡螺旋，瞬间崩塌。」
「那......这个胡萝卜积分能解决这个问题吗？」邵乂乂被余弦说的有些焦虑。
「能。」余弦笃定道：「因为我们要把兔子洞，变成一个「斯金纳箱」。」
「斯金纳箱？」邵义义眨了眨眼，显然又触及到了她的知识盲区。
「这是心理学上一个很着名的实验装置。」余弦解释道：「斯金纳是个着名的行为心理学家。他把一只老鼠关在箱子里，箱子里有个杠杆，如果老鼠压一下杠杆，就会掉下来食物，老鼠很快就会学会按压杠杆了。」
他看着邵乂乂困惑的眼神，换了个更通俗的说法：「这里的食物，叫做一级强化物」，也就是能直接满足生理需求的东西，比如食物、水，包括现在大家下载音频，都是为了满足某种欲望。」
「这不是挺好吗？这样有什麽问题？」邵义义还是没理解。
「一级强化物的问题，就是边际效益递减非常严重。他们下完了音频，就像是老鼠吃饱了、不饿了，就不会想再去获取食物了。」余弦话锋一转：「所以，这就需要二级强化物」了，比如金钱。钱本身不能吃不能喝，人吃饱了会停下来，但赚钱，是永远不会嫌多的。」
「我懂了！」史作舟眼睛亮了起来：「这就跟我玩的那个RPG游戏一样，就算我满级了，装备早就毕业了，但还是每天会上线，刷副本、清日常，去攒那个游戏金币。」
「为什麽？」邵乂义不解道：「装备都齐了，还要金币干嘛？」
「万一出了新版本呢？万一出了新皮肤或者绝版坐骑呢？到时候我手里有金币，我就能第一时间拿下了！这种囤囤鼠」玩法，比直接拿到装备还过瘾还上头，老余，这是不是你说那个「二级强化物」？」
「没错。」余弦对史作舟的神奇比喻表示赞同：「我们的胡萝下也是一样，我们要通过这套机制，向所有用户灌输一个共识：只要让兔子洞在後台运行，只要贡献出你的闲置带宽和存储空间，就能源源不断的挖」到胡萝卜。」
「我懂了！」史作舟又化身懂哥：「我们再告诉所有节点和用户，这些胡萝卜，在当下，意味着更高的优先级和更快的下载速度；而在未来，它可能意味着换取更稀缺、更高级的资源和功能！」
余弦点了点头：「对，只要建立起了这套价值体系，哪怕他们现在不想去下载音频，也会为了赚钱」，为了当一只囤囤鼠」，而让软体一直挂在後台。这样，我们的节点数量就不愁了，网络也就稳固了。」
「用人性的贪婪，去对抗人性的懒惰。」邵义乂用力拍了一下温晓的大腿：「Cos哥！如果你不学物理，去搞传销......哦不，去搞商业，肯定也是一把好手！」
余弦苦笑了一下，示意温晓可以发布新版本了。在这个即将崩坏的世界里，这或许是他们能做的为数不多的事情了。
温晓不再犹豫，手指在键盘上飞速敲击，随着最後一行指令输入完毕，她轻轻按下了回车键。
「正在注入积分合约模块、正在更新共识算法、正在通过谣言协议广播版本更新..
」
几乎是同一时间，史作舟的设备就接受到了来自温晓设备的新版本，他跃跃欲试地兴奋道：「来了！第一次当庄家」，好紧张！」
余弦也快速更新後，打开了手机上那个像素兔子的图标。
原本黑底绿字、简陋的文件列表下，在「资源」页签的旁边，多了个「我的」选项。
而右上角，多出了一个新的图标，一根橙色的、像素风的胡萝卜。
而在图标旁边，那个原本是「0.0000」的数字，在短暂的停顿後，突然跳动了一下。
+0.0001。
紧接着，又是一次跳动。
右上角的胡萝卜数字，也变成了「0.0002」。
数字的跳动，仿佛是某种新生命的脉搏。
史作舟直接兴奋地站了起来，他大喊着作为一个资深玩家，DNA里的「打金」冲动瞬间涌了上来，恨不得马上就找十台电脑挂机刷分去了。
余弦走到窗前，看着外面连绵的雨幕。
在这片大雨里，在无数个看不见的角落，在那些亮着的手机屏幕背後。
一场关於「贪婪」和「生存」的实验，已经悄然启动。
看着屏幕上不断跳动的数字，余弦的心思却飘到了别处。
他的手插在口袋里，攥着那个冰凉的黑色U盘。
那是昨天在公寓里，杨依依学姐交给自己的关於「梦网计划」的音频数据和资料。
劫持纺锤波、相位锁定、共享梦境...
这些足以颠覆认知的发现，必须尽快告诉温晓，让她试着对那段音频逆向分析，去剖析这个「梦网」到底是如何运作的。
但是..
他的余光扫过旁边正兴奋地盯着手环嘀嘀咕咕算帐的史作舟，还有和温晓挤在一起叽叽喳喳的邵义义。
杨依依学姐的处境现在太敏感了，那个登录日志的隐患还未消除，莫渡教授背後的势力也还没摸清，涉及学姐隐私，自己不能随口乱传。
需要找个理由，把温晓单独叫出去。
「温晓。」余弦清了清嗓子：「我堂哥要我给温喻姐带句话，你过来一下。」
休息室里原本活跃的空气突然安静了一秒。
史作舟从手环上抬起头，视线在余弦和温晓之间来回扫了两圈，嘴角慢慢咧开，露出一个极其欠揍的坏笑。
邵乂乂也是摆出一个恍然大悟的表情：「哎呀，舟舟学长，最近，聊天软体是不是开始收费了呀？这都什麽年代了，怎麽还有人传话不发消息，非得通过弟弟妹妹来当面传呢？」
史作舟一脸我都懂的表情，煞有介事地挥了挥手：「去吧去吧，我们都是懂事的人，这里面肯定是有什麽机密，不方便我们听嘛！」
余弦一脸黑线，他才意识到这个藉口有多烂，可能只比上次那个「修电脑」要稍微好些。
他无奈地看了两人一眼，解释只会越描越黑，只能硬着头皮站在门口，等着温晓。
温晓被这两人一唱一和弄得也是耳根绯红，她慌乱地合上电脑，低着头，跟着余弦走出了休息室。
北区12楼的走廊尽头，是个半开放的阳台，只有顶部有遮雨棚。
一推开门，潮湿的水汽和冷风扑面而来，瞬间吹散了室内的暖意和刚才的旖旅气氛。
雨声清晰，余弦走到栏杆边，确信这里说话里面听不见後，才转过身，看着温晓抱着双臂跟了过来，虽然被冷风吹着，但红晕还没完全褪去。
「那个......余队长他，有什麽话要带给我姐姐呀？」温晓有些紧张。
「不好意思，我刚找的藉口太烂了。」余弦愧疚地笑了笑：「我是有别的事要跟你讲，这件事还不能让他们两个知道。」
温晓愣了一下，她像是想到了什麽，试探道：「是不是......杨依依学姐那边的事？」
余弦有些诧异温晓的敏锐，但还是点了点头：「昨晚我们发现了一个很可怕的事情，他们课题组除了抑制MCH神经元的这个方向外，竟然还在进行一个隐藏的实验研究。」
「昨天晚上？什麽实验？」温晓看了眼余弦。
「那个实验叫做梦网计划」。简单来说，他们想通过一段特定频率的音频，去劫持人脑的纺锤波，强行锁定脑波的相位和频率。」
余弦用尽量简洁的方式，把当时和杨依依学姐关於「旋转门和神枪手」的探讨，讲解给了温晓。
他描述着那个令人毛骨悚然的实验结果：「而在他们的实验日志里，有一组数据表明，当两个受试者的脑波频率和相位被强行同步到完全一致时......他们进入了同一个梦境。」
「什麽？同一个......梦境？」温晓的眼睛猛地睁大，她在寒风里裹了裹身上的睡衣外套：「你是说......联机吗？就像网路游戏一样？」
「对。」余弦神色凝重：「他们在梦里相遇了，甚至产生了交互。」
他看着温晓，问出了那个困扰了他一整晚的问题：「从你的角度看，为什麽两个人的纺锤波频率一致，就能联机？」
「让、让我想想......」温晓好像还没从震惊中缓过神来，她用力地晃了晃脑袋，两个松散的丸子头跟着摇来摇去，陷入了沉思。
良久，她突然开口道：「你还记得，我们之前在分析TDI的音频时，把大脑比作是计算机，把梦境比作是一段本地渲染的程序吗？」
余弦点了点头，那是他刚从那个十天十夜的白色梦里出来後，第一次来找温晓时两人讨论的猜想。
「逻辑上类比来说，就算两台电脑的CPU频率一样，也不代表它们能互相传输数据才对，除非......它们之间建立了传输协议。」她转头看向余弦：「既然它们能在梦里互相看见、互相说话，那就说明，数据是双向传输的。如果从计算机网络的角度，来解释这个现象，只有两种技术路径。
她竖起一根手指：「第一种，是P2P，也就是Peer—to—Peer，点对点连接，就像是蓝牙或者AirDrop配对「」
。
「和我们的兔子洞一样？」余弦诧异道。
「对，那个特定的脑波频率，可能不仅仅是一个接收频道」，它更像是一种握手协议」。」温晓解释道：「当两个大脑处於同一个频率震动时，它们可能触发了某种我们还未知的物理机制，比如某种生物磁场的共振，两个大脑对上了信号，直接建立了数据通道，交换彼此的梦境数据包。」
余弦皱了皱眉：「但这解释不了距离问题吧。蓝牙有距离限制，生物磁场应该也有吧。那个试验里，两个受试者被安排在两个房间里。如果房间相隔的很远呢？」
「是的......如果是P2P连接，距离和信号强度确实是个硬伤。除非大脑存在量子纠缠这种超距作用。所以，那或许是第二种可能性...
，7
温晓摇了摇头，然後竖起了第二根手指，小脸神色异常严峻：「第二种架构，Client—Server模式，也就是客户端与伺服器模式。」
>

# 第74章 梦网的技术狂想曲

「客户端......与伺服器？」余弦一时间没有理解这两个词的含义。
「对，你听过广播吗？」温晓点了点头：「两台收音机，为什麽只要调到同一个频率，就能听到一模一样的声音，甚至连杂音都一样呢？」
「因为......有一个电台在向他们发射信号？」余弦思考片刻，好像明白了什麽，他怔怔地看着温晓：「所以你的意思是，那两个受试者的大脑，就是类似於收音机的客户端」......这麽说来，岂不是还有一个类似电台的「伺服器」？」
「对，如果那两个受试者的大脑不是直接点对点的连接，那就意味着，梦网」或许是这种广播模式。也就是说，有一个位於幕後的中央伺服器」，或者说一个巨大的基站」。」温晓点了点下巴：「这个伺服器基站，在向所有频率对得上的大脑，实时发送着一模一样的梦境数据流」。」
「但，他们不只是看到同一个梦境，他们之间还产生了交互。」余弦提醒道。
「你想，就想舟哥玩的那个网路游戏一样，两个玩家为什麽可以在游戏里相遇、战斗、加好友？」温晓拿刚才史作舟说的游戏作为例子：「因为他们都连着游戏公司的伺服器，伺服器接收了我的动作，发送给你；同时也接收了你的动作，发送给我。所以我们感觉的交互」，其实是一种数据投影。」
余弦顿感一阵头皮发麻，他张了张嘴，大脑已经乱作一团。
把大脑变成终端？
把梦境变成显示器？
这是什麽......技术的狂想曲吗？
「可是，这怎麽可能？」余弦的双手紧紧抓着栏杆，冰冷的雨丝也没办法让他的情绪平复下来：「之前TDI和午夜公交车的技术，就像你们说的，它就像是给大脑这个硬体」，强行灌输了一张以音频为载体的「图纸」。那是一种单向的、离线的操作。」
他觉得自己喉咙乾涩得说不出话来：「这我还勉强能够理解，毕竟听觉神经是直接连通大脑的，绕过纺锤波的防火墙後，声音作为了一种输入信号。」
余弦转过身，死死地盯着温晓：「但是，交互」是双向的吧！如果像你说的，类似於一个网路游戏，那我的大脑作为客户端，在梦里产生的动作或者念头，这个信息，又是怎麽传回给伺服器的呢？」
他不可置信地反问着：「我们的大脑里没有网卡、也没有天线，我们......怎麽可能凭空把那个数据包」上传给所谓的伺服器」？如果没有上传，那伺服器又怎麽把我的动作反馈给另一个联机的人？」
单向的广播容易，就像收音机，只需要接收，不需要发射。
但双向的通讯难，就像对讲机，对讲机必须有发射信号的能力。
可人脑，是怎麽发射信号的？
温晓咬着嘴唇，眉头紧紧地蹙在一起，显然这个问题也触及到了她的知识盲区。
过了许久，温晓缓缓擡起头，她的声音被雨声遮得很小：「我只能想到一种情况，除非......它不是我们理解的，通常意义上的上传」，它或许是一种被动式的反馈和射频识别」。」
她看着余弦，举了个生活中的例子：「就像是我们用的门禁卡，卡片本身没有电池，也不会主动发射信号，但当读卡器的射频信号照射到卡片时，卡片里的线圈会反射回来一个带有信息的信号。」
余弦听懂了这个类比，他想到了专业课上学过的雷达和声呐：「你是说，就像是雷达发出电磁波、声呐发出声波，当波扫描触碰到物体，就会被反射回来。所以，我们的大脑就是那张「门禁卡」？」
「对，如果那个伺服器的信号覆盖到了做梦的两个人，就像是一种扫描」，他们梦里的每一个念头、每一次大脑放电反应，都会引起脑部电磁场的变化，那个伺服器再通过解析这种变化，反推出他们在梦里做了什麽。」
余弦好像明白了温晓的这个逻辑。
那个「伺服器」，就像是一只盘踞在暗处的巨型蜘蛛，它吐出了名为「特定频率音频」的丝线，编织了一个覆盖受试者的网。
每一个听了音频、进入梦境的人，就是粘在网上的猎物。
猎物只要在网上稍微挣紮一下，带来的颤动就会顺着蛛丝，瞬间传导给蜘蛛。
蜘蛛什麽都知道。
「这也是我目前唯一能想到的解释了，虽然逻辑上能自洽，但毕竟只是基於通讯原理的推测，具体到生物学技术实现上......」温晓快速瞟了余弦一眼，抿了抿嘴：「这得问问你的杨依依学姐她怎麽想了。」
余弦点了点头，确实，如果说温晓是个能够解析「代码」的软体工程师，那杨依依学姐，就是真正了解大脑的硬体工程师。
「先回去吧。」余弦看了眼黑下来的天幕，又看了看温晓冻得有些发白的脸颊，把U
盘递给了温晓：「外面太冷了。」
两人推开阳台门，回到了那条铺着灰色静音地毯的走廊，回到了温暖的休息室。
外面天色已经黑透了，屋里只开了一盏壁灯，光线昏暗。
史作舟和邵义乂原本正凑在一起嘀嘀咕咕，脸上挂着那种「好戏开场了」的坏笑。见两人推门进来，邵乂乂看起来已经准备好了什麽「审问」的台词。
但当他们看到余弦两人的脸色时，张了张嘴，所有到嘴边的玩笑话都生生咽了回去。
「那个......」史作舟尴尬地挠了挠头，闷闷道：「聊完了？」
余弦「嗯」了一声，走到沙发旁坐下，疲惫地揉了揉眉心。
邵乂乂给温晓递了一杯热水，温晓接过杯子，小口小口啜着。
休息室里的气氛又沉闷起来，每个人都怀揣着各自的心事，就像这窗外的雨夜一样，混沌不明。
「咳。」史作舟清了清嗓子，看了看大家，又看了看手机：「我说，今天周五啊。」
三人擡起头看向他。
「这周发生了这麽多事，又是宁教授、又是大洪水、又是苏明远，大家都绷得太紧了。」史作舟站起来，伸了个懒腰：「既然是周五，一周之中最夯的一个晚上，咱们是不是该稍微......放松放松？一直这麽愁眉苦脸的也不是个事啊。」
他看向余弦，试探性地问道：「老余，出去吃顿好的？就当是给咱们的兔子洞新版本庆功了。」
余弦本想拒绝，现在这种局势下，他哪里有心情去庆功。
杨依依学姐还在公寓里躲着，物理学好像危在旦夕，大洪水又似达摩克利斯之剑般悬在头顶，那个「梦网计划」暗藏杀机，底细不明的午夜公交车也在伺机而动...
但当他看到温晓那张苍白的小脸，还有邵乂乂和史作舟眼底的疲惫时，拒绝的话又说不出口了。
大家被卷进这些巨大的漩涡里，无论是精神还是体力，都已经到了极限。
像是拉满弦的弓，如果不适当松一松，恐怕还没等到真相大白，人就先崩断了。
「走。」余弦揉了揉眉心，也站起身：「去哪吃？」
「南门太远了，下着雨路也不好走。」史作舟显然早有预谋，他指了指窗外的方向：「咱们直接出北门吧，去北门外面的商业中心！那边的几家店，我可是馋好久了。」
大家都没有异议，收拾好东西，温晓两人换了外套，四人离开了北区宿舍楼，一边出校门，一边把新的兔子洞版本播撒在各个节点里。
江大北门外的商业区，和充满烟火气的、挤满路边摊和苍蝇馆子的南门步行街截然不同。
这里是江城近几年新开发的CBD，高楼林立，街道宽阔整洁。
再往前几个街区，就快到温喻的工作室所在的半岛国际中心了。
雨还在下，霓虹闪烁，细密的雨丝变成了五彩斑斓的光雾。
余弦几人撑着伞，走在湿漉漉的人行道上。
两侧是巨大的玻璃幕墙，倒映着流光溢彩的城市夜景，里面展示着看起来就很昂贵的风衣和精致珠宝。
高档商场的巨大LED屏幕上，正播放着某款奢侈品香水的GG，模特冷艳的脸庞在雨雾里显得有些失真。
这里没有南门那种嘈杂的叫卖声，也没有滋滋作响的烤串烟火气。
只有冷色调的路灯、车辆匆匆驶过溅起的水花，还有偶尔不知从哪飘来的爵士乐。
这里的世界，精致、体面、井然有序。
那种歌舞昇平的繁华与秩序，和物院里的人心惶惶、宿舍里诡异氛围的「午夜公交车」、还有那个「大洪水」的预言，形成了莫名的割裂感。
余弦走在最後，看着前面三个同伴的背影。
霓虹灯的光影在他们伞上身上交错划过。
史作舟正看着一家日料店的招牌留着口水，邵义乂和温晓打着一把伞，在一个法文名字的店铺橱窗前流连。
「哇，这边的积水真的好少。」史作舟走在铺着大理石的地砖上，大呼小叫。
「那是，这边可是CBD，排水系统都是最顶级的。」
邵乂乂老马识......轻车熟路地拉着温晓跑在前面，七拐八拐了几条街後，指着不远处喊道：「就前面那家，咱们今天去吃海鲜吧！把这几天亏空的脑细胞都补回来，我请客！」
「海鲜？这里？」史作舟顺着邵义乂手指的方向看去，那是一家名为「深蓝」的餐厅，门口没有花哨的霓虹灯，只有一块简约的黑金招牌。
但虽然低调，几人也都能看得出来它的价格不菲。
史作舟喉咙动了动，咽了咽口水，但还是很有原则：「那个......乂乂，心意领了。但咱们要不还是找个稍微平价点的馆子吧，虽然上周停课没怎麽花钱，但这里吃一顿估计够我活一个月了。」
余弦也点了点头，虽然是为了放松，但这帮人除了邵乂乂，应该都是普通家庭，没必要为了吃顿饭背上心理负担。
「哎呀，你们就别磨叽了！」邵乂乂有些哭笑不得，她也没过多解释，推着两人像是推着两个扭扭捏捏的大姑娘：「这家店是我一个叔叔开的，你们就别担心了，我今天就想吃点好的，走啦走啦！」
还没等两人再拒绝，邵乂义已经熟稔地推开了那扇厚重的玻璃旋转门。
餐厅里流淌着舒缓的钢琴曲，光线调的很暗，巨大的环形水族箱占据了整整一面墙，蓝幽幽的光映在地面上，真的有一种置身深海的错觉。
跟余弦和史作舟想的不一样，并没有服务员拿着菜单高喊「欢迎光临」，只有一个穿着裁剪得体西装的中年男人，正在大堂里低声嘱咐着什麽。
看到几人进来，他先是一愣，随即脸上露出了温和熟络的笑容，快步迎了上来。
「乂义？今天怎麽有空过来了？」男人不像是迎客的商家，反倒透着股长辈的亲切：「你爸前两天还跟我通电话，说还在欧洲出差，你最近怎麽样？」
「陈叔叔好。」邵乂义乖巧地打了个招呼，完全没了平日里那副邪恶丸子头的做派：「我爸忙他的，我这不是馋您这儿的东星斑了吗，带几个同学来解解馋。」
被称为陈叔叔的男人笑着摇了摇头，目光扫过余弦三人，微微颔首致意，并没有因为他们身上的学生打扮而有丝毫怠慢：「行，同学聚会是吧？那去里面包厢，那边安静些。」
「嗯嗯！谢谢陈叔叔！」
「去吧，我让厨房给你们留几只好的青蟹。」
看着邵乂义和男人谈笑风生的样子，史作舟在後面悄悄戳了戳余弦的腰眼，压低声音道：「卧槽，原来邵乂乂这麽有实力的......老余，我也想当富二代..
，「最快的方案，是你去认邵乂乂当乾妈。」余弦耸了耸肩道。
「滚滚滚。」
几人在靠窗的半开放式包厢落座。
巨大的落地窗外，是江城流光溢彩的夜景，雨水在玻璃上划出一道道流痕，把外面的霓虹灯晕染成一幅抽象的油画。
邵乂乂熟练地翻着菜单，余弦和史作舟有些心虚地看了看，幸好她没有点那些死贵死贵用来撑场面的大龙虾和帝王蟹，而是点了几个店里的招牌菜，避风塘炒蟹、清蒸东星斑、白灼基围虾，又点了一份热腾腾的海鲜粥。
菜上的很快，味道也确实鲜美。
大家一边吃着，一边有一搭没一搭地聊着些轻松的话题，默契地避开了那些沉重的「末日」、「洪水」和「死亡」。
史作舟正和一只螃蟹钳子较着劲，吃得满嘴流油。温晓捧着热粥，脸色也红润了不少。邵义义则在给他们讲着这家店老板的八卦，据说也是个传奇人物。
余弦剥了一只虾，放在盘子里，却没着急吃。
他看着眼前这温馨的一幕，看着窗外那个精致而昂贵的世界，心里却泛起了一丝难以言喻的焦虑。
这顿饭，少说也要几千块。
对於邵乂乂来说，可能只是一顿普通的聚餐。但对於现在的他们来说，这却够一个月的生活费了。
他想到了这些天的经历。
不管是在贩子那里买个TDI激活码，还是以後或许会面对的发展兔子洞，钱都是必需的。
哪怕只是为了在那场可能到来的大洪水中活下去，囤积物资、购买装备、或者像史作舟开玩笑说的「买张船票」，需要的资金都会是一个天文数字。
更别提，如果TDI背後的那个庞大的势力要对他们下手，光靠他们四个穷学生的一腔热血，无异於以卵击石。
技术、情报、人脉，这些都需要钱。
钱...
余弦在心里默念着这个字。
以前在学校里，他觉得钱够花就行了，父母留下的那些、加上奖学金，足够他过得安稳。
但现在，当他真正踏入这个深不见底的漩涡，试图去触碰那个世界的真相时，他才深刻的意识到，资源的重要性。
没有资源，寸步难行。
为了能继续这样坐在一起吃饭，为了能守护住这份来之不易的平静，他必须拥有更多的筹码。
他看了一眼正在和史作舟抢着最後一块蟹肉的邵乂义，默默摇了摇头。
邵乂乂虽然有钱，但那是她家里的，并且一旦涉及到这种危险的事情，她家里人肯定也会干预。
可能得想办法搞点钱了。
可以做点什麽呢？
「老余，发什麽呆呢，这虾你还吃不吃了？不吃归我了啊！」
史作舟的筷子伸了过来，打断了他的思绪。
余弦回过神，把盘子里的虾夹给了史作舟，笑了笑：「吃吧，多吃点，吃饱了才有力气干活。」

# 第75章 你充胡萝卜吗？

桌上的残羹冷炙，散发着最後一点余温。
那只刚才还在横行霸道的青蟹，此刻只剩下一堆堆积如山的蟹壳，红红黄黄的，堆在史作舟面前的骨碟里。
清蒸东星斑更是惨烈，只剩下一副完整的鱼骨架，连盘底的酱油汁水都被史作舟就着海鲜粥吃得乾乾净净。
史作舟靠在椅背上，摸着圆滚滚的肚子，发出了一声满足的长叹：「腐败，太腐败了。」
他眯着眼睛，看着窗外那流光溢彩的CBD夜景，又看了看这间包厢里精致的深蓝色装潢：「这资本主义的糖衣炮弹，确实是有些......有些太好吃了。」
「出息。」邵乂乂白了他一眼，拿起纸巾优雅地擦了擦嘴角，然後伸手去摸放在桌角的手机。
「哎呀！糟了！」她突然叫了一声，拿着手机拼命按着开机键，懊恼地叫了一声：「怎麽没电自动关机了，刚才出来的急，忘记带充电宝了。」
她苦着脸看向史作舟：「完了，我还没买单呢。这下好了，手机开不开机，也没带现金，谁吃的最多谁去买一下单吧....
」
.
史作舟一听这话，立刻坐直了身子，抱住胳膊，一脸惊恐地看着邵乂义：「不是吧大小姐，你可是我的金猪爸爸啊！你要是付不了钱，那我今晚怕是要像郭芙蓉一样，留在这店里当苦力还债了。签个二十年的卖身契，每天就在这剥螃蟹、刷盘子.
「」
「去你的！」邵乂乂被他气笑了，抓起手边的纸巾砸了过去：「我开玩笑的啦，回去再把钱转给陈叔叔就好了。」
史作舟身法灵活的躲过纸巾，余弦也跟着笑了笑。
果然，并没有发生什麽服务员拦路，然後陈叔叔突然带人冲出来高喊「恭迎大小姐」的狗血桥段。
陈叔叔只是微笑着把他们送到了门口，看到邵乂乂还在摆弄那个开不了机的手机，便让前台拿了一个印着「深蓝」LOG0的小巧充电宝递给她，让她来应急。
四人说说笑笑地走出餐厅，重新踏入了湿冷的雨夜之中。
北门外的商业区依旧灯火通明，漆黑发亮的柏油路面上倒映着五光十色的霓虹灯牌，像是一条流动的彩色河流。
那种吃饱喝足後的慵懒感，加上刚才轻松的氛围，让大家紧绷了几天的神经都稍微松弛了些。
邵乂义还在因为手机没充开机而焦躁；温晓打趣说手机变成她的「义肢」了，她现在是残疾人；史作舟则在感叹着「由奢入俭难」，回味着刚才的大餐。
余弦笑着走在最後，习惯性的把手伸进兜里，摸到了手机，想要看看时间。
指尖划过屏幕，他肌肉记忆般地点开了那个像素兔子的图标。
自从「兔子洞」上线以来，这几乎成了他的条件反射，看着那个数字跳动，就像是在黑暗中看着身边人举起的火把。
「当前区域活跃节点数：5」。
余弦看着那个数字，脑子里还在想着下午温晓说的梦网的「伺服器」和「客户端」。
5个，嗯，毕竟他们四个核心成员都在这儿。
他自己一个、温晓一个、邵义义一个，再加上史作舟，这货身上带着俩设备，一个手机、一个手环，加起来正好......
等等。
余弦脸上的笑容突然凝固了。
他猛然顿住脚步，目光死死地盯着屏幕右上角的那个数字「5」
不对。
如果按照刚才的说法，确实是5个没错。
但是..
他的视线缓缓移向前面，落在了邵义义提着的那个正如板砖一样漆黑的手机上。
邵义义的手机不是没电关机了吗？
这就意味着，她的节点已经下线了。
那麽，现在的节点数量，满打满算，在这里应该也只有四个才对。
为什麽会显示5个？
多出来的那个......是谁？
余弦站在路边，下意识地环顾四周，虽然下着雨，周五晚上还是有不少出来玩的人。
一堆撑着伞的情侣正从他的身边经过，低声说着悄悄话。
一个穿着黄色制服的外卖小哥骑着电动车，在路边的积水里飞驰而过。
24小时便利店门口，两个刚下班的白领正站在那里抽菸，低头刷着手机。
还有不远处的公交站台上，几个背着书包的学生模样的人正在等车。
「老余？走啊，发什麽呆呢？」
史作舟回过头，发现余弦掉队了，站在路灯下喊了一声，两个女生也停下了脚步，转身看着余弦。
「你们的兔子洞，除了手机手环，还开了别的设备吗？」
「没啊。」史作舟愣了一下，一脸莫名奇妙：「我只开了手环的。这都出学校了，也没啥人用，我就把手机後台关了省点电。手环续航久，不费事。」
「刚才看义乂手机没电，我就也关掉了。」温晓也说着，和邵义乂打着一把伞走了过来。
余弦的瞳孔微微收缩，史作舟只开了手环、温晓没开、邵义义手机关机了。
难道说，在这条街道上，还有另外三个设备，也在运行着「兔子洞」？
史作舟见一下半天没说话，也回过神来，赶忙打开了手机上的兔子洞软体。
数字跳动了一下，变成了「6」，温晓点亮手机後，数字又变成了「7」。
史作舟眼睛瞬间瞪大了，兴奋地压低声音：「这都不在学校里啊！怎麽都传到这来了？咱们的小火苗已经烧出学校了啊！」
余弦也完全没有想到，校外竟然也开始有人使用兔子洞了。
他看着雨幕里流动的车灯和行人，心底也不由得生出了一丝小小的自豪和希望来，短暂地压过了焦虑和迷茫的情绪。
这就是裂变吗？
没想到，这个小小的兔子洞，就像是蒲公英的种子，在大雨里，借着人们对资源的渴望，对新事物的好奇，飘进了这座城市的毛细血管里。
几人沿着湿漉漉的人行道继续前行，不知不觉，江大的北门已经矗立在眼前。
小雨浙渐沥沥，校门口的保安穿着反光条雨衣，警惕地盯着每一个进出的人。
刚过了闸机门，史作舟突然停下了脚步。他转过身，视线在余弦和温晓之间来回打量了两圈，脸上露出了带着几分狡黠的的坏笑：「哎，我说老余啊，还有温晓学妹。」他指了指身後漆黑的雨夜，又指了指两人，语气酸溜溜的：「这大晚上的，外面还下着这麽大的雨，你俩晚上到底去哪讨论学术」啊？昨天搞到这麽晚才回宿舍，让我独守空房，我可是要吃醋了啊！
余弦心里猛地一跳。
史作舟虽然平时看着大大咧咧，但直觉有时候准得吓人。
他昨天去了校外的公寓，听学姐说了「梦网计划」的事，深夜才回到宿舍，因为不想暴露学姐的行踪，所以一直含糊其辞。
但现在温晓就在旁边，史作舟这麽一问，两个人的时间线根本对不上。
余弦张了张嘴，大脑飞速运转，正想着该用什麽理由找补过去。
「没有呀，舟哥。」
一个清脆的声音突然插了进来，打断了余弦的思考。
温晓站在旁边，她理了理被风吹乱的围巾，若无其事地说道：「我们就是在讨论那个音频文件的解密代码，你也知道，那个工程量很大的......有时候，一跑数据就忘了时间，不知不觉就聊得晚了点。」
她擡起头，眼神清澈地看着史作舟，语气单纯地反问道：「怎麽啦？舟哥你也想一起来帮忙看看代码吗？正好有几段乱码还没搞定...
「，史作舟一听这话，脑袋摇得像拨浪鼓，赶忙讪笑道：「别别别，我就随口一问，你们忙，你们忙。」
余弦松了口气。
没想到，这个平时容易害羞脸红的女孩，竟然在关键时刻帮他圆了这个谎。
他的心里涌起一股感激，他转过头，看向温晓，想给那个善良的小丸子头递过去一个「谢谢」的眼神，顺便说两句话把这事揭过去。
然而，温晓并没有看他。
她的视线直接越过了余弦，像是他根本不存在一样。
「那个，太晚了，我和乂乂先回去了。」温晓别过脸去，挽着旁边还在状况外的邵义X：「你们也早点回宿舍吧，拜拜。」
说完，她根本没给余弦开口的机会，拉着邵乂乂转身就进了北区的闸机，只留给余弦和史作舟一个毛绒绒的背影。
「哎？这就走了？晓晓，慢点，别摔着！」邵乂乂被拽得一个踉跄，只能回头冲两人挥了挥手：「Cos哥，舟哥，那我们先撤啦！晚安啊！」
两个丸子头的背影很快消失在路灯的阴影里，只剩下地面上两个被拉长的影子。
余弦站在原地，手还僵硬的插在兜里，心里那种怪异的感觉又浮现了上来。
「走吧老余，看啥呢？今晚没得学术讨论了吧？」史作舟伸手在他眼前晃了晃，把他拉回了现实：「人都走远了，咱们也赶紧撤了吧。」
余弦收回目光，压下心头的疑惑，点了点头。
回到学校北区，告别了温晓和邵乂义，余弦和史作舟回到了南区宿舍。
「老余，你说这兔子洞，会不会以後变成个国民级软体啊？要是以後全江城的人都装了，咱们是不是就成网际网路大佬了？」
史作舟还沉浸在刚才的兴奋中，时不时掏出手机看看那个活跃的节点数字。
「别做梦了。」余弦泼了盆冷水：「就算是真有那麽多人用，你敢说自己是开发者吗？
「也是..
「7
史作舟咂咂嘴，两人一路聊着，回到了寝室门口。
他看了眼手环的时间：「这两个睡觉仙人，估计早就去他们的极乐世界了。」
余弦跟在他身後，门一推开，前面的史作舟却猛地顿住了脚步。
他往屋里看了一眼，也随即愣住了。
张洋和李博学竟然没在睡觉。
他们两个正端坐在书桌前，阵仗大的吓人。
张洋面前，除了他的笔记本电脑，还架着一台平板，旁边放着手机和他领的那个以诺手环。
李博学那边更夸张，他不知道从哪弄了个插线板，上面插满了各种充电器，三四台旧手机一字排开，数据线也是乱七八糟密密麻麻。
听到开门声，两人同时回过头来。
「余弦，老史，哎呀你们可算是回来了！」张洋从椅子上扑过来，一把抓住史作舟的胳膊：「快快快，江湖救急！江湖救急啊！」
「咋......咋了这是？」史作舟被他这架势吓了一跳。
「有没有旧手机、旧电脑、电子设备啥的！」张洋的视线落在了史作舟手腕上的手环：「借我俩用用，放心，不白用！请你们喝奶茶，或者你俩想去吃二食堂的小火锅也行！」
余弦和史作舟对视一眼，看了看张洋屏幕上的界面，都意识到了什麽。
「你俩要用设备干啥？」史作舟的嘴角比AK还难压。
「要挂一个软体，放心，这软体很乾净，杀毒软体都查过了。」张洋神秘兮兮地说。
「对对，你们要是不放心，把旧手机格式化了也行。」李博学也在旁边补充道。
看着两个人打鸡血的样子，余弦觉得一阵好笑，这两个沉迷梦境的「迷途羔羊」，竟然被那个目前毫无价值的「胡萝卜积分」，培训成了最勤奋的矿工？
余弦转过头，看着史作舟，两人脸上的表情都是一种哭笑不得的古怪神色。
「行吧行吧。」史作舟从柜子里翻出了个不用的老平板：「拿去用吧，请客什麽的就不用了。」
「谢了兄弟，你真是我亲哥！」张洋赶紧接过平板，兴冲冲地找充电线去了。
李博学和张洋压着声音讨论着：「咱们是不是还得去收点二手手机回来？我看咸鱼上有那种几十块钱的..
」
水房里，水龙头哗啦啦地流着，冲刷着洗漱槽里的泡沫。
史作舟一边刷牙，一边含糊不清地说道：「老余，你这斯金纳箱......好像造得有点太结实了，现在就已经卷起来了？」
他吐掉嘴里的泡沫，忍不住啧啧称奇：「这些被胡萝卜吊着的小驴，要是知道了这玩意只是一串没用的数字，他们会不会直接把咱们撕了啊？」
余弦关上水龙头，甩了甩手上的水珠，看着镜子里自己有些疲惫的脸：「现在的热闹，肯定只能是一时的。」
一时的进展顺利，并没有让他头脑发热，他冷静分析道：「他们现在的狂热，是因为新鲜感」、捡漏」心理，他们觉得这是个早期红利，万一以後这东西值钱了呢？但是这种心态是有时效性的。想要让这个体系真正运转起来，我们必须赋予它更核心、更无法替代的价值。」
「更核心的价值？」史作舟摸了摸下巴，陷入了沉思：「那还能有啥？换钱？咱们也没钱啊......还能换什麽...
」
他眼睛一亮，像是想到了什麽绝妙的主意：「老余，你说，咱们能不能搞个悬赏区」？比如谁想要某个特定的梦境剧本，就在悬赏区发布任务，用胡萝卜作为报酬。这样一来，既有了需求，又有了供给，这不就成了个交易市场了吗？」
余弦愣了一下，看着一脸兴奋的史作舟，心里微微一动。
「这确实是个思路。」他点了点头：「让用户自己生产内容，就像是Roblo、蛋仔这些游戏的UGC模式，这样一来，胡萝卜就有了货币」属性，有了流通价值。」
「是吧是吧！我就说我是个商业天才！」史作舟得意地扬了扬眉毛：「还能搞一些会员体系，比如胡萝卜俱乐部」，需要消耗一定的数量才能解锁，在里面发布重要信息情报，做成一个信息交易所」，还可以弄什麽红橙黄绿青蓝紫钻石、
超前点播、皮肤抽奖...
「7
史作舟越说越兴奋，已经幻想着有用户为了胡萝卜充值八万块了。
「行了，别想那麽远了。」余弦拍了拍史作舟的肩膀，打断了他的幻想：「光是这些娱乐性质的资源，或许还是太单薄了。如果真的有一天，大洪水来了，网络断了，那种极端环境下，真正有价值的，就不再是娱乐了。」
「你是说..
「7
「生存。」

# 番外篇：催婚统一阵线联盟（1）

周末的江城，小雨渐渐沥沥，透着股缠绵侧的湿冷气息。
几桩大案告一段落，连轴转了半个多月的市刑警队，终於迎来了难得的轮休。
余弦收了伞，站在老旧的防盗门前，熟练地从门口「出入平安」的垫子下摸出一把钥匙。
钥匙插入锁孔，转动两圈，发出咔哒一声轻响。
一股烟味扑面而来，余弦早就习以为常，但这次的空气里，好像还多了点......醋味？
屋里光线很暗，窗帘拉得严严实实，余弦换了拖鞋，轻手轻脚地走进客厅。
堂哥正躺在沙发上睡觉，警服外套搭在身上，他睡得很沉，显然是累坏了。
余弦的目光扫过客厅，不由自主地叹了口气，如果堂哥不是干刑警的，他甚至会怀疑这里刚经历了一场入室抢劫。
桌子上摆着半盘吃剩的速冻水饺，面皮已经泡发变白，黏在一起。
旁边是一瓶打开的老乾妈，盖子不知所踪，桌面上还有几片红油印子。
醋碟，应该说是cosplay成醋碟的水杯盖，洇干成褐色一团。
地上更精彩。
抽纸盒被压扁了，地上一团团的抽纸，像是打过雪仗一样散落一地，也不知道堂哥是怎麽用的。
那几个晾衣架横七竖八地躺在地板中央，和几只不成对的黑袜子纠缠在一起。
余弦走到阳台上，想透透气，结果刚拉开门，就感觉一阵湿冷。
晾衣架上挂着几件堂哥的T恤和制服衬衫，伸手一摸，潮乎乎的。
这种鬼天气，衣服挂在外面根本晾不於，散发着一股说不出的霉味。
「这生活......也太糙了。」
余弦无奈地摇摇头，把衣服收进来，挂到了烘乾机里。
虽然在外人眼里，余正则是威风凛凛的「余头」、「余队」，雷厉风行、破案如神，是令犯罪分子闻风丧胆的刑警队长。
但回到家里，这就是个生活不太能自理的伤残人士。
如果不干预一下，余弦严重怀疑，自家这位堂哥还没在工作中挂彩，就先因为食物中毒或者霉菌感染英勇就义了。
就在这时，口袋里的手机突然震动了几下。
余弦掏出一看，是「疯狂星期（4）」的群消息。
测不准机器人在群里吐槽道：「救命......我觉得我姐真要嫁给工作了。」
余弦知道，温晓自然是在说温喻了。
史作舟发了个吃瓜好奇的表情包，温晓开始大吐苦水。
「大周末的，看个电影也能给她气死，《沉默的羔羊》你们看过吧？谁家好人好不容易休息一天，看个电影还在分析什麽反社会人格童年创伤投射」的？」
後面跟了个大哭的小猫表情包。
余弦看着屏幕，嘴角忍不住勾了勾。
AAA神算仙人（已黑化）发言了：「这就叫走火入魔！晓晓，我早说了，喻喻姐姐这就是阴气太重，需要阳气调和呀！
嘻嘻。」
「嘻你个大头鬼，说人话。」温晓显然是没有心情和邵乂义斗嘴了。
「说人话就是，她需要一个男人！一个充满阳刚之气、能镇得住她的男人！喻喻姐姐就是太理智了，感觉她需要谈个恋爱来感化下。」
温晓发了个欲哭无泪的表情包：「谁能镇得住她！上次我妈三番五次逼她去相亲，还派了我监工。对方男生是个海龟，还是做金融的，那是相当精英了吧！结果呢？」
温晓看文字发的不过瘾，直接换语音：「人家男生订了高档法餐，刚坐下想介绍完自己，什麽跨境SPAC项目」、二级市场的alpha策略」、头部券商MD{，反正听起来挺厉害的。结果倒好，还没聊几句，我姐就开始了。」
「快讲讲，喻喻姐姐干什麽了？」邵乂乂和史作舟一起吃瓜。
「我姐推了推眼镜，盯着人家的眼睛看了三秒，淡淡开口」语音里的温晓模仿着温喻的语气：「从你坐下到现在，你一共说了三次其实我挺忙的」，说了两次我平时都在国外」，说了四次英文缩写，而且每说一次，你都会偷偷看我的反应，这说明你其实非常在意我会不会觉得你够格」。但，真正特别自信、特别笃定自己价值的人，通常是不会这麽着急证明的。」
余弦听着温晓模仿的语气，嘴角忍不住抽搐了一下。
「那男的当场脸就白了，饭都没吃完就跑了。约会的时候做心理侧写，真的是个人才！谁敢娶她啊，天天分析人行为动机，根本没有共同话题好吗？」余弦能想到屏幕对面温晓气鼓鼓的样子。
「哇！喻喻姐太帅了！我已经成她的小迷妹了，你帮我问问她性别能不能别卡这麽死？」邵乂乂星星眼道。
余弦回想着在半岛国际中心见到的那个温柔、知性、坚定又有原则的人，没想到她竟然还有这麽犀利的一面。
不愧是专案组都要聘请的心理顾问。
不过......共同话题？
行为动机、心理侧写，对某个人来说，那不就是工作日常、家常便饭吗？
余弦抬起头，透过阳台门，看了眼沙发上的堂哥。
一个心思细腻、能看穿一切谎言和伪装的心理谘询师。
一个直觉敏锐、正义感爆棚心理防线深厚的刑警队长。
如果把这两个人放在一起..
余弦的脑海里，突然冒出了一个大胆的、甚至有些疯狂的念头。
这两人都不用说有没有共同话题了，这简直是..
专业对口。
正常的男人，受不了温喻医生的审视和剖析，但这并不代表堂哥受不了。
温喻的读心术打在他身上，就像是一拳打在了棉花包着的铁板上。
余弦想到了那个《韩非子》里「自相矛盾」的故事：「我这盾坚固无比，世界上任何锋利的东西都刺不穿它！」
「我这矛锐利无比，世界上任何坚固的东西都能被它刺穿！」
「那用你的矛去刺你的盾，会怎麽样？」
温医生这个「锋利的矛」和堂哥这个「坚固的盾」，到底谁才更胜一筹呢？
想到这里，余弦点开了那个像素小猫的头像。
「其实，关於共同话题这点......我觉得也不是完全找不到合适的人。
屏幕顶端的测不准机器人昵称变成了「对方正在输入」。
「从......从哪里找合适的人？」温晓的声音软软糯糯。
余弦心里吐槽，就一句话也要发语音，这小丸子头真的是懒得要死。
「我家。」
消息刚发出去，屏幕顶端那行「对方正在输入」就开始了疯狂闪烁。
闪烁，消失。又闪烁，又消失。
让余弦想到了《三体》里智子包裹地球後的宇宙微波背景辐射。
他疑惑地看着屏幕上的像素小猫，有些纳闷，这人到底想说什麽？
足足过了半分钟，温晓的消息才终於发了过来：「那个......虽然我姐确实很难搞，但是......如果是你的话......也不是不行。不对！我是说，虽然你很聪明很厉害，但我姐比你大好几岁......而且我们还是同学...
不过辈分什麽的我倒不在意啦......但......你喜欢我姐姐那种类型的吗......成熟御姐......感觉不一定会适合你呢......不过，其实你也能镇得住她的......吧？」
长长的一大串，字里行间都能看出打字人的手足无措。
最後那个「吧」字，透着一股小心翼翼的试探，还有一种像是做了什麽亏心事般的心虚。
余弦看着这一连串语无伦次的消息，愣了一下，随即嘴角忍不住抽动了几下。
这小丸子头，脑子里都在想什麽乱七八糟的？
她怎麽会以为自己是在毛遂自荐？
上一秒还在聊「找个合适的人」，下一秒怎麽就快进到「你要当我姐夫吗」的伦理大战了？
他和温喻？
余弦脑补了一下那个画面：
温医生坐在他对面，推了推眼镜，轻声问道：「余弦，你刚才喝水的时候小拇指微微翘起，是不是代表你童年时期某种未被满足的..
」
他忍不住打了个寒战，那画面太美，他不敢想。
这丫头的思路也太清奇了。
不过，不知道为什麽，这几天温晓面对他比之前还要害羞几分，而且还有一种奇怪的顺从感。
就像现在，明明是个离谱的误会，她竟然第一时间不是反驳「你疯了吧」，反而在认真思考「如果是你也不是不行」。
这种没来由的顺从，让余弦心里莫名其妙升起一种想要欺负她一下的恶趣味。
不过，要是真让她误会下去，堂哥的正事可就要被耽误了。
「想什麽呢？我说的是我堂哥，之前给你说过的，忘了？」
消息发出去後，那边的「正在输入」状态突然消失了。
过了好一会，手机才震动了一下，温晓的语音发来：「吓死我了......我还以为你要把自己献祭给我姐..
「」
余弦愣了一下，他怎麽还从这语气里，听出来了一点说不清道不明的......失落？是错觉吗？
摇了摇头，他还是正式介绍道：「我堂哥，余正则，市局刑侦支队的副队长，五官端正，身体健康，他和温医生还是工作上的合作夥伴，共同话题肯定很多。」
顿了顿，余弦又补充道：「他对温医生评价很高，一直跟我说温医生很专业，上次给你说过，当初还是他介绍我去向温医生谘询的。」
「我记得的！後来我还给姐姐说过，她对堂......她对余队长也很尊重，上次聊起来，她说她觉得余队长是一头拥有绝对直觉的野兽」，虽然不懂那麽多复杂的心理学理论，但他那种动物般的嗅觉，比侧写还要精准。」温晓的声音带着几分激动：「天呐，我突然觉得他们两个好搭！这不就是现实版的史密斯夫妇」吗？要是她能把余队长带回家，我妈肯定要开心坏了！」
「没错，这样也能有人管着我堂哥，让他少抽菸、多注意身体了。」余弦赞同道。
「耶！这是伟大的战略双赢！」测不准机器人又问道：「那......这算不算我们两个一起特殊的红线」行动？我们以後就是......队友了吗？」
，.....算是吧。」
两人初步达成共识。
「那下一步......我们怎麽做？是要直接把他们约出来吃饭吗？还是去玩密室逃脱？
我知道有一家沉浸感特别强的，如果去我可以提前预约..
」
温晓巴拉巴拉说了一大堆，最後还是弱弱地补了一小句：「我都听你的。」
「直接说肯定行不通，我和我哥平时讲话都比较严肃，我都想不到要怎麽跟他开这个□。」
余弦思考着，该怎麽才能把堂哥喊出来，他的脑子的Q版小人在模拟着各种版本。
计策一，直球出击：「哥，我给你介绍个对象，你看温医生怎麽样？」
..不用想都知道不行，堂哥肯定会怀疑毫今天哪根筋搭错了。
计策二，暗度陈仓：「哥，我最近压力好仞，想找伙医生聊聊，你陪我一趟吧？」
堂哥估计会陪他去，但也只会把他送到温喻的工作室，然後转身走人，留他在雨中凌乱。
计策菊，瞒天过海：「哥，你送我去个地方行吗？我在那约了朋友。」
堂哥肯定会用那种看犯人的眼神盯着毫，毕竟毫从来都是自己出公，这样说明显有猫腻。
余弦把脑子里的Q版小人都弹飞，这些方法在余正则这种老刑警面前，存活率基本为零。
必须用点非常手段..
充想着，身後的沙发突然传来一阵窸窸窣窣的动静。余允则坐起来，显然是看到了阳台上的余弦，声音还有些刚睡醒的沙哑：「小弦，你来了？」
余弦没回头，依然背对着堂哥站在阳台上，看着窗外连绵不绝的阴雨，背束显得格外萧瑟和......「落寞」。
「嗯，来了。」余弦的声音低沉，带着一丝恰到好处的忧郁。
余正则愣了一下，显然是被这语气给整清醒了，毫抓起茶几上的冷水猛灌了一仞口，疑惑道：「怎麽了？」
身後传来堂哥穿拖鞋的声音，毫走到阳台波，看着那个盯着雨发呆的堂弟：「心里有事？还是学校那边又出什麽乱子了？」
余弦没有立刻回答，毫深吸了一口气，像是要把心里的某种艺绪强压世去，然後缓缓转过身，露出了一个略显勉强的笑容：「没事，哥。」
毫猜测，此刻自己脸上的笑容肯定比哭还难看：「你平时那麽忙，好不容易休息，别管我了，再睡会吧。」
这演技，要是有奥斯卡，余弦觉得自己现在就能去领奖。
这一计，叫作「欲盖弥彰」。对於堂哥来说，你越是说「没事」，毫就越觉得你有事，你越是让毫别管，毫就越要管到底。
果然，余允则的眉头瞬间皱了起来，语气严肃了几分：「到底怎麽了？跟我还有什麽不能说的？」
余弦低世了头，手指「无意识地」扣着阳台的栏杆，像是在做激烈的心理斗争。
过了好几秒，毫像是卫於忍不住了，小声说道：「没什麽......就是刚刷朋友圈，看到几个同学都在晒照片。」
「晒了什麽？」
「就是一个叫誓室逃脱」的游戏。」余弦的眼神看着窗外：「毫们都是一家人一起去的，仞家玩的都很开心...
」
说到这里，毫自嘲地笑了笑：「我就是随便看看，我也不想玩这种东西的...
「，空气安静了几秒。
只剩世窗外的雨声，滴答滴答。
余允则抽出了一颗香菸，叼在嘴里，又拿着手机像是去搜索了什麽：「这玩意儿......就是几个人关在一个房间里，读剧本、找线索、破案？」余允则抬起头，有些不解：「这有什麽好玩的？」
余弦依然低着头，声音闷闷的：「嗯，我也觉得不好玩。没事的哥，我就随口一说，你继续睡吧，我回学校了。
7
说完，毫转身就要去拿书包。
「等等。」身後传来堂哥低沉的声音。
余弦脚步一顿，心严漏了半拍。上钩了？
「你想玩吗？我可以陪你去。」
余弦转过身，脸上露出一丝恰到好处的惊讶和犹豫：「哥......你好不容易轮休，还是在家睡觉吧，这东西一玩就是几个小时，挺费精力的..
」
「睡觉哪天不能睡？今天刚好没事，就当放锋放松了。」他瞥了眼余弦：「这东西要玩多久？一世午够吗？」
「够的够的！」余弦赶紧点头，生与毫反悔：「那我这就去订场地了，我知道有一家沉浸式的，就是需要提前预约...
」
话音未落，余允则突然停世手里的动作，转过头，那双锐利的眼睛像鹰隼一样，死死盯住了余弦的脸。
余弦心里咯噔一世，坏了，刚亚太急了，露出了马脚。
堂哥的眼神实在太有压迫感，冷汗顺着余弦的後背流了世来，在那道目光的注视世，毫感觉自己任何小心思都藏不住了。
要不要坦白从宽？余弦硬着头皮，想着如果被拆穿了，要怎麽给堂哥交代前因後果？
「行，那你去订吧。」没想到，余允则没有再看余弦，径直走出了阳台：「订好给我说，我开车带你去。」
余弦愣了一世，随即长长地锋了一口气，不管了，只要堂哥答应世来，那计划就达成了一半。
另一半...
余弦点开了那个像素小猫头像：「我堂哥答应了，世午陪我去玩誓室逃脱。接世来就看你的了！无论什麽办法，今天都要把你姐姐骗过去，只许成功，不许失败。」
>

# 番外篇：催婚统一阵线联盟（2）

消息发过去十分钟，温晓的消息就回了过来，说她完成任务了，温喻答应陪她去，又发了个求夸的表情包。
余弦发了个大拇指表情包，没想到这小丸子头，关键时刻还挺有办法的。
他想像了一下，温晓是怎麽骗到温喻的，是撒娇卖萌？还是也用了什麽苦肉计？不管是哪种，结果是好的就行了。
接下来，就是选剧本的环节了。
温晓说，她是从网上看到评价，很早就想拉着邵乂义一起去了，都怪邵义义这个胆小鬼，她们的计划才一再搁浅。
这家店主打的就是「沉浸式演绎」，NPC全是专业话剧演员，绘声绘色地演绎台词，还有贴脸杀之类的。
余弦点点头，这是心理学上最经典的「吊桥效应」，要的就是幽闭空间、昏暗灯光、
突如起来的惊吓。
当人在极度紧张的时候，心跳加速、肾上腺素飙升，大脑会错误的把这种生理反应归结为对身边人的心动和依赖。
「而且而且，恐怖主题都会有单线任务」或者强制分组」。到时候我们俩躲在一边，让他们落单......」温晓嘻嘻嘻地笑着：「你想想，伸手不见五指，四处都是诡异的声响，我都能想像到我姐那种故作镇定、
其实手都在抖的样子，然後余队长一把护住她，低声说别怕，有我在」......啊啊啊我要受不了了！」
两人一拍即合，在众多剧本中精挑细选，最终锁定了一个名字看起来就让人脊背发凉的五星恐怖本：
《血色仁爱医院：镜子里的205病房》。
光看简介就已经感受到了那股浓烈的恐怖氛围：「这是一所被诅咒的废弃医院，每到午夜，急诊室里总是传来凄厉的哭声。作为误入歧途的调查者，你们不仅要躲避疯狂的医生」和护士」的追杀，还要再黑暗中寻找逃离生天的钥匙。切记，不要相信你的眼睛，当然，也不要回头..
」
下面评论区也是精彩纷呈：「刚醒过来，借着手电筒的光，看见NPC又吓晕了」
「这也不吓人呀，刚进去我就被NPC哄睡着了」
「建议严查NPC，感觉不像演的，听说混进去个真的」、
「实在不好意思那个骨折的NPC，我一下子没控制住」。
余弦看着那个血淋淋的封面，满意地点了点头，就是它了。
「搞定，预约成功。下午两点半，咱们不见不散。」说完，又补了一句：「记住啊，见面的时候要装作不认识，一定要表现出好巧啊你们怎麽也在」的那种惊喜感来。」
「好，我会完成任务的，主......」温晓咳嗽了一下：「主角还是他们两个，咱们的任务就是看戏和助攻了，对吧...
，下午两点，江城阴雨连绵。
一辆黑色的越野车停在了商业街的地下车库。
「就是这儿？」
余正则熄了火，拔下钥匙，转头看了眼副驾驶座上的余弦，摇了摇头。
「对，就在三楼。」
余弦解开安全带，努力压抑住心里的紧张，尽量让自己的声音听起来平静自然，领着堂哥上了电梯。
电梯缓缓升到三楼，刚出电梯门，那种阴森恐怖的氛围就扑面而来，这家「迷雾侦探社」确实如温晓所说，沉浸感做的极好，甚至还没进店就已经感受到了它的用心程度。
走廊里灯光昏暗，墙壁上还挂着「滴血」的残肢断臂，几个诡异的假人歪歪扭扭地站在走廊两侧，背景音乐是令人毛骨悚然的婴儿啼哭声。
余弦听得心里发毛，转头瞄了眼堂哥，余正则面无表情地扫视了一圈，不知道在找什麽。
「这种密闭空间，怎麽用这麽多易燃的泡沫材料做装饰？」堂哥皱了皱眉：「灭火器位置这麽不显眼，这店是怎麽过的消防验收？」
余弦嘴角抽了抽，也没敢多说，只是带着堂哥快走了几步，赶紧进了店铺正门。
前台是个穿着民国学生装的小姐姐，正在百无聊赖地刷着短视频，听到动静，她擡起头，露出了一个职业微笑：「欢迎来到迷雾侦探社！请问有预约吗？」
「有，姓余。」余弦抢先一步说道，又报出了手机尾号。
前台小姐姐在电脑上查了一下，点头道：「好的，余先生预约的是五星恐怖本《血色仁爱医院》，另外两位拼团的玩家已经到了，正在那边的休息区等候，咱们过去就能直接开本了。
1
余正则转头看了眼余弦：「拼团？还有别人？」
「呃......对啊哥。」余弦脸不红心不跳地解释道，演技浑然天成：「这剧本设定必须四个人才能开，我就选了拼团模式。可能因为......人多点更热闹吧。」
余正则摇了摇头，但也没再多问，迈步跟着工作人员朝休息区走去。
休息区的灯光比大厅还暗一些，仅仅是能看清人脸的程度。
角落里的皮质沙发上，坐着两个身影。
听到脚步声，那个穿着百褶裙的丸子头立刻站了起来，一脸「他乡遇故知」地挥着手，声音惊喜：「哎，这不是余弦吗？」
余弦也立刻配合地瞪大了眼睛，装出一副难以置信的样子：「温晓？你怎麽也在这儿？这麽巧？
而在温晓旁边，一位身材高挑、穿着风衣、戴着金丝眼镜的长发御姐，也缓缓转过身来。
她推了推眼镜，清冷的目光扫了过来。
不知为何，余弦感觉镜片後那双眸子和他对视时，并没有太多的惊讶，反倒是当她的视线越过自己，落在他身後的余正则身上时，眼中才闪过了一丝讶异和错愕。
「温......温医生？」声音从身後传来。
余弦偷瞄了一眼堂哥，只见他原本漫不经心的表情，突然凝固在了脸上。
余正则瞳孔微微收缩，转过头看了一眼余弦，又赶忙对温喻挤出了一个僵硬的笑容，还伸手摸了摸没刮乾净的胡茬。
温喻脸上的讶异早就消失不见，取而代之的是一种意味深长、甚至带着几分玩味的笑意。
「好巧啊，余队长。」她的声音温柔而悦耳：「没想到，你也对这种小孩子的游戏感兴趣？」
「咳......是啊，挺巧的。」堂哥的声音怎麽听怎麽尴尬：「陪弟弟来，放松放松。」
温喻嘴角的笑意更深了，她只是轻轻点了点头：「那还真是......缘分。」
旁边的温晓和余弦对视一眼，都在对方眼中看到了一丝闪烁的「得逞」的狡黠光芒。
计划通，好戏开场了。
「四位玩家，既然都到齐了，那我们就准备开始了哦。」
工作人员笑眯眯地拿着一个黑色收纳箱走了过来，打断了空气中弥漫的微妙和尴尬：「我们的密室为了营造沉浸式体验，内部光线会比较昏暗、地形比较复杂，为了避免贵重物品遗失和受伤，请各位先把外套、手机、钥匙等物品锁进这边的储物柜里。」
她指了指旁边的一排柜子，又补充道：「另外，里面暖气充足，而且可能会有追逐的情节，大家最好穿的轻便一点哦。」
余弦和温晓对视一眼，迅速把包和外套塞进了柜子。
脱掉了外套，温晓里面是一件白色的JK衬衫，领口系了个淡粉色的领结，下身是灰色的百褶裙，看起来青春洋溢，又透着几分乖巧。
余正则也脱下了那件有些皱巴巴的黑夹克，露出了里面的黑色T恤，肌肉线条若隐若现。
温喻则是一身米色针织毛衣，优雅而知性。
四人存好东西，被带到了一扇破旧的铁门前。
铁门上挂着一块歪歪斜斜的牌子，上面写着「急诊通道」，红色的油漆像血一样流淌下来，门缝里还透着一股医院特有的消毒水味。这环境，真的是声光色味电齐全了。
「现在，请四位戴上这个黑色眼罩。」工作人员递过来四个厚实的遮光眼罩：「进入医院的方式比较特殊，需要大家排成一列纵队，後面的人把手搭在前面人的肩膀上，最前面的人握住这根牵引绳，我会带四位实习医生进入仁爱医院」。
余弦心思一动，机会来了。
按照身高排列，娇小的温晓自然是被安排在了第一个。
工作人员刚把温晓排在门口，余弦就眼疾手快地抢占了第二个位置。
「那我排第二个吧。」他一本正经地说道。
温晓愣了一下，她乖乖点了点头，戴上眼罩站在了最前面。
余弦紧跟其後，也带上了眼罩，视野瞬间陷入了一片漆黑，只有耳边传来诡异的背景音乐，和工作人员的指挥声音。
他伸出手，摸索着搭在了温晓的肩膀上。
手掌落下的瞬间，余弦明显感觉到温晓小巧的身体猛地僵了一下。
JK衬衫的布料并不厚，隔着那层薄薄的棉布，余弦能清晰地感觉到她肩膀的纤瘦，以及掌心下传来的、属於少女特有的柔软和温热。
甚至，还能感觉到她因为紧张而有些急促的呼吸起伏，像是一只受惊的小猫。
余弦这才意识到，这个剧本这麽恐怖，对身前的这个小丸子头来说，应该也很可怕吧。
他想宽慰几句，但不知道怎麽说，只能轻轻捏了一下她的肩膀，传达了些安抚情绪，想让她放松下来。
但没想到，温晓似乎没有放松，反而......身子好像更僵硬了，整个人都绷的紧紧的，但始终没有说话、也没有什麽动作，乖乖地站在那里，任由他把手搭着。
余弦刚想说些什麽，一只宽厚的大手就重重地搭在了他的肩膀上。
那是堂哥的手，带着一种令人安心的沉稳和力量感。
「最後这位女士，轮到您了，也请把手搭在前面的男士肩上。」工作人员做出指挥。
高跟鞋的声音响起，余弦能明显地感觉到，原本搭在自己肩膀上的那只手，突然肌肉紧绷起来，力道也大了几分。
余弦的嘴角勾起一抹笑意，他虽然看不到，但能想像到身後的画面。
温喻的手轻轻搭在余正则的肩膀上，堂哥肯定浑身僵硬如铁，像是被点了穴一样。
「好了，各位准备好了吗？」工作人员的声音在黑暗中响起，带着一丝阴森的笑意：「那麽......欢迎来到仁爱医院，请跟随我的脚步。切记，无论听到什麽声音，都不要摘下眼罩，也不要松开搭在同伴肩上的手，我们出发。
随着铁门打开的吱呀声响，队伍开始缓缓移动。
温晓走的很慢，每一步都小心翼翼，余弦跟着她的节奏，一步一步地挪动着脚步。
黑暗中，感官被无限放大。
他能闻到前面温晓身上那股淡淡的牛奶味沐浴露的香气，也能偶尔闻到身後堂哥身上熟悉的菸草味。
大厅外的喧闹远去，脚步声变得越发清晰。
「咳......」引导人员不知什麽时候换成了一个中年男人，他清了清嗓子，声音低沉且充满磁性：「四位实习医生，你们今天刚来仁爱医院报导，就让你们值夜班，真是不好意思。只不过最近医院里人心惶惶，离职了很多人，人手严重不足，今晚，就辛苦你们了。」
黑暗中，余弦感觉温晓的肩膀微微瑟缩了一下。
「说句闲聊的话，你们也别嫌我多嘴，我听老护士说，午夜的仁爱医院啊，哪里都能去，但唯独......唯独不能去走廊尽头的205房间。」
「不管听到什麽声音，不管谁让你们去......都绝对不行！」
话音刚落，引导员的声音戛然而止，像是突然被人掐住了喉咙。
四周瞬间陷入了死一般的寂静。
只有不知何处传来的滴答滴答的水声，和墙上挂着的石英钟发出的咔哒、咔哒的走针声，一下一下，敲在四人的心口上。
余弦保持着搭着温晓肩膀的姿势，手掌已经捂的温热，却一动也不敢动，等待着引导员的下一步指令。
然而，并没有。
半分钟过去了，依然没有人让他们摘掉眼罩，没有任何声音。
突然，余弦感觉搭在自己肩膀上的那只大手松开了。
紧接着，是一阵布料摩擦的声音。
「行了，摘了吧。」余正则的声音冷静平缓：「人都走了有一会儿了。」
余弦愣了一下，随即才伸手摘下了那个厚重的遮光眼罩。
>

# 番外篇：催婚统一阵线联盟（3）

视线从黑暗中缓缓恢复，还没完全适应，一股森冷冷的绿光就映入眼帘。
他们正站在一个医院的挂号大厅里。
破旧的挂号窗口玻璃上，满是污渍和手印，窗口上方的电子时钟显示着绿色的「23：44」，把周围的一切都染上了一层惨绿。
四周墙皮斑驳脱落，贴满了各种泛黄的医院通知单、值班表、人体穴位图和诡异的」
禁止喧譁」海报。
地面上散落着几张病历单，角落里甚至还有几张散落的轮椅，和几个生锈的输液架。
这布景，连同那股隐约的消毒水味，确实真实得让人心里发毛啊。
而刚才说话的引导员，早已不知所踪。
「这......这就开始了？」
温晓的声音有些发抖，她摘下眼罩後，看到周围的环境，立刻小碎步挪到了余弦身边，几乎整个人都要贴到他身上了。
温喻则已经走到了旁边的公告栏前，饶有兴致地研究起那张泛黄的值班表来。
堂哥呢？
余弦四处寻摸，这才发现余正则蹲在地上，手里捏着一串不知道从哪摸出来的钥匙，正皱着眉头，打量着挂号台後面的一个铁皮柜子。
幽幽的萤光下，温晓小脸惨绿，不敢离开余弦身周半步。
余弦刚想安慰她两句，突然砰的一声巨响，挂号窗口旁的一扇标着「急诊室」的门被人猛地推开了。
温晓吓得浑身一抖，下意识地抓住了余弦的胳膊。
一个穿着白大褂、头发淩乱、带着一副厚底眼镜的男人走了出来，他看起来很疲惫，昏暗的灯光下也能看出他的黑眼圈，手里抓着一支原子笔，咔哒咔哒神经质般地按个不停。
「哎呀！你们可算来了！」
那个「医生」的演技十分精湛，他快步冲到四人面前，就像是看到了救星一样，语气焦急又急促：「我都快被逼疯了！走了那麽多人，医院也不增加人手，现在医院值夜班的正式医生，就剩我自己了，要是你们再不过来，我真的要忙不过来了！」
说着，他不由分说地把手里那个夹着几张纸的硬板夹塞到了离他最近的温晓手里，动作粗鲁又急切：「快快快！拿着这个！你们几个赶紧去那边的几个病房巡视一下，看看病人的生命体徵还在不在！记得每半小时记录一次心率和血压啊！记录完了在这个表上打勾！」
温晓手忙脚乱地接过来，看着那上面密密麻麻的表格，一脸懵。
男医生发完任务，又开始在身上疯狂摸索口袋，表情变得更加焦躁不安，仿佛这里的病人不是别人，正是他自己一样。
「哎呀！坏了！病房钥匙呢？我明明记得刚才就在这儿的，这要是丢了可麻烦7！」他猛地转过头，用一种求助的眼神看着四人：「你们快帮我找找，应该就在这附近的..
「9
余弦了然，这应该就是剧情设计的第一个解谜环节了，寻找线索，拿到钥匙，开启病房。
然而，还没等他的话说完。
「是这个吗？」
一个低沉的声音打破了他的表演。
余正则面无表情地举起了手里的大钥匙串，晃了晃，钥匙哗啦作响。
医生的表情瞬间凝固住了，他那原本极其投入的、焦急抓狂的演技，就像是被按了暂停键一样，僵在了脸上。
他愣愣地看着那串钥匙，又看了看余正则，按着原子笔的手都停了下来。
「啊......对，就是这个。」男医生到底是受过专业训练的NPC，反应还算迅速，但声音明显磕巴了几分：「你......你是从哪里找到的？」
余正则随意地指了指导诊台下面那个看起来很结实的金属箱子，箱子外面挂着一个看起来就很复杂的转轮密码锁：「从那个箱子里拿的。」
「那个箱子......」黑暗中，余弦看到男医生的嘴角抽搐了一下：「那个箱子不是有密码锁吗？你知道密码？」
「不知道。」余正则摇了摇头。
「那你怎麽打开的？」
余正则一脸理所当然地指了指那个密码锁：「这种老式的三盘转轮机械锁，里面的锁舌结构很简单。你只要稍微用力拉住锁梁，然後依次转动转轮，感觉到明显的阻力或者锁芯卡槽落位的时候，那就是正确的数字了。」
他一边说，一边空手演示了一下开锁动作：「这种锁，都是防君子不防小人，不用密码也能开。
现场陷入了一种诡异的沉默。
那个男医生也沉默了，他看着那个已经被打开的空箱子，又看了看余正则手里的钥匙串，感觉自己的职业生涯遭遇了前所未有的挑战。
过了好几秒，他才深吸了一口气，强行找回了自己的台词，虽然语气已经听起来有点自暴自弃了：「行......行，既然拿到了，那你们就快去吧。记住，查完房把记录表交给我。」
说完，他像是逃跑一样，转身快步走回了急诊室，砰地一声用力关上了门。
只留下四个「实习医生」，站在空荡荡的挂号大厅里，手里拿着那个还没捂热乎的查房记录板。
「这就......完了？」温晓眨了眨大眼睛，还没从刚才的震撼中回过神来。
「看来第一关被暴力破解了。」温喻笑着摇了摇头。
余正则把钥匙串扔给余弦，面无表情道：「只是个......基本的生活小技巧。」
他率先迈开步子，走向漆黑的走廊深处。余弦看着把恐怖游戏玩成「出外勤」架势的堂哥，无奈地叹了口气。
四人小队，朝着走廊更深处的黑暗进发。
走廊左侧的第一间病房，门上的铁牌写着「103」，门锁有些生锈，开门时发出一阵令人牙酸的吱嘎声响。
门开了，病房里比走廊还要暗，只有床头的一台心电监护仪发着幽幽的绿光，勉强照亮了那张狭窄的单人病床。
床上躺着一个人形物体，盖着白色的床单，胸口没有任何起伏，不知道是活人NPC还是道具。
空气中弥漫着一股更加浓郁的腐朽气味。
温晓紧紧揪住余弦的衣角，像个小尾巴一样，躲在他身後，只敢露出半个脑袋，手里紧紧攥着那个记录板，声音发颤：「这......这是病人吗？怎麽看着像......像....
」
「像屍体。」温喻接过话茬，又从温晓手里拿过记录板，用板子上夹着的签字笔记录下血压和心率。
与此同时，余正则已经走到了病床边上，堂哥并没有像余弦他们一样只是远远地看一眼，而是直接伸出手，一把掀开了病人身上盖着的被子。
还没等余弦反应过来，几乎是同一瞬间，异变突生。
原本一直闭着眼睛、似乎正在沉睡的「病人」，突然猛地睁开了眼，紧接着，那只原本安静地放在身侧的手，猛然弹起，一把死死地抓住了余正则掀被子的那只胳膊。
「啊！」温晓尖叫了一声，整个人缩到了余弦背後，脸埋在他的肩膀上，根本不敢看。
余弦的心脏也猛地跳了一下，下意识地想要上前帮忙。
来了！这就是评论区里很多人说的「诈屍」环节！按照其他玩家描述，这时候病人会突然坐起来，发出凄厉的惨叫，或者直接扑向玩家。
然而...
没有预想中的尖叫，也没有惊慌失措的後退。
画面仿佛定格了。
黑暗的病房里，余正则依然保持着掀被子的姿势，低头看着那只抓住自己胳膊的手。
他皱了皱眉，缓缓擡起眼皮，和床上的「病人」对视着。
那个原本准备突然暴起，给玩家来个贴脸杀的NPC病人，此刻脸上的表情僵住了。
他愣愣地看着面前这个不仅没有被他吓到，反而面如止水的男人，又看了看自己那只正抓着对方胳膊的手。
余弦也顺着他的目光看了过去，在那件黑色的T恤下，余正则的小臂肌肉线条紧绷，青筋暴起。
病人那只苍白的手，甚至完全握不住堂哥的小臂，对比之下，病人的手格外瘦弱无力，甚至有些滑稽。
两人就这样在黑暗中对视了三秒。
「有事吗？」余正则终於开口了，他居高临下地盯着那个NPC，沉声问道。
病人NPC咽了口唾沫，张了张嘴：「没......没、没事....
他触电般地松开了手，整个人往床里缩了缩，只是弱弱地说一句台词，声音比蚊子还小：「就是......你......你掀我被子......吵到我睡觉了..
」
说完，那个NPC手忙脚乱地伸手抓过被子，极其迅速地重新把自己盖的严严实实，甚至连头都蒙住了，被子外的轮廓缩成一团。
全场再次陷入了死寂。
余弦还能感受到，身後的温晓还在瑟瑟发抖，显然不知道前面发生了什麽事情。
而站在一旁的温喻，终於忍不住「噗嗤」一声笑了出来，在这做阴森的环境下，那清冷的笑声带着一种诡异的和谐感。
「余队长果然......名不虚传。」她看了眼那个在被窝里缩成一团的身影，抿着嘴角道。
余弦嘴角抽动，虽然剧情的发展和自己预想的完全不一样，但是...
看着温喻和余正则两人之间的氛围，明显比刚进来时轻松融洽了许多。
好像......也还行？
不管了，代码能跑就是好代码...
「行了，睡吧，不打扰你了」余正则把被子给人掖了掖：「走吧，下一个。」
余弦也反手轻轻拍了拍温晓，带着还有些腿软的她走出了病房。
这层楼的几个病房很快就有惊无险地查完了。
虽然走廊里的灯光忽明忽暗，偶尔还会传来不知名的轻声低语，但在余正则这个「人型自走镇鬼塔」的带领下，四人小队就像是来视察工作的领导，一路畅通无阻。
刚从最後一个病房出来，那个黑眼圈的医生NPC，就像是掐着点一样，不知从哪个角落冒了出来。
他从温喻手里接过记录板看了一眼，满意地点点头。
「这层暂时没事了，但是......楼上的几个重症监护室好像出事了，我分身乏术，需要你们上去看看，把楼上的每个病房都查看一遍。」
他从口袋里摸出了两把巴掌大的镜子，递给了走在最前面的余正则，语气神秘兮兮道：「楼上和这儿不一样，你们上去之後，一定要注意，只有手里拿着镜子的人，才能走进镜子，切记切记，如果没有镜子，你们就回不来了！」
余弦愣了一下，走进镜子？这台词怎麽听着这麽玄乎，从恐怖片跳到魔幻片了？不过，这应该就是标题里的《镜子里的205病房》了。
「什麽意思？」温晓从余弦身後探出头，一脸又菜又爱玩地问道。
「到了你们就知道了。」医生露出了一个意味深长的笑容，指了指走廊尽头锈迹斑斑的货梯：「快去吧，别让上面的病人等急了。」
四人带着满腹疑问走进了电梯。
电梯门缓缓合上，余弦在心里暗暗感叹，这家密室确实有点东西，不仅场景逼真，居然还有两层楼的布景，这成本可不低。
电梯摇摇晃晃，几秒钟後，电梯停稳。
然而，当电梯门缓缓打开的一瞬间，四人都愣住了。
因为电梯并没有像常规那样，只打开一侧的门，而是..
电梯前後的两扇门，竟然同时打开了。
余弦先看向前面，是一条幽深的走廊，和楼下布局差不多，墙壁惨白，挂着几副宣传画和标语，地上铺着水磨石地砖。
然後，他又转头看向後面。
也是一条走廊，一样的昏暗灯光、一样的斑驳墙壁、一样的海报和陈设，甚至连墙角的那个生锈的轮椅摆放角度都分毫不差。
唯一的区别是..
镜像。
「这......」温晓捏了捏余弦的胳膊：「这是两边都有路吗？我们要走哪边？」
「左边墙上的文字，急诊室」、安全出口」、静」字，全是反的。」温喻推了推眼镜，目光在两边扫视：「原来这就是走进镜子」的意思。两边是完全对称的布局，一边是现实世界」，一边是「镜中世界」。」
余弦也点了点头，这个设计确实精妙，给人一种强烈的空间错乱感。
「既然只有两面镜子......那看来是要分组。」温喻的视线在三人之间流转了一圈，最後定格在温晓身上，嘴角勾起一抹笑意，语气带了几分玩味：「这样吧。我和余队长去镜子那边看看，你们俩去正常那边，怎麽样？」
余正则愣了一下，但什麽也没说，只是点了点头，算是默认了这个分组。
「好，那我们走这边。」余弦赶紧拉着温晓走出了前面的电梯门，生怕堂哥反悔，虽然不知道温喻为什麽这麽安排，但这可是千载难逢的助攻机会。
「注意安全。」堂哥叮嘱了一句，便和温喻转身走进了那个充满诡异反转的「镜中世界」。
随着两侧电梯门缓缓合上，原本的四人小队，终於彻底被分开了。
余弦站在「正常世界」的走廊里，看着那扇紧闭的电梯门，长长舒了一口气。
计划通。
接下来，就看这对「史密斯夫妇」，能不能在那边擦出点不一样的火花了。
而这边...
他转过头，看着紧紧抓住自己袖子，脸蛋有些发白的温晓。
「我们也出发吧。」
走廊里静悄悄的，只有两人的脚步声在空旷的回廊里回荡。
余弦深吸了一口气，带着温晓走到201病房门前，轻轻一推，门竟然没有锁。
房间里光线昏暗，只有角落里的一盏小夜灯散发着微弱的黄光，病床上没有人，只有一团乱糟糟的被褥。
角落的椅子上，坐着一个背对着他们的小女孩，手里抱着一个破旧的布娃娃，肩膀一抽一抽的，正在低声啜泣。
「呜呜呜......妈妈....
」
>

# 番外篇：催婚统一阵线联盟（4）

「呜呜呜......妈妈..
「」
虽然明知道这是NPC，但那诡异的哭声，还是让余弦起了一身鸡皮疙瘩。
善良丸子头紧紧贴在余弦身後，犹豫了半天，还是鼓足勇气，轻声问道：「小朋友，你怎麽了？」
那个小女孩缓缓转过身，虽然光线昏暗，但余弦还是能看出来，这应该是一个身材娇小的成年演员扮演的，脸上画着那种有些病态的妆容，眼神空洞而惊恐。
「姐姐，我好害怕......」女孩的声音细细的，听起来带着一种令人心碎的绝望：「我觉得，妈妈变了......妈妈，不是我原来的妈妈了..
「」
余弦脑子里嗡的一声，瞬间一股凉意顺着脊椎直冲天灵盖。
变了？
不是原来的人了？
这两句话，他太熟悉了。
他想到了那些「微笑自杀案」遇难者家属的描述，想到了温喻提到的那个「替身综合症」，想到了他在回校路上脑子里一闪而过的「伪人」那个词。
即使理智告诉他，这只是一个恐怖密室的剧本台词，但在这一瞬间，现实和虚构的边界仿佛被模糊了。
那种来自心底深处的恐惧，不停地冲击着他。
温晓显然也联想到了同样的东西。她的身体猛地颤抖了一下，抓着余弦胳膊的两只手瞬间用力，指甲几乎要掐进他的肉里，整个人紧紧地贴在了余弦身上。
「小女孩」并没有理会两人的反应，继续自顾自地哭诉着，声音越来越尖锐：「妈妈是从镜子世界里出来的......妈妈变成镜子里的人了.....镜子里的人好可」」
余弦感觉头皮发麻，小女孩越哭越声嘶力竭：「她虽然长得和妈妈一样，说话和妈妈一样，甚至连笑起来的样子都一样......但我知道，她根本不是妈妈！她是假的！她是镜子里的怪物！」
绝望的嘶吼在狭小的病房里回荡。
余弦感觉到身边温晓的颤抖越来越剧烈，这姑娘已经吓得有些失神了，浑身都在不受控制的战栗。
余弦深吸了一口气，反手握住了温晓冰凉的小手，她的掌心已经全是冷汗，湿湿软软的。余弦用力捏了捏，传递过去一丝温度和力量，想把她从那种恐惧的联想中拉回现实。
「别怕，这是假的，只是游戏。」他在她耳边低声说道。
然後，他深吸了一口气，看向那个哭得已经有些力竭的小女孩：「小妹妹，你这是什麽意思？什麽叫镜子里的人？」
小女孩突然停止了哭泣，她猛地扑过来，一把抓住了余弦的另一只手，那双空洞的大眼睛死死地盯着余弦，声音满是哀求和恐慌：「求求你们......求求你们一定不要相信镜子世界里的人！」
她的声音变得尖锐而急促：「从镜子世界里走出来的人，就算是和本人再像，说话的声音再一样，甚至连记忆都一模一样，也不要相信他们！他们一定、一定是假的！」
她死死地抓着余弦的手，像是抓着最後一根救命稻草：「哥哥，姐姐，你们答应我好不好？答应我一定不能相信镜子里的人！」
余弦看着她那执拗的眼神心里有些发毛，只好点头道：「好，我答应你，我们不会相信的。」
「不行......不行！」小女孩却像是魔怔了一样，拼命摇着头：「你们要跟着我念！要跟我保证！保证绝对不会相信镜子世界里出来的人！那里面的人一定是假的！一定不是你们原来认识的人！即便是再亲的亲人、再好的朋友，都是假的！」
余弦觉得有些莫名其妙，但为了过剧情，也为了让温晓赶紧离开这个压抑的房间，他还是点了点头。
「好，我们保证，我们绝对不相信镜子世界里出来的任何人。」
温晓也被小女孩央求着，声音颤抖地把这句有些拗口的话念了一遍。
读完之後，小女孩才像是终於松了一口气，她松开手，脸上露出了一个诡异的微笑：「那就好......那就好......那我睡觉了，我不打扰你们的工作了.
，说完，她转身爬回椅子上，就像个断了线的木偶一样，再也不动了。
余弦和温晓对视一眼，都在对方眼里看到了一丝惊魂未定，两人逃也似的离开了201
病房。
两人走出房间，继续沿着走廊前行。
第二个房间是202病房，病房门口，挂着一面巨大的穿衣镜。
余弦下意识的看了一眼，突然愣住了。
镜子里，那个原本写着「202」的门牌号，却赫然变成了「505」。
他回过头，又看了眼原本的202门牌，那是一种类似电子表的方块字体，这种字体里，2和5是完全中心对称的。
「2」在镜子里倒过来，正好就是「5」，而「0」还是「0」。
「202变成了505......」温晓小声嘀咕着，显然也发现了这个细节。
202病房里空无一人，只有几张淩乱的病床。
两人又走到203病房，里面的病人脸色惨白如纸，没有搭理进来的两人，只是不停机械地重复着那句话：「千万不要相信镜子世界里的人......千万不要相信...
「」
204病房门口也有一面镜子，映出的门牌号依然是倒置的。里面的病人同样神经质地念叨着那句警告，除此之外什麽也不肯多说。
这种重复的、强化的心理暗示，就像是一句魔咒，一层一层叠加在两人的心头。
「不要相信镜子世界里的人......这到底是什麽意思呢？」余弦也在自言自语。
走廊并不长，204病房已经是尽头了。
前面是一个L型的转角，按照顺序，转过去就是这个剧本标题里提到的205病房了。
《镜子里的205病房》。
余弦想着，堂哥和温医生那边的「镜子世界」，可能才是这次恐怖之旅的正题。
他们这边都已经如此恐怖了，想像不到另外两人要被吓成什麽样子。
两人转过弯，在转角处，同样挂着一面巨大的、落地的穿衣镜。
镜子正对着走廊尽头的205病房。
余弦下意识地看向了镜子里的那扇门，和门上的门牌号。
下一秒，他的瞳孔猛地一缩，脚步硬生生地停在了原地，一股寒意顺着脊椎直冲天灵盖。
镜子里，一切都是镜像对称的，对称的房门、对称的装饰画、对称的标语，除了..
那个挂在门上的门牌号。
此刻，它正赫然清晰地显示着一"205」。
不是「502」，也不是什麽乱码。
是正正好好、清清楚楚的「205」。
在一切都是对称、镜像、翻转的世界里，显得那麽突兀、那麽格格不入。
余弦的脑子懵了一下，一时间没反应过来这是怎麽回事，镜子里的门牌号，怎麽和现实里的门牌号，是.....
一模一样的？
他强迫自己冷静下来，认真思考着。
在这种特殊的字体之下，「2」镜像翻转之後是「5」，而「5」镜像翻转之後，则是.
"2」。
所以，「205」这三个数字，在镜子里看起来..
依然是「205」。
不像是202变成505那样反转，也没有像是204那样变成乱码。
205就像是一个完美的、无法被分辨的...
「替身」。
在现实世界里是205，在镜子世界里，也是205。
这个数字本身，竟然形成了一种诡异的镜子和现实的「回文」和「重现」。
「205......还是205......」温晓也发现了这个细节，握着余弦的手又用力了几分，声音都在颤抖：「余弦......这是不是意味着..
，他死死盯着那个门牌号，如果说，其他的房间在镜子里都会「变形」，那麽这个在镜子里和现实里完全一样的205病房....
是不是意味着，在这里面，现实世界和镜子世界的界限，已经模糊了？
甚至......已经联通了？
余弦感觉背後发凉，那些NPC的话再次在耳边回荡：「不要相信镜子世界里的人」，「镜子里的人一定、一定都是假的。」
如果205病房就是连接着两个世界的通道，那麽......从这扇门里走出来的人，是不是就变成了镜子世界里的人？
这扇门里关着的，就是那些镜子世界里的「伪人」？
就在这时，205病房里突然传来了一阵细微的响动，像是椅子摩擦地面的声音。
有人在里面！
温晓吓得往後退了一步，死死拉住余弦的胳膊，拼命摇头，示意他不要进去。
余弦犹豫了一下，但他知道，这是唯一的路，线索肯定就在里面。
他深吸一口气，反手紧握温晓的手，另一只手缓缓伸向门把手。
「吱呀」
房门打开了。里面并不是想像中的漆黑一片，反而亮着柔和的灯光。
余弦和温晓站在门口，两人瞬间愣住了，大脑一片空白。
205病房里，没有什麽恐怖的变态医生，也没有什麽扑过来的护士和病人。
那里站着两个人。
一个高大挺拔，穿着黑色夹克；另一个身姿窈窕，穿着棕色风衣。
正是余正则和温喻！
他们正站在房间中央，看着推门而入的两人，脸上带着一丝惊讶。
他们......怎麽会在这里？
他们不是去了那边的「镜中世界」吗？
为什麽会出现在这边「现实世界」的走廊尽头？
余弦的脑海里又闪过那个小女孩绝望的哭声：「从镜子世界里走出来的人，就算是和本人再像，说话的声音再一样，甚至连记忆都一模一样，也不要相信他们！他们一定、一定是假的！一定不是你们原来认识的人！」
「即便是再亲的亲人、再好的朋友，都是假的！」
他下意识地退後了半步，浑身肌肉紧绷，死死地盯着面前这两个熟悉而又陌生的人。
眼前的余正则和温喻，真的是他们吗？还是......从镜子里走出的「他们」？
余弦还没来得及细想，就感觉後背被人猛地推了一把。
温晓也尖叫一声，两人踉跄着跌进了房间，原本紧握的手也被迫松开，身後的房门也被砰的一声重重关上。
余弦稳住身形，擡头看向四周。
这里......根本不是什麽病房。
没有病床，没有仪器，也完全没有那种阴森恐怖的氛围。
房间的一侧，是一个长长的柜台，後面挂着「迷雾侦探社」的Logo灯箱，桌子上摆着几个纸杯，里面满着茶水，这更像是一个......休息室或着等待区？
「你们玩完出来了？」
余正则看着还有些惊魂未定的两人，顺手把手里拎着的两个包和两件外套递了过来，正是余弦和温晓刚才存在柜子里的东西。
「给，你们的衣服和手机。」
他的语气平静、自然，就像是在说一件再平常不过的事情。
余弦和温晓对视一眼，都从对方眼里看到了深深的迷茫和......恐惧。
玩完......出来了？
这是什麽意思？
「哥，喻姐，你们......怎麽会在这儿？」
「我们在外面等你们啊。」温喻理了理头发，一脸理所当然地看着他们：「你们进去之後，我看时间还早，就和余队去旁边的咖啡店坐了一会，估摸着时间差不多了，就过来等你们出来。」
「等......等我们？」温晓的声音都在发抖，她死死抓着自己的外套：「可是，姐，刚才你们不是也进去了吗？我们是一起进去的啊！」
「进去？」温喻挑了挑眉，像是看傻子一样看着温晓：「晓晓，你是不是吓傻了？我和余队什麽时候进去了？」
她转头看向余正则，脸上露出一丝无奈的笑容，好像还觉得自己妹妹在别人面前有些丢人了：「这丫头，被吓出幻觉了。」
「哥，喻姐，别开玩笑了。」余弦勉强挤出一个笑容：「刚才我们四个人一起进的电梯，还在那个挂号大厅，你把那个密码锁弄开了，你不记得了吗？」
「小弦，你是不是太入戏了？」余正则皱了皱眉头，眼神里满是疑惑：「行了，别胡思乱想了，你俩赶紧穿上衣服，外面冷。」
余弦和温晓僵硬地套上外套，解锁手机，屏幕亮起，时间显示下午四点半。
距离他们进去，确实过去了两个小时。
可是.
余弦突然想到了什麽，手指飞快地在屏幕上点了几下，调出了购票记录。
四人票。
「哥，你别逗我俩了。」
他把屏幕怼到余正则面前，声音因为激动而有些走调：「这是什麽？我中午刚下的订单！血色仁爱医院」，四人票！四人票！」
余弦指着屏幕上那行清晰的购票记录和二维码：「如果你们没进去，那我为什麽要买四张票？难道我和温晓两个人玩，还要多花两份冤枉钱吗？」
他死死地盯着余正则的眼睛，试图从那双熟悉的眸子里找出一丝破绽，哪怕是一丝心虚、慌乱、或是玩笑的痕迹。
然而，他什麽也没看到。
余正则并没有看那个购票记录，而是微微擡起头，越过手机屏幕，看向了余弦的眼睛。
原本那种漫不经心的、甚至有些疑惑的神情，在这一瞬间慢慢褪去。
取而代之的，是一种熟悉的、属於刑警队长的敏锐和犀利，还有一丝......早已洞察一切的戏谑。
旁边的温喻也轻轻放下了手里的纸杯，那种优雅知性的微笑里，似乎也多了几分玩味。
两人对视了一眼。
那眼神交流太快，快得让余弦几乎捕捉不到，但他却敏锐地感觉到了一股名为「不妙」的气息。
「四人票啊？」余正则的嘴角勾起一抹冷笑，带着一丝仿佛是猎人看着猎物落入陷阱的嘲弄。
「哦？原来是四人票啊？」温喻也轻声重复了一遍。
余正则双手抱胸，微微前倾，居高临下地看着呆若木鸡的余弦和温晓，缓缓开口：「可是，小弦，如果我没记错的话......刚才在外面碰到的时候，你们不是口口声声说......是「偶然」遇见的吗？」
轰余弦的大脑一片空白。
他僵在原地，举着手机的手尴尬地停在半空。
温晓也瞬间涨红了脸，恨不得找个地缝钻进去。
她原本还沉浸在「镜中人」的恐惧里，现在却被这种社死的尴尬彻底淹没了。
「小儿科。」温喻和余正则对视一眼，露出了胜利者的微笑。
余弦张了张嘴，他看着面前这两个配合默契的人。
什麽镜中世界、什麽记忆篡改、什麽恐怖替身......原来都是这两个老狐狸顺水推舟演的一出戏！
他们早就看穿了一切，却不动声色的陪着他和温晓演完了全场；
他们不直接拆穿，反而在最後关头，利用他们的恐惧，让他自己承认打脸，真的是..
太狡猾了。
姜还是老的辣。
不仅辣，还呛人。
余正则和温喻笑着并肩走出了房间，背影看起来那麽和谐、那麽默契。
就像是......一对真正的搭档。
余弦站在原地，看着他们的背影，过了好半天，才长长地吐出一口浊气。
虽然过程曲折离奇，虽然结局完全崩坏，虽然自己和温晓被耍得团团转.
但是。
看着前面那两个正在低声交谈、偶尔还会相视一笑的人。
余弦的嘴角，慢慢勾起一抹释然的微笑。
到底谁才是那个最後的黄雀呢？
在这个阴雨连绵的下午，虽然经历了一场惊心动魄的反转剧，但有些东西，确实在悄悄改变着。
比如，那两颗原本平行的心，终於在这个充满了谎言与真相的密室里，找到了交汇的轨迹。
（番外篇：催婚统一阵线联盟完。）

# 第76章 梦的逻辑锚点（为盟主木木有点木_加更）

（注：剧情里周六11月24日白天的发生的事情，见「番外篇催婚统一阵线联盟」，此处时间线紧接着番外篇。）
周六的商场里人声鼎沸，暖气开的很足。
刚刚结束的密室逃脱，还有这个余弦和温晓精心策划的「催婚统一阵线联盟」，在余正则和温喻两只狡猾的老狐狸这里，果然一早就漏了陷。
不过好在，意图虽然被拆穿了，结果倒也不算太坏。
走在前面的余正则和温喻，并肩而行，保持着一个礼貌却并不疏远的距离，正在低声聊着什麽。
偶尔温喻会轻轻笑一下，余正则也会难得地放松绷紧的嘴角，看起来竟然意外地有些和谐。
「看来......也没那麽失败？」跟在後面几米远的余弦看着前面的两人，小声嘀咕了一句。
「可能是因为......负负得正吧。」旁边的温晓把脸埋在外套里，裹住了她白色的JK
衬衫，只露出了一双大眼睛，声音闷闷的。
四人正顺着扶梯往四楼的餐饮区走，周围是喧闹的人群和诱人的食物香气。
余弦脑子里还是那个「梦网」伺服器的事，又想着昨晚和史作舟说的胡萝下的赋能计划。
身边的温晓却突然开口了，她没头没脑地冒出了一句：「余弦......我好像知道那个「源头记忆混淆」是怎麽回事了。」
余弦愣了一下，显然没想到在这种逛街吃饭的轻松时刻，温晓的话题竟然会突然转到那个音频的进展上。
他下意识地看了眼前面的堂哥和温喻，放慢脚步，声音急切：「怎麽说？」
温晓没有看他，小声问道：「你还记得记忆源头混淆的逻辑吗？」
「记得，因为音频抑制了MCH神经元对梦境的遗忘功能，强行把梦境的内容塞进了长期记忆里。这就导致梦境记忆的权重」和现实记忆的权重」失衡了，大脑就分不清哪个是真的。」余弦回忆着之前杨依依学姐给他讲过的原因，缓缓道。
「对，这是我们之前的理解。」温晓伸出手指，在扶梯把手上轻轻划着名线：「但是......我之前一直有一个点想不通。」
她转过身，面朝余弦：「你想呀，一个正常人，比如我们，已经在现实世界生活了二十多年。我们大脑里存储的记忆，是海量的、连续的、庞大的，而且还在与日递增。而做一个梦，哪怕再真实，也就是一晚上的事。哪怕MCH神经元失效了，哪怕这段记忆被完整保留了，它在那样庞大的现实记忆库面前，也不过是沧海一粟才对。」
温晓擡起头，目光和余弦对视着：「为什麽这麽短的一段记忆，会有那麽大的占比，甚至能让大脑比例失衡」，进而怀疑现实呢？」
余弦脚步一顿，确实。
如果把记忆比作水，现实记忆是一片大海，梦境记忆只是一杯水。
把一杯水倒进大海里，就算这杯水再浑浊、再特别，也不应该改变大海的颜色才对。
如果只是单纯的记住」，那顶多也就像是记住一部电影、一次旅行一样，即使印象再深刻，正常人也绝对不会把电影当做现实」。
现实记忆的厚度，是梦境绝对无法比拟的。
「是因为......」余弦沉思着：「因为梦里的刺激太过强烈吗？」
「强度是一方面，但更重要的，是长度」。直到上周末，我自己试了那个抑制MCH
的音频...
」
说到这里，温晓的脸颊微微红了一下，声音也突然变得有些不自然，但她很快掩饰了过去，继续说道：「直到我亲自体验过，我才突然明白了一个被我们忽略的关键变量。」
她深吸了一口气，看着余弦，认真地吐出两个字：「时间。」
「时间？」
「对。梦里的时间流速，和现实是不一样的。」温晓伸出一只手，在空中比划着名：「现实里可能只睡了八个小时，甚至更短。但在那个被深度引导的梦境里，感觉上可能已经过了好几天，甚至......好几年。」
轰的一声。
余弦的脑海里仿佛有什麽东西炸开了。
时间流速。
他怎麽忽略这个了？
在那个白色的房间里，他感觉自己度过了整整十天十夜，背诵了一万遍协议，经历了从愤怒、绝望、麻木到机械的全过程。
那种漫长的、仿佛没有尽头的煎熬，是如此的真实。
可是当他醒来的时候，墙上的挂锺才仅仅过去了三个小时。
「南柯一梦。」余弦喃喃自语：「就像淳于棼只睡了一个下午，却在梦里度过了一生，醒来他发现自己还在大槐树旁，夕阳都还没落。」
「对，黄梁一梦」的典故也是一样。卢生在梦里经历了娶妻生子、荣华富贵、战争离乱。对他来说，那一辈子的记忆权重，肯定比醒来时那短暂的午後要厚重的多。」温晓看着余弦，眼神里带着一丝惶恐：「TDI的音频，利用了大脑在REM睡眠期的时间知觉扭曲。它把梦境的时间拉长了无数倍，如果一个人每晚都在梦里度过好几天」甚至是好几个月」，那麽现实里只要短短几周..
「」
余弦感觉脊背发凉，他理解了温晓的猜想：「他梦里度过的主观时间」，就会超过他在现实里度过的客观时间」。当梦里的记忆时长就会超过现实记忆时长，大脑就会本能的认为...
97
「那个梦里的世界，才是真实的世界。」温晓点了点下巴。
如果梦里的时间被拉长到这种地步，那这就不是一杯水倒进大海了。
那是把另一片大海，强行灌了进去。
「所以......」余弦强迫自己冷静下来，迅速抓住了逻辑的重点：「想要解决，或者说缓解这个记忆源头混淆」的问题，我们是不是只要压缩」梦境时间就可以了？」
「对。」温晓两只小手比划着名：「如果我们通过调整那个脚本的内容，让梦里的时间和现实时间保持一比一，甚至让梦里的时间过得比现实还快...
「6
「就像正常做梦一样，现实睡八个小时，梦里清晰的记忆最多也就只有几十分钟？」余弦类比道。
「没错！这样一来，梦境记忆的权重」就会被极度压缩，变得微不足道。虽然还是会记得，但大脑会很清晰的把它归类为片段」，而不是生活」。」善良的小丸子头笑得很灿烂：「而且，这只是其一，为了安全起见，我还想到了另外一个双保险。」
「什麽双保险？
」
「你看过《盗梦空间》那部电影吗？」温晓看着余弦的眼睛。
「你是想说......那个陀螺？」余弦怔怔地问。
「对，那个电影里，人们为了区分梦境和现实，每个人都有一个图腾」」温晓在原地转了一圈：「就比如你说的那个永远不会停下的陀螺。」
余弦感觉头皮发麻，他瞬间理解了温晓聪明的小脑袋里的思路。
如果那个陀螺，一直转停不下来，那就是在梦里。
而如果停了，就是在现实。
「我明白了，我们也可以在梦境的脚本里，植入一个绝对不符合现实逻辑的锚点」。」余弦认可道：「比如一个绝对荒谬、绝对不可能在现实中发生的物理规则」。
，「对！」温晓也激动地小脸通红：「比如在梦里的重力比现实小很多，一跳就能跳很高；或者雨是从地上往天上落的；
或者天空的颜色、光的颜色不同等等。」
她的眼睛亮晶晶的：「我猜，只要这个反常识」的特徵足够明显、并且梦的贯穿始终。那麽无论梦境再真实、时间再漫长，受试者的潜意识里，始终都会埋着一个警告，这是假的，这是梦」，哪怕醒来後记忆犹在，大脑也会给这段记忆打上虚构」的标签，就不会混淆记忆和现实了。」
余弦沉吟片刻，思考着这个方案的可行性：「虽然好像还有些说不通的地方......比如大脑为什麽不会把其他稀奇古怪的梦打上虚构」的标签呢？但，就算不能治本」，但听起来确实至少可以治标」。即便无法彻底消除MCH抑制带来的副作用，但通过时间压缩」结合逻辑锚点」，就相当於给那个危险的梦境，加了两层安全垫。」
商场扶梯缓缓上行，四楼美食区的人流熙熙攘攘，没人注意到凑在一起嘀嘀咕咕的两人。
温晓走着走着，像是突然想到了什麽，垂下了头，刚才那股兴奋劲也像是被一盆冷水浇灭了。
「可是......余弦。」她的小白鞋踢了踢脚下光洁的地砖，声音有些沮丧：「我们现在才想到这些，是不是有点太晚了？」
她掰着手指头，细数着现在的局势：「你看，现在的市场上，那些乱七八糟的音频早就已经传得满天飞了。各种题材、各种玩法，什麽恐怖的、修仙的、言情的，甚至那些......那种类型的，要什麽有什麽。」
温晓擡起头看着余弦，眼神里带着一丝挫败：「而且，那些音频都是未删减版」，时间长、刺激大、沉浸感强。而我们这个安全版」，又是压缩时间、又是加逻辑锚点破坏沉浸感，怎麽看都是个阉割版」。就像是......大家都在看後宫爽文，我们却非要写一部纯爱硬科幻一样。」
她失落地叹了口气：「就算咱们有兔子洞的流量加成，就算咱们能用胡萝卜去贿选节点，但说到底，我们的东西不够吸引人，恐怕还是竞争不过那些更刺激的音频吧..
，，余弦也沉思着，劣币驱逐良币，是市场的常态。
不管是什麽时代，什麽内容载体，都会遇到这样的问题。
他也不得不承认，标题党、情绪化、制造对立、博眼球，确实会比深度、理性、慢热、不会包装的内容更容易流行，後者也更依赖受众的审美能力和独立思考。
「你说得对。」余弦缓缓开口：「在欲望面前，理智往往是不堪一击的。如果我们只是做一个替代品，那确实很难从那些劣币」手里抢回用户。」
他转过头，看着温晓，认真道：「除非......我们能拿出一个「只此一家，绝无分店」的好东西。」
「什麽好东西？」温晓眨了眨眼。
「就像是网际网路大战里的那些巨头一样。」余弦打了个比方：「短视频、游戏、，它们看起来不是同一个赛道，但本质上也会产生竞争关系，它们争夺的是什麽？」
温晓像是个认真听老师讲课的好学生，思考着回答道：「是......用户的在线时长」？谁能让用户把更多的时间花在自己这里，谁就是赢家。」
「对。」余弦点点头，认可道：「而我们现在的战场，是梦境。我们要做一个音频，去抢占这些人梦里的时长」。
他们今夜听了我们的，就没办法再听其他的音频了。」
温晓愣了一下，随机反应过来：「你是说，我们要自己做一个我们独有的、并且加了安全垫的原创剧本？这样一来，只要想听这个音频，听到的就是安全版本的？」
「对。」余弦点了点头。
「可是......这也不能解决刚才的问题吧......其他创作者的思路已经很是天马行空了，我们真的能够做出一个比他们更有吸引力的版本吗？」温晓还是有些犹豫：「我们就算做的再好，充其量也就是从60分提高到70分，或者80分。这种差距，能做到把那些人都「虹吸」过来，让他们放弃那些争奇斗艳的罂粟花吗？」
「如果是同维度的竞争，确实很难。」余弦看着温晓那张写满担忧的小脸，笑了笑：「除非，我们做的不是1.0版本的优化。」
他缓缓的伸出两根手指：「而是......2.0版本。」
「2.0版本？」温晓更迷糊了。
「你有没有想过，现在的那些音频，无论是午夜公交车」，还是其他的变种，如果把它们当做一款游戏，那麽它们最大的共性上，都是什麽游戏？」
温晓愣了一下，似乎在回忆着什麽：「有些是角色扮演游戏，有些是动作冒险游戏，有些是剧情叙事游戏，还有些是恋爱射击游戏......
「」
她像是想明白了什麽，小脸红扑扑、眼睛亮闪闪地看着余弦：「虽然品类和题材多种多样，但本质上......都是单机游戏！对不对？」
「对！就是单机游戏！」余弦点点头：「哪怕剧情再精彩、哪怕场景再宏大，那也始终是一个人的独角戏。但......还记得我们昨天说的那个梦网」吗？它通过劫持纺锤波，让两个人进入同一个梦境。」
温晓的瞳孔猛地收缩，她不可置信地捂住了自己的嘴巴：「你、你是说......联机？」

# 第77章 梦的联机模式

余弦看着面前震惊地说不出话的小丸子头笑了笑。
「没错，联机。」他点了点头，眼神灼灼：
「试想一下，如果我们的音频，不再是一个孤独的单机梦境，而是一个可以「遇见』他人的多人在线世界。」
他描绘着那个画面：
「你不再是一个人在梦里打怪升级，你可以和你的朋友、你的家人，甚至是一个完全陌生的网友，在同一个梦境里相遇、组队、聊天、冒险。」
温晓仿佛也看到了余弦话里的那个世界，她用力地点着脑袋：
「我明白了！所以这才叫2.0版本！这是从单机时代到网游时代的质变！」
「对，这是一个降维打击，哪怕我们的剧本再简单、场景再粗糙，也足以秒杀市面上所有的「单机大作』了。当大家发现，原来做梦是可以「联机』的时候，谁还会愿意去玩那个孤独的单机版？」余弦看着商场里来来往往的游客说道：
「那种社交的乐趣、那种未知的相遇，才是人类最底层、最无法抗拒的欲望啊！当别人还在和梦里虚构的NPC交流时，我们告诉他们，你可以和现实中认识的朋友、爱人在梦里真实的相见.. . ...」他顿了顿，看着温晓问道：
「如果是你，你会选哪个？」
温晓的脸又莫名其妙腾地一下红了，她扭过头避开了余弦的目光，小声嘟囔了一句：
「... ...那应该会选联机吧.....」
「所以，这就是我们的必杀器。用这个「联机版』音频作为诱饵，把所有人都吸引过来。而在这个音频里，我们内置最严格的「时间压缩』和「逻辑锚点』。这样一来，我们就能抢占他们的梦境时长，从而缓解「源头记忆混淆』的情况。」余弦深吸了一口气，说出了他的完整方案，随即又皱眉道：「只是现在，我们还没摸清楚那个「梦网』技术的原理，还需要特定的音频频率去「劫持』纺锤波，不知道技术上我们能实现吗...」
温晓回过神来，她点了点头：
「今天上午，我看了你给的U盘，里面有劫持纺锤波的音频源文件，虽然我们现在还没搞清楚它背後复杂的神经生物学原理，也不知道他们到底是怎麽做到劫持效果的，但这并不影响我们使用它。」她咬着嘴唇想了一会，眼睛一亮，解释道：
「我们就像一个罐头工厂，虽然不知道灌装机的工作原理，但不影响我们使用它封装食材。」余弦一愣，他听明白温晓的意思：
「你是说....就像TDI音频的模块一样，我们也可以把它当作一个封装好的「黑盒』模块，来直接调用？」
「对，不管它背後的原理，是我们猜测的点对点的超距作用，还是伺服器客户端的广播模式，我们只需要会使用它就好了。」温晓嘻嘻一笑：
「就和写代码一样，我们不用从最底层的汇编语言写起，只需要从「库』里调用封装好的API接口就好了。」
温晓又突然像是想到了什麽，连忙补充道：
「不过，有一个关键参数，实验日志里没有明确写出来，也是我现在最担心的。」
「什麽参数？」余弦的心又提了起来。
「距离。」温晓转过身子，双手扒着商场中庭的玻璃护栏，看着楼下那些像蚂蚁一样移动的人群：「我看到实验报告里，受试者是待在相邻的两个实验室房间里的。还不知道这种「纺锤波同频』的有效范围到底有多远。是像蓝牙一样只有十几米？还是像WiFi一样能覆盖一层楼？又或是像收音机广播一样，能覆盖整个城市？甚至是.」
她转过头，清澈的大眼睛看着余弦：
「它真的能像量子纠缠一样，可以无视距离，有超距作用？」
余弦也意识到了这个问题的重要性。
如果距离只有几米，那这个「联机」功能就只能局限在宿舍内部，虽然也能以此为卖点，但传播力度肯定会大打折扣。
但如果距离能覆盖整个校园，那吸引力明显会大很多。
而如果，能覆盖一座城市，甚至更远的距离...
那就真的是一颗核弹了。
本书首发.,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
余弦摇了摇头，不再去假设这些答案，对温晓道：
「这确实是一个问题. ...不过没关系，我们先把那个带有逻辑锚点的梦境剧本做出来，然後，我们一起入梦试试就知道了。」
「啊、啊？我们？」温晓手机差点没拿稳，张大了嘴巴。
余弦刚想解释，这件事涉及到杨依依学姐，还不能告诉其他人，所以只能他们两个来做测试。「哎！你们两个！」余正则的声音隔着老远传来：
「说什麽悄悄话呢？快点过来！」
「来了！」余弦应了一声，赶紧喊着低着头不知道在想什麽的温晓跑了过去。
两人小跑到门口，叫号的广播正好响起来：
「A26号，A26号请用餐。」
余正则手里捏着那张皱巴巴的小票，和温喻正准备往里走。
跟在後面的温晓一擡头，看见那块火红色的招牌「辣湘湘」，原本红扑扑像是个苹果的小脸瞬间垮了下来，变成了一根小苦瓜。
她停住脚步，一脸委屈地看着余弦。
「怎麽了？」余弦察觉到她脚步的迟疑，低头看她。
温晓往他身边凑了凑，踮起脚尖，用只有两个人能听见的声音悄悄说了句：
「肯定是我姐选的....她从小就喜欢吃辣，我吃不了辣，她每次都让我多吃点，说什麽这样可以对辣椒素慢性脱敏.」
余弦快走两步，追上堂哥，从後面伸手拍了拍他：
「哥，等下。」
余正则停下脚步，示意温喻先去里面找位置，回头看了余弦一眼：
「怎麽了？」
「我今天胃不舒服，这全是辣的，要不咱们换家清淡点的？」余弦捂了捂肚子。
余正则还没说话，旁边的服务员已经热情地迎了上来：
「几位里面请，位置刚收拾好了！」
「这时候换？」余正则看了看手里刚排到的号码纸：
「刚才排队的时候你不说，现在正是饭点，换一家又要重新排。行了，别矫情了。」
余弦正想再说两句，衣角突然被人轻轻拉了拉。
他回头，看到温晓在後面冲他微不可察地摇了摇头，那双大眼睛眨了眨。
. . ...行吧。」余弦没再坚持，跟着服务员走进了店里。
店里的空气热烘烘的，充斥着一股辣椒爆炒的香气，四周全是嘈杂的说话声。
座位是那种老式四人卡座，余正则很自然地坐到了里面，余弦在他旁边坐下。
对面，温喻优雅地落座，温晓则磨磨蹭蹭地脱了外套，坐在余弦的正对面。
服务员小姐姐把菜单递给温喻，她熟练地勾选了两道，又把菜单推出来：
「剁椒鱼头、小炒黄牛肉.. ..你们看看有什麽想吃的？」
余正则看了眼余弦对面的温晓，对着服务员说了句：
「有什麽不辣的吗？」
听到这话，服务员小姐姐脸上露出一丝为难又不失礼貌的笑容：
「帅哥，辣椒是湘菜的灵魂，就算是不辣的菜，为了提鲜增味，多少也是要放点辣椒配色的。」余正则扫了眼菜单，又递给温晓：
「行吧，那就尽量少放点，所有都做微辣。」
他又看了看桌上的几人，转头对服务员说道：
「再来三瓶热豆奶，一杯冰水。」
「好嘞，您稍等。」服务员拿着菜单风风火火地走了。
不一会儿，菜还没上，豆奶先送了上来。
「这几天雨小了，学校那边复课还顺利吗？」余正则端着那杯冰水，随口问道。
「挺顺利的，就是有些地方还在修缮。」余弦撮着豆奶应付着，心里却在盘算，怎麽把话题引到另一个事情上。
苏明远。
余弦心里反覆权衡着，一直以来，堂哥对他都是过度的保护，自从十年前那场带走父母的车祸後，在堂哥眼里，他始终是那个需要被隔绝在风雨之外的孩子。
这种保护是温暖的，但有时候也是一种束缚。
就像这次的TDI音频事件，如果堂哥知道了他不仅自己去试了那个危险的音频，还把一个偷了实验室机密的学姐藏在了外面的公寓里，甚至还和一群同学搞什麽兔子洞网络，那堂哥恐怕真的会限制自己的行动。可现在一桩桩的事情，已经超出了几个大学生能够应对的范畴。
周五的电话，验证了宁教授的消息，那个导致教授们死的死逃的逃、甚至是导致最近物理学界动荡的幕後推手之中，肯定少不了苏明远。
加上那个「大洪水」的预言. .。
或许，堂哥那边早就已经注意到了苏明远？
「哥。」余弦放下豆奶，深吸了一口气，决定试探一下，他装作不经意地开口：
「最近我们物院这边，几个教授的事传的挺凶的。」
「嗯，听说了。」余正则喝了口冰水，语气平淡：
「不过网上的东西，看看热闹就行了，别当真。」
「其实...」余弦观察着堂哥的表情，斟酌着词句：
「我有同学跟我说，在那些教授出事之前，好像都有一个人去找过他们。」
余正则放下杯子，转头看了眼旁边的余弦：
「谁？」
「苏明远。」余弦轻声说：
「一个写书的作家。很多人在传，苏明远不仅找过宁教授，而且还在高教授自杀前，去过他办公室。」说到这，余弦停了下来。
他没有提大洪水，也没有提那些所谓「滔天祸水」的警告，更没有提周五电话里那个恐怖的「清算」理论。
他只是把这个异常的时间线抛了出来，这个切入点足够引起堂哥怀疑，但又不会显得过於荒诞，还不会暴露邵乂乂的身份。
对於堂哥来说，这些信息和疑点就足够深挖了。
桌子上的气氛有些凝滞，温晓咬着吸管，低着头，尽量降低自己的存在感；温喻也把目光投向了余弦，蹙了蹙眉。
余正则的打火机在桌上转着，一下午没有抽菸，对这个菸瘾很大的男人来说，想必是一种折磨。「这些事。」余正则的声音听不出什麽情绪：
「当个八卦听听就好，平时好好上课好好玩，不要总想着搞什麽侦探游戏。」
说完，余正则的目光有意无意地扫过坐在余弦对面的温晓。
他的语气稍微缓和了些，又补了一句：
「很多东西我们都有关注，你们都是学生，还没出社会，有些热闹，还是离得越远越好。」余正则重新拿起水杯，叹了口气：
「这些事情牵扯到的......远比你们想像的要复杂。」
余弦心里一沉。
都有关注？
牵扯复杂？
难道警方早就注意到了苏明远？甚至可能已经对他展开了调查和布控？
那麽，堂哥这种讳莫如深的劝阳. . .……
只是为了让他们不要去冒风险？
还是说 ..，
这背後的水，真的深到连堂哥都感觉棘手，是一股无法轻易撼动的力量？
他又想到了那个在热搜上挂了很多天的谣言，那个被迅速驳回的对撞机工程审批，还有江大物院那些往一辆辆厢式货车里搬去的实验器材 . .…
服务员端着一个巨大的盘子走了过来，剁椒鱼头覆盖着红红黄黄的辣椒，热油激出的香气止不住地钻进鼻子里。
「这微辣，怎麽也这麽多辣椒。」余正则拿起筷子，打破了压抑的气氛，招呼着几人：
「吃吧，趁热。」
余弦找服务员要了两个空碗，倒了些白水，一个递给温晓，一个自己用。
他夹了一筷子鱼肉，在水碗里随便涮了涮，才放进嘴里。
对面的温晓偷瞄了眼温喻，也有模有样地学着余弦涮起白水，七上八下地数着，不知道的还以为她在吃火锅。
饭局结束的时候，天已经黑了。
风卷着雨丝，在霓虹灯的光晕里胡乱地泼洒着，街道上的积水里，倒映着这座城市繁华、迷离的光影。「你们怎麽回？」余正则站在饭店门口，一边拉着他那个黑夹克的拉链，一边问道。
「我两 ...回学校吧。」余弦看了眼温晓，温晓也跟着点了点头。
他们要去研究那个「联机梦境」模块，还要尝试开发那个带有逻辑锚点和时间压缩的安全版音频，时间紧迫，必须要尽快做出来。
「那正好。」温喻晃了晃手里的车钥匙，微笑道：
「我送你们回去吧。顺路，我也去趟工作室。」
「这麽晚了，还有工作？」余正则看了眼温喻。
「对，有些资料放在那边了。」温喻轻描淡写地解释了一句，转头看向余弦和温晓：
「走吧，看看东西带齐了吧，别落在这了。」
两拨人在地下车库分道扬镳，余正则的黑色越野车扬长而去。

# 第78章 “我弄丢了一个人”

余弦和温晓钻进了温喻的那辆崭新的豪华白色轿车里，坐在了後排。
温喻的车里很舒适，高级真皮座椅散发着崭新的皮革味，混合着车里那种淡淡的香氛味道，让余弦不由自主地放松下来。
温晓乖乖地缩在後排的角落里，双手抓着安全带，脑袋一点一点的，看起来是困得不行了。余弦看着车窗外飞速後退的街景，小雨淅淅沥沥的，打在车窗上，留下一道道水痕。
「最近在学校怎麽样？精神状态好些了吗？」
温喻一边稳稳地开着车，一边透过後视镜看了眼後排的两人，她语气随意地问道：
「睡眠有规律些吗？」
余弦愣了一下，随即明白了她的意思。
上次去谘询时，他还深陷在夏粒消失的巨大恐慌和自我怀疑中，整晚整晚地失眠焦虑，精神状态很差。现在事情更多、更乱了，但不知为何，他好像睡眠却比以前好了些，心脏也比以前大了些，能容下更多事了。
「好多了，喻姐。」余弦笑了笑，避重就轻地回答：
「最近学校复课了，每天都挺忙的，睡眠质量还不错。」
「那就好。」温喻点了点头，眼睛看着前方的雨幕：
「有些事，要是不想跟你堂哥讲，可以来找我，不需要总是一个人扛着。」
「好，谢谢喻姐。」
车子在雨夜中平稳行驶，穿过繁华的商业区，渐渐驶向相对安静的大学城。
为了方便掉头，温喻把车停在了江大北门外的十字路口。
余弦拍了拍睡着的温晓，把她弄醒。
温晓迷迷糊糊地唔了一声，揉了揉眼睛，看到车窗外熟悉的街景，这才反应过来，手忙脚乱地解开安全带。
两人下了车，撑起伞，温喻降下车窗，嘱咐道：
「下着雨，你们回宿舍路上小心点，别熬夜了。」
「知道了姐，你也慢点开。」温晓乖巧地挥挥手。
白色的轿车在雨夜中平稳地起步，红色的尾灯在柏油马路上拉出两条倒影，汇入前方的车流，朝着半岛国际的方向驶去。
江大北门外的这条街，不比南门那般热闹喧嚣，这里背靠CBD，到了晚上反而显得空旷冷清。余弦和温晓并肩走在人行道上，雨滴打在伞面，劈啪作响。
「那个.. .」走了段路，温晓忽然开口，她小心地绕过一个小水坑，像是生怕自己的小白鞋弄脏一样：
「余弦，你之前去姐姐那里做谘询. . ..到底是因为什麽呀？」
她稍稍挪开了伞沿，擡头看着余弦，声音里满是小心翼翼的试探和藏不住的担忧：
「我问过姐姐好几次，她一直不肯告诉我。是. ...是因为你上次在咖啡店说的那种症状吗？最近好些了吗？还是.，遇到什麽难事了？」
余弦的脚步微微一滞。
他转过头，看着身边的女孩，路灯昏黄的光线穿过雨帘，打在她的侧脸上，勾勒出柔软的轮廓。那一瞬间，余弦的视线产生了一丝恍惚。
连绵的雨声、昏黄的光影、还有站在身边略带担忧的少女。
这一切的元素重叠在一起，让他仿佛跌回了记忆里的某个潮湿的雨夜。
一阵冷风夹着雨丝吹在脸上，余弦回过神来，又继续朝前走去。
「不是生病，也不是什麽难事。」
也许是回北门的路有些漫长，也许是刚才那一瞬间的错觉让他有些压抑，又或许是身边这个女孩眼神里的担忧实在太过真诚。
余弦沉默了片刻，缓缓开口道：
「是因为... .我弄丢了一个人。」
「弄丢了 ..一个人？」温晓的声音顿住了，抓着伞柄的小手紧了紧，像是想到了什麽：「是不是. ... 〃上次乂乂讲那个卦象的时候，你提到的，那个消失的、成长过程中最好的朋友？」余弦愣了一下，有些意外地看了温晓一眼。
「是她。」
那天休息室里的随口一提，没想到，温晓竟然还记得。
「三个星期前，那天刚好也是周六，她突然不见了。」
温晓没有插话，只是捧着伞，默默地等着他继续讲。
余弦沉默了一会，把那天发生的事情简单讲给了温晓。
说完，他自嘲地笑了笑，看着路灯下飞舞的雨丝，心里已经做好了准备。
面前的女孩或许会说一些诸如「不要压力太大了」，「那段时间是不是精神状态不好」这样理智而得体的安慰。
毕竟，这才是正常人听到这种荒诞故事後的反应。
虽然最近发生了那麽多匪夷所思的事情，像是TDI、像是大洪水，但夏粒消失的这件事，听起来比其他的事情还要不寻常的多，至少，其他的事情还是能推断出部分技术逻辑的。
甚至，他已经在大脑里预演好了该如何礼貌地结束这个话题，然後自然地过渡到别的事情上。然而，并没有。
温晓并没有露出那种看病人的眼神，她只是安静地走在他身侧，那双清澈的眼睛里，倒映着路边昏黄的灯光。
「那一定...…很痛苦吧。」她轻声说道，语气认真而专注，没有怀疑，只有一种感同身受般的难过：「明明是最重要的人，却只有自己一个人守着那份记忆，连个能分享这份温暖的人都找不到 . . .那种感觉，肯定比在这个雨夜里迷路还要孤单。」
余弦愣住了。
他把这件事讲给过很多人，讲给过堂哥、史作舟、甚至温喻医生也知道。但，这是第一次，有一个人，在听完这个荒谬的故事後，没有去质疑故事的真实性，而是直接触碰到了他内心最深处的那份孤独。「你不觉得.. ..这是我的幻想吗？」余弦感觉自己喉咙有些乾涩。
「我觉得不是。」温晓轻轻摇了摇头，虽然她平时看起来柔柔弱弱的，但此刻的语气却很是坚定：「我看不到她，但我能看到你的眼神。当你提起这件事的时候，你的眼神是很真实的，那种难过...也是很真实的。」
她顿了顿，侧过头看着余弦，轻声问道：
「那个女孩. ...她是什麽样子的呀？」
「她. ...」余弦张了张嘴：
「她是短发，头发大概到这里。」
余弦擡起手，在下巴附近比划了一下头发的长度：
「她总是喜欢调侃我，有时候...」
说着，余弦的语速突然慢了下来，眉心微微蹙起。
一种莫名的恐慌感突然袭来。
因为他发现，他想讲述的那段回忆，竟然. . . 竟然有些模糊了。
怎麽会这样？
余弦的心脏猛地收缩了一下，这才过去三周啊. ...
他怎麽可能会忘记那些点滴、那些过往？
余弦的额头上冒出冷汗，他不知道是哪里出了问题，但他能明显地感觉到，如果这样继续下去，也许明天，也许後天，他可能会真的彻底忘记夏粒。
「余弦，你怎麽了？」旁边的温晓有些担心地伸出手：
「如果你不想讲，那就不讲了。」
「没...没事。」
余弦闭上眼睛，他在脑海里疯狂地搜索着，强迫自己去对抗那种遗忘带来的虚无感，他像是个落水之人，想要用尽全力去抓住那些最深刻的片段，用尽全力去描摹那个轮廓。
余弦的声音有些颤抖，语速很快，像是在跟什麽东西抢着时间：
「她个子不算高，大概到我肩膀吧。她 . ...她很喜欢做饭，虽然以前做的很难吃，经常逼着我吃，後来才变得好吃一点..」
余弦一口气说了很多，直到那些细节重新变得清晰，直到那个身影再次在脑海中鲜活起来，那种心悸的恐惧感才稍稍褪去。
但他依然感觉一阵後怕。
这次能想起来，那下次呢？
温晓静静地听着，她看着余弦那副拚命想要留住什麽的样子，看着他眼底那抹深沉的痛楚，轻声道：「真好呀...」
她的声音里夹杂着些说不出的情绪，像是羡慕，又像是不易察觉的失落：
「听起来....她一定是个很可爱的女孩子。」
「可不可爱的不好说. . .」余弦长出了一口气，嘴角扯出一抹很浅的弧度：
「但她的确是个很鲜活的人。」
连绵数天的小雨，今晚好像又大了些，两把伞交错着，在雨夜中缓缓回到了北区三号楼。
夜已经深了，公寓楼走廊里静悄悄的，温晓回宿舍拿出笔记本电脑，余弦打开了休息室暖黄色的壁灯。温晓乖巧地坐在他的对面，小脸专注地等着余弦思考完。
「结合我们下午的讨论，现在主要有两个关键环节。」余弦沉思片刻，直接切入正题：
「第一，我们必须要先验证那个「梦网』，也就是「纺锤波联机』技术的边界。」
他有些疲惫的揉了揉眉心：
「虽然在莫教授的实验日志里，看到了两个受试者进入同一个梦境的记录，但那是在实验室环境下，不知道有多少精密仪器辅助，但我们现在手里只有一段音频。」
余弦伸出了三根手指：
「我们要搞清楚三个关键的参数：第一，这段音频是否真的能让我们两个人在没有任何外部设备辅助的情况下，仅凭手机播放就能「联机』成功？第二，这种联机的「带宽』是多少，也就是能最多容纳多少人同时在线？是一对一，还是多对多？第三，也就是你提出的，距离限制。」
温晓在键盘上飞速打字，把余弦说的几个问题记录下来。
「如果像你之前猜测的，这是生物磁场的「点对点』共振，那距离肯定很受限，或许出了这个房间没多远就断联了。但如果是「伺服器客户端』的广播模式，那理论上，距离应该是无限的。」余弦神色凝重：「这个参数，直接决定了我们的下一步计划，也就是第二个关键环节，「剧本』的设计方案。」温晓若有所思地点了点头：
「我明白了，这几个关键参数，会影响那个「游戏』的玩法设.. ..如果是区域网模式，就只能做我们今天玩的「密室逃脱』或者「狼人杀』之类的小房间组队游戏，但如果是广域网模式 . ..」「那就是大型多人在线的MMORPG，是「魔兽世界』，是一个真正的虚拟世界了。」余弦接过了话头：「如果是那样，我们手里的筹码就重得多了。我们甚至可以在梦里，建立一个真正的「兔子洞』。史作舟玩游戏玩得多，等我们把参数确定下来，可以喊他一起讨论游戏的玩法设计。」
「这麽说来.....第一步要先测试出那三个关键的参数，对吗？」温晓询问着余弦的想法。「对，我们需要先做一个专门用来「测试』的梦境脚本。」余弦指了指温晓的电脑：
「这个脚本不需要太复杂，也不需要什麽剧情，它只需要具备今天下午讨论的两个安全核心，「时间控制』和「逻辑锚点』，避免陷入「源头记忆混淆』的情况。」
「好，「时间控制』我之前就有尝试过。」温晓赞同道，手指飞快操作着：
「逻辑锚点呢？我们要设定什麽锚点呢？比如.. ..反常识的物理规则吗？」
「反常识的物理规则.. . .」余弦眉头微皱，坦言道：
「我不清楚这能不能起到「锚点』的作用，毕竟如果这个可以，那其他稀奇古怪的梦应该也会被大脑当做「虚构』才对。」
余弦一边点亮手机，一边说道：
「我们可能得问问专业人士，我打电话给杨依依学姐吧。」
「啊？」温晓敲着键盘的手指停住了，她擡起头，小嘴微微抿起：
「可这麽晚了......会打扰她休息的吧。」
余弦摇了摇头，拨通了语音电话，提示声只响了两下，电话就被接起了。
「喂，余弦？」杨依依的声音从听筒里传来，带着一丝关切：
「这麽晚还没休息？没出什麽事吧？」
旁边的温晓立刻竖起了耳朵，从沙发对面坐到了余弦旁边，身子往这边倾了倾，两只小手紧紧攥在一起「没事，学姐，没打扰你休息吧？」余弦转头看了眼旁边的温晓，对着电话说道：
「我现在正和那个学计算机的朋友在一起。我们刚在讨论「源头记忆混淆』的问题，她提出了一个或许能对抗混淆的方案设想，想听听你的意见。」

# 第79章 镜子与联机现象

余弦将温晓下午在商场里推导出的「时间压缩」以及建立「逻辑锚点」的双重保险机制，简明扼要的向杨依依学姐复述了一遍。
电话那头沉默了片刻，似乎是在消化这庞大的信息量。
「我之前确实没有往这个方向想过. ..」学姐的声音里带着一丝惊讶和赞许：
「但... . .从认知神经科学的角度来看，这个思路，非常合理，也非常巧妙。」
余弦和温晓对视一眼，都看到了对方眼里的喜悦。
「我们实验室之前一直试图从生理层面去抑制源头记忆混淆的情况，却忽略了认知层面的干预。」她顿了顿，补充解释道：
「当然，这主要是因为我们没有掌握TDI和午夜公交车的那种「蓝图』能力，所以没有办法做到控制梦境的内容，才只能从神经科学的角度去想办法。」
她思考了片刻，语气里带着抑制不住的激动：
「你们提出的这个思路，通过人为制造认知失调，来剥夺梦境的真实感，给大脑植入了一个「安全阀』，确实是一个很可行的办法，甚至可能是目前能想到的最安全、也是最稳妥的方案。」得到杨依依学姐的肯定，余弦心里踏实了不少。
「但是，学姐，我们还有个问题没有想通。」余弦抛出了他刚才的疑虑：
「这个「逻辑锚点』具体应该怎麽设置？如果只是设置一些简单的反常识现象，比如雨水倒流，就可以实现锚点的效果，那按说其他那些稀奇古怪的梦境剧本，都应该被大脑打上「虚构』标签才对吧？」「恩…. ..从睡眠神经科学的角度来说，你的顾虑是有道理的。」杨依依沉吟道：
「我们在做梦的时候，也就是REM快速眼动睡眠期间，大脑的前额叶皮层，活性是大幅度降低的，TDI的技术激活了这部分主要负责现实监测、逻辑思考和自我觉察功能的脑区。」
她顿了顿，接着解释道：
「所以，我们要设置的这个锚点，目的也是要配合前额叶，提供「纠错』功能，它必须是一个能让你瞬间产生「这不对劲』念头的信号。」
「那些稀奇古怪的梦境，还不够「不对劲』吗？那具体应该是什麽样的呢？」
「恰恰相反，锚点应该越日常越好。」杨依依说道：
「不能是那种宏大但与你无关的现象和场景，必须是你每天都能接触到、并且是你亲自验证无数次、在现实中绝对百分之百稳定、绝对不会出错的行为。」
学姐又接着举了个例子：
「就比如那个「陀螺』，它必须要在梦里和现实都存在，只有这样，当这个行为在梦里产生「偏差』时，才会瞬间打破你的潜意识的惯性，产生强烈的违和感，从而把你的前额叶皮层彻底刺激唤醒。」余弦恍然，原来如此。
越是司空见惯的细节，一旦出错，大脑的反差感才会越强烈。
电话两边都陷入了沉默。
日常的、稳定的、又能瞬间唤醒知觉的行为...
道理虽然明白了，但实施起来却并不容易。
那个着名的「陀螺」，之所以能成为锚点，是因为那是主角随身携带的、极其特殊的私人物品。但在他们这个基於音频分发的「梦网」里，受众肯定大都是普通人。
如果把「陀螺」当做所有人的锚点，那就意味着要让每个人都去买个陀螺带在身上..
这门槛太高了，显然传播不开。
还有什麽呢？
只会抛到正面的硬币？不行，硬币的结果本就是随机的，验证起来不够直接。
掐自己？虽然可以在梦里把这个行为和现实的感受做出差异，但总不能让人每天在现实里都掐一掐自己保持清醒吧。
「到底有什麽东西，是每个人身边都有，随手可得、每天反覆验证，而且物理性质绝对稳定的呢？」余弦喃喃思考着。
就在这时，旁边一直盯着语音通话界面里，杨依依学姐的头像发呆的温晓，突然小声地说了一个词。「镜子。」
声音不大，但在沉默的休息室里很是清晰。
「什麽？」余弦愣了一下，转头看她。
温晓擡起头，看着余弦，眼睛亮晶晶地重复了一遍：
「镜子。或者说. ....一切能造成镜面反射的东西。」
电话那头，杨依依的声音顿了一下，语气里带了一丝明显的意外和好奇：
「这位是...」
「啊，对，忘了介绍了。」余弦这才反应过来还没正式介绍过，有些抱歉地看了眼温晓：
「学姐，这个就是我之前跟你提过的计算机系. .」
「那个.....学姐好。」温晓突然往前凑了凑，身子微微前倾，对着放在桌子上的手机，声音虽然还有些怯生生的，但却比平时响亮了几分：
「我是温晓，就是搓.这几天一直帮着余弦做音频逆向分析和写代码的那个朋友。」
她的两只手紧紧攥在一起，目光飞快地在余弦脸上扫了一下，又迅速垂下眼帘，对着手机补充道：「我经常听余弦提起你，说学姐你特别厉害、特别专业。」
余弦有些诧异地看了温晓一眼，这个平时社恐的小丸子头，今天竟然这麽积极主动？
电话那头的杨依依似乎也愣了片刻，随即传来了学姐温和的笑声：
「你好呀，温晓。我也听余弦说过，这次音频破解多亏了你。只是没想到. . .」
学姐顿了顿，语气里带着笑意：
「计算机大神竞然是个这麽可爱的女孩子。」
「没、没有啦?」得到杨依依的肯定，温晓刚才那股不知道从哪冒出来的勇气瞬间破功，变回了那个会害羞脸红的小女孩，重新缩回了沙发里，可能是怕电话收音不清晰，又往余弦这边挪了挪。接着她又继续开口道：
「学姐，关於那个逻辑锚点，我在想.. . ...镜面反射可能是一个很好的选择。」「展开说说？镜子？」杨依依的声音听起来很感兴趣。
「对。」温晓咬了咬嘴唇，深吸了一口气，声音轻柔却清晰：
「因为...今天下午，我和余弦去玩密室逃脱的时候，刚好遇到了一个关於镜子的谜题。」余弦在旁边听得一愣，心想这小丸子头，还挺能活学活用、就地取材，灵感还来源於日常生活？他想起了下午在「血色仁爱医院：镜子里的205病房」里，那个让他毛骨悚然的、镜中世界和现实世界完全一样的「205」门牌号。
「那个密室里搭建了一个「镜子里的世界』的布景，里面所有的场景都是和现实镜像反着的，但只有205门牌号，由於精妙的字体设计，镜子内外是完全一模一样的，一下子就让我、我们产生了强烈的违和感。」温晓偷偷瞄了眼余弦，继续解释道：
「我就在想，镜子这个东西太普遍了。手机屏幕、玻璃窗户、水坑、甚至是不锈钢勺子，生活中到处都是能反光的东西，完全符合「日常』和「随手可得』的条件。」
她伸出手指，指了指休息室那扇巨大的落地窗，虽然此刻外面漆黑一片，但玻璃窗上依然能映出室内模糊的倒影：
「在现实世界里，光线的反射定律是绝对稳定的。但在计算机图形学里，「实时反射』一直是最耗费算力的渲染技术之一，也就是大家玩游戏时常说的「光线追踪』。」
温晓的语速加快了些，她的思路非常清晰：
「如果我们把那个梦境当做一个实时渲染的游戏，把人脑当做一个高负荷的显卡，那我想，如果要精确地「渲染』出镜子里的倒影，尤其是倒影还要随着你的动作实时变化，应该是需要很高的运算量和算力的。是不是因为这个原因，所以以前普通的梦境里，镜子要麽是模糊的，要麽是根本照不出来人的？」「你是说把镜子作为锚点.. .」余弦瞳孔一缩，他这才理解了温晓的意思：
「比如我们在脚本里写一条死规则，在梦境里，所有的镜面、水面、玻璃，统统不进行反射？」「对！」温晓重重点头，她比划着名：
「甚至，我们可以做的极端一点，比如只要你看向镜子，就会出现某种特定的图案，这样一来，那种「违和感』是不是就足够强烈了？」
电话两端都安静了几秒。
「镜子测试....」电话那头，杨依依的声音带着一丝惊喜：
「这确实是一个非常天才的想法！在认知神经科学里，「镜像自我认知』本身就是自我意识非常重要的一环。如果镜像反馈缺失或者错误，确实会引发大脑极其强烈的认知报警。」
余弦也不由自主地赞赏道：
「确实很完美，镜子在现实中那麽常见，甚至不需要去主动验证，它都会成为一个被动的逻辑锚点。」「看来余弦找你是找对人了哦！」杨依依也笑着说道。
「谢、谢谢学姐. ..」
得到两人的肯定，温晓的脸微微泛红，嘴角忍不住扬起一个小小的弧度，跟余弦对视片刻，又慌忙低下头，整理着她的百褶裙和JK衬衫。
「对了，学姐，关於那个梦网「联机』的原理，温晓之前也有个猜想。」余弦想到了昨天的讨论，对着电话说道：
「目前的假设有两种，一种是把大脑当做「点对点』联机的节点，另一种是把大脑看做接收广播电信号的「收音机』。」
他先是提出了点对点方案里的疑点：
「如果是前者，那这种联机可能利用的是生物磁场的共振，但这里面有个很关键的问题，那就是联机距离，这种磁场应该是有范围的，这里从实验报告中没有看到两个受试者相隔了多远的距离。」余弦顿了顿，又接着提出了广播模式的问题：
「而如果是後者广播模式，则不太会有距离的问题。但又有个新的问题，从逻辑上来说，大脑是没办法向外发出「信号』的，所以温晓怀疑，如果是广播模式下，那种「联机』可能是利用了一种被动式反馈，就像是雷达来扫描物体一样，那个「电』发出信号扫描到大脑，大脑活动引起的电磁场变化反射回去，从而被那个电解析，就像是门禁卡的原理一样。」
「实验报告确实没有明确写出当时相隔的距离，但我看那两个受试者所在的实验室，位置并不算近。」电话那头，杨依依沉默了片刻，又迟疑道：
「-...这也不代表就是你们想的第二种情况。因为，这个猜想从神经科学的角度来说.. . 几乎是不可能的。」
「为什麽？」余弦和温晓同时问道。
「因为量级。」杨依依解释道：
「大脑产生的电磁信号，也就是脑电波，本身就非常微弱，通常只有皮伏到微伏级。而且，这些信号在穿过脑脊液、脑膜、颅骨、头皮的时候，都会发生巨大的衰减和弥散。就算是现在的脑机接口技术，想要精准读取大脑信号，也要把电极植入大脑皮层，或者是贴紧头皮的高精度传感器。而你们说的这种远距离扫描。」
学姐顿了顿，打了个比方：
「这就好比你站在地球上，用肉眼去观察月球表面的一只蚂蚁在往左还是往右爬。且不说技术难度，光是背景噪音就足以淹没一切信号了。除非...」
「除非什麽？」余弦还不死心。
「除非能有比探测引力波还高几个数量级的灵敏度，但这几乎是不可能的。」
余弦和温晓对视一眼，之前心里存着的一丝侥幸，也被否认了。
可...
如果不是射频识别，不是生物磁场共振，也不是什麽量子纠缠. . ...
那到底是什麽力量，能让两个大脑，在没有任何物理连接的情况下，进入同一个梦境，并且实时交互呢？
「这麽看来，这其中的不对劲之处，可能比我们想像的还要大....」余弦感觉心里的寒意又翻涌上来：
「如果现有的科学理论都解释不通，那就只有两种可能.. ..」
他一一分析着：
「要麽，莫教授他们掌握了一种超越时代的、颠覆性的物理技术。要麽.. ..这个「联机』本身，根本不依赖所谓的物理信号传输？」
这已经不是简单的技术破解问题了，他们面对的，可能是一个完全超出认知的未知领域。
「余弦，其实还有件事. . ...我本来打算下次见面再给你细说的。」
她停顿了一下，似乎是在组织语言：
「这几天我一直在翻阅实验室更早期的报告和日志，在一份报告里，我看到了几句似乎是在暗指这个「联机现象』的说明和备注。」
「怎麽说的？」余弦急忙追问。
「那份报告虽然写的很含糊，用了很多模棱两可的词汇，但从那些字里行间透露出来的信息来看. ...」杨依依语气透露着一种深深的困惑和不安：
「莫教授他们，好像也并没有真正搞清楚这种「联机现象』的真正原理。」

# 第80章 第一个吃螃蟹的人

「什麽？」电话这边的余弦和温晓愣在当场。
没搞清楚原理？
这怎麽可能？
这个实验和技术明明是出自莫教授的课题组，他们怎麽会搞不清楚原理呢？
「如果他们连原理都没搞清楚，那这个实验是怎麽做出来的？数据又是怎麽来的？」余弦急忙问道。「这就是最诡异的地方。」杨依依解释道：
「在那些早期的报告里，他们把这种现象成为「同频共鸣效应』。最初的发现看起来完全是一次意外，从记录来看，那个课题组当时是在尝试用不同频率的音频去干预受试者的睡眠周期，结果在一次偶然的参数和音频调整中，两个原本独立进行的睡眠监测志愿者，竟然在醒来後描述了极其相似的梦境片段。」「也就是说，这是他们在某次实验中，偶然「撞见』的？」余弦眉头紧锁。
「可以这麽理解。我看到几个连续的实验日志里提到，实验员一开始以为是巧合，或者某种心理暗示。但随着後续音频调整、重复实验，这种「巧合』出现的概率越来越高，直到最後.. .. .变成了百分之百的可复现。」学姐的声音也有些颤抖：
「日志里面有一段备注，让我印象很深。大概意思是是说「我们就像是在黑暗中摸索到了一个早已存在的开关。我们不知道这个开关连着哪里的电路，也不知道它背後的发电机在哪里。我们只知道，只要按下这个开关，灯就会亮起来。』」
余弦听着这句话，一股寒意顺着脊背爬了上来。
这 ...似乎已经不是「技术黑箱」的问题了。
如果是莫教授团队研发的技术，哪怕再超前，终究是有迹可循的。但如果连他们自己都不知道原理，只是「发现」并「利用」了这个现象....
这给余弦的感觉，就像是以前的人们发现了火，虽然不知道火为什麽会燃烧，不知道氧化反应的原理，但他们还是学会了使用火、保存火种。
难道说，这种「梦网联机」的方案，就像是「火」一样. . .
是在这个世界本身，天然存在的？
是这个世界某种底层的、未被认知的运行规则？
如果是这样，那这个「梦网」的背後，到底藏着什麽？
而那个看不见的「伺服器」，又是什麽？
到底是真实存在的机器，还是某. . ...更加不可名状的东西？
「这就像是万有引力。」余弦说出了他的猜想：
「万有引力一直存在，只是牛顿发现了它并总结了公式，而直到爱因斯坦的广义相对论，才对它做出了可被现代科学验证的解释，「万有引力本质上其实是质量和能量对时空造成的几何弯曲』。但... ..」他感觉喉咙像是被什麽堵住了：
「但时空又为什麽会被质量和能量所弯曲，更底层的机制又是什麽，目前的物理学还没有最终答案。」「那. . ...我们还要试吗？」温晓有些迟疑地看着余弦：
「如果连原理都不知道，万一这个「开关』打开了什麽不该打开的东西.. ..」
「你们.....不会是想尝试梦网联机吧？」杨依依学姐听到温晓的话，也不由得担忧道：「虽然实验报告里没有提到明显的副作用，但是. . . .…面对未知，还是要保持敬畏。」余弦沉默了。
按照他和温晓下午在商场里的讨论，联机梦境，或者说梦境2.0，是他们抢占用户梦境在线时长的重要一步。
虽然兔子洞已经把很多人从那些来路不明的「公交车」上拽了下来，但那些安全版音频，仍然解决不了源头记忆混淆的隐患。
而如果想要把他们设计的「现实锚点」方案大规模铺开，那势必需要藉助联机的噱头。
可，如果这只是一个未知的自然现象还好，但如果. . .这背後隐藏着什麽他们无法理解的、或是会对他们造成伤害的力量呢？
余弦的手指轻轻在沙发上敲击着，这确实是个重大的抉择，不管是对他自己、对温晓，还是对以後的那些用户。
但. .
第一个使用火焰的人，会不会被火烫伤？
第一个吃螃蟹的人，又会不会被螃蟹夹破手指？
这几乎是必然的。
在人类漫长的进化史上，每一次对未知的碰撞，往往都伴随着代价。
但正是因为有了火，人类才能驱散黑暗和寒夜。
正是因为敢於尝试，人类才能在绝境中找到食物。
此时此刻，他们就像是一个往前独行的盲人，不知道前方究竟是深不见底的悬崖，亦或是一片坦途。「现在的情况是，我们没有更好的选择了。」余弦的语气平静：
「「午夜公交车』已经在横冲直撞，那是别人手里的武器，记忆源头混淆的情况像是一颗定制炸弹，不知道什麽时候就会引爆。」
他看了眼身旁的温晓，又对着电话那头的杨依依解释了他们在下午在商场里的讨论。
见学姐依然沉默着，余弦又沉声道：
「我们现在就像是站在风暴的边缘，往後退，是坐以待毙，等着「审判清算』降临，看着周围的人一个个沦陷，永远做那只被动的、待宰的羔羊；往前走，虽然是未知的迷雾，但至... ..我们有机会掌握主动权。」
他缓了缓，冷静道：
「是畏首畏尾的等死，还是冒一点险，去掌握这个工具，去积累更多对抗的筹码？对我来说，答案很明温晓迎上了他的目光，虽然身子还有些微微颤抖，但她还是用力地点了点头：
「我.. . ...我不怕冒险。」
电话那头的杨依依沉默了几秒，她的声音传来：
「确实，你说的有道理，余弦。」
学姐的态度也坚定起来：
「如果有需要，我也可以作为测试者进入梦网，毕竟我对那个音频的波形更熟悉。」
「不过，我最担心的，还是学姐你的安全问题。即便是开发完成，我们短期也肯定不能把这个音频发出来。」余弦皱眉道：
「这种「梦网联机』游戏，一旦传开，动静肯定小不了。莫教授他们对「相位锁定』技术那麽敏感，一旦发现市面上出现了类似的技术应用，肯定会关注到，第一时间倒查泄密源头。」
余弦说出了他最担心的事情：
「到时候，他们应该会彻底调查此事，实验室的访问记录大概率瞒不住。如果那时候你的登录日志还没被覆盖，那你就是最直接的怀疑对象。」
「登录日志...」一旁的温晓突然擡起头，插了一句嘴：
「你说的，是什麽登录日志呀？」
「是我们实验室内部的管理系统，我当时没想到，那个老旧的系统竟会记录每次查看邮件的操作。」电话那头的杨依依解释道。
「不过好在，它是循环覆盖的，存储周期是一个月。只要熬过30天，那条记录就会被新数据顶掉。」余弦跟着补充。
温晓若有所思地咬了咬嘴唇，对着手机问道：
「学姐，你们实验室用的那个系统. ... 是不是学校统一开发的那个？就是登录界面是紫色白色条纹背景、每次登录都会跳出一个空白弹窗的那个？」
「对，就是那个。」杨依依有些疑惑：
「怎麽了？」
「如果是那一套系统的...那所谓的「一个月覆盖』，并不是指「滚动三十天』。」温晓转头看向余弦，笃定道：
「那个系统很老了，我们学院也在用，它的日志清理机制，是按照「自然月』来结算的。也就是说，它不是从记录产生的那天开始往後推30天，而是到了每个月的一号零点，就会清空缓存了。」余弦和杨依依都没有说话，余弦猛地掏出手机，点亮屏幕。
11月24日，星期六。
他的心脏猛地跳动了两下。
如果温晓说的是真的，那岂不是. ….…
「只剩不到一周了？」余弦赶忙问道：
「你确定吗？」
「我确定，只要你们实验室没有对其进行过深度的二次开发，不过一般来说二次开发也不会改这个不起眼的功能。」温晓用力点了点头。
「也就是说，我们不需要再等一个月了，最好情况下，只要再过六天...」杨依依的声音也有些激动：
「等到下个月一号，那条记录就会被清理了？」
「对，到时候缓存清空，就找不到这个数据了。」温晓认真道。
「太好了。」余弦也感到一阵如释重负，这无疑是这几天以来听到的最好消息了：
「到那时候，这个定时炸弹就算拆除了。不过还是先侧面想办法确认下，系统的日志记录是否真的被清理了，避免闹了乌龙。」
「好，我找其他实验室的朋友帮忙看看，应该是同一套系统。」杨依依应道。
「既然如此，这几天我们就抓紧时间测试联机功能，提前设计梦境，等到学姐那边安全了，我们就可以准备上线了。」
余弦看向温晓，温晓也正看着他，那双大眼睛里闪烁着跃跃欲试的光芒。
「嗯，那这段时间，我们就先分头准备。」电话那头，杨依依的声音恢复了一贯的从容：
「温晓，方便加个联系方式吗？如果在音频参数或者神经科学上有什麽不确定的，随时找我商量。」「好、好的学姐！我加你！」温晓赶忙点开社交工具，搜索了杨依依的帐号，发送了好友申请。三人又简单核对了一下後续的计划分工，便结束了通话。
「今晚我先试着把「镜面失效』和「时间压缩』的参数写进脚本里，做一个最基础的联机测试场景出来。」温晓的眼神里多了一分拨云见日的希望：
「最快的话..明天我们就能进行第一次联机测试了。」
「好，辛苦了。」余弦点了点头，拿起挂在门口的雨伞：
「你也早点休息，别熬太晚。」
告别了温晓，余弦独自一人走出了北区三号楼。
他踩着积水，脑子里不断盘算着接下来的行动步骤。
如果温晓的测试脚本能够顺利跑通、如果联机功能真的能够稳定实现.
那麽接下来，他们要面对的将是一个前所未有的庞大工程：
构建一个足以吸引所有人、又能对抗「午夜公交车」和源头记忆混淆问题的，超级梦境世界。这不仅需要技术，更需要对人性的精准把控，以及对游戏玩法的深刻理解，看来要让老史出马了.. .回到南区宿舍，推开寝室门，熟悉的光景再次映入眼帘。
张洋和李博学又进入梦乡，而他们各自的书桌，简直像个小型的电子垃圾回收站。
七八不知道哪里淘来的旧手机、旧平板全部调到最低亮度，乱七八糟的充电线像是蜘蛛网一样，屏幕上运行着「兔子洞」的界面。
两个「黄金矿工」，都在为那个还在孕育中的地下网络贡献着算力。
「老余！我还以为你今晚不回来了！快快快，你来看这个！」
史作舟看到余弦进来，立马从椅子上弹了起来，刚想接着说什麽，就被余弦一个眼神制止了。余弦指了指门外，又指了指那两个拉着遮光帘的床铺，摇了摇头。
史作舟立即会意，两人走到阳上，关了阳门，这才敢大声讲话。
「老余，你可真够小心的。」史作舟趴在栏杆上，压低声音说道：
「那俩睡觉仙人，就算咱们在屋里唱KTV，他们都醒不来。在屋里说也没差吧？」
「万一呢？」余弦看着楼下雨夜里的校园，沉声道：
「万一哪天他们是在装睡、或者提前醒了呢？一旦被他们听见，後果就严重了。」
史作舟愣了下，挠了挠头：
「是我草率了，老余。你说的对，还是小心驶得万年船。」
「好，说正事吧。」余弦点了点头：
「你刚才想给我看什麽？」
史作舟的眼睛再次一亮，语气里的兴奋怎麽也掩饰不住：
「老余，你猜猜，咱们这片区域，连上了多少个兔子洞节点？」
余弦想了想，周四那天他看过，男宿这边的节点数大概是一百四十多个，虽然这几天传播速度很快，但毕竞基数有限。
「总不能，有三百个了吧？」余弦往夸张里猜了一个数字：
「这栋楼撑死也就几百号人，就算加上隔壁那栋，这覆盖率也已经很高了。」
「300？」史作舟伸出一根手指在余弦面前晃了晃：
「再猜再猜，往大了猜。」
余弦一愣，300还少？难道张洋他们这种「多开」行为，已经普及了？
「500？难道每个人都像是张洋他们一样，搞了很多设备吗？」
史作舟也不卖关子了，他神秘兮兮地压低声音，一字一顿道：
「小了！老余，格局小了！」
他直接把手机屏幕递给了余弦：
「你好好看看！」
余弦定睛看去。
当前区域活跃节点数：3012。
「多少？3000个？！」

# 第81章 “妈，我不愿分清”

余弦以为自己看错了，他再次瞪大眼睛，确认了那个四位数的数字。
「这. . . ..怎麽可能呢？」余弦倒吸了一口凉气，满脸的不可置信。
这栋楼才多少人？
就算把张洋他们那种搞「设备矩阵」的极端情况也算上，也不可能在南区宿舍里找出3000个活跃节点吧余弦已经开始怀疑兔子洞是不是程序出问题了。
「是不是系统出BUG了？还是有人用虚拟机刷虚拟节点？」余弦第一反应是数据异常。
「老余，没BUG，不是刷的！」史作舟激动道：
「之前我们的节点数量少，区域之间像是一座座孤岛，这栋楼的连不到那栋楼，南区的连不到东区。但现在不一样了！」
他两眼放光：
「随着咱们胡萝卜积分的上线，节点越来越多，老余，这已经不再是一个个区域网了！」
「你是说.. ..量变形成质变了？」余弦也咽了咽唾沫，呆呆问道。
「对！我今天下午跑着测试，这样的节点密度，已经能把校园里的各个片区，甚至是附近的家属区，都连在一起了！连通成了一张覆盖全校的大网了！」史作舟抑制不住地兴奋：
「这3000个节点，不是这栋楼的. . ...这是整个江大的啊！」
「3000个...覆盖全校？」余弦看着灯光下飞舞的雨丝，心里涌起一股难以言喻的震撼。这些小兔子们挖出的一个个地下洞穴，已经悄然贯通，编制成了一张覆盖整个江大的、庞大的地下网络。
这意味着，基础设施已经铺设完毕了。
路修好了，接下来就是要在路上跑什麽车的问题了。
「老史。」余弦深吸了一口气，状似随意地开口道：
「你说，要是通过那个音频，可以不仅是自己做梦，还能和别人一起「联机』的话，你觉得怎麽设计才好玩？」
史作舟摆弄手环的动作猛地停住了。
他擡起头，眼神里原本的兴奋少了几分，他死死地盯着余弦：
「什麽意恩思.?..联机？是不是温晓那边，有什麽新突破了？」
余弦顿了一下，杨依依在自己公寓躲着的事情，实属情况紧急下的机缘巧合。现在还有一周日志就覆盖了，说出来倒不担心史作舟泄密，但毕竟涉及到学姐隐私，没跟她打过招呼的情况下，自己就不替她做决定了。
「算是吧。」余弦含糊其辞的点了点头：
「但也还在理论验证阶段，这件事说来话长，等回头我找个时间，好好地原原本本给你解释一下。」史作舟若有所思地点了点头，没多说什麽，只是说了句：
「好，老余，没别的。我相信你，你也可以相信我。」
他又把话题转回到刚才余弦说的事情上：
「至於你刚说的联机做梦. ..那得看是多少人的规模。」
史作舟伸出两根手指，思考着说道：
「如果是两个人的联机，我觉得最合适的，就是那种强合作的解谜通关游戏。」
「比如？」
「比如《双人成行》，或者《小小梦魇》。」史作舟如数家珍：
「这种模式下，两个人必须要齐心协力、紧密配合，在一个巨大的世界里互相依靠、逃出生天。比如一个人踩着机关，另一个人跳过去；或者像是《双人成行》里那样，你是锤子我是钉子，你是风儿我是沙，缺一不可。」
余弦点点头，听起来确实很有道理，在心里默默记下：
「确实，在梦境那种沉浸感极强的环境里，这种「相依为命』的依赖感，会被无限放大，绝对是增进感情的神器..」
「不过，也可能会变成，导致吵架分手的神器，哈哈。」史作舟沉默着补了一句，不知道是想到了什麽伤心的往事。
「那如果是四个人呢？或者一个小队的规模，比如在某个范围内可以「联机』。」余弦追问。「四个人....我想想。」史作舟望着前方黑漆漆的夜色，像是来了灵感：
「四个人，那就做成《致命公司》或者《恐鬼症》那种了！」
他手舞足蹈的描绘着：
「稍微加点恐怖元素，搞点克苏鲁风格的探索。你想啊，梦里本就光怪陆离的，咱们四个人背靠背，手里拿着那点可怜的装备，在黑暗里去探索未知的废墟，收集资源，躲避怪物 . . . . .那种心跳加速的感觉，再加上队友之间的互坑和尖叫，绝对比单人恐怖片刺激一万倍！」
余弦脑补了一下今天和堂哥、温喻、温晓一起玩的密室逃脱，确实很有氛围。
这确实也符合现在年轻人的口味，既追求刺激，又报团取暖，适合小范围的熟人社交，安全性高，也容易控制。
「那如果.. .人数更多些呢？比如几百人、甚至几千人同时在线？而且没有距离限制呢？」史作舟愣了一下，他转过头，怔怔地看着余弦：
「老余，你. ...说真的？」
余弦点头默认，史作舟忽地抓住余弦的肩膀，他指着楼下雨幕里的校园，仿佛那里已经不再是教学楼宿舍楼，而是一片广袤无垠的奇幻大陆：
「老余，如果. . ....如果真能做到那个地步. . .」
史作舟的声音变得有些颤抖，抑制不住的激动道：
「那我相信，每一个玩家都会为之疯狂的...这、这就是《头号玩家》里的绿洲、就是《刀剑神域》里的艾恩葛朗特、就是《魔兽世界》的艾泽拉斯大陆啊！」
他直接转过身，死死地抓住余弦，抓得余弦肩膀生疼：
「老余...那样，我们真的就是在构建一个完整的世界了啊！有城市、有荒野、有生活、有工作！大家可以在里面扮演任何想扮演的角色，去实现任何现实里做不到的事情！」
余弦从来没见过他这幅激动的样子，史作舟越说越激动，唾沫星子飞溅了余弦一身，余弦想擦擦，但胳膊却被史作舟牢牢攥住：
「老余，如果真能做成这样，那这就不是游戏了啊！你想想，现在外面在下雨，但在那个世界里，我们可以在晴朗的天空下、在明媚的草原上、在灿烂的城市里，风和日丽、万里无云，想做什麽做什麽，想去哪里去哪里！」
他张了张嘴，声音已经因为激动有些沙哑：
「这是. .，这是在给所有人第二次人生啊！老余！你明白吗！你能明白吗！」
第二次人生。
余弦看着激动得满脸通红的史作舟，听着他对那个「美丽新世界」的畅想，心里却是一沉。他想到的，是今天晚上和温晓她们讨论的，关於「源头记忆混淆」的事情。
他们一直担心的，都是生理机制上的记忆错乱，是抑制了MCH神经元後，梦境记忆的「权重」在不知不觉中超过现实，导致大脑无法分辨真假，产生认知偏差。
那是一种病理性的、被动的「混淆」。
但现在，史作舟的话，却让他意识到了另一种更加可怕、更加无解、也更加深层的危机。
如果梦里的世界，真的像史作舟描述的那样，有明媚的阳光、有自由的空气、有现实中无法实现的英雄梦想，是一个完美的「艾泽拉斯」或者「绿洲」?..
那就是一个完美的虚幻乌托邦。
而现实呢？
现实是连绵不绝的阴雨，是危机四伏的校园，是到处积水的街道，是发霉淤泥堆积的墙角，还是那个不知道何时会降临的「大洪水清算」..
一边是触手可及的天堂，一边是正在崩塌的地狱。
如果两边的记忆都同样清晰，如果两边的感官都同样真实。
那这种「混淆」，恐怕就不再是记忆层面的病理特徵这麽简单了。
那将是一种. .主动的、清醒的、意愿上的.. . ...「背叛」。
对现实的背叛。
这算什麽？
「弃暗投明」？
更关键的是，谁还会愿意醒来？
谁还会愿意回到这个湿漉漉的、充满无力感的现实里，去面对那些未知的恐惧和生存压力？那种「混淆」，将不再是「妈，我真的分不清啊」，而是...…
「妈，我真的不愿分清」。
这又算什麽？
腾笼换鸟？
让所有人自愿走进那个笼子里，然後把现实世界..腾空？
「老余？老余？」
史作舟拍了拍余弦，把他从那种窒息的推演中拉了回来：
「你想啥呢？这麽入神？是不是被我的宏大构想给镇住了？」
「老史。」余弦打断了他，伸手慢慢掰开了史作舟搭在自己肩膀上的手：
「你刚才说，那里有晴朗的天空，有明媚的草原，对吧？」
「对啊！你不喜欢吗！不喜欢也可以来别的风格！」史作舟理所当然道。
余弦指了指阳外面，那片被雨幕深深笼罩的、一片死寂的宿舍楼：
「如果让你选，你是愿意待在那个有阳光草原的世界里当英雄，还是愿意回到这个还在下雨、到处是泥水、以後还可能得担心会不会淹死的现实世界里，当一个普通的大学生？」
史作舟愣了一下。
他张了张嘴，似乎下意识地想说什麽，但话到了嘴边，却卡住了。
他的目光顺着余弦的手指，看向那片漆黑的雨夜。
冷风夹杂着雨丝吹进来，打在脸上，凉飕飕的。
宿舍楼下那几盏昏黄的路灯，像是风中残烛，像是随时会熄灭的样子。
史作舟脸上的笑容慢慢消失了。
他沉默了很久，最後有些乾涩地笑了两声，声音低了下来：
「老余，你这问题.裱. .有点紮心了啊。」
他靠在栏杆上，握着手机，烦躁的揉了揉头发：
「是啊...…要是真有那麽个地方，不用考试，不用找工作，不用担心明天会不会发大水.. ..」他看着余弦，眼神有些闪烁，却最後还是开口道：
「说实话，如果能一直待在那儿，你啊、依哥啊也都在...我也许真的会犹豫，要不要睁开眼。」余弦看着他，心里最後那一丝侥幸也破灭了。
连史作舟这样乐观的人，在面对这种诱惑时，都会产生动摇。
那其他人呢？
那些本来就生活不如意、那些在这场暴雨中失去了一切、那些精神脆弱的人呢？
对他们来说，那个梦网，还是一个简单的游戏吗？
恐怕那已经变成了. . .一剂足以致命的、完美的精神鸦片。
一旦沉沦，就是万劫不复。
「这就是问题所在。」余弦看着史作舟的眼睛，认真道：
「如果那个世界太美好，美好到让人不想回来，那所谓的「源头记忆混淆』，就会变成一种主动的「遗弃现实』、一种精神鸦片。到那时候，不需要什麽恶意指令，也不需要什麽病毒了.. ...只要给他们一张船票，他们就会争先恐後地跳上去，哪怕那艘.. ..永远不会靠岸。」
史作舟少见地没有接余弦的话，他只是静静地看着阳外的雨夜。
良久，他突然笑了一声，那笑声里带了几分自嘲，又带着几分释然：
「老余啊，你这人，就是想太多。」
他背靠着栏杆，仰头看着黑漆漆的天花板：
「什麽遗弃现实，什麽精神鸦片. . . .说得好像现实世界有多值得留恋似的。」
史作舟伸了个懒腰，语气重新变得轻松起来：
「再说了，就算那是假的，就算那是精神鸦片，那又怎麽样呢？如果现实世界真的要完蛋了，真的要发大洪水了，那能有个地方让人躲一阵子，哪怕只是做梦、哪怕只是当个鸵鸟，不也挺好的吗？」他看向余弦，眼神里还是难以抑制的期待：
「而且，你也别把事情想的那麽绝望、那麽悲观。万一啊. .…我是说万一，那个梦里的世界，万一真的能让我们过得更开心呢？」
他嘿嘿一笑：
「说实话，我每次看动漫啊、玩游戏啊、看啊，还真挺想穿越进去，变成那里面的人的。大家一起组队冒险，一起建公会，那不比现在这日子强多了？」
说完，史作舟拍了拍余弦的肩膀，带着股兄弟间的宽慰：
「行了，老余，别愁眉苦脸的了。这八字还没一撇呢，咱们讨论的这都是还没影的事。要是真能把这个做出来，到时候是去是留，是当英雄还是当狗熊，那不都是大家自己的选择吗？不是有句话叫，尊重他人命运，放下助人情节嘛。」
史作舟打了个哈欠，擦了擦手上的水渍，看起来是困极了：
「回去睡觉吧，这都快三点了，实在熬不住了。」
余弦点了点头，看着史作舟推开厚重的阳门，那道熟悉的背影没入光亮之中。

# 第82章 女生建立友谊只要三秒钟（为盟主木哥加更）

周日清晨，窗外雨声依旧，淅淅沥沥的，疲倦又单调。
余弦醒得很早，天色还很暗沉，他从枕头下摸出手机，通知栏里躺着一条温晓的消息，发送时间是淩晨5点20分。
「抱歉呀，那个联机音频的波形调整比我想像的要复杂一些，可能要到下午才能进行测试了。」後面还跟了一个黑眼圈很重的小猫表情包。
余弦回复了一个「收到，注意休息」，便轻手轻脚地起了床。
悄悄拉开史作舟的遮光帘，看到这货还在打着呼噜，睡得正沉。两人昨天聊到後半夜，看来是累坏了。余弦没有喊他，简单洗漱後，把笔记本电脑装进包里，悄无声息地离开了宿舍。
周日清晨的图书馆人比想像的多，临近考研，学生们三五成群占着座，桌子上堆了一堆复习资料。余弦走了半天，很幸运地找到了个靠窗的角落坐下，这里能看到外面灰蒙蒙的天空，和被雨水打的摇晃的梧桐树梢。
他打开了电脑，却并没有像往常一样打开那份关於「离散人格」和「拓扑流形」的晦涩论文。他在桌面上新建了一个文档，光标在空白的页面上一闪一闪，他的脑海里，不由自主地浮现出昨晚和温晓回北区时的对话。
「那个女孩. ...她是什麽样子的呀？」
「她是短发，很爱笑，总是喜欢调侃我，有时候.. ..」
当时那种突然卡壳的大脑空白、那种记忆边缘开始模糊、褪色的恐惧，又像是潮水一样，无声无息地漫了上来。
才过去三周啊。
仅仅三周，关於夏粒的一些细节，竟然这就开始变得不清晰了。
那天她穿的是白色的鞋子还是米色的？她笑起来的时候会不会露出牙齿？
这些曾经无比清晰的画面，现在回想起来，就像是隔着一层毛玻璃，只能看到一个大概的轮廓了。余弦的手有些发颤。
他害怕。
他害怕如果有一天，连他也忘记了，那夏粒在这个世界上存在的最後一点痕迹，就真的彻底抹去了。光标在空白的页面上闪烁着，像是在催促，又像是在等待。
余弦低着头，双手放在键盘上，敲下了文档的标题：
《现实编程协会》。
她的名字、她的生日、她最喜欢吃的食物、她的样子、她做过的饭、她画过的画. .
他拚命回忆着，从脑海深处挖掘着那些可能被他忽略的细节。
键盘的敲击急促而连贯，余弦要把自己脑子里的每一个画面、每一句对话、每一个时刻，哪怕是最微不足道的细节，都要倾倒进这个文档里。
写着写着，他的动作偶尔会停顿下来。
那次去爬山，她有没有爬到山顶来着？
那年她剪短发，又是因为什麽原因？
每当遇到这种模糊不清的细节，余弦的心就会猛地揪紧，像是考试时遇到不会的压轴题。
他必须闭上眼，强迫自己回到那个场景，在记忆的废墟里翻找，直到那个画面变得清晰，直到那个细节被他重新想起。
键帽升升降降，文档的页数一点点增加，时间也慢慢流逝。
直到四周忽地亮起，惨白的光线照在脸上，余弦才猛地回过神。
他擡起头，有些茫然地看向四周，原来是大厅的白炽灯管一下子被全部打开了。
余弦有些恍惚，他转头看向窗户，才发现天色已经黑沉沉了。
拿起手机看了看时间，周日下午一点。
又看了看窗外，这天色暗得像是傍晚七八点钟一样，厚重的黑云压了过来，层层叠叠，像是一重重即将撕裂的破旧帷幕。
不知什麽时候，外面的雨势又转大了。
风刮得窗户眶眶作响，早上还淅淅沥沥的雨丝，此刻又变成了歇斯底里的水幕，玻璃上水流纵横，窗外的世界被模糊成一片混沌。
一声闷雷从远处的云层深处滚滚而来，似乎震得桌面也微微颤动。
余弦心里又填了几分焦虑。
那个「陆沉沧海」的预言，似乎正一点点变成现实。
他才注意到，手机上有几条未读消息，有温晓发来的，还有杨依依学姐的。
余弦带上耳机，先听了听温晓发来的几条语音：
「联机测试音频封装好了，加上了「时间压缩』和「镜面锚点』。但是余弦，测试梦境的话，我们需要进入深度睡. ..我之前测试过单机的梦境，那个可以设定好睡眠的时长。」
「但联机梦境，我还不太清楚是什麽机制，比如是不是需要同时醒来、能不能中途加入退出等等。为了保险起见，我觉得还是要有第三个人在场，最好有个人能在旁边守着，如果十分钟我们没醒，就把我们叫 ...你看要不要把这件事告诉义乂，找她来帮忙。」温晓的声音软绵绵的。
余弦刚想划走，又想到上次她说的「已读不回」事情，随手回了个「等我想想」，又打开了杨依依学姐的消息：
「余弦，昨晚我和晓晓一直在讨论方案。我在想，如果你们要测试梦境联机，最好喊我一起。这样我们三个人，其中两个进入梦境测试，另一个人可以在旁边监控生理特徵，这样最安全，也可以多收集一些数据反馈。」
余弦皱了皱眉，杨依依学姐加入，确实是最佳方案，但是.. .…
「可是学姐，你那边现在情况还不明朗。」余弦打字回复道：
「那个登录日志记录还没消除，虽然只有最後五天了，但现在炸弹还没拆除，你最好还是不要出门，也不要来学校，避免千里之堤溃於蚁穴. . .」
学姐在线，消息很快回了过来：
「邦那. . . ...不如你们来公寓？」
余弦愣了一下。
去公寓？
「反正这里只有我一个人，不会有人打扰，比在学校里找地方要安全得多，你们要进入深度睡眠，总不能在教室里实验。」杨依依继续发来消息：
「而且万一要在梦里待的时间比较久，这里也方便长时间休息，刚好我也不需要再出门了。」这确实是个完美的提议，私密、安全、三人能够轮流测试看护。
而且也不需要把联机的事情泄露出去，可以等到登录日志缓存清空後，再告诉邵乂义和老史。只是......
还没等余弦回话，杨依依反倒先补了一句：
「你会不会觉得不方便？毕竞这是你租的房子.....」
「我没什麽不方便的。」余弦赶紧回复道：
「我主要是担心学姐你，带温晓过去会不会打扰你。」
「我没关系。」杨依依回的很快：
「这两天自己一个人待着也挺闷的，你们过来还能说说话。」
余弦也没再矫情，答应了学姐，把那个名为《现实编程协会》的文档保存、加密，合上电脑。屏幕的光亮消失，那一瞬间，他仿佛从一段漫长而沉重的深潜中浮出了水面。
推开图书馆的玻璃门，一股生冷的风冲着他迎面扑来，雨帘砸落在水泥地砖上，溅起簇簇水雾。远处的建筑物轮廓已经变得模糊不清，头顶的黑云缓慢翻涌，像是在酝酿着什麽更沉重的东西。余弦撑开伞，走进雨里，他直接朝着北区走去。
快到三号公寓楼的时候，他拨通了温晓的电话。
「. ....余弦？」温晓的声音听起来有些意外。
「温晓，你带着电脑下来吧，我们在你宿舍楼下见。」
「啊？好...马上！」
电话没挂断多久，温晓就气喘吁吁地跑了出来，她穿着那件像是米其林轮胎人一样的卡通图案羽绒服，怀里揣着的电脑包，像是抱了个C4炸药似的。
温晓跑到余弦面前才刹住车，看着大厅外的雨幕，疑惑道：
「时......余弦，我们.. . .….下午不是要测试吗？不在休息室吗？」
「不行。」余弦摇了摇头，看了眼大厅门口躲雨的几个学生，靠温晓近了些，低声说：
「休息室毕竞是公共区域，虽然人少，但还是有保洁阿姨和路过的同学。我们这次要进入深度睡眠，而且是联机状态，这种无防备的状态，暴露风险太大了。」
「那 . . . 」温晓眨了眨眼睛，抱着电脑的手紧了紧，小声问道：
「那我们还能去. .，去哪睡觉. ...」
说着，她的脸颊瞬间红了起来，不知道她的小丸子头里联想到了什麽奇奇怪怪的地方。
余弦也意识到自己说的有些含糊，赶紧解释道：
「去我在校外租的一个公寓。」
「啊？公、公寓？」温晓的耳朵也红了，像是两个淡粉色的玉石：
「好. ..好的。」
她支支吾吾地答应着，头低着埋进羽绒服里。
两人撑起伞，走进了雨里。
走了一段路，冷风吹过，温晓才像是想到了什麽关键问题，突然脚步顿了顿，擡起伞沿看向余弦：「那个. . ..，余弦。」
「嗯？」
「我们 . ..是不是还得找第三个人一起呀？」她有些慌乱地比划着名：
「我是说. ...._那个安全员。之前不是说，要有一个人在旁边守着吗.....要不要我告诉乂乂？或者. ...你喊上舟哥？」
「不用。」余弦摇了摇头，撑着伞继续往前走：
「杨依依学姐也在那里。」
「啊，学姐. . ..也在？」
温晓突然停在原地，余弦有些奇怪，回过头看了看温晓，雨伞遮住了她的身子，看不到表情。「对。」余弦生怕这个善良的丸子头又觉得自己在故意疏远邵乂乂他们，赶忙解释道：
「之前登录日志的事，她在我那里躲了一阵子，等日志覆盖之後，再把联机的事情告诉乂乂和老史吧。」
「这样呀.... 那确实，学姐能在更好. .」温晓小声嘀咕了一句，又跟上余弦的脚步，走进漫天的风雨里。
公寓楼下，两人收了伞，走进电梯。
温晓跟在余弦身後，一双大眼睛好奇地四处张望，似乎对这个未曾谋面的「公寓」充满了好奇。到了房门前，余弦伸手敲了敲门，几乎是立刻，里面就传来了一阵轻快的脚步声。
哢哒一声，门开了。
杨依依学姐出现在门口，她穿着件深色毛衣，长发随意地挽在脑後。
「来了？」
还没等余弦开口，杨依依的目光就越过他，落在了身後的温晓身上，她眼睛一亮，立刻伸手接过来温晓手里还在滴水的雨伞，声音温柔道：
「快进来，晓晓，没淋着吧？」
「没、没有，谢谢学姐...」温晓看起来有些受宠若惊，还没反应过来就被杨依依拉进了屋。「我刚点了外卖，买了双新拖鞋，你试试看合不合脚？」
杨依依一边说，一边从玄关桌子上拆开一个快递袋，袋子上的水溃还没干，她取出一双粉色的棉拖鞋，放在温晓身边：
「今天好像骑手少了很多，外卖就只比你们早来一点。」
余弦看了看温晓刚换上的那双粉色毛绒拖鞋，又看了看学姐脚上的同款，随口接了句：
「可能是雨势又大了吧，刚才过来的时候，路上车都少了。」
两个女生像是没听到他的话一样，杨依依带着温晓走进客厅，温晓还在低着头看着那双新拖鞋。余弦耸了耸肩，从鞋柜里拿出自己那双拖鞋换上。
等他换好鞋走进客厅，杨依依已经给温晓倒了一杯热水，正拉着她在沙发上坐下。
「昨天还在电话里聊，没想到今天就见到真人了。」杨依依笑盈盈地看着温晓：
「你好可爱呀，比我想像中还要可爱。」
「没、没有啦...」温晓捧着热气腾腾的水杯，脸红红的，不敢跟旁边的学姐对视，只是小声说道：「学姐你才漂亮呢，而. ...而且还那麽厉害，竟然能保送直博... .」
「没想到，晓晓原来是个计算机天才美少女！」杨依依帮着温晓脱下外套：
「真不知道上帝给你关上了哪扇窗。」
「学姐，我昨天看你朋友. ..竞然还发过Nature期刊，真的好厉害好厉害！」温晓说着说着已经有些星星眼。
「没有，我那只是跟着导师，给Nature贡献了一些Noise... ...倒是你，晓晓，你高中竞然是101国家集训队的吗？」杨依依露出惊讶神色。
「哎呀. .最後还不是被刷下来了. ....」温晓又脸红起来。
余弦站在一旁，看着这两个初次见面的女生开启了毫无营养的商业互夸模式，无奈地摇了摇头。一直听说，女生之间的友谊建立起来，只需要三秒，今天看来，果然.. .名不虚传。
「那个.. . 」他把电脑包放在餐桌上，清了清嗓子，试图找回一点存在感：
「时间不早了，我们是不是该准备一下测试音频了？」

# 第83章 第一次梦网测试

余弦的第一次发言还是被两人无视了，他又不得不再次清了清嗓子，这一次声音稍微大了些，终於打断了客厅里两个女生的跨次元对话。
杨依依和温晓同时停下了话头，一脸无辜地转过头看着他。
「时间紧迫，真的该说正事了。」余弦尴尬地赔了个笑：
「虽然我们有了脚本，也有了音频，但这毕竞是第一次尝试「联机』，其中的未知数变量太多，需要验证的东西也很多。为了保证安全，我把测试分成了三个阶段。」
他竖起第一根手指：
「第一阶段，复现。也就是，复现莫教授的「原始实验』。」
杨依依投来困惑的目光。
「学姐，根据莫教授的实验数据，他们课题组在最初发现「联机现象』的时候，并没有掌握TDI项目的「蓝图』引导技术，对吧？」余弦看向杨依依，见她点头，又继续解释道：
「也就是说，他们是在受试者「自然入梦』的状态下，通过音频劫持纺锤波，实现了梦境的联机，我可以这麽理解吗？」
「我明白了，你说的没错，那时候受试者进入的，确实是没有任何引导和蓝图的「自然梦境』。」杨依依理解的点了点头：
「除了额外植入了抑制MCH神经元的波形，以便受试者能够记住梦境内容之外，其他都和普通睡眠没有区别。」
「所以，我们要测试的第一件事，就是这个底层的. . . . .」余弦在想怎麽描述这个技术方案。「「握手协议』。」温晓补充道。
「对，这个「握手协议』，我们第一步要验证的就是，仅凭这段劫持纺锤波的音频，在没有任何实验室精密仪器辅助的情况下，能不能让我们的大脑建立连接。如果这一点都做不到，那後面的就都是空谈了。」余弦又接着说：
「如果第一阶段成功了，那麽证明这种「现象』是普遍存在并且可以复现的，我们就可以继续进行第二阶段。」
余弦竖起第二根手指：
「第二阶段，就是加载温晓开发的、结合了TDI技术的「构建梦境』。我们要验证的核心，是在这个人为构建的、带有「时间压缩』和「镜面锚点』这些安全机制的虚拟空间里，联机通道是否仍然能够维持稳定。」
温晓点点头，类比道：
「就像是两段代码，分开时各自都能运行，我们要看的是，它们叠加起来是否还能正常运转。」「对。然後，是第三阶段。」余弦走到窗户旁，拉上窗帘：
「距离测试。我们要测出这种联机的极限距离是多远，是在同一个屋子里？还是隔着一堵墙？或者...更远？」
杨依依点头，认可道：
「如果这个公寓内任何距离都能够实现联机，等你们回学校，我在这边，再试试学校和公寓的距离，能否连接成功。」
余弦坐回椅子上，接着说道：
「对，後面还有「带宽』测试，也就是最多能容纳多少人共同入梦，但这要等到前三步成功之後再考虑了，不在今天的任务里。」
方案逻辑清晰，层层递进，两个女生都没有异议。
「.. ...我们开始第一阶段吧？」温晓看起来既紧张又兴奋。
余弦看了看表，马上下午两点，他看向杨依依说道：
「好，第一次我和温晓测试吧，学姐你帮我们看着，你对生理监测更熟悉，有问题你也能及时发现。」「好，没问题，不过，这里我还有个疑惑。」杨依依蹙了蹙眉，疑惑道：
「既然是第一阶段的「自然梦境』测试，那就意味着，没有预设剧本。既然没有剧本，那梦境的内容由谁来产生呢？」
余弦也被这个问题问住了，这个问题确实被他忽略了。
莫教授的实验报告里，对於这一点的描述也非常模糊，只提到了「受试者产生了交互」，并没有详细说明梦境的内容和「创造者」是谁。
他沉思道：
「是个问题，如果我也做梦，你也做梦，我们联机之後，是进入我的梦，还是进入你的梦？还是说. . ...我们会创造一个全新的梦？」
「这个.. ..」温晓咬了咬嘴唇，似乎有些思路：
「如果按计算机系统来说，一般应该会有一个「主机』，也就是Host，另外加入的只作为「访客』，也就是Guest。换做梦境来说，主机应该就是梦境的主导者。」
余弦愣了下，如果进入的，是没有剧本的自然梦，那就是纯粹的潜意识投影...…
如果有人闯入了自己的梦里，那岂不是要把自己内心最深处、最隐私、甚至最荒诞的一面看个精光？气氛突然变得有些微妙。
看起来，温晓显然也意识到了这点，她脸颊莫名其妙地红了一下，低着头。
「这样吧，我来当主机，温晓你当访客。」
余弦还是站了出来，毕竟温晓是个女孩子，俗话说「闺房重地，闲人免进」，那麽这「闺梦」，岂不是比闺房更加隐私？
他也不想做那个闯人「闺梦」的登徒子，更何况，他自己梦里应该也没有什麽见不得人的。「啊、啊，好. .我、我都可以。」温晓慌乱道。
「那我们开始？」杨依依看了看手表：
「第一阶段应该不需要太久。余弦先入睡，然後是晓晓，等晓晓入睡10分钟後，我就会叫醒你们，纯自然的睡眠，叫醒也简单。」
「好。」
布置完毕，客厅瞬间安静下来。
卧室现在学姐在用，他们不好进去在床上睡，余弦就靠在沙发上，调整了一个舒服的姿势，戴上耳机。温晓在旁边酝酿睡意，要等余弦睡着後，她才能入睡；杨依依关上了大灯，只留下一盏昏黄的壁灯。三人都不再说话，耳机里，那段经过杨依依提取，又被温晓重新解码的音频开始播放。
这次的音频是一段很低沉、很单调的白噪音，中间夹杂着某种极低频率的脉冲声，像是心跳，又像是远方的雷鸣。
这就是....用来「劫持」纺锤波的频率吗？
余弦闭上眼睛，试图放空大脑，让意识放下防备，随着那个频率下沉。
窗外的滚滚雷声，厚重、迟缓，却有种十足的压迫感。
一分钟过去了。
余弦感觉自己的呼吸很平稳，意识. . ...也很清醒。
三分钟过去了。
他甚至能听到身前两个女生的呼吸声，已经变得绵长均匀，他再不睡，怕是温晓她们要先睡着了。五分钟过去了。
余弦的眼皮在跳动，他控制不住脑子里的胡思乱想。
一会是老史昨晚激动的神色，一会是夏粒模糊的笑容，一会是昨天回学校路上的漫天雨丝，一会是和堂哥他们去玩密室逃脱的画面. . .，
越是想睡，越是睡不着。
这种感觉就像是在等待戈多，你知道他要来，但他就是不来。
这是失眠患者的通病，越是带着任务去睡觉，大脑皮层就越是兴奋地要把这当成是一个挑战来对抗。该死....怎麽忘了失眠这茬了。
余弦心里暗骂了一声。
这几天在宿舍里睡得不错，那可能是因为吃了堂哥买的褪黑素，再加上确实累狠了。
又过了不知道多久，听到杨依依很小声地喊了下他的名字，余弦实在装不下去了。
他无奈地睁开眼睛，摘下耳机。
入眼就是左右两个盯着自己的关切眼神，和两张欲言又止的嘴。
「余弦，你 . ...你是不是没睡着？」杨依依还是开口问道。
「对...平时就有失眠的毛病，也没午睡习惨... ...」余弦也有些愧疚，实验的第一步，竞然卡在了自己入睡这件事情上。
这简直是....出师未捷身先死啊。
「实在睡不着，就别勉强自己了。」杨依依看着余弦，声音温和道：
「之前不知道你还有失眠的症状。要不 .. ..这第一轮测试，就让我和晓晓来吧？」「你们两个？」余弦愣了一下。
「对，就像你说的，第一阶段只是测试「联机』现象是否真实存在，这是没有预设剧本的纯自然睡眠，应该没太多需要观察的生理指标。」杨依依点了点头：
「所以你不用太担心，只要记住到时间把我们喊醒就好了。」
余弦揉了揉眉心，虽然还是有些担心，但他也只能同意，毕竟现在这种情况，是他拖了後腿，与其在这浪费时间，不如让学姐她们先试：
「那好吧，我10分钟一到，就把你们叫醒。」
杨依依笑了笑，转头看向一旁戴着耳机、已经酝酿完睡意的温晓：
「晓晓，那你接着睡吧。」
「啊，我吗？好. .. .好的。」温晓有些慌乱地应了一声。
杨依依从卧室拿了个柔软的枕头递给温晓，余弦看到枕套已经不是自己那个，应该是学姐新买的。他把沙发的位置让了出来，自己搬了个椅子坐到旁边。
温晓抱着那个枕头，调整了一下耳机角度，把小半张脸埋进柔软的枕头里：
「那我. . . ...开始睡了哦。」
她声音很小，像是有些不好意思。
「好，放松，午安晓晓。」杨依依轻声道。
温晓闭上了眼睛，客厅里再次陷入安静，只有那盏昏黄的壁灯，在雨声中散发着柔和温暖的光晕。余弦和杨依依都屏住了呼吸，静静地注视着沙发上的女孩，等待着她的入睡。
借着灯光，余弦还是第一次这样近距离、仔细地打量着温晓。
平时见她，总是顶着两个俏皮的丸子头，不知道是不是和邵乂乂商量好的发型。
但这会儿，她为了睡觉舒服，已经把那两颗标志性的丸子头散开了。
柔顺的短发散落在枕头上，几缕发丝垂在脸颊旁，显得她的脸只有巴掌大。她的皮肤很白，在昏黄的灯光下，像是一块细腻的羊脂玉。
此刻的她看起来格外恬静乖巧，长长的睫毛微微颤动，小巧的嘴唇轻轻微张，呼吸一开始还有些急促和紊乱，但渐渐地，也变得平稳而绵长。
看着温晓的身子松弛柔软下来，余弦突然明白了，为什麽小时候爸妈一眼就能看穿他在装睡。原来，真睡和装睡的区别，真的是肉眼可见的，他能明显感觉到，温晓是真睡着了。
「睡着了。」杨依依用气声轻轻确认道，她看了一眼余弦，也拿起了自己的耳机：
「那我也开始了。」
她缓缓地平躺在温晓的另一侧，找了个舒服的姿势，手指在屏幕上点击，然後闭上了眼睛。余弦轻手轻脚地绕过茶几，搬着椅子坐到了杨依依那一侧，这样方便他观察学姐的状态，学姐入睡後，他就开始计时十分钟。
杨依依的呼吸也渐渐变得平稳深沉，她的胸口起伏变得规律，看起来已经进入睡眠状态了。余弦看着两个并排入梦的女孩，心里那种紧张感又慢慢升了起来。
现在，她们的梦境，正在那段低沉频率的引导下，交汇、融合吗？
她们会在温晓的梦里相遇吗？
还是会像两条平行线一样，在各自的梦里擦肩而过？
余弦不知道，他只能握紧手里的手机，死死地盯着手机屏幕上不断变化的数字，等待着十分钟後的那个答案。
此时此刻，他感觉自己就像是一个守候在潜水氧气仓旁的观察员，只能通过那一根细细的脐带缆绳，去感知深海之下的动静。
而那片深海里，究竞藏着什麽，只有潜下去的人才知道。
余弦心焦地守着手机上的时间，他第一次感觉，时间太慢了。
他擡头看着两个熟睡的女孩，又低头看看手机，反覆反覆，反反覆覆。
终於，十分钟的倒计时归零了。
还没等手机闹钟响起，余弦就轻轻推了推身边的杨依依，又探身过去拍了拍温晓的肩膀。
「学姐，温晓，醒醒。」
他动作和声音都很轻，但自然梦境不比那种被「午夜公交车」劫持的深度睡眠，叫醒她们很容易。余弦轻轻一碰，杨依依的睫毛就颤动了几下，缓缓睁开了眼睛。学姐的眼神一开始还有些迷离，她眨了眨眼，视线在天花板上停留了一瞬，很快恢复了清明。
另一边的温晓也醒了，她坐起身子，揉了揉眼睛，眼神懵懂。
「怎麽样？」余弦迫不及待，目光在两人脸上来回扫视。
杨依依没有回答，她先是看了余弦一眼，嘴角带着一丝古怪的笑意，然後转过头，看向了旁边的温晓。温晓也正好擡起头，两人的视线在空中交汇。
那一瞬间，余弦好像看到温晓的身体僵了一下，她有些慌乱地低下头，两只手紧紧抓住了抱枕的边缘。余弦看着这诡异的氛围，心里咯噔一下。
这是..，怎麽了？
「怎麽样？」余弦又问了一遍，忐忑道：
「是...没有成功吗？」

# 第84章 第二次梦网测试

看着两人这副诡异的反应，余弦满心困惑。
到底是成功了还是没成？
毕竟这是第一次尝试，又没有藉助任何专业设备辅助，失败也是很正常的事。
「恰恰相反。」杨依依转过头，看着余弦，声音里带着一丝压抑不住的笑意：
「不仅成功了，而... .非常成功。」
余弦感觉学姐故意在「非常」两个字上加重了语气。
「成功了？」余弦悬着的心终於放下了一半，松了口气：
「你们在梦里见面了？交流了吗？「信号』稳定吗？」
「对，我们... 都见面了。」杨依依点了点头，眼神又飘向了把自己缩成一小团的温晓：「信号稳定，梦境的记忆也很清晰，交流七... ..非常顺畅。」
「那就好。」余弦有些兴奋，这意味着他们顺利迈出了第一步，证明了「联机」现象确实是可以被他们复现的。
他转念一想，又问道：
「那梦境的内容呢？是和之前我们猜测的一样，以「主机』为准吗？你们进入的，是温晓的梦境，还是一个两人共同的拚接空间？」
「是温晓的梦境。」杨依依简单回答，没有再继续往下说。
余弦点了点头，也很知趣地没有多问。
既然是私人梦境，那里面肯定涉及一些潜意识的隐私，从温晓的反应来看，估计也不是什麽适合被他知道的场景，便略过了关於梦境空间的问题。
只要确定了「握手协议」联机功能没问题，目的就已经达到了。
「既然第一步成功了，那我们就可以直接进行第二阶段，加上蓝图功能的测试了。」余弦看向温晓，说道：
「温晓，这次用的是带有蓝图的梦境引导音频，本身就附带催眠的效果，我应该可以作为第二次测试的人了。这个音频场景是你开发的，你对里面的设定最了解，这次换我们两个来吧。」
温晓听到这话，终於从抱枕後面探出了半个脑袋，她看了看余弦，又看了看旁边一脸笑意的杨依依，点了点头，又像是想到了什麽，补充道：
「对了，我在音频里保留了常规「公交车』的引导环节，你进入梦境後，会弹出一个设置睡眠时间的引导，那个时间是按现实时间计算的，你填上10分钟，正常来说，到时间就会醒来。」
余弦恍然大悟，他之前还在奇怪，张洋和李博学没有人叫他们起床的情况下，是怎麽保证自己按时醒来上课不迟到的，原来公交车里还加了这种机制，不像是TDI必须要完成任务才能醒来。
「那梦里和现实的时间流速，你设计了吗？」余弦问道。
「设计了，这个音频的时间流速是严格按照现实一比一的。」温晓看向杨依依道：
「余弦入睡可能稍微慢些，也就是说，只要从他睡着开始算，超过15分钟，我们还没有醒来，学姐就可以把我们喊醒了。」
「这次是深度睡眠，学姐你要很用力的摇晃我们才行。」余弦补充了一句。
「放心吧。」杨依依打开手机上的计时器，点头道。
因为这次是有明确「剧本」的引导梦境，不需要再去纠结谁先睡着的问题，两人躺在了沙发，调整好姿势，一起戴上了耳机，准备入梦。
余弦从和温晓的聊天记录里打开那段音频，按下了播放键，那种熟悉的、令人不适的钢琴曲再次在耳边响起。
又是那种古怪的十二音技法。
虽然到现在他们也没搞清楚，为什麽一定要用这种极其不和谐、甚至有些刺耳的曲子作为开头，但据温晓这段时间的反覆测试，似乎只有这种特殊的音乐结构，才能像TDI那样，成功构建出梦境空间。随着音乐声在脑海中回荡，余弦交叠在腹部的手指却不自觉地攥紧了。
虽然理智上知道「蓝图梦境」本身就带有抑制MCH的效果，不会再出现上次「五亿年按钮」的情况，但潜意识里还是让他感到一阵心悸。
那个纯白色的、没有边界的、只有无尽重复的牢笼，真的像是一个挥之不去的梦魇。
某种程度上，他已经对这种音频产生了PTSD。
他咬了咬牙，强迫自己放松肌肉，听着那钢琴曲和隐约的白噪音，渐渐地，意识开始变得模糊，窗外的雷声也慢慢远去。
这是余弦第二次坠入梦境。
再次睁开眼睛的时候，他发现自己置身於一片虚空之中。
还没等他看清周围的环境，一块半透明的面板就挡在了他的眼前，那是一种近似於毛玻璃的质感，看起来冰冰冷冷的，上面有几个像是闹钟一样的数字滚轮，提示他设定本次入梦的时长。
余弦擡起手，指尖触碰到那块面板，传来的触感竞然有一丝微凉，他拨动数字，将时间设定为十分钟。就在他准备点击确认的时候，目光落在了面板最下方的按钮上，愣了一下。
那个「确认」按键，竟然是一个半透明的小猫爪子图案，余弦嘴角微不可察地抽动了一下，他伸出食指，在那个猫爪图案上按了下去。
面板收起在视线的右下角落，变成了一个倒计时的闹钟图案。如果不专门往这个方向看，是注意不到这个图标的。
直到这时，余弦才真正看清了周围的景象。
和TDI那个惨白得令人发疯的房间不同，这里是一片纯粹的黑，但并不是没有光线，黑色只像是背景板，他可以清晰地看到自己的鞋子。
就像是在宇宙空间站里，看向太空，背景是一片纯粹的黑色，但你却能清晰看到地球的轮廓。这是因为，没有足够的「物质」来散射或反射光线，如果你不直接看向光源，或者光没有撞上什麽东西反弹到你眼睛里，你就什麽都看不到。
四周同样没有墙壁、没有地板，脚下虽然是坚实的触感，但低头看去，却什麽也看不见。
余弦试着走了两步，脚步声竞然清晰可闻。
他擡起头，才发现这片无尽的漆黑上方，还悬浮着微弱的点点星光。
那些光点很远，也很微弱，如同撒在黑色绒布上的碎钻，余弦想到了史作舟提过的「劳斯莱斯星空顶」，竟然真的给这个空间带来了一丝透气感。
这就是温晓写的「测试脚本」吗？
他深吸了一口气，才发现空气里竞然带了丝微凉的青草味，连那种气流穿过鼻腔的湿润都无比清晰。这里的真实感，尤其是除了视觉以外，竟然比上次在TDI的那个白色房间里要强烈这麽多。余弦环顾四周，正想着要去哪里寻找温晓，背上突然被人轻轻拍了一下。
这一下的触感非常清晰，甚至能感觉到对方手掌的力度。
他猛地转过头。
温晓正俏生生地站在他身後。
「余弦. . ..你终於来啦。」
她的声音软绵绵的，在这片空旷的星空下，带着些许回音。
余弦愣了一下，因为眼前的温晓，并没有穿着刚才在公寓里的那件宽大毛绒卫衣，而是换上了一身JK衬衫，和昨天下午他们去玩密室逃脱时穿的有些相似，只是领口的领结变成了蓝色的，下身的裙子条纹好像也有些不同。
他下意识地低头看了看自己，他身上穿的，还是早晨出门时随手找的那件黑色卫衣和长裤。这梦境里.....怎麽温晓还自带皮肤功能的？
还没等他开口询问，温晓就先一步拉着他朝着这片黑暗的某个方向走去。
两人在这片空间中走了一小段路，前方突然出现了一个轮廓。
走进了，余弦才看清，那竟然是一面巨大的镜子边缘，前面放了一把椅子。
镜子很高，大概有五六米，直直地立在虚空之中，边框是那种古朴的深色木头材质，虽然简约，但很有质感。
椅子也是木头的，深褐色，靠背是三根竖着的木条，上面还刻着些藤蔓纹路。
因为周边太黑，刚才在远处竞然完全没有看出来这里还立着两个东西。
「你看。」温晓停下脚步，指了指那面镜子，转头看着余弦。
余弦依言往前走了两步，目光落在那块巨大的镜面上。
下一秒，他的脚步猛地顿住，面前的景象让他错愕到不由得张了张嘴巴。
按照常理，站得这麽近，这面巨大的落地镜此刻应该无比清晰地映照出他的这套初始「伴生皮肤」，以及温晓的那身「高级皮肤」。
但此刻，平整光滑的镜面深处，却空空荡荡。
准确的说，是没有他们两个人的身影。
镜子里忠实地反射出了他们身後的那片星空，也反射出了那把孤零零放在镜子正前方的木头椅子，却唯独，把站在这里的两个大活人给「过滤」掉了。
这种视觉与常识的剧烈冲突，带来了一种极度不真实的反差感。
看着那面镜子，余弦甚至产生了一种错党. . .
眼前立着的，会不会根本不是一面镜子，而是一个巨大的木质门框？
余弦下意识地擡起手，在镜子前慢慢挥了挥。
镜子深处，依然只有晦暗的星空和那把椅子，没有任何多余的东西。
他向前两步，伸出手，指尖轻轻触碰在冰冷的镜面上。
坚硬平滑的触感，在反覆提醒着他，这确实是一面物理意义上的镜子，这不是什麽门框。
一瞬间，一种极其强烈的、违背了现实世界物理常识的违和感，猛地冲击了余弦的大脑。
这种违和感，该怎麽形容呢. . .
余弦想到了他小时候，第一次把中指和无名指交叉叠放，然後在中间夹个东西所产生的奇妙错觉。本来只接触到一个物体的两侧皮肤，被大脑当成是两个不同物体分别接触了两根手指的「外侧」，那种感觉，就像是同时在触碰两个物体一样。
後来他才知道，这种错觉叫做「亚里士多德错觉」。
是因为大脑没有及时更新「手指已经交叉」的这个事实，它仍然按照手指平常的正常位置来解释触觉信号，所导致的认知和感官错位。
後来，他就很少有这种「认知与现实剧烈错位」的违和感和不真实感了，而今天，他又一次深刻的感受到了。
就像是平静的水面上，被扔进了一块石头。
一个无比清晰的念头，也从潜意识深处浮了上来，在他的脑海里拉响了警报：
假的。
这是梦。
这绝对不可能是现实。
余弦深吸一口气，收回停在半空的手，转过头看向身旁的温晓：
「这就是..….镜面锚点的效果吗？」
「不仅是这样呢，你再看看视线的右下角。」温晓似乎少了几分现实里那种小心翼翼的拘谨，她背着双手，微微歪着头，嘴角挂着一丝小小的得意：
「在那些原版的「公交车』音频里，虽然也有设定睡眠时长的环节，但一旦你设定完倒计时後，那个UI界面就会彻底消失，再也不会出现在你的视野里了。」
她伸出一根白皙的手指，在半空中虚点了一下：
「那种设计的目的，就是为了让你忘记现实时间的流逝，完全沉浸在梦境里，就像赌场一样。但我把这个倒计时的图标，强行固定在了视野边缘。」
她看向余弦，认真道：
「虽然它很小，半透明的，不仔细看甚至注意不到.. .但只要你看向它，它就会一直存在，这也是一个提醒自己身处梦境的「视觉锚点』。」
余弦之前就注意到了那个半透明的闹钟图标，上面的数字已经变成了「00:01:25」。马上就要到十分钟了。
「很巧妙的设计。」余弦由衷赞叹了一句，能这样自己设计和规范梦境锚点，确实比《盗梦空间》的陀螺要方便多了。
他看着那不断减少的数字，开口问道：
「那我们要怎麽醒过来？是只能等倒计时结束，被强制踢出去，还是可以像游戏一样随时退出？」如果只能等时间结束，那万一在梦里遇到什麽突发情况，岂不是连自救的机会都没有？
「我当然加了主动退出的功能啦。」温晓有些骄傲地扬了扬下巴，嘻嘻一笑：
「这个版本里，我把倒计时和主动退出梦境的选项，放在了同一个入口里。你试试伸手虚按一下那个半透明的闹钟图标。」
余弦依言照做，果然，那块带着毛玻璃质感的半透明面板，再次在眼前展开出来。
上面的倒计时还在走动，而原本面板最下方，那个用来「确认」的小猫爪子按钮，此刻已经变成了红色的「登出」两个字。
「点那个「登出』，我们就可以主动醒过来了。」温晓在一旁解释道。
「好。」余弦看了一眼倒计时，只剩下四十多秒了：
「那我们就退出去吧，时间差不多了，免得学姐在外面担心。」
他伸出手指，在那个登出键上轻轻一点，温晓竞还贴心了做了二次确认。
再次确认後，无边无际的黑暗再次笼罩了他。
紧接着，耳边渐渐响起了现实世界的声音。
他猛地睁开眼睛，入眼的是客厅的天花板，还有那盏散发着昏黄光晕的壁灯。
「醒了？」旁边传来了杨依依的声音，听起来松了口气。

# 第85章 梦的服务器假说

回来了。
余弦长长地吐出一口浊气，他没有立刻坐起来，而是下意识地伸手去摸茶几上的手机。
按下电源键，屏幕亮起，他眯了眯眼睛。
下午2点37分。
他们大概是下午2点20分左右开始准备测试的。
他入睡时间稍微慢些，在使用音频催眠的情况下，应该也用了几分钟的时间，加上在梦里倒计时走完的那十分钟...
时间大致对上了。
余弦从沙发上坐起身，这种高质量小憩后，神清气爽的感觉，让他回想起了高中时的课间，在那十分钟里小睡一会，甚至比在床上睡几个小时都要舒畅。
他也理解了，怪不得那么多人沉迷於「公交车」之中。这给人的体感，確实不像是致幻剂，反倒更像是个保健品。
温晓也醒了，她揉著眼睛坐了起来，柔顺的短髮贴在脸颊边，抱著枕头盘坐在沙发上。
余弦心里思考总结著刚才第二次测试的结论：
这次测试，一口气验证了三个至关重要的假设。
第一，合併了TDI蓝图的联机功能，是完全可行的。
这说明他们的「拚接」思路没有错，「联机」和「蓝图」是可以並存的。
第二，那个「镜面反射失效」的逻辑锚点，是很有效的。
梦里触碰到那面镜子的一瞬间，那种强烈违背现实物理规律的违和感，让他瞬间就清晰地意识到了这是在梦里。
第三，时间压缩技术生效了，梦里的十分钟，就是现实的十分钟。
那种在TDI原版里度日如年、被困十天十夜的绝望处境，不会再发生了；同时，源头记忆混淆的问题也得到了部分解决，时间权重变成一比一后，哪怕梦境再真实，大脑也不会把它和几十年的现实记忆轻易弄混了。
「之前说的三个假设，验证都通过了，这次实验很成功。」余弦把梦里的信息同步给了杨依依学姐。杨依依也点了点头，舒了口气：
「能通过认知干预来对抗生理机制，这是个很好的突破口。」
余弦坐在沙发上，脑子里还在回放著，刚才在梦里看到的那个场景。
实验取得了阶段性的成功，这確实是一件值得高兴的事。
可他总觉得有什么重要的细节，被遗漏和忽略了。
他从头到尾一遍遍回忆著。
梦里的东西不多，星空。镜子。椅子。女孩。
但. ..
余弦瞳孔一缩，看著沙发上正和杨依依学姐討论著梦里场景的温晓，突然开口问道：
「温晓，你在梦里看到的那面镜子，它的边框具体是什么样的？你在脚本里，是怎么设定的？」温晓愣了一下，停下了热火朝天的討论，抬起头回忆了一下：
「我设计的时候，应该没对这个边框做太多设定。我想想，梦里我看到的，就是那种简单的木头材质，有点像胡桃木，上面有些简约的花纹... .」
余弦皱了皱眉，他紧接著追问道：
「那镜子前面放著的那把椅子呢？你是怎么设定的？」
「昨晚赶时间，我也没设定它的模型和材质 .」温晓有些不好意思地吐了吐舌头。
「你在梦里见到的，是什么样子的？详细描述下。」余弦打断了她。
温晓咬著嘴唇思考了一会，描述道：
「我想想，椅子也是木头的，深褐色，靠背是三根竖著的木条，上面有些藤蔓雕花，材质应该和镜子边框差不多吧. .我没看太仔细. ..」
余弦听著温晓的描述，眉头越皱越紧。
胡桃木材质、深褐色、藤蔓雕花、三根竖条.....
这和他在梦里看到的，完完全全、分毫不差、一模一样。
「怎么了？」杨依依察觉到了余弦的异样，眉头微蹙。
余弦看著温晓，沉声道：
「你还记得我们之前討论猜测过，这些音频，是怎么在梦里构建出那么真实的场景的吗？」「记得呀，我们当时说，那是一张「图纸』。」温晓回忆道：
「音频里只包含「提示词』，构建梦境所需的素材，也就是「美术资產』，都是从入梦者自己大脑的「记忆库』里调用的。」
「对。」余弦点点头，一股古怪的荒谬感涌上心头：
「如果按照这个提示词的逻辑，像你刚才说的，在音频脚本里写下的设定，应该只是「一面巨大的镜子』或是「一把椅子』这类简单的描述吧？」
温晓点了点头。
「那么问题来了，如果大脑是根据提示词，自己去「渲染』画面的. . ...」余弦指了指自己，又指了指温晓：
「那为什么我脑子里渲染出来的镜子椅子，和你梦里见到的镜子椅子，边框款式、材质、纹理、顏色，都一模一样？」
杨依依怔了一下，也明白了余弦的意思，她迟疑道：
「你是说. ..你梦里的椅子镜子，跟温晓梦里的，是完全.. . .一模一样的?」见余弦点头確认，她又瞬间看向了温晓：
「晓晓，那咱们第一次测试时，梦里的那些...」
杨依依话说一半，看了眼余弦，又停住了。她拉著温晓去臥室里，嘀嘀咕咕小声对了半天帐。良久，余弦看著两个脸色苍白的女生从臥室里走了出来。
显然，结果也是一样。三人都意识到了这个问题所在，公寓里陷入了沉默。
这就像是小学时学过的一篇课文《画杨桃》。
图画课上，老师把两个杨桃摆在讲桌上，要同学们画，大家画出来的杨桃顏色、形状、光影绝不可能完全一致。
余弦觉得，那面镜子和那把椅子，根本不是他大脑里本来就有的东西。
那更像是....
某种被强行塞进他视野里的，客观实体。
「所以 .. .我们之前的「提示词蓝图』猜想，真的是错的吗？」余弦喃喃道。
温晓把下巴抵在抱枕上，轻轻摇了摇头，似乎在认真回忆著：
「我觉得没猜错，至少.. .. .从目前那些单机版的梦境来看，提示词的猜想是完全成立的。这几天，我看过论坛上很多人对同一个梦境剧本的描述，还有会画画的同学把梦里的场景的细节画了出来。每个人看到的画面，包括...」
她小声补充道：
「包括我自己体验的梦境版本，绝对都有很大的差別，素材確实是来自於体验者自己的潜意识里。」「可这次的镜框和椅子，我完全没有任何印象。」余弦回忆片刻，问道：
「你见过吗？」
「我刚才就想说这个，其实，我还真觉得有些眼熟. .. ..」温晓像是想到了什么，又继续道：「你觉得，能不能这么理解：在你没加入联机之前，这就是我个人的「单机版』梦境？只是你作为「访客』，加入到了我的梦里。」
「也就是说. ...」杨依依听到这里，开口问道：
「单机版梦境里，「提示词』是成立的。而它只在联机梦境里不成立？这意味著什么？」
余弦也看向温晓，希望她能从技术角度分析一下。
「这说. ....那段音频，或者那个看不见的梦网，它所传输的，根本不是提示词，也不是「字符串』这个量级的数....」温晓声音里也带著深深的不確定：
「这意味著...….它在两个人的大脑之间，进行了一种更庞大的、更具体的数据共享？把我梦里的画面，或是「美术资產』传递给了你？」
「可是....这怎么可能呢？」杨依依蹙眉道：
「如果你的大脑皮层里，没有存储相关的视觉信息，它是怎么凭空把这些信息和画面「输入』进去的呢？」
余弦没有立刻回答，他沉默了片刻，抬头看向杨依依：
「学姐，你还记得昨天晚上，我在电话里跟你说的，关於「联机』方案的两种猜想吗？」
「记得。」杨依依点了点头，回忆道：
「一个是类似生物磁场的点对点共振联机；另一个，是像门禁卡和雷达一样，通过某种未知的信號来扫描大脑，基於大脑的电磁场变化被动反馈。」
「对。」余弦轻声应道：
「但实际上，当时我和温晓还有第三个猜想。」
他顿了顿，看了一眼温晓，温晓也紧了紧怀里的抱枕。
「因为昨天觉得那个想法太过於离谱，就没在电话里给你细说。」余弦继续道：
「那就是，「伺服器与客户端』。」
「这是.，什么意思？」杨依依的眼神里流露出一丝困惑。
「我们之前猜测，这种联机，可能就像是那些网路游戏一样。」余弦试图用通俗的方式，去解释这个当时让他们不寒而慄的念头：
「或许在这个梦境的背后，存在著一个看不见的「中央伺服器』。而每一个听了音频、进入梦网的大脑，都成了一被接入的「终端』。」
杨依依看著余弦，张了张嘴，过了很久才像是消化了余弦的这句话：
「你是说，我们做梦的时候，不是在基於提示词去脑补画面，而是在从那个「伺服器』里... …. ….下载数据吗？」
她摇了摇头，显然觉得这个推论有些违背常识：
「可我们的大脑又没有接收这种数位讯號的生理器官，它怎么凭空「上网』去下载东西的呢？」「对，我们也没想明白这点，所以才提出了那个「门禁卡』的假设和猜测。」余弦没有反驳，这突破了所有人的认知边界，也包括他自己的：
「从现有的物理学和生物学常识来看，確实完全说不通。」
但. ..
如果不是下载，那这些凭空出现、又整齐划一的细节，到底是从哪里来的？
「无论怎么说不通，摆在眼前的事实是，我们的大脑確实看到了完全相同的视觉画面。」余弦分析著：「现在看来，能解释这种现象的，只剩下两种可能性了。」
他看著两人，说出了他心里的两个猜想和假设：
「第一种，就是昨天提到的「生物磁场』。因为我们现在同处在一个公寓的客厅里，物理距离非常近，也许在这种特定音频频率的干预下，我们的大脑就像是两打开了蓝牙的手机。」
「你是说，晓晓脑海里的画面，通过某种短距离的生物电磁波，直接「点对点』地共享给了你？」杨依依学姐问道。
「对。」余弦点头。
学姐若有所思：
「如果仅仅是近距离的脑波同频耦合，虽然在现有的神经科学里依然极其超前，但至少在物理层面上，还算是有跡可循的。」
「要验证这个猜想，也非常简单。」余弦转头看向抱著枕头的温晓：
「等今天测试结束，我们各自回宿舍。你在北区，我在南区，我们再按照约定的时间尝试一次联机测试。如果联机失败，或者虽然联机成功了，但我看到的镜子和椅子，变回了我自己潜意识里脑补的样子.」
温晓接过了他的话，重重点头道：
「那就说明，这是一种受距离限制的「区域网』现象，至少那些画面是近距离传输来的。」「那 . ..」杨依依看著余弦，缓缓道：
「如果是另一种结果呢？」
她顿了顿，又继续说道：
「如果在几公里外，依然能成功联机，並且依然能分毫不差地看到相同的细节. . 」
「那就基本排除了生物磁场的假设。剩下的合理解释，目前看来...」
余弦盯著从没拉严实的窗帘里，照进来的那抹暗光，一字一顿道：
「可能就只剩「伺服器』这一个猜想了。」
而如果「伺服器」猜想成立. ..
那意味著在人类现有的物理和生物学认知以外，真的存在著一个未被观测到的「中央伺服器」，在处理和分发著这些庞大的梦境数据。
客厅里再次陷入了长久的沉默，这种猜测太过宏大，让三人都感到了一阵难以言喻的压抑。「其实...」出乎意料的，这次是温晓最先打破了沉默：
「就算我们现在搞不清它的底层原理，其实也不影响我们使用它。」
她看著余弦，认真地说道：
「就像你昨天说的万有引力的例子。苹果掉下来砸在牛顿头上，他虽然不知道引力的本质是什么，但並不妨碍他总结出引力公式，也不妨碍后人利用这个规律去发射卫星、观测天体。」
温晓笑了笑，那双清澈的眼睛里闪过一丝坚定：
「以后....以后总会有属於这个领域的「爱因斯坦』，来帮我们解释这一切的。」

# 第86章 梦的三大假设

公寓的客厅里，壁灯的光线昏黄，窗外的天光也渐渐黯淡下去。
杨依依学姐留在桌上的那瓶桃子汽水早就没了气泡，甜腻的味道在空气里渐渐淡去。
「嗯，我也觉得是这样，现在没必要去过於纠结底层原理。就像古人虽然不知道火的本质是什麽，但也不影响他们用火烹烤食物。」
余弦顺着温晓的话点了点头，重新理清了思路：
「现在的首要任务，还是要搞清楚这个梦境「联机』的具体机制和边界在哪里。」
见两人点头，他又继续道：
「顺着刚才得到的信息，我们可以把接下来要验证的功能机制，拆解成三个具体的问题，也是我们在正式开发前必须要搞清楚的事情。」
余弦看着温晓，沉思道：
「第一，你刚才说，梦里的镜子你感觉眼熟，对吧？」
「对。」温晓点头，又补充道：
「我现在还是觉得.搓在你没加入联机之前，这就是我个人的「单机版』梦境。」
「好，如果这个联机梦境，真像你猜测的那样，是归属於最先入梦的「主机』的。」余弦顿了顿，盯着温晓的眼睛问道：
「那麽，如果作为主机的你，先一步「登出』，也就是从梦里醒来，这个梦境会怎麽样？」看到杨依依疑惑的眼神，他又进一步解释了这个问题：
「我是说，这个梦境是否还会继续存在？还是会像我们平时玩的那些区域网联机游戏一样，一旦主机下线，房间就会直接关闭，把访客强制踢出梦境？
温晓轻轻咬着嘴唇，点了点头：
「如果房间没关闭..那就意味着这个梦境的「控制权』发生了转移。访客变成了新的「主机』？」「对，这就衍生出第二个问题。如果我们假设，「主机』退出後，梦境没有崩塌，访客依然被留在了里面。」余弦顿了顿，沿着温晓的问题继续道：
「那麽，梦里那些由「原主机』潜意识生成的物品，比如那把带藤蔓花纹的胡桃木椅子，它们还会保留原样吗？」
他抛出了三种不同可能性的猜测：
「它是会随着原主机的离开而消失；还是会变成「新主机』潜意识里新的样子；亦或是，原封不动地一直存在下去？」
听到这里，杨依依打字的动作停了一下，她顺着余弦的逻辑往下推演：
「如果物品还在，那也就意味着，原主机的大脑在「断开连接』後，这部分视觉数据被新主机托管了。」
「对，更关键的是，如果在这个时间点，产生了一个新的物品，那麽，这个新物品的「美术素材』，是从谁的大脑记忆库里调用的？原主机，还是新主机？」
温晓的眉头微微蹙起，纤细的手指无意识地绞着睡衣的毛绒边。
「第三个问题呢？」杨依依绕过了这个复杂的问题，追问道。
「第三个问题是，关於状态的保留。」余弦沉声道：
「如果我在温晓退出之後，在梦里对温晓留下的物品做出了改变。比如，我把那个镜子挪换了位置，又或者，我直接把它摔碎了。」
他看着温晓，缓缓问出了那个让他不寒而栗的问题：
「那麽，当你再次使用音频，重新连入这个梦境时，你看到的那个镜子，是完好无损的，还是破碎的？」
温晓的眼睛一点点睁大。
她显然也听懂了余弦这个假设背後的恐怖含义。
如果她再次进入梦境，看到的是一个碎掉的镜子。那就证明，这个梦境空间不仅有着独立於他们大脑之外的存储功能，它甚至还具备.. ..
「客观存在性」。
它能像一块硬碟一样，实时保存着里面发生的一切物理状态的改变，并且对所有连入的人同步。这已经不是什麽简单的「潜意识共享」了，这已经能算作一个真实运转着的小型世界。
温晓深吸了一口气，将抱枕放在一旁，掀开盖在腿上的外套，重新挪到了桌前的电脑旁：
「我想. . . ...我们可以重新设计一次实验。」
她的手指搭在键盘上，一边敲击一边快速说道：
「首先，这次我们不设定统一的醒来时间。进入梦境後，我把我的音频倒计时设定为5分钟，你把你的设定20分钟。这样，我就能比你先退出梦境。」
余弦点点头，这样就可以验证出第一个问题的答案。
当温晓作为「主机」断开连接後，这片空间是否会随之坍塌，以及那些由她潜意识渲染出的物品会不会凭空消失，就能在梦里得到最直观的验证。
「然後，我会在脚本的第7分钟，也就是我离开後的2分钟後，加一个触发事件，在那个椅子上，生成. ....生成一本我确定没看过的书。」温晓转过头，看向余弦：
「比如，你们物理系的专业课教材。我在提示词里只写书名，不写任何里面的具体内容。这样一来，书里的文字和公式就全凭你脑子里的记忆去生成了。」
余弦明白了她的意思：
「如果在梦里，我翻开那本书，里面的公式和文字是准确、符合我记忆的。那就证明，梦境在你这个「原主机』离开後，已经无缝切换，开始基於我这个「新主机』的记忆来生成物品了。」「对。」温晓用力点了点头：
「你要用哪本书测试？」
余弦沉吟了片刻，他报出了一个名字：
「《高能天体物理与引力波》。」
那是高济国教授生前编写的教材。
那里面全都是复杂的张量微积分和广义相对论场方程，非物理学人就算看一眼也会觉得像看天书，更别提靠潜意识记忆去凭空「脑补」出来了。
「记下来了。」温晓念了一遍，将这几个字写入脚本，继续说道：
「然後是第三步。你在确认完书的内容後，直接用凳子，把梦里那面镜子砸碎。在第10分钟左右，也就是你砸碎它的时间点，学姐戴上耳机，连入这个梦境。」
她把视线转向旁边的杨依依：
「学姐你进去後，只需要确认一件事：那面镜子，到底是完好无损的，还是已经被砸碎的状态。」这就是用来验证第三个问题，客观状态的保留。
「没问题。」杨依依也点了点头。
「最後一步。」温晓在笔记本电脑上记录着：
「你们两个都登出醒来。整个梦境里一个人都不剩的时候，我再尝试播放这段音频，看看能不能重新回到刚才那个梦里，看到被砸碎的镜子和那本物理书。」
「等等。」余弦突然察觉到了一个逻辑上的缺口：
「如果我们都退出了，当你再次进入的时候，你怎麽判断自己进入的还是「刚才那个』房间，而不是「进错了』房间呢？」
「按我们现在的操作方式和理论推测，我们进入梦境联机，就像收音机调频一样。那个特定频率的音频，强行锁定了我们的纺锤波相位。」杨依依看向余弦解释着：
「在目前看来，这个独一无二的纺锤波震荡频率，其实就相当於这个梦境空间的「房间号』。」「也就是说...」余弦理解着杨依依的话：
「就算我们两个，同时、在同一张床睡觉，只要纺锤波调频不同，就不会进入同一个联机梦境？」温晓看了眼余弦，又朝着杨依依说道：
「学姐，在这套未知的系统里，同一个纺锤波频率，就像是「坐标』一样，对吧？」
「是的，这个在莫教授他们最初的实验记录里，就有相关记录。」杨依依点头：
「只要输入的音频频率没变，它所指向的联机梦境就不会变。所以应该不用担心「进错房间』的问题。「对呀，而且不是还有被砸碎的镜子，和那本物理书吗，足够我来分辨了。」温晓又看了眼余弦。余弦被她这突然的一句话噎了一下，想了想，确实是这个道理。他刚想点头认同，却发现温晓已经转过头了。
他又看了看旁边的杨依依，学姐只是端着水杯，微微低着头，嘴角似乎带着一抹若有若无的笑意。「那就这麽定了。」余弦收回视线：
「时间不早了，我们这就开始测试吧。」
再睁开眼，依然是那片深不见底的漆黑虚空。
视线右下角，半透明的提示面板弹了出来。余弦擡手，在数字滚轮上拨动，设定为二十分钟，然後按下了那个猫爪形状的确认键。
不远处，那面巨大的落地镜和那把木头椅子静静地立在黑暗中。
温晓就站在镜子旁，低着头，似乎在仔细端详着镜框上的木纹。
她还是穿着上次梦里的那身衣服，白色的衬衫，蓝色的领结，还有那条带着细密格纹的灰蓝色百褶裙。余弦走上前去，和她并肩站在镜子前。
平滑的镜面里，忠实地倒映着背後的星空和那把椅子，却唯独没有他们俩的影子。
无论看几次，这种违背物理常识的错位感都让人觉得有些发毛。
「我这里的倒计时还有三分钟。」温晓转过头，看着余弦说道。
「嗯。」余弦点点头，视线重新落在那面镜子上，他伸出手：
「我用手指，沿着这个木头的条纹移动，你看是不是跟你看到的完全重合。」
他在镜框上沿那道木头年轮痕迹轻轻滑动着，温晓静静地看着他的指尖，两人对照着眼前的细节，又反覆核对了几处纹理和暗色斑点。确认彼此看到的画面完全一致。
这面镜子，确实是独立存在的同一个「客观物品」。
核对完，空间里安静了一会儿。
「你.」
温晓突然转过身，没有再看镜子，她咬了咬下唇，擡起头，那双清澈的大眼睛直直地看着余弦：「你刚才，为什麽没觉党得.. . 我身上这件裙子，也是不属於你脑子里的东西？」
余弦愣了一下。
他的目光顺着温晓白色的衬衫衣领往下，落在那条百褶裙上。裙子上的暗蓝色格纹交错，勾勒出温晓纤细的腰肢。
他呆呆地看着温晓，大脑像是突然卡壳了。
「你之前. ..」温晓小声道：
「见过别人穿这种花纹的裙子吗？」
他这才反应过来，是啊，他的大脑里，按说也不应该有这个「美术资产」。
夏粒不怎麽穿裙子，杨依依学姐之前也是天天冲锋衣，他也没有其他的女生朋友了，至於网_上. .他上网也不看这些东西啊，好吧，就算偶尔有看到，也不至於细节这麽丰富详实才对。
「没有见过。」余弦移开视线：
「刚才只顾着看镜子，疏忽了。」
温晓听完，没有接话，把头扭向一边，只留给余弦一个侧脸。
「时间到了。」她看着自己视线的右下方，轻声说了一句：
「我先退了。」
话音刚落，眼前的女孩就像是被拔了电源的电视画面，毫无预兆地，凭空消失了。
整个虚空里，只剩下余弦一个人。
他站在原地，环顾四周。
星空依旧闪烁，脚下的触感依然坚实，那面巨大的镜子和那把木椅，也依然静静地立在那里。梦境，没有崩塌。
第一个问题，验证通过。
余弦收回视线，目光牢牢地锁死在那把木椅上。
温晓设定的第七分钟，也就是她离开後的第二分钟，那本《高能天体物理与引力波》就要出现了。刚才温晓登出的时候，他还在想那个裙子的逻辑，没太注意她到底是怎样从这个空间里消失的。这一次，他想看清楚。
他想看看，在这个被潜意识构建的世界里，一个物品，究竟是如何凭空「诞生」的。
他忍不住笑了笑，脑子里突然莫名其妙浮现出一段古早情景喜剧里的词。
那是《武林外传》里，真假盗圣和白三娘那一集。
燕小六说官印丢了，白展堂一本正经地问：
「是忽的一下消失的，还是嗖的一下消失的？」
燕小六一脸懵逼：
「忽的一下和嗖的一下，有嘛区别？」
盗圣白展堂煞有介事地解释：
「忽的一下，是渐渐消失。嗖的一下，是突然消失。」
那麽，接下来要出现的那本书，到底是会「忽」的一下出现，还是「嗖」的一下出现呢？
视线右下角的半透明闹钟无声地跳动着。
「00:13:21」。
「00:13:20」。
第七分钟，就要到了！

# 第87章 梦的谜团与边界

余弦屏住呼吸，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过任何一个细节。
可出乎他意料的是，视线右下角的半透明数字还没能跳到「00:13:00」时....那本书就出现了。
这还没到第七分钟，怎么没有按照温晓的脚本执行？
余弦懵了一下，看著才刚刚走到「00:13:02」的倒计时，顾不上想这个问题，他闭上眼睛回忆著刚才的画面。
没有预想中的光芒、烟雾、残影，也没有什么白光金光效果。
那感觉非常突兀。
他敢发誓，他绝对连眼睛都没眨，那本书，就在他眼皮底下，出现在了原本空荡荡的木头椅子上。余弦想著，应该算是...….
「嗖」的一下？
完全没有任何过度的痕跡。
不过，他总觉得视线里，似乎是捕捉到了一抹极快的、转瞬即逝的、灰色与白色交织的残影。因为整个书的封面是蓝色的，页面是偏黄的质感，按说书里不应该有灰色的存在。
他不知道是不是自己眼花了。
余弦突发奇想，能不能让温晓在梦里生成一个高速摄影机，捕捉下来这个过程？
看看是他看错了，还是真的有那抹灰白色的东西？
自己这算不算卡梦境的BUG了？
可它到底为什么没有按脚本的时间出现呢？
不过，无论它是怎么出现的，现在最关键的，还是验证这本书里的內容。
余弦低头看去。
那是一本很厚实的书，深蓝色的封皮，反光的铜版纸质感，封皮的右下角，甚至还有一点轻微的翘起。白色的宋体大字印在封面上：
《高能天体物理与引力波》。
而在书名的下方，还清清楚楚地印著一行小字：
主编：高济国。
其实当他第一眼看到封面的时候，心里对这个问题已经差不多有了答案。
因为，他根本没有告诉温晓这本书是高济国教授主编的。
余弦深吸了一口气，翻开了封面。
他没有去翻目录或者前言，而是直接翻到了中间的一页。那是上个月高教授还在的时候，讲过的一章核心內容。
视线飞快地在书页上扫过。
爱因斯坦场方程、度规张量、里奇张量..
果然，他能记住的那些公式、推导过程、甚至好像连排版的位置，都严丝合缝，准確无误。这些內容，確確实实是源自於余弦自己的记忆库。
所以..
在这个空间里，当原本的主机退出后，已经存在的物体不会消失。

# 第88章 梦网使用指南

余弦意识到自己不太擅长缓和气氛这件事了。
话一出口，杨依依学姐和温晓齐刷刷看向了他，神色疑惑，脸上像是挂着大大的问号。
他张了张嘴，在心里叹了口气，突然想到，要是史作舟在这里就好了。
换作那个家夥，无论气氛多压抑，他总能咋咋呼呼地抛出几个不合时宜的烂梗，或者随便扯点什麽没营养的笑话把气氛炒热。
或许这就是「离散人格」吧，有人天生乐观，有人天生悲观。
不过，想到老史，余弦看向坐在对面沙发的杨依依：
「学姐，你要不要把这边的事情，告诉老史一声？」
杨依依愣了一下，开口道：
「他最近也在微信上问了我好几次，怎麽还不回学校，我想想怎麽跟他解释吧。」
说完，她又转过头，目光落在抱着枕头的温晓身上：
「折腾了一下午，肯定饿了吧？晓晓，你想吃什麽？等会儿我买点食材，给你尝尝我的手艺。」温晓愣了一下，小鸡啄米似地点了点头，语气里满是期待：
「都可以的，学姐做饭肯定很好吃！」
她又有点不好意思地补了一句：
「就是. ，我不太能吃辣。」
101看书 看书就上 101 看书网，精彩尽在.全手打无错站
「好，那就做点清淡的。」杨依依笑着点了点头，手指在生鲜软体上滑动起来，开始挑选蔬菜和肉类。余弦坐在一旁，看着两人凑在一起讨论菜单，吐槽着最近食材价格上涨，心里忍不住有些无奈。外面的雨下得这麽大，直接点几份做好的外卖送过来不就好了。现买生鲜食材，等送到了还要洗菜、切菜、下锅炒菜，这一套折腾下来，不知道要耽误多少时间。
不过他识趣地没有把这话说出口，只是安静地靠在椅背上。
食材送来还需要一段时间，三人休息了一会，杨依依拿着水壶，给温晓和余弦的杯子里添了些热水。「对了，余弦。」杨依依放下水壶，像是在闲聊一般随口问道：
「昨天晚上我们在电话里讨论测试方案的时候，你最後说了一句，「与其坐以待毙，等着审判清算降临，不如主动出击」....」
她看着余弦，眉头微蹙：
「那个「审判清算』，指的是什麽？是那些来路不明的「午夜公交车』音频吗？」
余弦端着水杯的手顿住了，他下意识地看向温晓。
这个词牵扯的东西比较多，这不仅是邵乂乂和温晓弄出来的算卦结果，更是邵乂乂从她那个神神秘秘的师叔苏明远那里套出来的话。
这里面涉及邵乂乂的隐私和长辈，他不知道该不该直接把这些告诉杨依依。
「不是指那个音频，学姐。」出乎余弦意料的是，温晓主动开了口：
「那是.我和朋友一起算出来的。」
在杨依依疑惑的目光中，温晓两只手捧着水杯，将这几天发生的事情娓娓道来。
从她和邵乂乂闲着无聊开发的那个「AI算命大模型」说起，讲到如何将易经八卦的规则转译为计算机算法的「拟合曲线」，最後，她提到了上周一停课那天，邵乂乂起的那一卦，只是忽略了苏明远的事情。「坎陷重重无尽日，陆沉沧海不知年。」温晓一字一顿地念出了那两句卦辞：
「那个「审判清算』，也是指这场雨，或许它... .没有尽头。它最终会演变成一场淹没一切的、大洪水级别的灾难。」
杨依依怔怔地看着温晓，像是在听一个不着边际的神话故事。
过了好一会儿，她才有些艰难地开口问道：
「晓晓，你没开玩笑吧？」
温晓站起身，拉开窗帘，看着那扇布满水痕的玻璃窗：
「学姐，你看看外面的雨，它下了那麽久，国内国外，世界各地，洪水肆虐。」
她转过头，目光清澈地看着杨依依：
「气象学的专家解释不了，卫星云图也预测不准，所有的理论学术，都在接连不断的异象面前失去了作用，这. ..….对吗？」
杨依依张了张嘴，却什麽也说不出口，只是沉默着点了点头。
就在这时，急促的敲门声打破了客厅里压抑的氛围。
「您好，生鲜外卖！」
余弦赶忙走过去把门开了个小缝，接过两个还在往下滴水的塑胶袋，他隔着袋子看了看，分辨不出来里面是什麽食材。
杨依依也收起了刚才的沉重，她接过余弦手里的袋子，拎着食材走进了狭小的厨房。
温晓见状，也像是个好奇的小尾巴一样，迈着那双粉色的棉拖鞋跟了进去，嘴里还小声说着「学姐我帮你打下手」。
余弦被留在了客厅，他把桌子上散落的几只水杯、电脑和耳机线归拢到一边，腾出吃饭的空间。余弦一边机械地擦着桌子，一边听着里面两个女生的闲聊。
「晓晓，你那个镜子的锚点，设计得真好。」杨依依的声音伴着水流声传了出来：
「刚才在梦里，我看着地上那些玻璃碎片，能感觉到很强的「违和感』。你是怎麽想出这个点子的？你昨天说，灵感是从密室逃脱来的？」
「嗯，对 ..」温晓的声音听起来有些不好意思：
「那个密室设计的很好，名字叫《镜子里的205病房》。」
厨房里传来笃笃的切菜声，杨依依似乎很感兴趣，她问道：
「听名字就挺有意思的，详细说说？」
「嗯，那是个废弃医院的布景。」温晓解释得很认真，声音里带了些兴奋劲：
「走廊里每间病房的正对面，都立着一面很大的穿衣镜。他们病房门上的门牌号，用的都是那种四四方方的电子字体。」
「就是电子上表的那种？」
「对，差不多。所以，当我们走到202病房门口的时候，镜子里映出来的数字，就变成了505。因为在那种字体里，2和5是完全对称、反转镜像的。而像204病房，倒映在镜子里就成了一团乱码，根本看不出是个什麽字。」
余弦把洗好的几双筷子整齐地摆在餐桌上。
「但是. ...」温晓顿了顿，她的语气里带了一丝神秘感：
「到了走廊最深处的205病房，在镜子里看过去，周围无论是墙壁、地砖、还是海报，明明都是完全镜像反转的，但唯独那个门牌号. . .」
余弦看过去，温晓一脸神秘兮兮冲着杨依依说：
「依然清清楚楚地写着「205』，镜子内外一模一样！」
学姐备菜的动作停了一下。
「还是205？」她有些意外地问了一句。
「对的对的！」温晓看到杨依依的疑惑神色，兴奋道：
「当时我就有了一种强烈的违和感！」
过了两三秒，厨房里传来杨依依轻笑声：
「我明白了。5翻转过去变成了2，2翻转过去变成了5，「205』刚好翻转後还是「205』。」杨依依由衷地赞叹道：
「好厉害的设计，太巧妙了！」
「那. ....以後有机会我们一起去玩密室呀！」温晓也笑着说。
厨房里传来热油下锅的吡啦声，紧接着抽油烟机嗡嗡地运转起来，後面的对话就听不太清了。葱蒜的香气瞬间飘散出来，余弦收拾完桌子，他准备梳理一下今天的测试结论，和规划下一次的测试任务。
他在桌面上新建了一个Word文档，整理着自己的思路，飞快敲击着键盘，给这个文档取了个名字：《梦网使用指南白皮书1.0》。
光标闪烁，余弦回忆着从下午两点开始，这跌宕起伏的几个小时里发生的一切，他将今天的三次高强度入梦测试，拆解成了五个核心结论：
1、「握手协议」（即联机现象）。
通过音频劫持纺锤波达到特定频率後，确实能产生「联机通道」。这是普遍存在且可复现的，受试者会进入同一个自然梦境、实现交互。
2、「安全锁」（即时间压缩与逻辑锚点）。
时间压缩与逻辑锚点，这两道安全垫，能够在很大程度上对抗MCH神经元被抑制後，带来的「源头记忆混淆」风险，防止入梦者分不清现实与虚幻。
3、「主机」（即先入梦的人）。
梦网会基於最先入梦之人的记忆库构建，这个人被称为「主机」。如果原主机醒来，则会选出新的主机，但规则未知；梦境依赖於主机存在，在没有主机的情况下，梦境会被清空重置。
4、「蓝图和热更新」（即无法中断或更新脚本）。
梦网叠加蓝图脚本，可以实现可控场景联机的效果。但蓝图会在第一个「主机」接入时开始执行，後续连入的受试者无法中断或更新脚本，即无法「不停机更新」。
5、「客观存在性」（梦境的状态会存储和同步给所有进入这个梦境的人）。
梦网具备独立於单人大脑的「状态存储与同步」功能。梦里的客观变化会被实时保存，并同步给所有连入该频率的人。也就是说，「原主机」的退出，不会改变他在梦里时，生成或破坏的物体状态。这是目前已经测试出的几个结论，除此之外，还有几个有待验证的猜想，余弦也把他们一一记录下来：待验证1：最远距离。
梦境联机的最远距离是多远？能否仍然保持画面和物体的一致性？
待验证2：人数上限。
梦境能够容纳的人数上限是多少？
待验证3：主机权限转移规则。
主机权限的转移规则是什麽？当上一个主机下线时，梦境是如何选出新的主机的？
待验证4：物体构建过程。
梦境里的物体是如何构建的？那一抹灰白色是错觉还是什麽其他的东西？
待验证5：记忆空缺情况。
当主机的记忆库里，缺少脚本描写的内容时，梦境是如何构建的？
敲完最後一行字，余弦停下手，揉了揉有些发酸的指关节。
文档上的文字清晰、条理、逻辑严密，勾勒出了一个精密、冷酷的庞大系统。
它不仅能联机、能共享记忆、能客观保留状态，甚至隐隐透出一种完整「虚拟世界」的雏形。而构建这一切的背後根源，却隐藏在层层迷雾之後，看不见，摸不着。
它到底是什麽？它存在於哪里？又是谁在维持着它的运转？
余弦转头看向窗外，天已经完全黑了，密集的雨水拍打着玻璃，像是一道永远无法逾越的黑色高墙。厨房里抽油烟机的轰鸣声逐渐停息。
「余弦，别发呆啦，端一下菜，准备吃饭咯！」学姐的声音从厨房里传来。
紧接着，温晓端着盘热气腾腾的葱烧豆腐走了出来。
她的小脸被厨房里的热气熏得红扑扑的，粉色的拖鞋在地板上小心翼翼地挪动，生怕把手里的菜洒了。「好香啊，学姐你手艺真好！」温晓一边把葱烧豆腐放在桌上，一边朝着厨房喊道。
她又瞄了眼旁边的余弦，吐了吐舌头，小声道：
「今天偷师成功！嘿嘿。」
「来了。」余弦也连忙合上笔记本电脑，走到厨房门口，接过学姐递来的一盘蒜蓉粉丝蒸虾，和一盘红烧排骨。
余弦把菜放在桌子上，紧绷的神经渐渐松弛下来。
「快尝尝，看看合不合胃口。」杨依依学姐端着两碗盛好的米饭走了出来，笑着招呼道。
窗外的雨比前几日大了些，玻璃上的水痕交错，但在这间窄小的公寓里，却是热气腾腾。
暖黄的灯光底下，是葱烧豆腐的酱香、蒜蓉蒸虾的鲜香、红烧排骨的肉香，和刚蒸好大米饭的清香。香气交织，弥漫在每一寸空气中。
余弦拿起筷子，夹了一块葱烧豆腐，豆腐煎得两面金黄，裹着浓郁的汤汁，入口外酥里嫩。又夹了一块排骨，酱汁浓稠，肉质紧实弹牙。
「好吃。」余弦由衷地感叹了一句。
「好吃就多吃点，」杨依依笑着，用公筷给温晓夹了一只红彤彤的蒸虾：
「晓晓，尝尝这个，蒜蓉不辣的。」
「谢谢学. . .」温晓双手捧着碗接过，小口小口地吃着，她看着杨依依，眼神里满是毫不掩饰的崇拜：
「我回去也要试着做做这道蒜蓉蒸虾，真的好好吃！」
「好呀，以後我再教你别的，你肯定学的很快的！」杨依依又给温晓夹了一只肥嫩的蒸虾。她放下公筷，嘴角噙着一抹笑意，拿起放在旁边的手机划了两下，举高右手道：
「来，看镜头。」
余弦和温晓闻声擡头，哢嚓一声，闪光灯亮起。
屏幕上定格下这一幕。
最前面的学姐笑意盈盈，微微侧过的半张脸线条分明、五官立体。
余弦嘴角挂着放松的弧度，正对着米饭虎视眈眈。
旁边温晓那张小脸略带错愕，大眼睛无辜地看着镜头，筷子里还夹着半只蒸虾。
桌上的饭菜色泽诱人，白色热气氤氲升腾。
此刻，余弦有种错觉，仿佛是一支漂浮在海洋上的孤舟，短暂地停泊在了一个没有风浪的港。他摇摇头，不管如何，眼前的热菜热汤，和身边鲜活的人，才是最真实的烟火人间。

# 第89章 米其林轮胎人的报复

快乐的时间总是短暂的，天色渐晚，已经到了七点多钟。
窗外远处闷雷滚滚，屋里茶几乾乾净净，余弦拿出手机，建了一个新的三人微信群，顺手将群名改成了「梦网测试组」。
他们在客厅里做好了最後的核对，敲定了今晚的测试方案。
回去之後，余弦在南区男生宿舍，温晓在北区研究生公寓，两人将跨越整个江大校园的物理距离，进行第一次真正的「异地联机测试」。
现在只有三个人，还没办法测试联机人数上限，要留一个人醒着避免意外发生。他们打算下周喊上史作舟再一起进行。
「时间不早了，学姐，那我们就先回去了。」余弦把手机揣进兜里，拿起挂在玄关的外套和雨伞。杨依依披着一件薄外套，一直把他们送到门外。
楼道的感应灯亮起，学姐看着两人，轻声嘱咐道：
「雨大，路上全都是积水，你们走慢点，注意安全。今晚的测试，醒来後一定记得在群里发消息，约定时间的10分钟後，如果我还没收到消息，我就会找史作舟帮忙喊醒余弦。」
「知道了，学姐，快回去吧，外面冷。」余弦点点头。
温晓也乖巧地挥了挥手，跟着余弦走进了楼梯间。
公寓楼外，大雨倾盆，温晓忍不住打了个寒战，拉紧了她的羽绒服拉链。
两人撑开伞，并肩走在湿漉漉的街道上。
路灯在积水中拉出长长的倒影，偶尔有一辆汽车亮着远光灯从旁边驶过，溅起一阵水雾。
整条街空荡荡的，只有单调的雨声和雷声。
温晓踩着积水较浅的地方，小白鞋小心翼翼地挪动着。
走了一段路，她忽然放慢了脚步，微微偏过头，看向余弦。
余弦也有些疑惑地看了眼她，温晓半张脸藏在厚实的羽绒服里，活像是个米其林轮胎人。
「余弦。」温晓眨了眨眼睛。
「嗯？」余弦斜了斜伞，看向她，心中一紧。
「学姐她. . .真的好厉害呀。」
「哦，是啊。」余弦避开泥水坑，应了一声，刚才还以为她想到了什麽重要的线索，原来只是闲聊。「人长得漂亮，性格又那麽温柔，科研能力还这麽强. .….」温晓掰着手指头数着，再多说一个优点，掰开的手指就要握不住那柄米白色的小雨伞了。
她换了只手握着雨伞，语气里满是惊叹和羡慕：
「最关键的是，竟然做饭还那麽好吃。刚才那道蒜蓉蒸虾，我感觉比外面饭店里做的都好。」说到这里，温晓微微偏过伞沿，借着路灯昏暗的光线，一瞬不瞬地看着余弦：
「别说你们男生了，连我一个女生，都快要爱上她了.. . ..」
「嗯，是很厉害。」余弦下意识点了点头，随口说道。
他脑子里还在想着刚才列在白皮书里的那几个疑点，还有那本物理教材生成的时候，出现的那一抹灰白色到底是什麽，他自己也不敢肯定，当时是不是眼花看错了。
周围安静了一会儿，余弦只听见旁边传来细微的踩水声，原来是温晓踩着水洼，压着雨伞，往前快走了好几步，跟他拉开了距离。
余弦愣了一下，从纷乱的思绪中回过神来，心里忽地涌出一丝愧疚，他才意识到，刚才自己的态度太敷衍了。
换位思考，将心比心，如果史作舟或是其他朋友这麽敷衍自己，他肯定也会不舒服。
以後还是要努力改掉和朋友讲话时走神的坏习惯，余弦告诫自己。
「温晓，你走慢点，我刚才在想别的事情，不好意思啊. ..…」余弦赶忙加快脚步跟上去，大声喊着：「路上滑，小心别踩到深水坑里了。」
温晓停下脚步，转过身。
余弦看着面前的场景，路灯昏黄的光线穿过雨帘，照着那个鼓着腮帮的大眼米其林轮胎人，他用了很大力气，才强忍住了莫名的笑意。
「那你重新说。」温晓盯着他。
余弦撑着伞站在原地，有些茫然，重新说？
他的大脑飞速运转，开始认真回忆温晓刚才表达的观点。
她说，学姐长得漂亮，性格温柔，科研能力强，做饭好吃，温晓说她都快要爱上学姐了。
余弦在心里盘算着，怎麽回答才显得自己不仅听了，而且还听进去了，绝对没有敷衍朋友的意思。想了半天，他觉得作为朋友，最真诚的态度就是认同和肯定对方的看法。
余弦深吸了一口气，神色郑重，十分认真地看着温晓说道：
「你说的对，学姐的优点确实很多。性格好，能力强，做饭也很好吃，我觉得你刚才说的很有道理。」雨水砸在两人一大一小的雨伞上，劈啪作响。
温晓呆呆地站在水洼里，张了张嘴。
过了两秒，她猛地转过头去，留给余弦一个毛茸茸的後脑勺，水花溅在小白鞋上，没再说话。余弦举着伞，茫然地跟上前面的背影，陷入深深的反思与自责中。
看来仅仅是拾人牙慧地充当复读机，还是不够真诚，下次应该基於对方的观点，延伸出自己独到的看法。
一路无话，余弦把温晓送回了北区三号楼的闸机口，自己再折返回南区。
回到南区宿舍，推开寝室的门，宿舍里没开大灯，余弦下意识地看了眼张洋和李博学的床铺，两人还没回来，周末可能出去哪里放纵了。
史作舟正坐在自己的书桌前，戴着那个硕大的降噪耳机，盯着电脑屏幕，似乎正看着一部动漫。他一手托着下巴，另一只手拿着笔，在面前的一张白纸上飞快地写写画画，很是专注。
「看动漫还记笔记啊？」余弦打了个招呼，决定要真诚不敷衍地对待朋友，就从史作舟开始。「哟，老余，回来了？」史作舟回过头，一把摘下耳机，咧嘴笑了笑。
余弦把雨伞挂在门後，脱下外套，走到史作舟身後，低头看了一眼史作舟桌上的那张纸：
「你在写什麽呢？看番还记笔记？这麽认真。」
白纸上画着一个倒圆锥形，虽然画工粗糙，但能看出一层层的环形结构，还标注了一些歪歪扭扭的文字，像是某种设计草图。
「这是什麽？陀螺？」余弦认真思考着问道。
「什麽陀螺，这是艾恩葛朗特！《刀剑神域》的世界大陆，艾恩葛朗特！」
史作舟指了指屏幕上正在播放的动漫，画面里，一个穿着黑色风衣的剑士正拔出背後的双剑，迎击怪物。
「老余，昨晚咱说的「那个事』，我今天满脑子都是它。」他转过身，眼睛里闪烁着狂热的光芒：「《刀剑神域》也是个沉浸式虚拟世界，不过它是通过佩戴VR设备来进入游戏的。我寻思着，虽然原理不同，但这确实能给咱们设计「那个游戏』，提供很大参考啊！」
余弦看着那张复杂的草图，顿时明白了史作舟在干什麽：
「所以，你在研究他们的游戏世界地图是怎麽设计的？」
「对！我在好好研究这座浮空城的架构！」他兴奋地拍了拍桌子上的那张手稿：
「一百层，每层都有不同的风景、村庄、怪物和BOSS. . . ..」
史作舟站起身，又死死抓住了余弦，声音因为激动得发抖：
「老余，要是那个事真能成 . ...」
他深吸了一口气，平时那副吊儿郎当的模样一扫而空，取而代之的是一种近乎偏执的狂热、憧憬与决绝：
「那我要把我下半辈子剩下的六十年......嗯，不，剩下的九十年！全部都投入在这件事情上！」余弦愣了一下，看着史作舟涨红的脸和激动的眼神，一时间不知该作何反应。
一方面，他能感受到，对方是真的把这当成了一项可以为之奋斗终生的事业。
另一方面，理智又告诉他，这或许是个八字还没一撇的事情，底层的机制都还没摸透，更别提构建一个庞大的虚拟世界了。
就比如那个没办法「热更新」的问题，很可能就是他们构建这个世界最大的障碍之一。
但余弦的脑海里，又浮现出刚才在路灯下，那个气鼓鼓转身的小轮胎人背影。
他刚刚才告诫过自己，对待朋友要真诚，要认真回应，绝对不能再敷衍了。
余弦深吸了一口气，神色认真地看着史作舟的眼睛，点了点头：
「我相信你可以的。」
史作舟像是没料到余弦会这麽正式地回应他的「中二」发言，愣了一下，眼底刚泛起一丝感动。余弦想了想，还是又补充了一句：
「虽然你不一定能活到一百一十岁。」
「... .老余，其实後面那半句不说也行。」史作舟呛得咳嗽了两声。
史作舟重新坐回电脑前，戴上耳机，继续沉浸在刀剑神域的世界里，偶尔在纸上写写画画，不知道是不是在修改他那宏伟的「九十年计划」。
余弦拿出手机看了一眼时间，已经快到晚上八点了。这是他们下午在微信群里约定好的，进行极限距离测试的时间。
他不再耽搁，拿起脸盆和毛巾，快速地去水房洗漱了一番。
回到宿舍後，他看到「埋头苦读」的史作舟，去跟他打了个招呼：
「老史，我今天太累了，先睡了啊。你晚上也早点休息。」
「行，你睡吧，我不会吵到你吧？」
「没事。」余弦回到床上，伸手拉上了遮光帘。
他躺在枕头上，拿出手机，戴上耳机，在「梦网测试组」里发了消息，又点开了那个像素小猫的头像，拨通了语音通话。
铃声只响了两下就被接起了，他刚想打字告诉温晓，自己在宿舍里不方便讲话。
没想到，电话那头竟也很安静，温晓也没有说话，耳机里只有她轻轻浅浅的呼吸声。
他们看不见彼此，却能清晰感知到对方的存在，余弦觉得，竟然和屏幕对面的轮胎人有了种难以言喻的默契，斯派克和赛博坦星人的默契也不过如此。
余弦的目光死死盯着手机屏幕右上角的时间。
两人都在等待着。
按照测试计划，作为「主机」的温晓，需要先一步播放音频进入梦境，而余弦作为「访客」，要在她之後连入。
19:58。
19:59。
20:00。
「我开始了。」温晓极小地用气声说了句。
余弦知道，她已经按下了播放键，在相隔一个江大的北区公寓里，坠入了那个漆黑的星空梦网。余弦深吸了一口气，静静地等待着，他需要给温晓一点时间，确保她先一步被音频催眠入睡。如果他作为「访客」，能够跨越整个校园，成功连入这个梦境，并且看到那个一模一样的星空和镜子。那就意味着 .
「伺服器」假说，被大概率证实了。
一分钟的时间，在黑暗的床帘里显得无比漫长。
20:01。
时间到了。
余弦闭上眼睛，手指在屏幕上轻轻一点，按下播放键。
那段十二音技法构成的钢琴曲，伴随着低沉律动的白噪音，瞬间再次灌入耳朵。
余弦放缓呼吸，任由那段旋律将他的意识拖入梦境。
这一次，入睡的过程似乎比之前顺利了许多，也许是因为身体确实疲惫，又或者是潜意识已经开始适应这种强制性的劫持。
再次睁开眼，视线右下角的半透明闹钟图标弹了出来，还是熟悉的流程。
他环顾四周，依旧是星空闪烁。
但这并不能证明异地联机成功了，因为即使联机失败，只要音频里包含了相同的「蓝图提示词」，他的大脑也会独自构建出完全一样的基础场景。
现在的关键是，要在这片广袤的星空下，找到另一个人。
「温晓？」他借着微弱的星光，朝镜子的方向走去。
走近了几步，他猛地停住脚步，瞳孔微微放大。
在那面巨大的镜子前，那把深褐色的木椅上，此刻正静静地坐着一个人。
白色的JK衬衫，蓝色的领结，还有那条带着细密格纹的灰蓝色百褶裙。
是温晓没错。
余弦心里一喜，看来他们成功了。
跨越了整个江大校园的物理距离，联机依然能够建立！
「温晓？看来我们的猜测是对的，距离测试通过了。」
余弦快步走了过去，又喊了一声，但. ...…
面前的女生依然纹丝不动，面对着镜子，就像是一尊逼真的蜡像。
余弦脸上的笑容僵住了，他皱了皱眉。
什麽情况？
「温晓？」他又喊了一声，这次声音提高了几分。
还是没有任何反应。
余弦赶忙绕到椅子正面，温晓的双眼紧闭，呼吸平稳，此刻的她，就像是一个摆在橱窗里的、精致的人偶。
他的心里涌起一股不祥的预感，脑子里突然蹦出了一个词：
「断线」。
就像是玩网游时，玩家网络突然中断，他的游戏角色就会停留在原地，失去控制，变成一个无法交互的「木偶」。
难道在梦网里，也会出现这种「掉线」的情况？
是因为距离太远导致信号不稳定？
还是说，温晓在现实里遇到什麽事情，导致她的意识脱离了这个梦境？
「温晓，你能听到我说话吗？」
余弦有些急了，他伸出手，轻轻推了推温晓的肩膀。
女孩的身体微微晃动，但依然紧闭着双眼，丝毫没有要醒来的迹象。
余弦的心跳开始加速。
如果真的是「断线」，那留在梦境里的这个「躯壳」算什麽？是潜意识的残留吗？
一个让他更加害怕的念头忽然浮现...
如果温晓的意识一直无法重新连接，她会不会被永远困在这个虚无的梦里？
余弦咬了咬牙，又伸出手，在温晓那毛茸茸的脑袋上拍了两下，像是在拍一个出故障的老式电视机。依然没有任何反应。
余弦收回手，准备立刻退出梦境，联系邵乂义去看看温晓的情况。
但就在这时. ..。
「哇！」
温晓突然站了起来，还故意张大嘴巴，发出一声夸张的、毫无威慑力的怪叫。
余弦完全没有防备，本就紧绷的神经，被这突如其来的变故吓了一大跳，他浑身一个激灵，心脏猛地一缩，差点没背过气去。
「哈哈哈哈...」寂静的星空下，忽地爆发出了一阵清脆如银铃般的笑声。
温晓站在原地，双手捂着肚子，笑得前仰後合，最後还小声嘀咕了句「笨蛋余弦」。
余弦僵在原地，大口大口地喘着粗气，平复着惊魂未定的心脏，他看着面前笑得花枝乱颤的女孩，足足过了好几秒钟，大脑才终於重新开始运转。
这轮胎人. ...是在装掉线？
他这才反应过来，原来刚才那一切，都是这个外表看起来人畜无害的小女孩，在故意吓他！多亏他以前还一直觉得温晓是个「善良丸子头」 ，
难道，这就是她报复自己在路上敷衍她的方式吗？

# 第90章 大脑与外接硬盘

璀璨星空下，温晓清脆的笑声还在迴荡。
余弦看著面前笑得直不起腰的女孩，长长地吐出一口气，无奈地摇了摇头，也跟著慢慢放鬆下来。不过，虽然这只是一场恶作剧，但温晓刚才那副蜡像般的模样，还是让余弦心里多了些心悸与后怕。他看著面前的女孩，陷入了沉思。
温晓刚才的偽装，恰好触及了一个他们之前没有意识到的问题。
如果在这种联机梦网中，真的发生了「网络中断」呢？
如果现实里的躯体因为某些意外，遭到了不可抗力的物理破坏，导致连接被强行切断，那么，留在梦境里的这个意识会变成什么样？
更深一层的问题是，意识会被困住吗？
在之前的单机梦境里，如果现实中被人剧烈摇晃，受试者会直接从梦中惊醒。
按《梦网指南》里总结的规律，一旦醒来，那个单机梦境也就失去了「主机」，隨之坍塌、不復存在了但在联机梦境里呢？
如果一个人突然断开连接，他的意识是会瞬间抽离回到现实，还是会有部分潜意识被残留在原地，变成一具无法登出的游魂？
但这也只是纯粹的猜想，只能等以后去想办法测试再说。
「好了，不闹了，时间不多了。」余弦把注意力拉回眼前的正事上。他看了一眼视线右下角的半透明闹钟图標。
余弦的时间里，已经过去四分钟了。
「这次除了验证异地联机，我有另一个重要的问题需要验证。」
「恩…. …什么？」温晓止住了笑，站直身子，整理了一下百褶裙的裙摆。
「我想试试看，当「主机』的记忆库里，不存在脚本所描写的物品时，这个梦境，到底会如何去构建它，也就是记忆空缺的情况。」余弦回想著昨天杨依依学姐提出的问题：
「第七分钟，脚本里那个《高能天体物理与引力波》，看看会出现什么。」
温晓微微偏著头，思考道：
「我觉得.... 这应该就像是AI绘画的大模型。你想，如果在AI生成图片的提示词里，输入一个它从来没有在素材库里学习过的东西，它会怎么做？」
余弦想了想，问道：
「我想想，它会產生「幻觉』，或者胡乱拚凑？」
「对，大模型一般会「猜测』或者「缝合』。」温晓解释道：
「它会先拆解了提示词里的文字，提取它能理解的標籤。比如你让它画一本它没见过的小眾专业书，它就会调用资料库里「书』的基础模型，强行拚凑上去，生成一本外表看起来像书的东西。但里面字跡都会扭曲变形，全是无意义的乱码结构。」
她顿了顿，又补充道：
「所以，待会生成的那本物理教材，应该也会按照我曾经见过的、存在於潜意识记忆库里的，对於「物理教材』的理解，编造一个看起来还算合理，但实际上全部都是幻觉的目录，里面的內容应该也是似是而非的。」
余弦若有所思地点了点头。
如果按照这个逻辑类比，等会儿第七分钟，脚本要求在这把椅子上生成那本《高能天体物理与引力波》时，梦境只能调用温晓潜意识里对「物理教材」的通用认知。
生成的，理应是一本充满逻辑漏洞的假书。
「我明白了，对了，还有件事。」余弦忽然想起了上次书本出现时的那抹异样，又叮嘱道：「等会时间快到7分钟的时候，你读秒读出声来，儘量別眨眼，盯紧那个位置。我想让你帮我確认一下，物品凭空生成的那个瞬间，有没有一抹灰白色的东西出现。」
「灰白色的东西？」温晓有些疑惑。
「嗯，上次在公寓测试的时候，我隱约看到了一下，但速度太快了，我不確定是不是眼花看错了。」「好。」温晓深吸了一口气，认真瞪大眼眸，死死盯著椅面。
两人不再说话，並排站在虚空中，等待著那把木椅上发生变化。
「10，9......」忽地，温晓突然轻声倒计时，余弦心里跟著她的时间默念著：
......3, 2， 1。」
到了。
就在温晓说出最后一个数字的瞬间，原本空无一物的木椅座面上，凭空出现了一本书。
余弦愣了一下，他有些错愕地眨了眨眼。
因为这一次，他並没有看到上次那种灰白色的残影。
他转过头，看向旁边的温晓，她正揉著眼睛，应该是因为长时间瞪大有些酸涩。
温晓也轻轻摇了摇头，小声说：
「我没看到 .太快了，什么过程都没看清，就是突然出现的。」
余弦皱了皱眉。
难道上次真的是自己由於高度紧张，导致眼花了？
这次是没看清，还是那种灰白色的残影，只会在特定的某种条件下才会触发？
不过，现在不是纠结这个的时候，余弦把注意力重新放回了那把木椅上。
眼下，更让他感到迷惑的，是这本书封面的样子。
这本书. . ....为什么还是深蓝色的封皮？
余弦心里升出一阵怪异感，他定睛看向上面的文字，一瞬间，整个人彻底僵在了原地。
视线里，那本书静静地躺在木头椅子上。
深蓝色的封皮，白色的宋体大字，印著《高能天体物理与引力波》的书名。
而在书名的下方，还清清楚楚地印著一行小字：主编：高济国。
余弦的瞳孔微微收缩，他觉得自己的呼吸滯了半拍。
这怎么可能？
温晓不可能知道这本书的主编是高济国教授吧？
他猛地伸出手，一把抓起那本书，飞快地翻开了书页。
他记忆中的目录、严谨的推导公式、甚至那些不知道杀死他多少脑细胞的星体受力分析图，全都完美地呈现了出来。
可....这完全不符合下午的逻辑推论啊！
如果这个联机梦境是以温晓作为「主机」来构建的，那这本完美復刻的教.. . . ..到底是从哪里调用出来的？
余弦转过头，看著温晓，急忙问道：
「温晓，你是不是，私下里见过这本书？」
「我肯定没有见过。」温晓果断地摇了摇头。
如果她没见过，那之前的推论就要重新梳理了。
难道，在这个梦网里，记忆库的调用和蓝图构建，並不完全受限於「主机」的大脑？
余弦深吸了一口气，把书合上，轻轻放回木椅上。
现在没那么多时间让他去细想这背后的逻辑了。
他看了眼半透明闹钟图標，马上就要到十分钟了。
如果在约定时间没有醒来，在梦外守著的杨依依学姐肯定会担心，余弦轻声说道：
「时间快到了，我们先退出去吧。测试的现象已经拿到了，至少异地联机是成功的。至於这本书到底是怎么生成的，我们出去之后再慢慢梳理结论。」
「好。」温晓也小脸凝重地点点头。
两人一边说著，一边按下了登出按钮。
听觉率先回归了现实，余弦缓缓睁开眼睛。
他摘下耳机，坐起身，平復了一下心情。
余弦解锁手机，点开那个名为「梦网测试组」的三人微信群。
刚准备打字报平安，屏幕上已经先一步跳出了一条消息。
「我醒啦。」测不准机器人说道。
紧接著，杨柳依依的消息也弹了出来：
「收到，辛苦了，异地联机结果怎么样？」
余弦和温晓详细核对了梦里发生的事情，和具体的画面细节，才给杨依依回復道：
「这么看来，异地联机成功了，和之前在公寓里几乎没有区別。」
杨依依秒回道：
「那看来，「伺服器』的猜想，又可信了几分。」
余弦接著补充了一条：
「学姐，你还记得昨天下午测试的时候，你提的那个问题吗？如果指令里要求生成的东西，是「主机』记忆里完全没有的，梦境会如何处理。」
「记得。怎么了，出什么状况了吗？」杨柳依依回復。
「我们今天得到的测试结果是. .. .」余弦深吸了一口气，敲下了那行字：
「它依然生成了那本完全正確的物理教材，分毫不差。」
杨依依沉默了一会，她@温晓问道：
「晓晓你见过那本书吗？会不会是上次在梦里见过余弦生成的那本？」
「她不可能见过，上次这本书是在她登出后，才生成的。」余弦回復道：
「我刚才想，这里面有几个可能性。第一种可能，会不会是因为之前我们在测试的时候，我已经在同一个频率的梦境脚本里，成功构建过一次这本书了？类似於一种「缓存』？」
测不准机器人回復道：
「可是.....为什么上次我们全部退出后，我再重新进入时，你砸碎的镜子又重置成完整的样子了呢？按我们上次的推论，梦境的存储应该依赖於「主机』才对。」
杨依依也认可道：
「確实，如果梦网真的具有这种长周期存档的能力，那之前测试的梦境重置机制就说不通了。」「是啊，我也想不通。没理由镜子重置，而书却保留了数据。」余弦看著屏幕，眉头紧锁：「那么，就只剩下第二种可能了.... .」
他在对话框里缓缓输入：
「在这个梦网里，记忆库的调用和蓝图的构建，並不完全受限於「主机』的大脑。那个所谓的「伺服器』，或许也读取了「访客』的记忆库。」
「如果是第二种可能的话...其实很好验证。」测不准机器人的消息弹了出来：
「我不调整任何脚本参数，现在自己再重新进去一次。这一次，没有你作为访客提供记忆数据。我进去看看那本书的目录，记下来，然后出来和你核对。如果我看到的目录不对，那就说明，刚才那本正確的书，確实是从你大脑里抽取的数据。」
余弦想了想，这確实是最直接有效的验证方法，温晓刚才也没有翻开看过那本书的內部內容。「好，那你快去快回，我们等你。」余弦回復道。
温晓发了个小猫收到的表情包，便没有了动静。
余弦重新躺回床上，看著手机屏幕上方的时间，静静地等待著。
时间一分一秒地过去，突然，手机震动了一下。
「我把前几章的目录默写下来了，你看看。」测不准机器人发来了一长串文字：
「第一章：宇宙的起源与大爆炸理论；
第二章：恆星的演化与生命周期；
第三章：黑洞的形成与奇点观测；
第四章：引力波的探测方法；
第五章：相对论在天体物理中的应用. ....」
余弦看著这份目录，忍不住愣了一下。
这给他的感觉，像是温州人和日本人在对话，听起来都觉得挺熟悉，但是仔细分辨，谁也听不懂对方在说些什么。
这份目录，看起来更像是一个高中物理成绩还不错的学生，凭藉著对「高能天体物理」这个名字的字面理解，以及一些科普常识，强行缝合出来的目录。
而真正的《高能天体物理与引力波》教材，第一章讲的是极端宇宙现象与多信使天文学，第二章是引力波源与致密双星系统，里面充斥著各种普通人看都看不懂的数学推导。
「这和真正的目录完全不同。」余弦在群里回復道：
「这么看来，它应该是你潜意识里脑补出来的產物。」
「也就是说，之前那些《梦里高数系列》，除非把完整的知识信息写入脚本里，否则也起不到学习的效果了？」温晓问道。
「对，回忆起来，下午梦里的那本物理教材，虽然是基於我的潜意识记忆构建的，但还是有些缺失遗漏的地方，那些应该也是按我的理解，脑补了相关的內容来构建的。」
「所以，这就意味著，第二种猜想或许才是正確的。」杨柳依依的消息也发了过来：
「那个未知的「伺服器』，在联机状態下，不仅能读取主机的记忆构建场景，还能从所有访客的大脑里，获取到它所需要的记忆信息。」
群里安静了一会儿，三人都没有再发消息。
几分钟后，测不准机器人的消息再次弹了出来：
「你们觉不觉得. .. ..我们的大脑在这个「伺服器』面前，就像是一块块被外接上去的硬碟？」「硬碟？」余弦问道。
「那个伺服器，就像是一个权限极高的进程，当它想生成某个物体时，首先会去搜索「主机』这块主硬碟，如果在主硬碟里没有找到匹配度足够高的数据，它就会按某个未知的规则，跳到另一块硬碟，也就是「访客』的脑子里继续搜索，循环往復，直到找到足够精確的数据为止。」
余弦看著屏幕，温晓的这个比喻，虽然很是荒谬，但確实能够解释他们刚才经歷的诡异现象。如果温晓的猜测是真的，那就意味著，在这个梦网里，所有连入者的大脑数据是被「共享」的？或者说，是被那个看不见的伺服器，组成了一个按需调用的. . .…
「算力集群」？

# 第91章 吐真剂与广口瓶

余弦还没完全消化掉温晓的消息，杨依依学姐又发来了一段话：
「人类的记忆和认知，本质上是庞大的神经元网络，以及突触间电化学信号的特定连接模式。」学姐说出了她的猜想：
「现在这种联机模式，给我的感觉，就像是把每个人的神经元网络连接了起来，建立了一个「共享神经突触池』一样。」
「就像是....一个分布式的潜意识资料库吗？」温晓问道。
「或者说，是一个由人脑组成的生物计算机。」余弦深吸了一口气，他想到了一个很严重的问题：「你们有没有想过，这个联机梦境的隐私安全问题？如果「伺服器』能为了生成一本书，去翻找你的记忆，那它能不能翻找你的银行卡密码？或者其他你不想被人知道的秘密？」
余弦感受到了这个技术背後潜藏的巨大隐患：
如果人的潜意识和记忆，能被这个未知的「伺服器」如探囊取物般搜寻，那在联机梦网里，个人隐私还存在吗？
杨柳依依很快回复道：
「不过，从目前的测试结果来看，这种读取似乎是被动的，好像它不会去定向翻阅某个人无关的隐私记忆。」
余弦看着屏幕上「被动」和「定向」这两个词，眉头不仅没有舒展，反而皱得更紧了。
他的手指在屏幕上飞快地敲击着：
「但别忘了，学姐，如果像温晓猜测的，它的规则，是寻找「匹配度足够高』的数据和记忆，来完成蓝图的构建..」
余弦停顿了一下，脑海里推演着那种令他不寒而栗的可能性，继续输入：
「假设，我在下一次联机测试里，修改了一段梦境脚本，我在里面设置一个非常具体的指令，「在桌子上生成一张写着温晓内心深处最大秘密的纸』，那会怎样？」
消息发出去後，群里瞬间安静了。
余弦继续打字，越往深处想，越觉得心惊肉跳：
「因为这个指令具有极强的排他性和指向性。也就是说，除了温晓本人的记忆库，其他任何访客的脑子里都不可能存在能够匹配的记忆和数据。那麽，梦网是不是就会长驱直入，把她的隐私强行提取出来，具现在那张纸上？」
见两人不说话，余弦又接着推演：
「换句话说，如果有人恶意利用这个机制，设置好了一个专门诱骗某人的脚本场景、一段音频陷附. ....岂不是能够通过这种方式，兵不血刃地获取到，他潜意识和记忆里的任何信息？」银行卡密码、商业机密、羞於启齿的过往、甚至是最深层的恐惧和软肋。
在这个逻辑下，只要脚本写得足够巧妙，就没有任何秘密能藏得住。
窃取隐私，就如同翻阅一本摊开的书一样，轻而易举。
「可...梦网是怎麽判断，谁的信息更「准确』，「匹配度』更高呢？」温晓终於重新上线，她提出了一个新的问题：
「如果两个「访客』的记忆库里，对某一件事都有准确的信息，它要选择谁的记忆来构建呢？」余弦放在屏幕上的手指顿了顿，他也回答不了这个问题，只能回复道：
「按我们现在掌握的信息，还不清楚它具体的判定机制。但针对潜意识的「钓鱼攻击』，或者说，对大脑记忆库的黑客入侵，肯定是有可行性的了。」
「确实，如果真的是这样，那这就变成了一剂无法防御的「吐真剂』了。在清醒状态下，人的前额叶会建立起坚固的心理防线，你严刑拷打也不一定能问出密码。但在梦网里，这道防线是彻底敞开的。」杨依依又补充了一句：
「而且，最危险的地方在於，受害者可能根本意识不到自己的记忆被提取了。如果这项技术落入心怀不轨的人手里，後果不堪设想。」
看着两人的回覆，余弦深吸了一口气，原本因为异地联机成功而产生的兴奋感，此刻已经荡然无存。取而代之的是对这套未知系统、对这种思想掠夺方式的，深深的忌惮。
他想起了今天下午在公寓时，把这套未知的联机机制比作原始人初次见到的「火」。
在此之前，他们一直沉浸在这项跨时代技术带来的惊讶与震撼中，如同原始人享受着火焰的温暖与光明但今天晚上，这团他们根本不了解原理的火焰，终於在黑暗中露出了它狰狞的獠牙。
只要稍有不慎、靠得稍近些，就会灼伤皮肤，甚至将人烧得屍骨无存。
宿舍里，张洋和李博学已经回来了，他们聊着兔子洞里又出了哪些新的爆款音频，那些设备今天又挖到了多少积分，还有校外遇到的不知开往哪里的一长串军用卡车。
余弦定了定神，试图寻找破局的办法。片刻後，他在群里输入了自己的思考：
「不过，如果我们换个角度想，事情也许没那麽糟。」
他顿了顿，理清脑子里的逻辑，继续写道：
「你们还记得下午测试时，温晓发现的那个「不能热更新』的机制吗？」
杨依依回答道：
「你是说那个，只要梦境里还有人没退出，脚本就会一直按最初的版本运行，无法中途加入新的内容，这个机制吗？」
「对，之前我们觉得这是个无法叠代的BUG，但现在看来，这个缺点，反而成了梦网的一道天然防火墙。」
「防火墙？」杨依依问道。
「噢！我明白了！既然不能热更新，那就意味着脚本里的内容是有限且确定的！也就是说，只要一段入梦音频生成了，它就是锁死的脚本。」温晓发了个豁然开朗的小猫表情包，字里行间都透着股开心的气息：「如果这些脚本在投入使用前，能够经过严格的「代码审计』，将其发布成透明、公开的内容，那麽坏人也就没有机会在里面暗藏那些定向诱导的恶意指令去窃取记忆了。」
余弦认可地输入道：
「对，就像是食品包装上的配料表，只要使用者进去之前，看清楚里面装了什麽，就能避免中招。」「既然这样，如果联机音频扩散开了，我就做一个小网站，或者直接把这个功能离线集成到「兔子洞』里。专门用来解析入梦音频的第四部分。」温晓又接着说道。
「怎麽解析？」余弦问。
「我可以写个程序，把那些经过音频的「蓝图』部分，自动反编译成普通人能看懂的明文。这样一来，任何人拿着音频，都可以先在我们的工具里扫一遍，看到里面的具体内容，就不会上当受骗了！」温晓开心道。
「好，或者我们也可以把这项技术提供给有关部门，让他们成立对联机音频的「审计』组织，提供蓝图部分的音频波形和代码审计，这样也是一道防线。」余弦也提议道。
看着屏幕上一行行的文字，余弦紧锁的眉头终於稍微舒展了一些。
用魔法打败魔法，用代码解析代码。
在这场看不见硝烟的较量中，这或许是他们目前能找到的最坚实的一面盾牌。
虽然他们的力量，在未知的庞然大物面前显得极其微小，但至少，凭藉着理性的逻辑推演，和缜密的反覆测试，让他们能够赶在最坏的情况发生前，在悬崖边上拉起一道警戒线。
他看了一眼手机屏幕上的时间，已经晚上十点多了。
余弦伸手把床铺的遮光帘拉开了一条缝，探出头往外面看去。
宿舍里没开大灯，张洋和李博学那边正有一搭没一搭地聊着天，猜测着那些军用皮卡的去向。而史作舟桌上的灯还亮着，他屏幕上的画面，已经从《刀剑神域》的浮空城，变成了《头号玩家》里霓虹闪烁的「绿洲」世界。
这货正在一张新的白纸上奋笔疾书，显然是受到了新的启发，完全沉浸在构建虚拟世界的狂热里。余弦重新拉起帘子，光线被再次隔绝，他在「梦网测试组」里打字道：
「学姐，最近的事，你有跟老史说吗？你看要不要把老史也一起拉进来？」
想了想，他又解释道：
「一来，我们下一步肯定要进行更复杂的多人联机测试；二来，如果真的要在梦境里设计一个足够吸引人的虚拟游戏世界，老史这个资深玩家，肯定比我们所有人都在行。」
过了一会儿，杨柳依依回复道：
「我记得你们专业，明天早晨是不是停课了？」
「对。」余弦打了一个字发过去。
学姐或许还不知道，周一早八的物理系停课，不是别的什麽原因。
而是因为那门课的授课老师，高济国教授，已经蹊跷地离开了这个世界。
杨依依的消息再次弹出：
「那不然，明天早晨你直接过来一趟？把小史也叫上，我给他解释解释情况，免得在微信上三言两语说不清楚。」
余弦答应下来，又点开史作舟的头像，发了一条消息过去，让他今晚早睡，明天早点起床。发完消息，余弦又给自己定了一个明早的闹钟。
「老余，你还没睡着啊？我还以为你早睡了呢。」史作舟的声音从前面传来，吐槽道：
「咱俩现在就隔着不到两米，你搁这发什麽微信啊？」
余弦笑了笑，吃了颗褪黑素，躺下睡觉。
周一清晨，阴沉沉的天色，让人分不清是清晨还是傍晚。
余弦硬是把呼呼大睡的史作舟从床上拽了起来，两人匆匆洗漱收拾了一番，打着伞出了宿舍楼。冷风一吹，史作舟终於清醒了不少，他撑着伞，一脸疑惑地抱怨道：
「老余，今天又没早八，大雨天的你这是要去哪啊？不会是想去吃二食堂的现炸油条吧？」余弦张了张嘴，本想简单解释两句，但话到嘴边又咽了回去。
这件事牵扯太多，自己还是不多嘴了，等到了地方，让学姐自己跟他说吧。
又想到昨天告诫自己的，要对朋友真诚不敷衍，还是又补了句：
「这享事....比较复杂，等会你就明白了。」
史作舟满脸狐疑地跟在後面，只是跟着余弦一路往西门的方向走，走着走着，他突然反应过来了：「哎，等等。老余，你这是要回你那个出租屋啊？」
余弦之前带史作舟去过他那儿，他点了点头，认真回答道：
「对，去我那出租屋。」
「去干嘛啊？大清早的，你前段时间不都住在你亲戚家吗？不会是让我去帮你大扫除吧？」史作舟一路上喋喋不休地问着，余弦也是句句有回应，但始终避开正题。
很快，两人来到了公寓楼下。
站在防盗门前，余弦伸手敲了敲门，史作舟看着余弦一脸疑惑道：
「这里有人？」
门内很快传来脚步声，哢哒一声，门被拉开了。
杨依依学姐出现在门後，身上穿着一件米白色的加厚毛衣，看着门外的两人。
看到开门的人，史作舟的眼睛瞬间都要瞪出来了，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。
「依、依哥？你怎麽在这？！」史作舟脱口而出，满脸的不可思议。
紧接着，他像是突然明白了什麽似的，猛地转头看向一旁的余弦，手指在两人之间来回指着，声音都结巴了：
「老余，你?...你大清早带我来这，不会是想告诉我，你俩、你俩在一起了吧？！」余弦无奈地扶了扶额头，一把将史作舟拉进屋里：
「你想哪去了，先进来再说吧。」
杨依依也被史作舟的反应逗笑了，关上门，给他们倒了两杯热水。
三人坐在客厅的沙发上，史作舟双手捧着水杯，依然一脸狐疑地看着四周：
「到底是什麽事啊，搞得这麽神神秘秘的。」
杨依依收起了笑容，神色变得认真起来，她轻轻叹了口气，说道：
「作舟，我最近.. ….遇到点事。」
一听这话，史作舟也立刻收起了那副八卦模样，他放下水杯，一脸严肃道：
「依哥，你说，遇到什麽事了？」
「之前，我偶然看到了我导师的一些. . ...研究机密。」杨依缓缓开口。
在接下来的半个小时里，她将这段时间发生的事情，原原本本地告诉了史作舟。
从她意外从导师邮箱看到的那些关於MCH抑制波形的邮件，到那个神秘的产业基金；从她离开实验室躲到余弦的出租屋，再到余弦和温晓对音频的逆向分析。
最後，她着重讲述了昨天下午，他们刚刚验证成功的「梦网联机」，和昨晚发现的那些惊人现象。史作舟坐在沙发上，从一开始的认真倾听，到後来变得目瞪口呆，最後化作了深深的震撼和不可思议。等杨依依全部讲完，客厅里陷入了良久的沉默。
「所以. . .，」史作舟艰难地咽了一口陲沫：
「我们真的有机会，在梦里，做出一个超级大型的虚拟世界，对吗？」
「可以这麽说。」余弦点了点头。
史作舟突然转过头，一脸悲愤地看着余弦和杨依依，控诉道：
「这麽大的事！你们怎麽现在才告诉我？！」
他捶胸顿足，仿佛受了天大的委屈：
「我把你们当生死之交，你们居然瞒着我！我明明一直守口如瓶的！」
杨依依被他这副模样逗乐了，她端起水杯抿了一口，笑着调侃道：
「对，你是守口如瓶。只不过你那个瓶子. . .」
她比划了一个很大的手势：
「是广口瓶。」

# 第92章 “拼好梦”

贫嘴了几句，史作舟收起了那股插科打諢的劲头，脸上的表情凝重起来。
「依哥，那现在... ..」史作舟声音里带著明显的担忧：
「莫教授那边怎么说？那个系统登录日誌. . ..这些天，他们有没有发现问题？」
史作舟有些坐立难安，急切地劝道：
「要不 ....你先买张高铁票，回咱老家那边待一段时间避避风头？反正你也快毕业了，平时也没课。我主要是担心，虽然他们不会想到你在老余这里，但不怕一万，就怕万一呀。」
「当时下大雨，高铁没有车次，就先在这里躲了躲。后来周一复课后，我看院里一直忙著清点设备受损情况、恢復科研秩序，他们应该是还没顾得上去看日誌。直到今天都没人联繫我，目前来看，应该还算安全。」杨依依安抚道：
「而且，按温晓所说，这套系统的缓存日誌，到了下个月一號零点，登录记录就会被彻底清空了。今天已经是25號了，只要再熬过最后这5天就会变成彻底的死无对证。如果调查起来，发现我离开本地回老家了，反而显得欲盖弥彰。」
听到明確的5天安全期限，史作舟这才鬆了一口气。
「我们还是继续说那个联机梦境的事情吧。」杨依依看著史作舟，问道：
「你怎么看这件事？」
史作舟的注意力重新转移回了「联机梦网」上，双手搓了搓脸，思考道：
「你等我捋一捋啊...」
他站起身，在並不宽敞的客厅里来回踱了两步：
「这个梦网技术，好消息是，它能无视距离远程联机。这意味著，它已经具备了做成一个超大型多人在线开放世界的基础.....」
史作舟皱著眉头，明显没有昨天晚上那样激动，他摸著下巴分析著：
「可是，坏消息也很致命。」
史作舟停下脚步，转过头，看著余弦和杨依依：
「第一个问题是，你们刚才说，这个联机梦境，一旦里面没有了「主机』，也就是所有玩家都退出了，整个梦境世界，就会被彻底清空重置，对吧？」
「对，有什么问题吗？」余弦点了点头，这是昨天下午他和温晓、杨依依共同验证过的结论，他们都没发现有什么问题。
「这问题太大了。」史作舟眉头拧成了一个疙瘩，语气急促道：
「尤其是在前期、咱们玩家数量不多的情况下。你想啊，咱们的用户基本都在同一个时区，大家作息基本一致，又没有跨国时差。晚上睡觉时，肯定是在线人数的高峰期。但是到了白天呢？大家总得醒过来去工作、上学、吃饭吧？」
他指出了这个机制在游戏运营上的致命缺陷：
「一旦白天没人在线，这就相当於伺服器直接「断电』停服了。那大家前一天晚上在梦里辛辛苦苦积累的游戏进度存档，岂不是一觉醒来全都没了？这种一夜回到解放前的事，放游戏里，就叫「坏档』、「刪档』，被这么搞一次，谁还会再玩第二次？」
余弦坐在沙发上，微微愣了愣，他之前確实完全没有意识到这个问题。
他和杨依依、温晓一直以来的思考维度，都局限在技术实现方案的推演，和安全隱患的防范上。直到史作舟用一个「游戏玩家」和「虚擬世界运营者」的视角切入，才一针见血地戳中了这个致命的设计上的盲点。
余弦看著站在客厅中央侃侃而谈的史作舟，想著他这夜还真没白熬，真有两把刷子。
「还没完呢。」史作舟没有停下，紧接著指出了第二个问题：
「另一个问题，就是你们刚才说的，不能「热更新』，只要梦里还有一个人没退出，新內容就加不进去。」
他一屁股坐回沙发上，抓了抓本就乱蓬蓬的头髮：
「这在网游里，简直是个灾难。这样一来，我们作为开发者，在不停机的情况下，连打个补丁修修Bug都做不到，也没法更新DLC扩展包来追加內容，更別提搞什么节日限时活动和版本叠代了。」史作舟看著茶几上的水杯，少见地露出失望和沮丧的情绪：
「如果一个世界永远一成不变，玩家的新鲜感很快就会被耗光的，这怎么能成为一个长久运营的虚擬世界，甚至是「第二个人生』呢. . .」
看的出来，这个消息对史作舟的打击確实不小，就像考试，差两百分的录取的时候往往没那么难受，反而差一分就过线的时候，才最是折磨。
「我不太懂游戏，这个问题可能有些小白了 ..」杨依依看著史作舟颓废的神情，轻声问道：「有没有什么类型的场景或者玩法，能让人在没有更新的情况下，依然愿意长时间留在这个梦境里？」史作舟眉头紧锁，低声喃喃自语：
「没有更·..还要长时间留存. . ....这怎么可能呢？这相当於在最初始的那个版本里，一次性就要把整个游戏的核心玩法和驱动力，设计得足够深、足够有粘性.. . .」
他掰著手指头，细数著不同的游戏类型，几乎是说出一个就排除一个：
「MOBA不行，需要更新英雄；FPS不行，需要更新地图；BR不行，需要更新机制；竞速不行，需要更新赛道；RPG不行，需要更新养成；敘事不行，需要更新剧情；SLG不行，需要更新赛季. ...」余弦没有打扰他，只是安静地坐在对面，看著他不停地揉搓著头髮。
突然，史作舟的手顿住了。
他猛地抬起头，眼睛里突然爆发出兴奋的光芒，仿佛抓住了一根救命稻草。
「沙盒！」
史作舟几乎是跳著从沙发上弹了起来，大声喊道，声音激动得有些破音：
「我知道了！沙盒！沙盒模擬游戏！」
他激动地在客厅里来回走动，语速极快地向余弦和杨依依解释著他脑海中刚刚成型的宏伟蓝图：「你们想！既然我们无法在后期加入新的內容和规则，那我们就乾脆不要去设定具体的玩法，我们只提供一个世界的基础物理法则，提供基础的物质和材料，最重要的，是要给他们极高的环境交互自由度！」史作舟越说越兴奋，眼睛发亮：
「就像《我的世界》，就像《RUST》一样！官方不提供主线，但玩家自己会去创造玩法！」他给两人解释著：
「我们只要在那个蓝图脚本里，构建一个庞大且充满未知的大陆，设置好里面自然环境和生物演进的规则。然后，把创造的权力完完全全地交给玩家！他们可以在里面砍树、挖矿、造房子、结为伴侣、甚至建立城邦！」
「这样就能解决没办法热更新带来的问题了吗？」杨依依问道。
「对，在这种模式下，无法热更新就不算是致命伤了！因为真正驱动游戏內容不断產出和更迭的，就不再是我们这些「官方开发者』，而是玩家自己的社会行为和创造力！只要人的欲望和创造力不枯竭，这个沙盒世界的內容就是无限的！」
余弦听著史作舟的构想，原本紧锁的眉头也渐渐舒展了开来。
用「玩家创造內容」的UGC沙盒模式，確实规避了官方无法热更新叠代的短板，解决了长线留存和內容產出的问题。
老史不愧是骨灰级玩家，一下子就精准地找到了破局的核心思路。
「可是，这也只是解决了第二个「无法更新』的问题。第一个最致命的问题，每天重置坏档，还是没想到解决办法。」史作舟脸上的狂热还没维持多久又褪去了：
「这样一来，就算我们在梦里造了一座赛博长城，第二天早上一醒，伺服器没人了，还是免不了檣櫓灰飞烟灭的结局。」
余弦点头，確实，如果没有一个稳定「永久存档」的办法，再好玩的沙盒世界，也只能是每天白天化为童粉。
他的大脑飞速运转，试图从物理学、计算机、神经科学、甚至梦网游戏的角度，找出一个能维持梦境不崩溃的办法。
但想了半天，面对这种「只要没人在线就刪档」的底层机制，他悲哀地发现，自己居然连一点头绪都没有。
无奈之下，余弦只能嘆了口气，拋出了一个连他自己都觉得离谱的餿主意：
「那个.. ..我有个办法，虽然听起来可能有点蠢。」
史作舟和杨依依同时抬起头，目光灼灼地盯著他，像是在看全村最后的希望。
「既然梦境重置的触发条件是「所有人都退出』 . . . .」余弦咽了口唾沫，硬著头皮说道：「那要不咱们.....排个班？」
「排班？」史作舟愣了一下。
「咳，对，那什么。」余弦清了清嗓子，迎著两人的目光，有些心虚地说道：
「咱们三个人，再加上温晓，算四个劳动力。大家对著课表倒时差，一人睡几个小时，三班倒或者四班倒。白天没课的，就吃褪黑素去强行睡觉，有课的就去上课，晚上再换另一批人睡。」
他乾笑了两声：
「这不是，只要无缝衔接，保证这个频率的梦网里，24小时都至少有一个人处於睡眠状態，来充当主机，这沙盒世界不就不会被重置了吗？」」
话音落下，空气突然安静了。
史作舟和杨依依两人僵在原地，大眼瞪小眼，齐刷刷愣在了当场。
足足过了好几秒，史作舟才猛地倒吸了一口凉气，指著余弦哭笑不得地骂道：
「老余，你这都出的什么餿主意，神他妈排班睡觉！村里轮流看水泵都不带这样的，还得搞个三班倒的流水线？」
「我倒觉得....也不是不行，我平时时间多，可以给你们当隨时的替补。」杨依依蹙眉道：「只不过，这个方案下，容错率也几乎为零。只要中间出现任何一次交接失误，或是谁现实里突然有事被喊醒，导致哪怕只有一秒钟的全员离线，那所有人之前积累的所有存档数据，还是会瞬间清零，心血全白费。」
余弦无奈地嘆了口气，他也知道这个办法有多么不靠谱。
把一个宏大虚擬世界的生死存亡，寄托在几个大学生的睡眠排班表上，说出去恐怕会被人笑死。「看来，这个「全员离线即刪档』的问题，暂时是个无解的死结啊。」余弦揉了揉太阳穴，有些头疼地说道：
「只能以后慢慢想解决方案了。眼下，对於游戏世界的设计，我们可能也需要做一些妥协和调整。老史你怎么看？」
「行吧。在想到稳定存档的解决方案之前，我们还是把重点，放在小规模、单局制、或者不需要长期进度积累的联机游戏上吧。」史作舟也点了点头：
「这种短平快的单局游戏，就算结束了被重置也无所谓，反而还能保证每次开局的环境都是乾净的。」「嗯，这也是最稳妥的做法。」余弦表示认可。
「这两天我满脑子全都是那些大型多人角色扮演游戏。」史作舟挠了挠头，有些苦恼：
「白激动一场，还得从头再来研究设计方案了。」
就在这时，一直听他们討论的杨依依，突然提出了一个盲点：
「等一下......如果按照你们说的，改成这种小规模、房间制的游戏，那岂不是意味著，由於每局连入的玩家不同，大家最终玩到的游戏画面和体验，也会完全不一样？」
「不一样？为什么？」史作舟愣了一下，没反应过来。
「因为「每一组』连入梦境的大脑，他们的记忆库內容都是不同的。」杨依依解释道：
「这样一来，我们作为设计者，还能做到对游戏质量、体验一致性的把控吗？」
史作舟愣了一下，没太反应过来：
「每一组大脑？什么意思？游戏里的素材不都是我们在那个什么「蓝图脚本』里写死的吗？」「蓝图脚本虽然是写死的，但做梦的「素材』，是实时从同一频率下，所有联机者的潜意识记忆库里抓取的。」杨依依看著史作舟说道：
「比如脚本里写了某个物体的描述词，如果「主机』A的大脑里没有相关记忆，梦境就会去「访客』B的大脑里搜寻。」
「那如果所有人的记忆里都没有这个东西怎么办？」史作舟愣愣地问道。
「如果翻遍了这个梦网房间里所有人的记忆，都没有找到匹配项，它才会基於大家对这个词的常识认知，去「缝合』拚凑一个似是而非的东西出来。」余弦回答道，他想到了温晓昨天发出来的那个目录。史作舟听完，张著嘴巴，眼睛瞪得老大，足足消化了半分钟，才憋出一句：
「这是什么..，「拚好梦』吗？」

# 第93章 捍卫物理学的反抗

余弦看了一眼手机屏幕上的时间，已经是上午十一点多了。
「时间差不多了，快到中午了。」余弦收起手机，转头对史作舟说道：
「咱们下午还有课，得赶紧回学校去了。」
两人和杨依依道了別，推开防盗门，走出了公寓楼。
外面天色阴沉得可怕，乌云翻滚，像是块巨大的黑幕，压在江城上空。
天际时不时划过一道闪电，紧接著便是沉闷的雷声。
两人撑著伞，深一脚浅一脚地走在回学校的路上。
豆大的雨点劈里啪啦砸在伞面上，冷风吹得雨伞东倒西歪，余弦紧了紧身上的外套。
看日历才发现，前天是小雪，冬天悄悄到了。
「老余，我刚才仔细琢磨了一下。」史作舟大声压过雨声，对身旁的余弦说道：
「咱们的第一个游戏，体量可以不大，但一定要做得精彩、玩法必须足够抓人，这样才能一炮而红。把咱们的品牌和名號打出去，以后再出新游戏，就不愁没人来了。」
「你想好要做个什么样的了吗？」余弦侧头问道。
「既然现在的机制，是只要没人在，就会「刪档』刷新重置，那这个游戏就得让玩家一次性玩通关，不能依赖长线存档。」史作舟避开一个深水坑，继续道：
「而且，咱们现在把梦境时间和现实时间锁定在一比一，那整个游戏流程的长度，就不能超过一次常规睡眠的时长。满打满算，比如卡在4个小时的体量，这就是一局游戏的极限寿命。」
说到这里，史作舟忽然转过头，有些不解地看著余弦：
「不过老余啊，你觉得咱们真的有必要，把梦境的时间比例，限制得那么死吗？」
「什么意思？」
「我理解你们之前说的，定下1比1的比例，是为了解决「源头记忆混淆』那个分不清现实和梦境的问题。」史作舟商量著说道：
「但我们能不能稍微控制一下？不用搞什么10比1那么夸张，咱们就调成2比1，或者3比1。这样玩家在梦里就能有更长的体验时间，可以做更复杂的游戏。虽然时间拉长了，但只要比例別太夸张，梦里记忆的权重，依然还是远比不上现实记忆的厚度呀。」
余弦脚下的步子顿了一下，他转过头，看著史作舟：
「短期来看，你说得没错。但如果你把它拉长到，一个以「月』甚至「年』为单位的时间尺度上呢？」「那咋了？」史作舟不解道。
「这是个简单的数学问题，你肯定明白，日积月累下来，梦境记忆累积的速率，永远大於现实记忆累积的速率。在坐標系里，梦境记忆权重增长曲线的斜率，总是比现实的曲线更陡峭。」余弦继续向前走去：「无论这条线的截距，也就是「现实记忆的初始基数』有多大，只要斜率存在差异，这两条代表认知权重的直线，在未来的某一个节点上，必然会相交。」
他摇了摇头，冷声道：
「一旦越过那个临界点，受试者就会彻底分不清哪边是现实，哪边是梦境。这就是为什么，我们必须把比例死死锁在1:1，让它们的斜率完全平行。」
史作舟张了张嘴，最终还是妥协道：
「行吧，四个小时也有四个小时的做法。」
余弦將史作舟拉进了那个名为「梦网测试组」的三人微信群，分享同步了之前的99条聊天记录。群里，杨依依已经把他们上午討论的关於「刪档重置」的设计盲点，以及后续只能转向「单局房间制游戏」的解决思路，整理成长段的文字发给了上午有课的温晓。
两人一路顶著风雨，走进了学校的第二食堂。
虽然外面天气恶劣，但恰逢饭点，二食堂里依旧人声鼎沸。
因为光线太暗，食堂大厅里大白天就亮起了所有白炽灯，余弦和史作舟打好饭，找了个靠窗的角落坐下余弦看了看课表，下午是专业课《粒子物理实验数据处理与分析》，这门课原本是舒教授带的，但由於舒教授「出国交流」，从上周就换成了高能所的陈博士来代课。
「下午又是那个陈博来上课。」史作舟扒了两口饭，看著窗外的暴雨，突然压低声音问道：「老余，你说，舒教授和梁教授他们，到底去哪了呢？」
史作舟的筷子在米饭里戳了两下：
「该不会真跟那什么末日电影里演的一样，跑到青藏高原修方舟去了吧？」
余弦正要夹起一块肉片，手在半空中停住了，筷子悬在餐盘上方，汤汁顺著筷子滴在米饭上。「青藏高原. ... .」余弦轻声重复著这四个字，定定地看著史作舟：
「老史，你还记得当时那个超大型对撞机项目，科工委公布的最终选址在哪吗？」
史作舟愣了一下，嚼著肉丸子，想了想：
「青海 ...冷湖？」
「对，冷湖。」余弦把筷子放下，身体微微前倾：
「当时看到新闻，我们不是还在疑惑，对撞机对稳定性的要求是纳米级的，西部那边地壳活动相对剧烈，加上要在那种无人区搞基建，修路、通电、人才迁移的成本都是天价。」
他盯著史作舟的眼睛：
「我当时就想不通，为什么放著地质稳定、勘探早做完的秦皇岛或湖州不选，非要赶著五天的时间，违背所有常理，仓促把地址定在那种偏远的地方？」
史作舟嘴里还没嚼完的饭停住了，他匆忙地在手机上点了几下，不知道在看什么。
「所以 ..」史作舟咽了口唾沫，喉结滚动了一下：
「选冷湖，是因为....地势？如果这场大雨真的像邵乂乂算的那样，一直下到「陆沉沧海』 . . . .我刚搜的，冷湖地处柴达木盆地边缘，海拔接近三千米，那边，可能会是这片大陆上，最后被淹没的几个地方之一？」
余弦没有说话，他的视线缓缓移向窗外，黑压压的雨幕，像是倒悬的海水，不停地冲刷著二食堂的玻璃窗。
食堂里依然嘈杂，收餐车的阿姨推著满载的铁皮车从过道走过，不知道旁边这两个面色难看的小伙子在討论著什么。
「不只是这样。」余弦转过头，看向史作舟：
「你没发现这里面，有一件更细思极恐的事情吗？」
「什么？」史作舟攥紧了手里的筷子。
「按照我们上周五的推断，苏明远去警告物理学家，是因为他知道大洪水要来。」余弦直愣愣地看著对方：
「但如果对撞机的选址在冷湖，是为了躲避洪水...那也就是说，不仅苏明远把大洪水的事当真，科学界的高层，那些想把百亿级工程落地在冷湖的决策者们，他们也早就知道、相信並且付诸行动了。」食堂远处的墙上掛著电视，正播放著午间新闻，但声音早就被周围乱鬨鬨的交谈声盖了过去，只能看到主持人的嘴一张一合。
教授们、苏明远、卦象、暴雨、对撞机、军事管控...
这些独立的信號，虽然每一个单独看都可以有別的解释，但把它们放在一起时 . …
它们全部都指向了同一个方向，也许，应该做最坏的打算了。
史作舟听完余弦的话，眉头紧紧拧在一起，他看著桌面上的餐盘：
「可这说不通啊，老余。」
他把筷子搁在旁边，神色严肃道：
「按咱们之前的推断，苏明远那帮人的逻辑是，物理学的研究导致了大洪水。那既然科学界的高层，他们也早就知道大洪水要来，为什么不去叫停物理学研究. . . .」
史作舟的声音越来越小，怔怔地看著余弦，最后几个字几乎微不可察：
「实际上已经. ..，叫停了？」
「是啊，对撞机建设工程，不是已经被驳回了吗。」余弦抬起头，轻声道：
「事实是，从那个驳回文件下发的时候，某种程度上来说，最前沿的物理学研究，其实已经被叫停了。「也就是说. ...」史作舟看著余弦，眼神里带著一种无法言喻的荒谬感：
「大洪水这件事，其实不是苏明远那帮人的一厢情愿，也不是只靠算命论证的玄学分析？」他停顿了一下，声音已经有些结巴：
「这 .…这是当今最顶级的科学家、甚至决策层，都已经认可的一个结论？」
余弦默默地点了点头，但按这个逻辑，还有一个更让他想不通的事情：
「如果是这样，那这件事就更诡异了。」
他的视线透过窗玻璃上的水痕，看著食堂外偶尔走过的撑著伞的学生：
「既然物理学由於某种未知原因，真的会导致这种灾难，前沿研究也已经被叫停了 . . 那为什么，这些搞理论的物理学家，像舒教授、梁教授他们，不直接像苏明远要求的那样，去退休养老避难呢？」余弦回想起上周在物院主楼门前看到的那一幕。
那些在雨中穿梭的搬家工人，那一箱箱被防水布裹得严严实实的物料和仪器，还有那些排著队驶入雨幕的蓝色厢式货车。
「他们不仅没有回家，反而带著大批的仪器设备和数据，连夜撤空了实验室。」余弦声音里带著深深的不解：
「他们，到底一起去哪了呢？」
史作舟也沉默了，他看著面前没吃完的饭菜，良久，才压低声音道：
「老余，你觉不觉得.搓. ……这些物理学家，像是在反抗什么？」
余弦看向他，等待著他的下文。
「他们会不会就像寧教授那样，根本不相信「物理学研究会导致大洪水』这种说法？毕竞他们是这个世界上最相信科学的一群人了。」史作舟抬起头，眼神里带著一丝困惑：
「或者也有可能是，他们觉得，那种用「消灭物理学』来换取生存的逻辑，本身就是荒谬的？」史作舟眼神里多了一丝复杂的情绪：
「所以我有种猜想，舒教授他们带著设备连夜撤离，可能不是去修什么诺亚方舟。他们会不会是在自保？也是在. . ...捍卫物理学这门科学的尊严？」
余弦看著史作舟，沿著他的猜测问道：
「你是说，他们有可能是找了个安全的地方，继续把实验做下去，用科学的方法去证明苏明远那些人是错的？」
「对，你觉得有没有道理？」
余弦没有立刻否定或肯定他的推测。
捍卫科学的尊严吗？在灭世的灾难面前，这种捍卫，听起来既悲壮，又带著一种飞蛾扑火般的决绝。但仔细推敲，又觉得哪里不对劲。
如果苏明远的逻辑是对的，那舒教授他们的行为，无异於在加速全人类的灭亡，这个「较真的代价」是不是太大了？
而且，既然有相关部门已经叫停了对撞机工程，那舒教授他们算不算违抗指令？
如果算，那这种大规模转移，又为什么能够安然进行下去呢？
他们哪来的资金和底气，去支撑这么庞大的计划？
「想不通。」余弦摇了摇头，把脑海中乱七八糟的念头暂时压下。
他看了看手机上的时间，已经是下午一点四十分了：
「先走吧，去上课。」
两人端著餐盘，混入了食堂熙熙攘攘的人流中。
临近上课，物院实验楼四楼的机房教室里，竟然还没落座多少人。
讲上，那个姓陈的年轻博士生正满头大汗地调试著投影仪，不停地扶著眼镜框，躲避著旁边学生的眼神。
几个平时和舒教授走得近的学生围在讲前，七嘴八舌地追问著舒教授的去向，陈博只能一边摆弄著滑鼠，一边乾巴巴地重复著那几套说辞：
「舒教授去的是保密项目. . . ..具体行程我真的不知道. 你们的论文数据，等他安顿下来，肯定会想办法传给你们的约.」
余弦和史作舟在后排靠窗的老位置坐下，看著讲上那个被围攻得手足无措的年轻博士，史作舟摇了摇头：
「这哥们也是个可怜人。」
就在这时，余弦兜里的手机突然震动了一下。
他掏出手机，屏幕上显示著「梦网测试组」的微信群消息。
是温晓发来的。
「我在跟学姐討论你们上午说的事情，舟哥说的那个「刪档』问题，之前我確实也没想到。」隔了一小会，她又发了一条：
「但「单局房间制游戏』，可能也行不通。」
史作舟也看到了群消息，他赶忙打字问道：
「会有什么问题？」
「在技术实现上，有个硬伤。」温晓回復道。

# 第94章 频率与联机大厅

「什麽硬伤啊？」看到温晓的消息，史作舟火急火燎地问道。
「我们之前验证过，音频劫持纺锤波到特定的频率，就相当於梦境的「房间号』，只要频率相同，哪怕相隔很远，也会进入同一个联机梦网。」温晓在群里一条条地解释着：
「问题在於，可供我们调用的频率数量，是不够的。这就好像以前的老式电，虽然可以转动旋钮调频，但能用的、清晰的频道，其实就那麽几个。」
杨依依也在群里接着回复道：
「对，我和晓晓刚才讨论「房间制』的实现方案，才刚意识到这个问题。纺锤波的振荡频率区间非常窄，大概只在12Hz到15Hz之间。而且，为了保证「劫持』的稳定性和成功率，我们只能选取几个取整的频率，没办法把频率切得太细。」
学姐又补充道：
「所以，按目前音频的调制精度来看，能划分出来的独立「频段』数量是极其有限的。如果我们要把游戏做成那种无数个独立小房间的模式，每个房间都需要占用一个独立的频率，纺锤波的频率数量肯定是不够用的。」
「那，一旦同时在线的房间数量，超过了频率的上限，会发生什麽？」史作舟又在群里追问道。「会严重「串』。因为我们昨天测试过了，只要频率相同，就算是远程异地，也会被强行拉入同一个梦网空间。」温晓回答道：
「到时候，玩家可能会突然掉进别人正在玩的游戏房间里，甚至一个房间里会莫名其妙地挤进来很多个陌生人.. . ..整个联机体系，都会彻底乱套。」
余弦皱了皱眉，他疑惑道：
「那为什麽正常人睡觉时，梦里不会串？」
「这个例子可能不太恰当，但应该能帮助你理解。比如，你在睡觉时，天然的纺锤波频率可能是13.1415926535，小数点後面的位数甚至可能比这还多，实际精度远超目前仪器和设备能捕捉到的频率解析度，所以几乎不会出现频率重叠的情况。」杨依依学姐解释道：
「但我们在劫持纺锤波时，做不到像天然的纺锤波那样，采样精度那麽高，我们只能精确到个位数。」余弦消化着学姐发来的消息，上课铃声突兀地响起，盖过了走廊里嘈杂的喧闹，也打断了微信群里的讨论。
陈博士在讲上清了清嗓子，目不斜视地打开了幻灯片。
「这事有点棘手，我琢磨琢磨。」史作舟回了条消息，把手机反扣在桌面上，随後便从包里掏出了一支笔和一张空白的草稿纸，直接趴在桌子上写画起来。
余弦点了点头，没有打扰他。
他把视线投向窗外，远处的建筑轮廓模糊，难以辨认，教室里的暖气不太足，学生们抄着手窃窃私语。整整一节大课，史作舟给足了陈博尊重，他一次手机都没碰。
但同样的，他的头也一次都没有擡起过，眉头紧锁着，不知道在写什麽。
随着下课铃声响起，教室里的学生开始收拾东西，三三两两地往外走。
「老史。」余弦把电脑装进书包，伸手碰了碰史作舟的胳膊：
「下课了，走吧，晚上还有课。」
「大语？」史作舟看了眼手机上的时间。
「嗯。」余弦点头。
「要不翘了吧。」史作舟把笔往桌上一搁，很认真地看着余弦：
「这个事比较急，我有个想法，要跟你对一下。」
余弦想了想，公共课翘一次倒也无妨，看着他那副认真的样子，答应了。
两人收拾好东西，没有下楼，直接推开了机房隔壁一间空教室的门。
随手按开白炽灯，史作舟拉开两张椅子，把那张画满图案的草稿纸平铺在课桌上，又拉着余弦坐下。余弦低头看去，那是一张看起来有些杂乱的设计草图。
纸上画着密密麻麻的圆形，乍一看像是一团乱麻。但仔细看，能分辨出最中心是一个面积最大的圆，四周延伸出无数条放射状的线，连接着边缘那些大大小小的圆圈，上面备注着一堆看不清的小字。像一朵松散的蒲公英，又像是一个画歪了的蜂巢。
「既然纺锤波的频率数量有限，」史作舟用笔尖点了点中间那个大方块：
「咱们又没办法解决梦网里一旦没人，就会「删档重置』的问题，那我们就只能这麽做了。」「这是什麽意思？」余弦皱起眉头，试图理解这个图案代表的逻辑。
「游戏大厅。」史作舟擡起头，眼神灼灼：
「我们搞一个中心化的游戏大厅。」
他指着那个中间的圆形，解释着他的构想：
「既然频率不够，我们就不给每个房间单独分配频率了，我们把所有的玩家，都集中在同一个频率里，做成一个公共的初始场景，也就是游戏大厅。」
「这个大厅是来干什麽用的？」余弦没理解史作舟的设计。
「你想像一下，玩家在听了我们的音频入梦後，第一时间不会进入具体的游戏，而是统一降落在这个大厅里。他们可以在大厅里找现实中的朋友集合，或者和陌生的玩家组队。等队伍组好後，再通过大厅里的小入口，进入到一个个内置的房间或者副本里去。」
史作舟拿着笔尖，从中间的大圆圈，顺着放射状的线条滑向周围的那些个小圆圈：
「这样一来，不管有多少个房间同时在运行，大家从底层物理层面来讲，都是处在同一个纺锤波频率的梦网里，就不会出现温晓担心的串问题；而在体验上，他们又能处於互不干扰的「房间制』小规模游戏里，每次玩都是完整的单局体验。」
余弦听着史作舟的描述，脑海里浮现出早年玩过的一些游戏大厅的登录枢纽。
就像是00游戏大厅，虽然里面有很多个小房间，但都归属於同一个软体内。
这个构想确实巧妙，用空间上的摺叠串联，规避了频率通道数量不足的限制。
「可是，老史。」余弦指着草稿纸上的那个大方块，提出了疑问：
「这种大型多人联机的模式，如果到了白天，大家醒了去上课或者工作，万一大厅里没人了怎麽办？那不还是会出现「删档』问题吗？」
「没人？」听到余弦的问题，史作舟不但没有发愁，反而嘴角慢慢勾起了一个得意的弧度：「那是好事啊！」
余弦愣了愣，等着他的解释。
「因为，对於这个模式来说，我们根本不需要去解决「删档』这个问题啊！」史作舟兴奋地指着中间的大圆形：
「你想啊，这个游戏由大厅和副本两部分组成，对吧？首先，大厅本身并不承载玩家的游戏进度，它只是一个社交的集散地和落脚点，删档自然是不影响的。」
他又指着周边的小圆圈：
「然後，单个副本和游戏内容，我们仍然控制在一次正常睡眠的时长里，一次就玩通了，删档也无所谓了。这样一来，删不删档，对玩家来说根本没有任何影响啊！」
余弦真诚不敷衍地竖起大拇指，朝着史作舟夸赞道：
「师爷，高，实在是高！」
史作舟咧开嘴笑了，他又用笔杆敲了敲桌面：
「你以为这就完了？」
「还有？」余弦震惊，刚才的构想已经足够让他对史作舟刮目相看了。
「你想想上午说的，为什麽我们不能热更新？」史作舟靠在椅背上，反问道：
「不就是因为只要梦里还有一个人没退出来，脚本就会一直按最初的版本运行，新东西加不进去吗？」他眼神狡黠道：
「如果到了白天，真的一个人都没了，那不正好意味着，我们可以趁着伺服器空无一人的空窗期，把写着新内容、新地图的蓝图脚本，重新替换上去吗？」
余弦恍然大悟：
「我明白了，这就相当於「停机更新』了！」
「对啊！」史作舟指着纸上那些小圆圈：
「今天大厅里只有五个副本，明天白天一关服重置，我们把写好的第六个、第七个副本加进脚本里。等到了晚上，玩家们再次播放音频入梦的时作. . .」
史作舟的笑容肆意而狂热：
「他们就会发现，我们发布了更多新版本的游戏内容，顺水推舟、顺理成章、顺手牵羊地完成了内容更新，哈哈哈哈！」
余弦心里感慨，史作舟确实是个游戏策划天才啊！
频率不够？那就把所有联机房间塞进同一个频率里。
删档？那就顺道把「清空重置」变成版本更新的机会。
这两个看似无解的限制和问题，被史作舟用一个「大厅」的概念，同时绕开了。
「老史，你真行啊。」余弦由衷地赞叹道。
他看着草稿纸上那朵「蒲公英」，脑子里开始顺着这个方案往下推演。
大厅、副本、停机更新..
一切听起来都很完美，逻辑也很自洽。
但在推演到「更新脚本」这一步时，余弦的眉头却渐渐皱了起来。
「等等，老史，有个地方好像不太对劲。」余弦伸手拿过那支笔，在草稿纸空白处写了两个字，一个是「旧」，一个是「新」：
「你刚才说，白天没人的时候，我们把蓝图脚本替换成新版本、新内容。但玩家手里拿着的那个联机音频呢？肯定有人听的还是之前发布的老版本吧。」
「嗯，那又怎样？」史作舟点点头：
「早上依哥不是说，联机的优先级高於蓝图吗？我听她那意思是，联机生效的时候，脚本就不生效了。联机一旦执行，那个音频就只起到了「劫持纺锤波』的功能。诶，你们昨天不是测试过了吗？」「昨天测试的时候，脚本部分是一样的。不过，这个只要再测试一下就能确定了。」余弦的神色凝重了几分：
「这听起来是个好事，玩家不需要每天重新下载音频了，我们也不需要每天重新发布音频入口。不过，如果是这样的话，那就又冒出来一个更严重的新问题了... .」
「什麽问题？」史作舟挠了挠头。
「昨晚和温晓讨论的那个「代码审计』方案，就起不到作用了。」
昨晚他们商量过，为了防止那些含有「恶意指令」的音频扩散，温晓提议做一个解析工具，把音频第四部分「蓝图脚本」的内容反编译成明文，让所有人都能看到里面装了什麽「配料表」，从而避开陷阱。「假设有一个恶意的开发者，先发布了一个乾净、透明、没有恶意指令的初版音频，被攻击的目标用审计工具查了，发现没问题，就放心大胆地去听。」余弦停顿了一下，沉声道：
「然後，等到了第二天白天，里面没人在线的时候. .. ..恶意开发者悄悄把脚本替换成了另外一个版本，塞了投毒内容的新版本。」
史作舟的表情一点点变了。
「因为音频劫持的频率没变，那个旧音频，依然能把「被攻击者』送进这个梦网空间。但他进去的，已经不是最初脚本里的那个安全版本了。」余弦看着史作舟，说出了最悲观的情况：
「而且，如果场景没变，他会以为自己进入的还是昨晚那个安全的房间，但实际上，他已经被神不知鬼不觉地拉进了一个被污染的梦境陷阱里。」
「真是防不胜防啊，看来梦网的黑客攻防对抗是很重要的一环了. ..」史作舟痛苦地看着余弦：「按照你这个说法，恶意开发者甚至不需要真的做第一个版本。因为联机优先级更高，那他脚本里的内容，甚至可以胡乱编写，写的越有吸引力越好，只要能把人先骗进来就行了... ..」教室安静了下来，余弦把笔放下，靠回椅背上。
又过了好一会儿，史作舟才闷闷地开口，平时那股插科打诨的劲头早就不见踪影：
「那怎麽办？我们这算不算是在给别人递刀子啊？我们好像打开了一个潘多拉魔盒，放出了什麽不得了的妖怪啊..」
余弦也没有现成的答案，脑子在飞速运转，试图寻找破局的办法。
如果频率是唯一的通行证，那怎麽才能在不改变频率的情况下，把「旧客」和「新房」隔离开来？或者，怎麽才能让玩家在进入被污染的房间前，得到某种警告？
想了半天，他还是一头雾水。
这涉及到了太多尚未摸清的底层梦网机制，光靠他们两个在这里空想，大概率是想不出什麽结果的。「这样吧。」余弦擡起头，看了看手机上的时间：
「光靠咱俩想，估计也想不出什麽好办法。晚上去公寓那边，把温晓也喊上，大家凑在一起碰一碰，看看有没有什麽思路。刚好，我们今天也能进行多人联机测试了。」

# 第95章 冬日里的红薯会议

旮旯给木糕手拿起手机，在「梦网测试组」的群里发了条消息：
「@测不准机器人，晓晓学妹，晚上有课没？」
「没有呀，刚下课，怎麽啦？」没过半分钟，温晓的消息就回了过来。
「那正好，我和老余研究了一下午，有个好消息，也有个坏消息。老余说，想晚上喊你和依哥一起碰个头，把这事捋一捋。」史作舟手指飞快地敲击着屏幕。
「好，我还在二主楼，等吃完饭就去找学姐吗？」
杨柳依依的消息冒了出来：
「那你们放学直接过来吧，外面雨大，也别在外面吃了。我看看冰箱里还有什麽，随便做一点。」「好，那我们一会到二主楼楼下接你。@测不准机器人。」CoS回复道。
冬天的天黑得越来越早，刚过六点，夜色已经笼罩了江大。
余弦和史作舟在二主楼的大厅外接到了温晓。
米其林轮胎人今天换了个白色的皮肤，脖子上围着一条红色的针织围巾，看着比平时大了一整圈。大半张脸都缩在围巾里，只露出一双清澈的眼睛，看着外面的雨幕发呆。
天气越来越冷，但还是没有下雪，人们似乎已经对这种奇怪的天气习以为常，又或是也没什麽办法。周围的学生抄着手跺着脚，哈出的热气在路灯下变成一团团白雾。
「走吧。」余弦走上前，打了声招呼。
温晓回过神，点了点头，撑开那把米白色的小伞，跟上了两人的脚步。
三人沿着校园里积水较浅的小路，往西门的方向走，冷风顺着领口和袖管往里钻，冻得人直缩脖子。快走到外门的时候，余弦闻到了一股甜丝丝的焦香味。
余弦擡起头，看到前面不远处的路灯下，停着一辆卖烤红薯的三轮车。
车上架着一个黑乎乎的铁皮炉子，炉口冒着丝丝缕缕的白烟，热气和雨丝搅在一起，腾腾地往上蹿。卖红薯的是个裹着军绿色大衣的老人，戴着个棉帽子，手上套着棉手套，躲在三轮车撑起的小雨棚底下，正用火钳从炉子里夹出一个烤好的红薯，放在炉口的铁架子上。
那排红薯烤得焦黄，表皮裂开了几道口子，还往外渗着蜜汁，被炉火烘得暖呼呼的，在冷雨里格外馋人走在旁边的温晓脚步明显慢了下来。
余弦注意到，她的伞沿朝着小车擡高了些，又很快放下，像是怕被人发现似的。
「你们等我一下。」余弦停下脚步：
「我去买几个红薯，正好有点饿了。」
「我要两个。」史作舟面不红心不跳地说。
余弦转过身，径直走到那个三轮车前：
「大爷，拿五个烤红薯，挑软和一点的。」
余弦付了钱，摊主手脚麻利地用报纸包了五个红薯，刚一靠近，那种暖烘烘的香气就直往鼻子里钻，隔着袋子都能感觉到烫手的温度。
「给。」余弦隔着纸袋，递给温晓一个。
「谢谢....」温晓小声说着，一手撑着伞，另一只手隔着衣袖接过那个烫手的红薯，她没有马上吃，反倒像是抱着个暖手宝一样，紧紧地捧在怀里。
「嗬，长大了。」史作舟倒是一点都不客气，从余弦手里抢了一个，一边被烫得直吸溜气，一边直接用牙咬开烤得焦脆的红薯皮：
「卧槽，沸沸沸.. . ...烫死我了烫死我了。」
史作舟嘴上喊着烫，还是直接一口咬了下去，香喷喷的烤红薯，驱散了凛冬的寒意。
这货又用胳膊夹着雨伞，腾出一只手，举着手机，对着咬了一口的红薯拍了张照片，马上转发到了「疯狂星期（4）」的微信群里。
旮旯给木糕手发言：「@AAA神算仙人（已黑化），这红薯好甜腻啊，烫嘴，吃不下去，怎麽办？」余弦点开照片看了下，金黄软糯的红薯瓤，冒着白蒙蒙的热气，背景是雨雾中朦胧的路灯，还有湿漉漉的梧桐树。
没过几秒，群里邵乂乂的消息已经回了过来：
「你知道烤红薯和什麽一起吃会死人吗？壳硬硬的、绿绿的，千万要注意！」
史作舟一边走一边低头单手打字，差点踩进路边的水坑里，他在群里回道：
「是和什麽海鲜一起吃会过敏吗？青蟹？」
邵乂乂发了个小丑面具的表情包，紧接着回道：
「笨，这都猜不到，是手雷。」
史作舟愣了一秒，然後在群里发了一长串省略号。
看着屏幕上你一张我一张激情斗图互怼的两人，余弦的嘴角也忍不住抽了抽，无奈地摇了摇头。这俩活宝的脑回路还真是出奇的一致。
等走到公寓楼下的时候，史作舟的那份红薯已经只剩半张报纸了，嘴角还沾着一圈明显的焦黄色红薯泥，活像长了一圈黄色的胡渣。
余弦无奈地笑了笑，这下真是名副其实的「史」作舟了。
上了楼，杨依依学姐已经把菜端上了桌，两荤一素，还烧了一锅热腾腾的番茄鸡蛋汤，电饭煲搁在桌角，盖子掀开，冒着白气。
「先洗手吃饭吧，吃完再说正事。」杨依依拿了四副筷子，看到余弦手里的报纸包：
「这是什麽？」
「烤红薯，路上买的。」余弦找了个毛巾把红薯裹上，避免太快变冷。
或许是因为心里都装着事，这顿饭大家吃得很快，风卷残云般扫清了盘子。
余弦把碗筷收进厨房冲洗，史作舟把剩下四个烤红薯摆在桌上，每人面前放了一个。红薯已经不像刚出炉那麽烫了，但捧在手里还是暖的。
史作舟剥开皮，咬了一大口。
「你刚才不是吃过一个了吗。」杨依依指了指嘴角。
「那是路上的，这是饭後的，不一样。」史作舟理直气壮，又大喊道：
「我宣布，第一次红薯会议，启动！」
余弦倒了四杯温水，放在桌上：
「老史，把你刚才的想法给大家讲讲吧。」
史作舟点了点头，从口袋里掏出下午在机房画的那张满是圆圈的草稿纸，铺在茶几中央。
他指着图纸，把在教室里跟余弦说过的那个「中心化游戏大厅」和「停机更新」的思路，原原本本地给杨依依和温晓讲了一遍。
温晓靠在椅背上，双手抱着那个烤红薯，小口小口的吃着，时不时点一下头。
杨依依学姐则是盯着那张草稿纸，眼底闪过一丝惊讶和赞赏。
史作舟讲得比刚才更流畅了，大概是已经在脑子里过了好几遍。讲完，往椅背上一靠，看着两个人。「这个架构设计非常巧妙。」温晓托着下巴地认可道：
「就像是一种子频道的分流，在软体工程里，这也能算得上是极其优秀的架构重构了。」
「有个公共的大厅作为缓冲，也能让玩家来组队，确实很不错！」杨依依也赞同道。
听到两个女生的夸奖，史作舟有些得意地摸了摸鼻子：
「嘿嘿，基本操作，基本操作。」
余弦一直没插嘴，直到史作舟讲完才适时开口道：
「大厅的方案，我也很认可。但是，下午我和老史聊的时候，发现了一个新问题。」
他把下午的推演又讲了一遍。
因为联机优先级高於蓝图脚本，这样一来，对於後进入的玩家来说，联机音频就变成了只具备「负责劫持纺锤波到指定频率』的功能。
玩家进入的梦网空间内容，取决於当前频率内已经部署好的脚本，这意味着脚本可以被偷换，而用户手中的旧音频，根本无法分辨当前频率下梦网的内容是什麽。
「因此，温晓之前提出的「代码审计』方案，在这个机制下彻底失效了。」
史作舟把红薯皮揉成一团，闷声说：
「就是这个问题，想了一路了，没辙。」
「如果不解决这个问题，不仅可能有犯罪隐患，联机音频的信任体系，也会被恶意开发者轻易地摧毁。」杨依依也蹙着眉说道。
几个人各自低着头思考着。
「那个..」
温晓突然小声开了口，她看着桌上的水杯，似乎对自己接下来要说的话也不太自信：
「我想到一个办法....虽然，可能有点治标不治本。」
「什麽办法？」三人的目光同时聚焦在她的脸上。
「下午讨论的时候，学姐提到了，纺锤波的频率区间在12Hz到15Hz之间，而且只能取整数，对吧？」温晓擡起头，看着杨依依问道。
「对，没错，现在的精度只能做到这样。」杨依依点了点头，等待着她的下文。
「这也就意味着，目前能作为梦网通道的频率，总共就只有4个。」温晓深吸了一口气：
「既然只有4个频率可以用来建房间...…那我们，为什麽不乾脆把这4个频率，全部占下来呢？」「全占了？」史作舟愣了一下。
「对呀。」温晓点了点头：
「只要我们的人，永远作为这4个频率的「初始零号主机』待在里面。那这个梦网的蓝图脚本，就永远是我们设定的安全版本。那些恶意的开发者，就算他们想自己建带有毒的房间，他们也拿不到空闲的频率了。因为只要他们连进来，就会被强行拉入到我们控制的梦网里了。」
空气安静了两秒。
史作舟呆呆地看着温晓，又转头看了看余弦。
突然，他竖起了两根大拇指，脸上的表情哭笑不得：
「晓晓，你跟老余，你俩可真是咱团队里的卧龙凤雏啊！」
「啊？」温晓茫然地眨了眨眼。
「今天上午，为了解决「删档重置』问题，老余想了个办法，他让咱们几个人排个值班表，三班倒轮流吃安眠药睡觉，人工维持伺服器运转。」史作舟叹了口气，指着温晓：
「晚上到了你这儿，直接就变成「包场占位』了。你们俩这脑回路，还真是一个模子里刻出来的。」杨依依听到这也忍不住笑了一下，又叹了口气：
「这都是被逼得没办法了的无奈之举。」
「你、你们别笑 . ...我是认真的！」温晓小声道：
「在计算机网络里，也有这种做法，类似於抢占所有的公网IP，或者占领所有的埠。简单粗暴，但理论上确实有效。」
余弦没有笑，他看着温晓，认真地思考着这个「占坑」方案的可行性。
他剥开手边那个已经放凉的烤红薯，咬了一口，薯肉已经不烫了，甜味倒是更浓了一些。
嚼着红薯，想了一会儿，才开口：
「温晓这个思路的出发点没问题，但实际执行起来，会有两个问题。「
他靠在椅背上，看着温晓，冷静地分析道：
「第一，还是上午的问题，人手不够。要维持一个频率的梦网24小时不掉线，就需要几个人轮流排班睡觉。现在要占满4个频率，算上容错冗余，那至少需要二十个人全天候在线，我们根本找不到这麽多人占领所有的频段。」
温晓听到这里，点了点头，看起来也意识到这个方案实操的难度之大。
「第二点，也是最关键的。」余弦皱起眉头：
「在这个梦网系统里，第一个入梦的「主机』，其实并没有太大的控制力和实际权限。」
他看着三人解释道：
「我们抢占了频率，确实能决定这个梦境最初的蓝图长什麽样，能防止别人把恶意代码通过蓝图带进来。但是.」
余弦停顿了一下，说出了这个机制中最无力的一点：
「这能起到的作用很有限，充其量只是在那个频率上，先部署了自己的蓝图脚本。梦网里，所有进入的人权限都是一样的。我们没有比别人更高级的功能，也没有什麽'管理员模式'。」
「我懂了，所以我们只是占了地皮，但没有围墙和锁。主机和访客，除了谁提供第一张「蓝图』之外，其实都是平等的。」史作舟也恍然大悟：
「也就是说，任何人只要接入到同一个频率，就都能进的来。而我们占着这块地，只能防止在没人的时候，被坏人偷换脚本。」
「是这个意思。」余弦点点头，把手里剩下的红薯皮扔进垃圾桶，抽了张纸巾擦了擦手：
「与其在这空想，我们不如先实测一下。搞清楚是不是真的和我们猜想的一样，「联机优先级是否绝对高於蓝图』，也就是要测试一下，拿着不同蓝图脚本的同频率音频，能不能互相联机生效。」「对，先测是不是，再想怎麽做。」史作舟立刻附和：
「如果根本联不上，或者进不去，那咱们之前担心的「投毒』就是个伪命题了。」
「那行，我们今晚就来测 . ..」余弦正准备安排测试的流程和议题。
「不行！」
一声尖锐的惊呼突然打断了他。
余弦愣了一下，三个人都同时错愕地看向温晓。
只见她紧紧攥着手里的水杯，脸色煞白，身子似乎都在微微发抖。
史作舟看了看温晓，咽了口唾沫：
「晓晓学妹. . .，怎麽了？你别吓我啊。」
杨依依也赶紧侧身拉住温晓的手：
「晓晓，你想到什麽了？别慌，慢慢说。」
温晓看着桌上的三人，眼中满是恐惧，声音颤抖得不成样子：
「你们 . ..，你们想过这样一个问题吗？」
她的嘴唇动了动，像是在组织语言：
「我们现在掌握的这个「劫持纺锤波』的技术，源头是哪里？」
「依哥早上不是说，是她导师，莫教授的实验室吗？」史作舟下意识地回答。
「对。」温晓的呼吸变得越发急促：
「既然这个技术是从他们那里传出来的，那是不是意味着. . ..他们现在，也在用这些频率做实验？」余弦的瞳孔骤然收缩，他明白了温晓在害怕什麽，头皮一阵发麻。
一共就只有12到15这4个频率！
如果他们随便挑一个频率进去测试. ...
万一莫教授的实验室，也刚好在使用这个频率进行测试呢？
「那岂不是...…」史作舟的眼睛一点点睁大，他怔怔地看着温晓，结结巴巴地吐出三个字：「撞、撞上了？」

# 第96章 第一百七十三条

温晓的脸色苍白，余弦也皱起眉头。
昨天下午到晚上，他们已经测试过不止一次联机了。
一阵强烈的後怕，像是潮水一样没过了他。
差一点。
就差一点，他们就要毫无防备地、莽撞地走进那片黑暗森林里，点燃一颗烟花，看着火光升入天空了。在那四个极其有限的频段里，莫教授的团队、或者是那个隐藏在更深处的匿名邮件发送者，随时可能加入连接。
一旦在狭窄的频段里和他们撞个正着. ...
余弦他们现实中的真实身份，就会像被剥光了皮的猎物一样，毫无保留地展现在对方面前，这无异於...
自投罗网。
「报警吧。」余弦开口了，声音不大，但语气很认真：
「我觉得，这件事已经不是我们几个人能处理的了。昨天测试是运气好，或是刚好赶上周日休息，没遇上他们，要是今天没意识到这个问题，那可能就麻烦了。」
他看着三人，沉声道：
「而且，如果刚才的推演成立，那这个东西的危险程度，会远超我们想像，它对记忆的调用能力实在是太恐怖了，我们又没人手占得住所有频道。这个技术一旦被人利用，就是一个现成的犯罪工具。」史作舟听完，没有马上接话，眉头拧成了一个疙瘩：
「报警我没意见，但是老余，你也说了，前提得是「刚才的推演成立』。可... ..万一不成立呢？」他的神色难得地严肃起来：
「退一步说，哪怕成立，咱们也需要证据。你还记得，张洋他们听「午夜公交车』那次吗？那时候我也去报了警。叔叔是很尽职尽责，受理了、登记了、审查了、上报了，但还是立不了案。因为刑事立案需要有犯罪事实、可追究刑事责任且属公安管辖才行，若是这事不能认定为「危险方法』，就无法触发刑事程序。你总不能强迫人家违规办案吧。」
确实，当时停课音频传播，还是史作舟率先提出要去报案的，最後也是他独自去派出所报的警。余弦想了想，提出了这两者的区别：
「但这次和「公交车』不一样，这次明显已经具备了实质性犯罪的完整能力，应该能被认定为「危险方法』吧。」
「不好说，我们今天讨论的那个犯罪技术链，「伪装脚本联机』这件事. . . ...到目前为止，全是我们的推测吧？实际上，整个猜想的流程，我们还没有走通过哪怕一次。」史作舟凝重道：
「我在想，至少，我们得先验证清楚猜测的那个联机规则。比如我们真的测出了，两个不同脚本在同频率下「串』的现象。或者你脑子里想一个密码，梦里又确实把你想的那个密码数字呈现了出来，再拿着这种实打实的证据去报案，去给警方测试、复现，人家才能受理吧？万一测试结果不像你想的那样呢？」「要验证，就得做联机测试。」余弦明白他说的有道理，但现在情况特殊：
「刚才温晓说的那个问题，没办法避免，一共就四个频率。我们选哪个进去，都有可能撞上莫教授的实验团队，这太冒险了，还有可能让学姐暴露。」
「难道报警就不会暴露了吗？」史作舟把拔高了几分。
「什麽意思？」余弦的眉头越皱越紧。
「老余，你想没想过一个问题，我们去报警後，警方肯定也要去测试，来验证信息的真实性。」史作舟看着余弦，语气沉重道：
「不管是谁和莫教授撞上，对他们来说，就只有两种解释。第一种，有其他的实验室或团队，也独立发现了纺锤波劫持技术。」
史作舟转头看向杨依依，他顿了顿，继续道：
「第二种，就是他们实验室内部的核心方案，泄露了。」
本书首发 101 看书网超实用，101.轻松看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
杨依依的嘴巴张了张，却什麽话也没有说出口。
「不管是哪一种判断，他们的第一反应，大概率都是彻底清查内部。那些系统日志、实验记录，全都会被翻个底朝天。」
史作舟没有把剩下的话说完，但意思已经不言而喻。
那个登录日志，还要四天，也就是到下个月的一号零点，才会被系统自动覆盖清空。
四天之内，即便警方能够保护举报人，即便是匿名举报，但不管是谁来测试，最後都可能牵出学姐，这种风险是他们无法接受的。
报警，需要验证。
验证，需要测试。
测试，又可能暴露学姐。
三件事首尾相连，就像三条互相咬着尾巴的蛇，死死地缠绕在了一起，咬成了一个解不开的死结。四个人都是面色凝重，推演着这件事的走向，和可能的解决办法。
「那个...」温晓看了看眉头紧锁的史作舟，又看了看一言不发的余弦，试探性地问道：「余队长那边呢？我们能不能让余队长帮我们一起分析分析？」
听到这个提议，余弦微微皱了皱眉，要跟堂哥讲这件事，他心里其实是有些发怵的。
相比於让他去跟余正则坦白这些，他宁愿选择公事公办，自己拿着身份证去派出所的接警大厅走正常流程报案。
这并不是说他不信任堂哥，只是一种难以名状的微妙心理。
就像是一个高中生偷偷谈了恋爱，跟完全不认识的陌生人倾诉，可能觉得没什麽心理负担，但要是让他去向家里的长辈坦白，反而会觉得浑身别扭、难以启齿。
他和余正则之间的关系，大致就是这种状态。
堂哥对他有着近乎本能的过度保护欲，这或许是和父母的车祸有关。
如果让余正则知道，他不仅没听劝告去碰了那个危险的音频，甚至还拉着几个同学在梦里搞出了联机的版本.....他想想都觉得头大。
「老余？」史作舟叫了他一声：
「余队长.. ..是你亲戚吗？」
余弦回过神，揉了揉太阳穴，他知道现在不是纠结这种事的时候。
问题摆在面前，他们自己解不开，时间却在一分一秒地往前走。
能帮上忙的人，他想来想去，好像也确实只有堂哥了。
「嗯，是我堂哥，我想想怎麽跟他说。」
余弦站起来，拿着手机走到了阳边上。
他把门带上，隔着玻璃，能看到屋里三个人的目光都跟着他转了过来。
他翻到通讯录里的堂哥，深吸了一口气，按下了拨号键。
「小弦？」听筒里传来余正则的声音，背景里隐约有人在说话，像是还在单位忙活。
「哥。」公寓的阳很窄，雨点斜着飘过来，打湿了他半边袖子：
「手我. . ..遇到点麻烦事，想问问你的意见。」
电话那头瞬间安静了下去。
「你在哪？」堂哥的语气听不出丝毫情绪。
「在我租的那个公寓这边。」
「我现在过来，见面说。」
没等余弦再说什麽，电话已经被挂断了。
余弦收起手机，在阳上站了一会儿，雨水顺着楼上的空调外机往下淌，啪嗒啪嗒的。
他拉开玻璃门走了回去，三个人的视线自始自终都没有离开他半步。
「我堂哥是刑侦那边的。」余弦看着史作舟和杨依依，没有绕弯子：
「我去跟他说说这件事，看看有没有什麽好的办法。」
杨依依点了点头，没有追问，只是轻轻嗯了一声。
「行，那你去吧，有什麽情况随时群里沟通。」史作舟站了起来，顺手拿起搭在椅背上的外套：「一会我们也准备撤了。」
余弦推开门，拿起自己的雨伞，温晓还在客厅跟杨依依说着什麽。
史作舟跟着他走到门外，借着穿外套的动作，用肩膀轻轻撞了一下余弦，把他拉到了前面的楼道里。楼道里的声控灯亮着，四下安静无人。
「老余。」史作舟皱了皱眉，声音压得很低：
「你别怪我多嘴。」
他往房门那边瞥了一眼，看到温晓还没跟出来，才继续说道：
「依哥那边的事，我觉得，跟你堂哥讲的时候，能不说，最好还是不说。」
余弦看着史作舟认真的眼神，明白他的顾虑。
老史平时虽然大大咧咧，但到了关键时刻，心思比谁都细。
但余弦同样不希望杨依依学姐因为这件事被牵连进去，承受什麽风险。
余弦点了点头，轻声道：
「嗯，我有分寸。」
史作舟盯着余弦看了一秒，张了张嘴，似乎还想叮嘱什麽，但最後只是拍了拍他的肩膀。
「一会回学校路上注意安全。」余弦嘱咐道：
「先把温晓送到北区去吧。」
「放心。」史作舟比了个OK的手势。
两个男生在楼道的灯光下交换了一个眼神，没有多余的废话，有些信任是不需要讲出来的。两人转身回了屋，余弦把厨房里的垃圾收拾了一下，把晚饭的厨余和那些烤红薯的报纸，装进塑料垃圾袋里。
「那我先下去了，有情况群里说。」
和三人道了别，余弦提着垃圾袋，拿着黑伞，走出了公寓门。
推开单元门，他把垃圾扔进旁边的绿色大垃圾桶里，走到避雨棚下，收起雨伞。
楼下大堂的暖黄灯光，把雨丝照得像是缝衣裳的金线。
余弦把手插进口袋里，在脑子里过了一遍等下见到堂哥该怎麽开口。
什麽能说，什麽不能说，哪些细节要模糊处理，哪些必须讲清楚。
越想，他的眉头皱得越紧，他有些後悔给堂哥打这个电话了。
余正则是个什麽样的人，余弦太清楚了，铁面无私，刚正不阿。
以堂哥的性格，一旦确认了那些危险的存在，他大概率会立刻开始行动，测试、调查、取证，按照程序往前推进，而这些程序中的任何一步，都有可能在四天之内惊动莫教授的团队。
如果自己没有正当的、足以说服他的理由，根本不可能按住他，让他乾等四天。
可如果为了让他等这四天，而找一些合理的藉口去掩盖，那还不如一开始就不打这个电话，自己几个人先熬过这四天再说。
现在电话已经打了，人已经在路上了。
覆水难收，进退两难。
余弦在避雨棚下烦躁地踱了两步，不管怎麽开口，似乎都会引发他无法控制的连锁反应。
只能先说出来，看看堂哥的态度了。
就在这时，街口亮起了一束车灯。
一辆黑色的越野车慢慢驶来，雨刷一下一下地扫着挡风玻璃，轮胎碾过积水，溅起一片水花。车停在公寓门前，驾驶座的车窗缓缓降下半截，堂哥那张棱角分明的脸出现在车窗後面。
余正则探出头，眉头微皱：
「上车。」
余弦拉开副驾的门钻了进去，车里空调开着，吹到他脸上的暖风都带着股淡淡菸草味。
堂哥没有发动车子，他侧过身，上下打量了余弦一眼，目光在他脸上停留了两秒，眉头才稍微舒展了「去哪？」
「学校吧。」
「受伤没有？」
「没有，哥，不是这种事。」
堂哥把车窗升上去，大雨一下子被挡在了外面，车厢里安静下来。
「说吧。」余正则的声音听不出起伏，他从夹克口袋里拿出一包烟，抽出一根叼在嘴里：
「怎麽回事？」
余弦靠在座椅上，盯着挡风玻璃上被雨刷扫掉又聚拢的雨痕，沉默了几秒。
「哥，还记得我给你说的TDI吗？」
话音未落，余正则的眉头便微微一挑，他没有打断，示意余弦继续说。
「现在又有一种新的音频技术，这种音频可以劫持人在睡眠时的脑电波，把它锁定到一个指定的频率上，当多个人的脑电波被劫持到同一个频率时.. .」余弦停顿了一下，缓缓道：
「他们会进入同一个梦境，也就是说，他们在梦里「联机』了。」
他看了堂哥一眼，余正则的表情没什麽变化，但余弦注意到，堂哥的嘴里叼着的烟突然停止了抖动。「最危险的部分在於，这个梦，能够自由调用每个联机者的记忆，而不需要任何许可和授权，比如说，它在构建梦境时，要求生成一个「带有余弦银行卡密码的纸条』，这时候我的记忆就会被精确地调用，按照真实信息生成出来。而我本人，可能对此毫无察觉。」
余正则侧过脸，皱着眉头，那双锐利的眼睛死死地盯着余弦：
「你说的这些，有什麽依据吗？」
余弦早料到堂哥会是这个反应。
换做任何一个讲求物证的刑警，面对这种「调用记忆」、「梦里联机」的说辞，第一反应也绝对是不相信。
就像当初在办公室里，他说出夏粒凭空消失时一样。
但这次，余弦没有退缩。
「我知道这听起来很离谱，哥。」余弦稳住语气，认真道：
「但我手里有完整的测试记录，也有那个可以劫持脑电波的音频样本。我可以带你亲自复现一遍，你就会知道我说的到底是不是真的。」
车厢里安静了几秒，雨刷有节奏地刮着，刮一下，水聚上来，再刮一下，又聚上来。
「信息来源。」余正则开口了，语气冰冷道：
「这种东西，你是从哪知道的？」
余弦的心脏猛地跳了一下，来了，这是他最怕面对的问题。
「我.. ....偶然截获的。」
「截获？」余正则嗤笑一声，转过头，他死死盯着余弦：
「你知不知道你在说什麽？」
「哥，我知道。」余弦也认真地看着余正则。
「胡闹！」余正则猛地拍了一下方向盘，余弦记忆里还从来没见过堂哥像现在这样生气，他的声音陡然拔高：
「我问你从哪来的这些信息！你从哪搞来的这些情报！你当我跟你闹着玩呢吗！还是你以为你不说我就查不到？」
「我不想说！」余弦也提高了音量。
他看着面前这个一直把他当成需要被保护的小孩的男人，深吸了一口气，一字一顿地说道：「哥，我已经长大了，我已经是个成年人了。我有自己的判断，也有我必须遵守的原则。」余正则愣住了。
他看着余弦的脸，眼神里满是错愕。
余弦转回头，盯着挡风玻璃上的雨幕，声音不大，却很是坚定：
「《公安机关办理刑事案件程序规定》第一百七十三条，报案人、控告人、举报人不愿公开自己身份的，应当为其保密。」
余正则深深地看了余弦一眼。
那目光里，有愤怒，有担忧，但更多的是一种复杂难明的情绪。
他拿出打火机，把那支一直没有点燃的香菸点着，良久，从嘴里吐出了一个字：
「好。」

# 第97章 鲸鱼转身的时间（为盟主R9雲加更）

余正则吐出一个烟圈，白雾在车厢里散开，被暖风吹得往後座飘去。
他降下车窗，弹了弹菸灰，那个「好」字落下後，两人之间陷入了短暂的沉默。
「这个技术，」堂哥夹着烟的手搭在车窗框上，终於缓缓开口：
「你掌握了吗？」
「掌握了，也已经测试过了。」余弦让自己语气尽量平稳：
「我可以把完整的技术原理、音频样本、测试记录，原原本本交给警方。」
他顿了顿，继续道：
「但是，我需要四天时间。」
「为什麽是四天？」余正则抽菸的动作停顿了一下，微微侧过脸，盯着余弦看了一会儿。
「目前有几个关键的环节，还没有完全梳理清楚。」余弦斟酌着措辞：
「我还需要点时间，来做最後的确认。」
「四天。」堂哥重复了一遍这个数字，似是在衡量什麽：
「好。」
他再一次说出了这个字，又点了点头：
「四天之後，材料走匿名邮箱提交。我给你一个内部的举报通道，不会关联你的个人信息。」「谢谢哥。」余弦松了一口气，过了这四天，实验室的登录日志就能被系统自动覆盖了。
「不过，有件事你要有心理准备。」堂哥的语气缓了些，吸了一口烟，缓缓吐出：
「这个音频，我会去想办法，但是，我估计这事处理起来，没你想的那麽容易。」
「为什麽？」余弦愣了一下。
「你说的这个东西，即便描述属实，它目前也没有造成实际的危害结果，对吧？」
「对，目前还没有。」
「那在现行法律框架下，这件事就不太可能直接归到公安的「刑事』管辖范畴里。没有造成实际的人员伤亡或者财产损失，也没有既遂的犯罪事实，立不了案子，这是新型未知风险。」
余弦听着，没有打断。
「我能做的，就是在验证之後把材料往上报。」余正则看着车窗外连绵的雨丝：
「但报给哪个部门，报给谁，说实话，我目前也没想清楚。」
「那这种事，总得有人来管吧？」余弦皱眉问道。
「有肯定是有，一般来说，会移交行政监管部门处理。」余正则把菸蒂按灭在车载菸灰缸里：「但你说的这个东西，涉及的方面太多....…如果从科技研发安全的角度，可能归科技部；从医疗脑科技的伦理审查来说，也许是卫健委的管辖范围；要是牵涉到网络信息传播，那估计得网信办介入。」他转头看着余弦：
「到底谁来牵头处置，需要研判，大概率要组织专家评审。」
余弦听到「专家评审」四个字，心里一沉，他赶忙问道：
「哥，那这个流程要走多久？」
「说不好。」余正则的回答很坦率：
「这种事没有先例，体制内估计没有现成的应对机制。」
「哥，这东西一旦扩散，就是全国性风险，你们真的不能先出手吗？」余弦语气急迫。
「你是不是觉得，国家什麽事情都能立马管上？」余正则皱了皱眉：
「我告诉你，任何超出现有经验的东西，体制都不可能瞬间反应。为什麽要程序正义？因为公权力不是玩具。今天我可以因为「我觉得危险』，跳过证据、跳过监定、跳过管辖，去查这个技术。明天，就有人能用同样的理由，去查普通人、查企业、查任何他看不顺眼的人。」
余弦沉默了两秒，他知道堂哥说的是实情，这是现代行政体系在面对这种前所未见的灰色事物时，必须要遵循的严谨程序。
可是，这件事等不起。
「那中间这段空窗期怎麽办？」余弦问道。
余正则看了他一眼。
「哥，那个能用来联机的音频频率，一共只有四个。」他赶忙解释道：
「就像是一个电只有四个频道一样。你们必须赶紧把频率通道占住，防止有人作恶。哪怕是先做防御性的占据也好，至少不能让它们空着，等着别有用心的人进去搞破坏。」
「小弦，我理解你的意思」余正则的声音放低了一些：
「但这种事，不是谁在故意推诿拖延。是确实没有先例、没有现成的应对措施。你让我去跟市局说「我们需要紧急占领四个梦境频率』，这话我怎麽开口？法律、证据、管辖权，连影子都没有，警方怎麽立刻出手？」
余弦抿了抿嘴，没有反驳，他也理解堂哥这些地方部门的权限与难处。
安静了片刻，余正则伸手捏了捏眉心，突然开口问道：
「你说的那个占频率，具体是怎麽操作？」
「那个梦网的机制是，只要梦里面还有人，外面的恶意脚本就写入不进去。所以. . ...需要有人持续待在梦网里。」余弦看到堂哥的眉毛挑了挑，但他只能硬着头皮继续道：
「四个频率，每个频率至少要全天候保证有人在线。轮班替换，算上冗余.. …大概需要二十个人。」余正则转过头，定定地看着余弦。
半晌，他确认着问道：
「你说的「待在梦网里」...是说需要安排二十个人倒班睡觉吗？」
余弦点了点头。
「你认真的。」余正则缓缓道。
「我认真的。」余弦也认真道。
余正则把目光移开，微微摇了摇头：
「这个我做不了主，市局应该也做不了主。只能等专业部门接手之後，由他们来统筹安排。在那之前，公安没有权限、也没有依据去执行这种行动。」
余弦没有说话。
他靠在副驾驶的椅背上，远处路灯的光透过水幕照进来，投下一片模糊的暖黄色，晃晃荡荡的。他知道余正则说的每一句都合情合理，这件事在现有体制下就是没有一个现成的监管方，没办法把行政管理人格化。
鲸鱼转身需要时间。
可那四个频率，不会等谁的流程走完。
这条路走不通，那只能找其他的方向了。
良久，余正则突然转头看向他：
「小弦。」
「嗯？」余弦回过神来。
「你是成年人了，不管你打算干什麽，不管你想做什麽决定。」余正则一字一句地说道：
「第一，不要违法。」
他把视线移回了前方，手握在钥匙上。
「第二」
余正则停顿了一下。
「保护好自己。」
引擎低沉地响了起来，车缓缓驶出了巷口。
两人一路无话，黑色的越野车在江大南门外缓缓停下。
余弦推开车门，撑开伞，看着越野车在雨幕中掉头走远，这才转身走向校门。
回到南区宿舍楼，余弦推开寝室的门，屋里开着大灯，史作舟自然是还没从公寓回来，张洋和李博学倒是都在，各自低着头摆弄着手里的东西。
「回来啦余弦，没去上课啊？」张洋擡起头，有些意外地看着余弦：
「你和老史今晚不是有大语吗？怎麽回这麽早？」
「有点不舒服，就先回来了。」余弦把伞靠在门边，脱下外套，简单应了一句。
他走到自己的桌前，正准备拉开椅子，余光却无意间扫过了张洋手里的东西。
那是一个黑色的曲面屏手环。
正是之前在二主楼大厅里，那家叫「以诺生物科技」免费发放的健康监测设备。
李博学手里也有一个，正翻来覆去地看着，不时用指头在上面的小屏幕上划两下。
张洋大概注意到了他的视线，把手腕擡起来，晃了晃：
「领了吗？」
「领了。」余弦拉开椅子坐下：
「不过拿回来就放柜子了，还没拆。」
「拆了用呗，还是你想卖二手啊？」张洋说着，把手环凑过来给他看屏幕：
「你要是自用，可以安上这玩意。」
余弦顺着他的手看过去，心里已经有了猜测。
果然，在那个曲面屏上，心率和计步图标的旁边，是一个极简白色的像素兔子图标。
「兔子洞吗？」余弦明知故问。
「对呀，你知道的吧？最近很火，大家都在挂机刷里面的胡萝卜。这个是手环特供版。」
余弦一愣，手环特供版？
兔子洞什麽时候有了个手环特供版？
周三那天在北区公寓，温晓确实答应了会开发一个适配手环的兔子洞版本，但後来这几天，他们忙着梦网测试，余弦倒把这件事给忘记了。
什麽时候多了个手环特供版本？
「我只知道那个原版兔子洞。」余弦凑了过去：
「你这个是手环特供版？」
「对呀。」张洋点开那个图标，界面非常流畅，没有任何卡顿，功能似乎也做了删减：
「有个大神优化的专门用来挂机的，耗电低很多，後常驻也稳定，说是专门给以诺手环适配的安装包说着，张洋已经打开了微信，翻到一个文件：
「我给你发个安装包吧，博学也是今天刚装的。」
「行，那谢谢了。」
余弦拿出手机，接收了张洋发来的APK安装包，文件不大，只有几兆，图标依然是那个像素兔子，只不过右下角多了个手环的标识。
他没有着急安装，起身走出了宿舍，关上防火门，迅速拨通了那个名为「梦网测试组」的群语音。温晓的头像亮起，史作舟和杨依依的声音也传了过来，显然他们还在公寓里没走。
「老余！」史作舟声音急切：
「怎麽样？余队长那边怎麽说？我们刚还想. ..」
「这个待会再说。」余弦直接打断了史作舟的话，他低声问道：
「开免提，我要问温晓个问题，她能听到吗？」
「我能听到。」温晓赶忙回答。
「这几天，你有去开发「兔子洞』的手环特供版吗？」余弦问道。
「手环特供版？没有时....」温晓如实回答，声音里透着一丝茫然：
「因为那个手机版本也能用，我就没着急...怎麽啦？如果着急的话，我晚上回去弄一下。」余弦暗道一声糟糕，果然不是她。
「不用了。」余弦缓缓说道：
「已经有人替你做好了。」
电话那头瞬间安静了。
过了几秒钟，史作舟的声音猛然传来：
「卧槽？什麽意思？有人把咱们的软体给破解了？你从哪知道的啊老余。」
「张洋和李博学现在就在用，这个版本应该是已经传开了。」
「这....这怎麽可能？是代码被人扒了吗？」史作舟急切道。
「温晓，这对我们有什麽安全性的影响吗？」余弦皱着眉头，他直接问道：
「他们既然能修改客户端，会不会在里面留了什麽後门？或者篡改我们的底层协议？」
余弦最担心的是，这个来路不明的大神，会不会在代码里留了什麽後门，或者篡改了那个分配优先级的「胡萝卜」机制。
如果他们苦心经营的兔子洞，被有心之人利用，那他们之前所有的努力不仅白费，反而还替别人做了嫁衣。
电话那头，温晓没有立刻回答，几个人都没有说话。
「我刚才想了一下 .. 」良久，温晓的声音重新传了过来：
「从底层的网络架构来说，这应该不会影响到我们的安全性。在我们的协议里，客户端只是一个负责接收、展示和转发数据的「壳』。真正的权限验证和核心规则，还是通过公私钥体系的共识合约体系进行的。」
她用通俗的语言解释道：
「我们公开的那个安装包，其实本来就是开源性质的。别人想要提取里面的通讯协议和接口，重新套一个适合手环的「皮』，对於高手来说并不难。」
「也就是说，他这麽做，实际上只是在帮我们扩展节点？」余弦赶忙问道。
「对，就像是网上有很多人在做「美化版微信』一样，早年也有人魔改电脑Q0的客户端，甚至做了各种手机系统的适配版，比如Java版00、塞班版Q0。」温晓举例道：
「对这些软体来说，後端是安全的，对我们来说，合约也是安全的。」
史作舟疑惑道：
「相当於他免费帮我们优化了版本？这是什麽心软的神，还是田螺姑娘吗？他图什麽啊？」「你可以把安装包给我，我拆开看看有没有什麽线索。」温晓又补充道。
「老余，余队长那边怎麽说？」史作舟又把话题绕了回来。
「堂哥那边，我跟他说了。」余弦揉了揉太阳穴：
「他让我们四天後走匿名举报通道。但有个情况. . ..」
他把余正则在车上说的那些，原原本本讲了一遍，不属於现行刑事管辖、需要上报但不确定报给哪个部门、没有先例要组织专家评审。
余弦说完，几个人都没有接话。
「就是说，短期之内，没人管？」史作舟闷闷道。
「不是没人管，是没人知道该怎麽管。」余弦叹了口气：
「就像是民用无人机刚出的时候，当时监管也有滞後性，出了很多问题，比如侵犯隐私、安全隐患等等，现在也是一样。」
「那，占频率的事呢？」史作舟追问。
「老史，你想想，你去派出所跟警察说，「请安排二十个人轮班睡觉来保卫四个梦境频道』 ... .」余弦顿了顿：
「你觉得人家怎麽看你？更何况，这事本就不是人家的管辖范畴。」
那头沉默了两秒。
「也是。」史作舟憋了半天，才挤出这两个字。
「刚才. . ...」温晓的声音传了过来：
「舟哥还想到了一个办法，你听听看可不可行。」

# 第98章 洗衣房里的挽歌

「你走之後...我们三个一直在商量那个「占领频率』的办法。」
「想到什麽可行的方案了吗？」余弦问道。
「舟哥觉得，不如.....把这件事告诉乂义。」温晓的声音小了些。
「邵乂乂？」余弦愣了一下。
「对啊！那可是我们在上流社会唯一的人脉，小富婆资本家啊！」电话那头的史作舟喊道：「要占住四个频率，就需要二十个人轮班在梦网里守着，如果邵乂乂愿意帮忙，可以拜托她出钱，去外面雇一批人啊！」
余弦沉默了。
雇人，这确实是个最直接、也是最简单粗暴的办法。
但. . ...潜在的问题也很多。
一方面，邵乂乂是有钱，但她没有义务平白无故出钱做这件事。
二十个人三班倒，全天候轮守，哪怕按寻常简单工作的最低时薪算，一天下来也不是个小数目了，更何况这事还不是干一天两天能结束的，得一直守到官方接手为止。
这笔钱难道就让她当做白扔了？还是指望等到未来官方接手後，再去打报告「报销」？
就算邵乂义不在乎，可这种连个交代都给不了的事情，张嘴开口就已经很为难了。
另一方面，要雇人，就意味着得把梦网的事情告诉外人。
邵乂乂值得信赖，这一点他不怀疑，但另外那二十个人呢？
他们是谁？从哪来的？干完活以後嘴巴能不能守住？
二十个陌生人，只要有一个管不住嘴，事情就会像滚雪球一样不可控。
这种惊世骇俗的新技术，万一走漏了风声，引来追查，顺藤摸瓜，不可避免地就会涉及到这项技术的来源问题。
最後或许会被人查出来，源头指向莫教授的实验室。
余弦在电话这头深吸了一口气，没有立刻表态。
「学姐觉得呢？」余弦问道，毕竟学姐才是那个风险最大的人：
「我最担心的，还是那二十个人泄露消息的情况。」
「这个问题.?.我有个解决方案。」出乎意料的，温晓突然开口了。
「什麽？」余弦愣了愣，难道这个小天才丸子头，又想到了什麽办法？
「你还记得，这些音频并非一个整体，而是由几个部分，以模块化的形式，共同组成的吧？」温晓像是怕余弦忘记，帮他回忆道：
「第一部分，是十二音技法的曲子；第二部分，是TDI的构建梦境的引擎；第三部分，是抑制MCH的波形；第四部分，是具体的蓝图脚本。现在又有了第五部分，也就是负责劫持纺锤波的波形。」「对，这个我知道，那又如何呢？」余弦还是没反应过来。
「我们只需要把那二十个人使用的音频里，剔除掉抑制MCH的波形模块。这样一来，那些受试者，他们醒来就会忘记梦里的内容了。」
余弦瞳孔微缩，恍然大悟！
天才！他竟然忽略了这一点！
「我是种地的，这是甜菜！」旁边的史作舟也大喊着。
如此一来，这个让他们最担心的问题，便轻松迎刃而解！
「晓晓你好聪明！」杨依依学姐的声音也松了一口气，又继续道：
「说实话，即便是没有晓晓这个天才的想法，我也觉得要去试试。其实，从我们发现联机机制的那天起，我就一直在想这个问题。」
杨依依顿了顿，继续说道：
「就像余弦那天晚上说的，我们针对「源头记忆混淆』的情况，设计的各种机制和锚点，对原版的单机梦境来说，无疑是一种「阉割版』。哪怕我们公开说这是更安全的版本，那些对原版上瘾的人，也很难愿意来使用。」
电话这头的余弦点了点头，这也是他之前想要去推进联机梦网的最重要的动机之一。
「所以，我们只能通过这种新颖的联机机制，才能把他们吸引进来，到我们的「梦境2.0』里。」学姐的语气平静，但态度很坚定：
「但是，纺锤波能够被稳定劫持的频率区间非常窄，为了保证成功率，又只能向下取整数，12到15赫兹，满打满算，一共就只有四个频率。这也就意味着，全世界所有能接触到这项技术的人，不管他想拿来做什麽，都只能在这四个频道里挤着。」
余弦听着，没有打断。
「这四个频率，是绝对稀缺的资源，我们不占，迟早会有别人占。现在我们对它的开发程度很低，但就像你之前说过的，往前走，虽然是未知的迷雾，可至少我们有机会掌握主动权。」杨依依坚定道：「今天....作舟跟我们讲了对撞机事件里，决策者对大洪水的看法。现在看来，不管是为了防止「源头记忆混淆』的情况出现，还是防止被恶意开发者抢先一步设置陷阱，还是为了我们自己在未知的未来里，能掌握更多底牌和主动权，我都觉得现在不该瞻前顾後、举棋不定。」
余弦默默点了点头。
确实，除了午夜公交车的「源头记忆混淆』隐患外，这也是一场争夺基础设施控制权的战争，也是一场零和博弈。
通向梦网的门只有四扇，你不去守着，就自然会被别人霸占。
如果他们能多一些资源，多一张底牌，就有可能在那个悬而未至的大洪水里，获取更多生存的可能性。「父乂也是你们信得过的朋友，」杨依依补充道：
「她见多识广，可以问问她的看法。」
余弦听着学姐的分析，心里的焦虑也渐渐褪去。
既然学姐都已经把利弊权衡清楚，又有这样的勇气，那他也没必要过於纠结。
「好。」余弦点了点头：
「温晓，那你一会回去就跟邵乂义先说一下，看看她的想法。」
「好，我去跟她说。」温晓在电话那头说道：
「如果她觉得没问题，那我们明天就在公寓集合，想想後面的计划和方案。」
「宜早不宜迟！」史作舟的语气难得地正经：
「她要是同意，明天早晨就集合吧，这事一天不解决，我这心里一天不踏实。晓晓学妹，你们明早有课没？」
「我没课的。」温晓说：
「父乂好像十点半有专业课，我们可以早点过去。」
「那正好，我和老余明天早八是《形势与政策》，翘了来公寓找你们。」史作舟替余弦决定了。「那就明早八点半，公寓见。」余弦看了眼手机上的时间：
「今天挺晚了，老史，你和温晓快点回学校吧，明天还要早起。」
「知道了知道了，正准备走呢。」
电话挂断，余弦把手机揣回兜里，在阳旁的走廊上站了一会儿。
消防栓的玻璃上，反射着楼道里昏黄的灯光，也映着他的身影，模模糊糊的，看不真切。
他靠在墙上，脑子里开始思考着接下来的行动计划，和每一步绕不开的细节。
即便是邵乂义提供资金帮助，他们真找了二十个人来「轮班执勤」，可问题是. ...
这些人要去哪里睡觉呢？总不能各自在家吧？
如果分散在各自的住处，那保密性和安全措施就完全不可控，音频源文件被泄露的风险太高了。这麽看来，还得找个私密的「集体宿舍」，把他们集中起来。
一个固定的场地，安静的、封闭的、能同时容纳至少二十个人入睡的地方。
但把二十个大活人圈在一个地方，吃喝拉撒怎麽解决？
总得给他们准备一日三餐，还得有人专门盯着排班表，叫醒上一班的人起床，监督下一班的人入睡。还有设备充电、网络保障、突发情况的应急预案. .，
余弦揉了揉眉心，感觉一阵头疼，这件事的实操难度，远比想像中要复杂得多。
只能等明天上午碰头的时候，再集思广益了。
他拿着脸盆去了水房，用凉水洗了把脸，把脑子里那些乱七八糟的线索强制压了下去。
洗漱完回到宿舍没多久，张洋两人已经入梦了，走廊里传来了一阵急促的脚步声，是史作舟回来了。「送回去了？」余弦把毛巾搭在椅背上，随口问道。
「送回去了，安全抵达。」史作舟把伞挂好，转身从床底下拖出一个塑料盆，把这几天攒下来的几件脏衣服一股脑地扔了进去。
他端起盆子，冲着余弦扬了扬下巴：
「走，有衣服要洗吗，一起去？」
「走吧。」余弦看了一眼自己柜子下面，也拿了个盆，把衣服装好，跟着史作舟出了门。
男生宿舍的洗衣房在二楼，是一个单独隔出来的大开间。
里面靠墙并排叠放着十几滚筒洗衣机，旁边还放了几专门的烘乾机。
这个点，洗衣房里没什麽人，余弦随便找了空机器，把衣服塞进去，倒了点洗衣液。
关上滚筒舱门，拿出手机扫了扫机器面板上的二维码，选了十五分钟的快洗模式。
机器内部传来注水的声音，滚筒开始缓慢转动起来，洗好之後，手机的小程序里就会弹出通知。「老余啊。」史作舟刚把衣服塞好，突然没头没尾地来了一句：
「温晓学妹，对你很上心啊。」
余弦正在查看小程序上的洗衣时间，手指顿了一下。
「什麽意思？」
史作舟忍不住翻了个白眼，他站直了身子，凑近了一点，用一种看傻子一样的眼神看着余弦：「你看不出来啊？」
他扯了扯嘴角：
「人家喜欢你啊。」
史作舟看着余弦怔住的样子，叹了口气，靠在洗衣机柜上，继续说道：
「我跟你说正经的，刚才送她回北区的路上，她一直在旁敲侧击问你以前的事。」
「问什麽？」
「什麽都问，一开口，三句不离你。问你以前在学校里的事啊、平时喜欢干什麽啊之类的。」史作舟顿了顿，眼神变得有些复杂：
「而且，她还问我，你那个「消失的好朋友』是怎麽回事，问我有没有见过她。」
余弦的瞳孔微微收缩了一下。
他猛地想起了上周六那个雨夜，他和温晓走在回北区的路上，温晓确实问过同样的问题。
「那个女孩. ...她是什麽样子的呀？」
当时他只顾着，去对抗自己记忆开始模糊的恐惧，拚命地在脑海里搜索夏粒的细节。
好像，却完全忽略了，身边那个女孩问出这句话时，语气里带着的那一丝小心翼翼和若隐若现的失落。「我说我也不认识。」史作舟耸了耸肩：
「她就没再问了，但那个状态电. . . ...怎麽说呢，就是明明还想问，但又不好意思开口的样子。」他看了眼余弦：
「你怎麽想的啊？老余。」
余弦深吸了一口气，被史作舟这麽一说，有些原本没留意的点点滴滴，不受控制地浮了上来。最开始，是她把自己误认成了温喻的相亲对象，闹了乌龙。她那时候的局促和无地自容，余弦现在还记得清楚，当时还给她贴上了个「脑子不太好」的标签。
後来，对她的印象就是社恐的善良丸子头、总是脸红的「测不准机器人」，说话也温温吞吞的，偶尔还有点小脾气，但确实是个靠谱的. . .搭档。
再後来，他被各种接踵而至的危机和谜团绑住了注意力，只是觉得温晓似乎变得乖巧和听话了很多，但也没去细想。
这些细节，现在被史作舟一根线串起来，那种情感，简直欲盖弥彰。
从什麽时候开始的呢？
是从咖啡店里，她答应帮他偷看姐姐的病历？
是从某个雨夜，他们一起蹲在电脑前分析音频结构？
还是後来一起修建兔子洞、一起去密室逃脱、一起去找宁教授的时候，她毫不犹豫地冲进雨里去当诱饵又或者，是在梦网里联机测试的那片星空下. . ..
梦？
余弦的思绪猛地卡住了，他突然想到了一个极其关键的时间节点。
他的眉头越皱越紧，那一瞬间，他感觉自己好像抓住了什麽不对劲的地方。
温晓态度第一次的转变，真正让他察觉到异样的节点. .…
好像就是在她私下里，篡改音频结构，听了那个去除MCH抑制部分的「午夜公交车」之後？余弦的心跳猛地加速，这个念头，让他忽然感到了一种窒息般的恐慌。
他又回忆起那次之後，他和温晓的碰面. ...…
温晓说她忘了一大半梦里的细节，只记得在一辆公交车上，旁边坐着一个「看不清脸的路人甲」。当时温晓死死低着头，耳朵红得滴血，那种不自然的心虚和羞耻，他当时只以为温晓只是梦到了什麽难以启齿的画面，所以没再多问。
如果那个「路人甲」，根本不是什麽路人甲呢？
那个公交车卖家当时就说过，午夜公交车会根据入梦者的潜意识和近期记忆，去构建场景。「你没听过一句话叫做「日有所思，夜有所梦』吗？这个公交车，它里面的场景啊、人啊什麽的，会和你白天想的人、看的场景有关。」
那段时间，刚好赶上暴雨停课，温晓窝在宿舍出不去。她晚上刚跟自己一起分析完音频结构，如果接着去使用这个音频、登上那辆公交车..…
这样一来，那个梦里，她最有可能会见到的人、最有可能会被放大的情感体验. . ..顺着这个思路，他又想到了，当时为了兔子洞资源库，他们去「清洗」替换MCH源文件到那些音频的时候，温晓去调试的那些素材. ..
余弦感觉一阵手脚发麻。
难道这就是温晓那些奇怪反应的根源？
「源头记忆混淆」？
杨依依学姐的警告再次在耳边炸响。
如果温晓在梦里经历了某些极其真实、极其深刻的情感投射. . .
那些记忆里被强行写入的「权重」，是不是已经开始影响她在现实中的认知和行为了？
她会不会已经分不清，那到底是梦境里被强行放大的执念，还是现实里真实的感情了？
如果温晓对他的好感，不是出於她自己的意愿、不是出於她本人的自由意志，而是某段音频在她大脑里种下的一颗种子、是被强行扭曲污染导致的副作用. ...
那他现在，该要怎麽面对她？
是帮她查清楚音频的副作用？还是去承担下来这一切？
可是，怎麽查？
要他去生生戳破一个少女小心翼翼地藏着、掖着的，最隐秘、最柔软的心事？
这对温晓来说，会不会太过残忍了？
可若是不查，就这麽承担下来，又谈何容易？
一边是建立在虚假记忆上的感情，另一边是夹杂着愧疚和不安的在意.…
对温晓来说，这真的公平吗？又谈得上尊重吗？这. . .是否又是一种错上加错呢?
无论进退，似乎都没有正确答案。
「老余？」史作舟的声音把他拉了回来：
「唉，你们这种没谈过恋爱的萧楚南是这样的，慢慢来吧。」
他只是啧了一声，没再多说什麽。
余弦靠在洗衣机上，无意识地摁亮了手机屏幕，又摁灭。
亮了灭，灭了亮。
他没有告诉史作舟自己在想什麽。
他在想的，是邵乂乂在北区公寓里说出的那句话。
「刑克六亲，骨肉分离，天煞孤星入命，注定子然一身。」
「孤辰寡宿，白虎临门，近之者危，爱之者伤。」
邵乂乂算出来的「大洪水」卦象，正在被後面得知的消息一条一条地验证。
那这一条呢。
父母的意外，夏粒的消失。
难道，和他越是密切，对他越是重要的人，就越有可能，遇到难以预料的危险和不幸？
那麽，他这样一个被命运打上了「天煞孤星」烙印的人. .. .…
有什麽资格去回应另一个女孩的好意？
余弦闭上眼，洗衣机的嗡嗡声还在响着，像一首没有结尾的挽歌。

# 第99章 报销是什么意思？

回到宿舍，史作舟刚把空盆塞回床底，余弦也刚爬上床，手机就震了一下。
是“梦网测试组”里，温晓发来的消息。
“我和乂乂说过了，她愿意帮忙，明早公寓见。”
余弦锁上手机屏幕，转过头，刚好迎上史作舟兴奋的目光。
两人对视了一下，什么也没多说，各自关了床头灯。
窗外雨声单调绵长
大师兄开口便是主题，一点都不给自己循序渐进的机会，莫晓晓无话可说。
陆缘生拧开瓶盖直接一口闷，随即整张脸苦哈哈的，苏堰和夏筱筱有样学样，表情也情不自禁扭曲了起来。
王右丞话犹未完，王仙儿一爪拎住他的后襟，化一道绿烟，星流电掣地在山谷中转瞬即逝。弹指间，她已抓着王右丞过了三四座山，来到曼荼罗坛场不远处。
尖锐的爪子直接伸了出来，那锋利的寒芒仿佛要划破一切生命的皮肤一样，在空中只留下了一道破空之音。
忽然旁边坍塌的草棚里，一个又肥又硬的男孩尸体在微微地抖动，把他惊了一大跳。
法律上规定，夫妻双方妊娠期间离婚，孩子的抚养权多归母亲，父亲依法拥有探视权，可以每月探视几次，为了孩子健康成长，一起共同生活。
“帮我买着。”朝他背影喊了一声，江衍想到什么，朝江芷她俩走去。
段容音赶忙上了楼，谢南栀紧跟其后，只见谢北梦捏着衣袖，满脸不虞，对着一个衣衫华贵的姑娘就要发作。
傅清泽步履匆匆地上楼——结果，一打开卧室门，才发现沈舒羽不知什么时候洗好了澡，正四仰八叉地躺在床上睡得香甜。
很多都不知道互相的性命，反正打一炮就走了，第二天各奔东西。
好在这里没有蛇，要是来只巨大的蟒蛇，那就算就真的跑不了了。
t组别的比赛，近几年来前10名中雅马哈与本田几乎总会霸榜。
黄政华在师傅的传承里也有对于一些灵丹的记忆，眼前的这十三颗金色的灵丹正是筑基修士梦寐以求的聚气丹。
欧阳箬的脑中一阵空白，她死死盯着他隐藏在阴影下的脸，看到的却是他狠戾如兽的眼睛。
然后在厕所的镜子里第一次看到她破到惨不忍睹的魂魄。茶茶惊得说不出话。鬼一的形容果然是太轻了。也难怪苏明衍每次看到她都要挤兑。
“你也知道他只是宿在我宫中罢了，其实我心里明白，这些年来，不但是他变了，我亦变了……想当年……”她苦笑道，似满腹心事无人倾诉。
这几个月里，每次初一十五吃饭，她就没见过段姨娘说话，住的院子也很偏僻，独自一人带着病恹恹的官哥儿，平常也很难看到她出门，反正姜芜是极少见到她。
晒了衣服，钟离白又整理了后院堆积的东西，找陆繁提了下买点鸡鸭或者猪喂，不然浪费了地方。
刘泽阳假装什么也没听到，而孙儒却对装傻充愣的他伸出了粉拳摇了摇，眼神中露出了杀气。
而一旦开了天眼，那就是天师级别的了，天师之下是基本上没有可能施展得出这神通的。
“天婵映红手，真言玄武篇，传诗技，虹婵·天妒红缨指！”红色的光芒闪过，李梦颜两指点出，强大的力量撕裂空间，红光所过之处，留下一道漆黑的通路，被打穿的空间不断的蠕动恢复着。

# 第100章 《战时科研国家宪章》

在兔子洞里，「胡萝卜」积分代表的，是对整个网络资源的分发权，和传播优先级的控制权。谁掌握了足够多的胡萝卜，谁就能决定哪些音频被先一步存储和转发，哪些音频会无人问津，直到最终变成路边一条。
余弦他们因为早期搭建了很多「超级节点」维持网络运转，所以算力占比非常高。整个系统早期的存储记帐奖励，绝大部分都落进了他们控制的那些私钥帐户里。
对於学校里大部分偶尔用手机挂机、赚点积分的普通学生，也就是所谓的「散户」来说，他们手里的胡萝卜数量，绝对是碾压级别的存在。
这也是他们之前设想的，用「饱和式贿赂」去压制其他音频的底气所在。
但是，如果有一条庞大的「鲸鱼」入场，那局面就会彻底不同。
余弦低着头，视线落在面前那碗皮蛋瘦肉粥上，他捏着小木勺的末端，在碗里无意识地搅动着。去中心化的网络是公平的，一旦这条「鲸鱼」的积分池超过了他们，那兔子洞的实际控制权，就会在悄无声息中易主。
到时候，对方想在网络里强推什麽音频，他们连干预的资格都没有，所以他才一直对那个「手环特供版」的开发者心存芥蒂。
不过...他转念又一想，如果对方真的只是一个嫌弃原版客户端太耗电、顺手做了个系统优化的个人开发者呢？毕竞江大里藏龙卧虎的技术大佬也不在少数。
如果真是这样，那就是他想太多了。
「老余，想什麽呢，粥都快让你搅成水了。」史作舟抽了张纸巾擦了擦嘴，收拾起桌上的垃圾。余弦回过神，放下勺子，摇了摇头，强行把脑子里这些发散的阴谋论驱散，没有再继续去深想这个问题他觉得自己最近真的有点神神叨叨的了。
最近这一个月，怪事实在太多了。先是夏粒消失，又是微笑自杀案，赶上暴雨停课，那些乱七八糟的音频又到处传播，教授们各种离奇变故，物理学界遇到大麻烦，那个「大洪水」的预言不断应验，还有梦网这种完全超出他认知的技术. ..
这一桩桩一件件，全都压在胸口，确实让他有些神经衰弱了。
可能是这段时间的心理压力实在太大了，整个人长期处於一种高强度的紧绷状态里，看什麽都觉得充满了算计。
就像史作舟刚才说的那样，自己已经有些杯弓蛇影、风声鹤唳、草木皆兵了。
「没事。」余弦赶紧把剩下的粥三口两口喝完，不能浪费：
「昨天晚上没睡踏实，脑子有点木。」
史作舟把桌上的防油纸和空纸杯归拢到垃圾袋里，打了个结，看了眼挂锺：
「快十点了。邵总，你今天上午是不是有专业课来着？翘了？」
邵乂乂闻言，猛地转头看向挂锺，顿时哀嚎了一声：
「哎呀！十点半的变态老头课，他每节课必点名的！我可不敢逃！」
她从沙发上跳下来，抓起旁边的小棉袄就往身上套：
「那你们就等我消息吧!！我爸大概下午才起，我一有情况马上在群里通知你们！」
「好，那就拜托邵总了。」余弦点了点头，又把邵乂乂拉进了梦网测试组小群里。
几人收拾妥当，向杨依依道了别，便一起走出了公寓。
西门外的岔路口，雨点又重了几分，路面已经积了一层薄薄的水。
两个丸子头一起撑着那把米白色的小伞，邵乂义走在外侧，温晓靠里面，半个肩膀缩在伞沿下面。「那我们先走啦。「邵乂乂朝余弦和史作舟挥了挥手。
温晓跟着转过身，脚步刚迈出去，又回头飞快地瞥了余弦一眼。
余弦迎上那道目光，心里莫名地一紧，反倒先移开了视线。
他咳嗽了两声，擡手朝两人摆了摆，轻声说了句：
「路上注意安全。」
温晓的脚步顿了一下，但很快被着急上课的邵乂义拉着朝北区走去。
米白色的小伞在灰蒙蒙的雨幕里晃晃悠悠，越来越小。
「走吧，都走远了，还看啥呢。」史作舟拿伞面撞了他一下。
余弦尴尬地摸了摸鼻子，这才收回视线，两人撑着伞往南区的方向走。
梧桐树的枝丫光秃秃的，雨水顺着树干往下淌着，像是张以前电脑屏保的动态壁纸。
雨势很大，路上学生却比平时多了不少，有的推着小推车，有的抱着一箱箱的东西，行色匆匆，不知道是在搬什麽。
「这些人搬啥呢？这是有什麽活动吗？」史作舟伸头看了看，又被冻得缩了缩脖子，问了句：「去哪？回去上课？」
「都上了一半了，这会儿进去更显眼。」余弦看了看时间，十点出头：
「先回宿舍吧。」
这种两百多号人的大合堂课，要逃就逃一整节，中途溜进去找座位，前後左右的目光一扫，比不去还引人注目，浑身像是有蚂蚁在爬。
「也是，要逃就逃一整节，半途而废可不是什麽好习惯。」史作舟一本正经道。
伞面上的雨声劈里啪啦，史作舟还在回味着麦当劳早餐的美味，感慨着上课时间雨中漫步的幸福。「那下午呢？」余弦突然问了句：
「凝聚态还上吗？」
史作舟的脚步慢了半拍。
宁教授。
自从上周三的那个雨夜，他们俩躲在教师公寓的防盗窗下，听着宁教授说出苏明远的名字，又在保安手电筒的光柱下仓皇逃离後，就再也没听谁说见过宁教授了。
「我听院里有人私下传 . .」史作舟把伞擡高，靠近了些，低声道：
「说论坛上那个发举报帖的女生，好像被人质疑证据有问题，结果她翻来覆去就那套说辞，後面也拿不出更多实锤了。」
「那算什麽？造谣？」余弦眉头皱了起来。
「谁知道呢？」史作舟冷哼了一声，呼出一口白气：
「不过如果是造谣，那学校怎麽连个澄清的通告都不发？也不帮宁教授正名？也没说他啥时候能回来？苏明远这帮人好手段啊。」
两人一路沉默，各自怀揣着沉重的心事，低着头，踩着泥泞的积水回到了南区。
宿舍里暖烘烘的，没开大灯，显得有些昏暗。
张洋和李博学都在，他们专业今天上午正好没课，地上摆着几个箱子，旁边大包小包的堆在一起，像是要搬家一样，不知道两人在收拾着什麽。
听到开门的动静，张洋转过头，挑了挑眉毛：
「好家夥，又逃课了？」
「嘿嘿，偶尔偶尔。」余弦和史作舟尴尬地笑了笑，只能含糊地敷衍过去。
「逃就逃吧。」张洋转回身，靠在旁边的箱子上，语气里有种说不清的古怪味道：
「反正看这架势，咱物院後面估计也没啥课可上的了。」
余弦正准备拉开椅子的手猛地一顿。
史作舟也愣住了，他转过头，疑惑地问：
「啥意思？什麽叫没课可上了？」
张洋闻言，像是看外星人一样看着他们俩，东西也不收拾了：
「不是. .你们俩没看手机啊？外面的世界都炸锅了不知道啊？我还以为你俩是赶回来囤粮的。」「国粮？」余弦心里猛地一沉，和史作舟对视了一眼。
今天一早七点多起床，他们就匆匆忙忙赶去北区公寓了，一上午全在跟邵乂乂她们讨论投资梦网和雇人的事。
除了刚才快速看了眼兔子洞的节点数据，手机上的其他消息压根没来得及翻。
史作舟赶忙掏出手机，点开了朋友圈，余弦也立刻凑了过去，他好友没几个，史作舟人脉广些。看着史作舟的朋友圈，余弦只觉得脑袋里嗡的一声，愣在了原地。
被刷屏了。
朋友圈里，平时那些发着各种美食、沙雕段子、游戏截图的同学们，此刻竟然出奇地整齐划一.…所有人，都在疯狂转发同一条新闻。
有的配了长评，有的只发了一个问号，有的转了好几遍，评论里已经吵成一片。
新闻的标题极其刺眼，余弦从那行简短的文字里，竟感受到了一种让人喘不过气来的厚重与决绝的味道：
《联合公报：联合国安理会通过第七章特别决议，宣布成立「战时科研国家」》
史作舟的拇指悬在屏幕上方，手指有些不受控制，点了几下才点开了其中一条转发。
那是一家官方通讯社的全文报导，发布时间是国内时间7点整，也是原文发布地瑞士时间的0点整。首段的导语就狠狠地砸在了余弦的心上
「1895年11月27日，阿尔弗雷德·诺贝尔，在巴黎签署了他那份着名的遗嘱。」
「那一刻，诺贝尔奖，这座人类科学史上最闪耀的丰碑、科学界的最高荣誉、科学精神的灯塔与神殿，在一张薄薄的纸上，宣告建立。」
「人类文明与思想的圣火，由此传承了整整一百三十载。」
「诺贝尔一生致力於炸药的发明，这本是一种足以将人类拖入自毁深渊的危险技术。但他最终选择用所有的遗产，去褒奖那些为人类带来最大利益的先驱和探索者。」
「科学，在毁灭的阴影中，获得了新生与赎罪，也代表了人类用技术拯救亿万生命的永恒追求。」文章在这里空了一行。
余弦感觉自己的心脏快要跳出来，史作舟咽了口唾沫，手指在屏幕上机械地往下滑动。
「今天，2025年11月27日。」
「距离那份遗嘱的签署，度过了完整的一百三十个年头。」
「我们，来自全球47个国家的800余名科学家，於瑞士日内瓦联合签署《战时科研国家宪章》，宣布以欧洲核子研究中心为核心区域，成立人类历史上第一个战时科研主权实体，诺贝尔科学联邦。」「联合国安理会以10票赞成、3票反对、2票弃权通过第2712号特别决议，授权该联邦在指定区域内享有独立的科研立法权与学术主权。」
「从即日起，我们将进入最高级别的战时科研统筹状态。」
「该决议系依据《联合国宪章》第七章所作出的具有约束力的决定。」
余弦自己打开了手机，一个字一个字地往下看，滑动屏幕的手指越来越慢。
. . ..监於全球范围内基础科研环境的系统性衰退、以及多国出现的针对科学工作的不当干预，为保障人类文明延续所必需的关键科研活动不受中断. ..」
. . .所有签署者自愿将学术归属转入联邦体系，联邦实行独立的科研管理与伦理审查机制，不受任何国家行政权力管辖..」
. .....首批签署科学家涵盖粒子物理、量子引力、弦理论、凝聚态物理、量子信息等十二个基础物理领域，其中诺贝尔奖及同等级学术荣誉获得者34人. ....」
後面的细则很长，涉及主权豁免、资源无条件调配、独立管辖权等一系列条款，史作舟已经看不进去了。
「建.. .建国？」史作舟咽了一口唾沫，喉结艰难地上下滚动了一下，声音乾涩：
「联合国宣布..…成立了一个新的国家？上次有新国家诞生是啥时候的事了？这他妈是在开什麽国际玩笑？」
「哎呀妈呀，都联合国了，可不得是「国际』玩笑嘛。」李博学把地上的箱子摞在一起，接了一句：「看到没，第一批过去的，全是搞基础理论和高能物理的啊。」
张洋也把地上两箱矿泉水推到墙边，脸色也有些复杂：
「前两天你们没注意吗？咱们院那边停了好几辆大货车，搬了好几天的东西，仪器、设备、机柜啥的，一箱一箱往外擡。我还以为是搞装修呢，现在看来. ....估计全都是运到欧洲这地方去了。」「你们说，」李博学拿抹布擦了擦手，一屁股坐在椅子上，语气里满是不解：
「这些科学家，怎麽着都算是各个国家顶尖的人才资产了吧？包括他们带走的那些科研数据、实验设备，全都是战略资源啊，好多都是拿国家经费做的。怎麽这麽容易就让他们带走了？」
张洋也坐了下来，他有些迟疑地附和道：
「是啊，而且联合国投票，这可是涉及主权的大事啊。五个常任理事国，竟然没有一个行使一票否决权的？全都同意了？」
这个问题问到了点子上。
余弦也在想这件事，联合国安理会的五个常任理事国，任何一个投反对票，决议就通不过，这是常识。没有任何一个主权国家，会心甘情愿地把自己的科研成果拱手让人，更别提去支持建立一个「不受任何国家行政权力管辖」的独立实体。
结果呢？
十票赞成，三票反对，两票弃权。
反对的那三票和弃权的两票是谁，报导里没有写明。但不管怎麽算，五个常任理事国里，至少有三个投了赞成，并且没有反对。
这意味着什麽？
意味着这不是几百个科学家脑子一热搞出来的冲动行为。
这背後一定有非常复杂的、持续了很长时间的多方博弈和谈判，才可能让这些大国同时松口。要麽是交换了什麽条件，要麽. .…
要麽是这五张桌子背後的人，同时看到了一个比国家利益、比阵营对抗更恐怖的东西。
一个足以将整个棋盘彻底掀翻的东西。

# 第101章 红了眼的赌徒

宿舍里的四个人，各自捧着手机，大灯没开，只有几块屏幕的光映在他们的脸上，映着四个紧锁的眉头。
窗外远处隐约传来一声闷雷，仿佛有什麽巨大的东西，在天边翻了个身一样。
「不对。」李博学把手机往桌上一搁，自言自语似的念叨了一句，又重复了一遍：「不对啊。」
「什麽不对？」张洋转过头看他。
「「战时」。」李博学手指点着屏幕上那篇新闻报导的标题：「你们没注意这两个字吗？战时科研国家，战时」，wartime啊。既然是战时，那我问你，哪里在打仗啊？跟谁打仗啊？」
张洋想了想，摇摇头：「有道理，再说了，联合国安理会都通过了，五常都没有行使一票否决权的，这全人类都统一战线了，哪还能有什麽大规模的仗要打？第三次世界大战没这几个国家参与，能打的起来吗？」
「就是啊。」李博学焦虑地走了两圈，又坐回床上：「上一次人类用到「战时」这个词，来搞全球级别动员的，得是什麽时候了？」
「那......要说「战时」动员，用来搞科研的话，得是二战时期了吧？」张洋靠在椅背上，摸了摸下巴：「曼哈顿计划？前两年那个《奥本海默》电影，不就是讲这事的吗？」
「是啊，二战那会儿，是全世界都在担心希特勒先一步造出原子弹，所以美国砸了20
亿美元，集结了十几万人，才在沙漠里搞出这个计划。」李博学顿了顿，又补充道：「再往前还有一个，阿波罗计划，只不过那次的战时」是冷战，搞太空竞赛，抢着登月之类的意识形态之争。总的来说，敌人」都很清晰吧！」
「这就离谱了，今天这个，看起来不存在阵营对立，也不存在意识形态分歧，更不存在地缘政治博弈，这能是啥事啊？」张洋嘴角抽了抽，半开玩笑半认真地说了句：「除了三体星人舰队，马上就要开到地球了，我想不到别的什麽理由了。」
「你说，和这个雨有关系吗？」李博学沉思了片刻，缓缓道：「这都下了这麽久了，那麽多地方发洪水，该不会是这事吧？」
「这事......是挺蹊跷，但你说，这雨，能到这个级别吗？专门为这事成立个国家？」张洋沉默了。
「不知道，反正先囤好吃的，不然上次停课的悲剧又要重演了。」李博学闷闷的说。
「我去透透气。」余弦从桌前起身，随手拿起搭在椅背上的外套。
史作舟闻言，什麽也没说，默契地跟着站起来，两人一前一後走向了阳台。
南区宿舍的阳台，三面是水泥矮墙，头顶有一块不大的雨棚，但风是挡不住的，上面冷得厉害。
余弦拉了拉外套的拉链，两手撑在湿漉漉的水泥墙沿上，眼前是江大南区的全貌。
白天的校园，几栋宿舍楼的轮廓在雨雾里影影绰绰，再稍远点，教学区的建筑群，就已经完全看不见了。
灰白色的雨幕，像是一堵无形的高墙，把整个世界拦腰截断。
史作舟走到他旁边，也把胳膊搭在墙沿上，朝外面望了一会儿。
「博学分析挺到位的。」他开口道，呼出的白气立刻被风吹散：「老余，他们不知道，但咱们心里清楚，这他妈绝对就是冲着这场雨来的吧。」
「按理来说，应该是。」余弦盯着楼下模模糊糊的梧桐树影，眉头紧紧锁在一起：「但是老史，你觉不觉得，这件事在逻辑上，有一个非常反常、甚至可以说是完全矛盾的地方？
「哪里啊？」
「对撞机工程。」余弦转过头，看着史作舟的眼睛：「那个超大型环形强子对撞机项目，不是被多个部门联合发文，紧急驳回了吗？」
「嗯，然後呢？」史作舟愣了一下。
余弦的语速慢了许多，他一边说，一边在脑子里反覆推敲着这个逻辑：「你想想，如果把那次驳回，看作是我们国家上层决策者的态度。那说明什麽？」
「说明......他们可能在某种程度上，认同了苏明远那派人的理论，觉得物理学的前沿实验是冗余」，继续探索下去会引发灾难？」史作舟点头，但紧跟着就意识到了什麽，脸色微变：「等等，你是说...
97
「嗯，所以这个驳回，本质上就是国家意志在对高能物理项目踩刹车，这是苏明远一派全盘叫停」的诉求落地。这意味着，上面的决策层，对物理学实验的态度，至少在那个时间节点上，是偏向於严格限制的。」
史作舟的喉结滚动了一下，他张了张嘴，声音里带着一种难以置信的困惑：「所以问题在於，如果我们的上层，之前是站在限制物理学研究」这一边的...
那为什麽在联合国投票的时候，又投了赞成票？同意成立一个专门保护物理学家的、让他们不受任何行政干预地，继续搞研究的「战时科研国家」？」
余弦点头。
这两个立场，是完全矛盾的。
前脚刚雷厉风行地把对撞机项目砍掉了，这等於向全世界的物理学界发出了一个明确的信号：我们认为这条路不该走。
後脚就在联合国投票同意，支持建立一个不受任何管辖的、聚集了全人类物理学精英去做实验的「科学联邦」。
这不是左右脑互搏吗？
一个人明明知道抽菸会得肺癌，刚把家里的烟全扔了，转头却给别人递了个打火机，还顺便帮人家建了个抽菸室？
史作舟深吸了一口气，他看着余弦问道：「你怎麽看？有没有可能，这前後两个决策，根本不是同一拨人做的？国内驳回对撞机是一群人的意志，联合国投赞成票是另一群人的意志，两边信息不对称，或者内部各执一词，出现了分裂？」
余弦沉思片刻，缓缓地摇了摇头：「这种精神分裂」的施政，在别的国家或许还有可能，但在我们这里，很难存在吧。」
他看着史作舟，理智地分析道：「集中力量办大事」可不是一句空话。尤其是像砍掉百亿级的大型科研基建、在联合国安理会投下赞成票，这种关乎国运、甚至是关乎人类存亡的最高级别战略决策上，如果内部有分歧，那一定是在决策下达之前就已经在会议上吵完了。但一旦形成了决议、落了章，那就是所有人统一口迳往前推的事情，不太可能出现内部打架的低级问题。」
史作舟靠在墙沿上，若有所思：「那怎麽解释这两个自相矛盾的操作？」
「矛盾点或许在於，到底为啥非要搞这个物理研究。」余弦看了眼他，换了个话题，转而问道：「你知道这次安理会投票，那三个反对票，是哪些国家投的吗？」
「哪些？」史作舟愣了一下，摇了摇头。
「丹麦、希腊、斯洛维尼亚。」余弦平静地说出了这三个他从报导上看到的名字。
史作舟的眉头拧了起来，嘴巴动了动，有些迟疑地开口：「都是......欧洲国家？」
「对。」余弦迎着阳台外吹来的冷风，轻声道：「今年十个非常任理事国里，只有这三个是欧洲国家，而他们，全都投了反对票。」
史作舟像是意识到了什麽，脸色微微一变，他的声音有些发抖：「那......那两个弃权票是..
，「没错，英国，法国。」余弦看着他。
史作舟打了个寒战，喉结艰难地滚动了一下，声音有些乾涩：「也就是说，欧洲的国家，没有一个投赞成票的？
66
余弦默默地点了点头。
史作舟沉默了半晌，才缓过劲来：「这个诺贝尔科学联邦」，核心区域就设在欧洲，瑞士的日内瓦。按理说，欧洲国家应该是最直接的受益方，一大批全球顶尖的科学家涌进来，带着技术、带着资金、带着人才，这对当地的经济、学术地位、国际影响力，都是巨大的利好才对。
「是啊。」余弦看着阳台外的铅灰色雨幕，淡淡道：「老史，你再想想，苏明远他们主张的全面叫停，和最终决策在联合国投出赞成票，关键区别在哪？」
「在......地点不同？」史作舟怔怔道。
「对，一个在国内，一个在海外。这麽看来，这个决策，更像是一种博弈之後的妥协产物。一边是以苏明远为代表的那些人，他们坚持主张全面叫停物理研究，不惜用极端手段掐断国内所有项目。另一边是物理学家，他们坚持要以科学的手段解决问题。顶层最终的考量，是他们觉得这事不能彻底停下，只是不能再在我们国内搞。」他看着史作舟，模拟着两派之间的对弈：「谁也不敢拍着胸脯保证，继续做实验不会让情况更糟，但也没人敢赌彻底停掉研究，人类就真的能躲过这场劫难。所以最终的结果，就是顶层在叫停派」和物理学家之间做了折中，各让一寸。」
史作舟咽了咽口水，他缓缓道：「所以......苏明远他们要的是全面停止，而决策层的底线是，这事不能在我们国内搞，万一出事，不能由我们国家的国土和人民承担最直接的後果。但同时，这事又必须有人搞，而且不能再被任何行政力量叫停。」
「是啊，於是就有了这个战时科研国家」。」余弦看着史作舟说道：「一个设立在欧洲的实验田」，一张巨大的赌桌，物理学家们是红了眼的赌徒，而那片土地和公民，就是摆在赌桌上的筹码。全人类都需要它存在，但没有人希望它建在自家後院。」
他想起了一个词，邻避效应。
垃圾烧厂、核电站、化工园区，这些东西所有人都知道有必要建，但谁也不想建在自家旁边。
这次的「诺贝尔科学联邦」，本质上就是一座人类文明级别的「邻避设施」。
「可如果物理研究真的会引发灭世级别的大洪水......」史作舟张了张嘴，又继续道：「那得是全球性的生态灾难吧？可地球就这麽大，如果他们的实验真的引发了最终的清算」，欧洲被淹了，亚洲也没办法独善其身吧？这麽大的代价，他们怎麽敢下注呢？」
余弦摇摇头，他也没有想清楚这其中的逻辑。
这意味着，在决策层的认知里，物理学研究和这场灾难之间的关系，可能不是简单的「因果」关系，不是「搞物理就会引发灾难」这麽粗暴的线性逻辑。
这一切，都只是基於他已知信息的推演，而已知信息，像是一座冰山露出水面的那一小截尖角，下面藏着多大的体积，他完全无法估量。
事情的真相，可能远比他们想像的更加复杂。
余弦沉默了一会儿，擡头看了看头顶那块不大的雨棚。
雨棚边缘挂着一排水珠，攒够了分量就啪嗒掉下来，砸在水泥墙沿上，溅起一点细小的水花。
「老史，你有没有觉得，这几天雨又大了。」
史作舟往阳台外探了探头，又缩回来，用袖子抹了一把脸上溅到的水：「确实，前两天还好点，今天感觉又回到红色预警之前的时候了。楼下那条路，好像又开始积水了。」
余弦的目光越过雨棚，投向更远处的灰暗天际，那里的云层厚重深沉，压在这座城市上空，他轻声道：「你说，那个「陆沉沧海」，该不会......就快到了吧？」
史作舟脸上的表情僵住了。
「陆沉沧海」这四个字，像是一句被施了咒语的谶言，重重地钉在他们两个人的心上。
如果说，之前他们还能把邵乂乂算出来的那个卦象，当成一种遥远的警示，一种可能在未来某一天才会降临的灾难。
那麽现在，随着「战时科研国家」的成立，随着物理学界的「大撤退」，随着这场去而复返、且有愈演愈烈之势的暴雨...
那个「未来」，似乎已经被无限拉近了。
像是一张巨网，正在慢慢收紧。
史作舟肩膀缩了缩，他张了张嘴，像是想接一句什麽来缓和气氛，但最终什麽也没说出来。
过了好一会儿，他才闷闷地开口：「那我们......能提前做点什麽吗？如果真到了那一步，咱们总不能就干坐着吧。」
见余弦没有立刻回答，史作舟又继续说着：「要麽往高处跑，找海拔足够高的地方，国内的话，青藏高原、云贵高原，国外......安第斯山脉、东非高原？要麽，找个地势高一点的建筑，提前囤够物资撑过去，食物、饮用水、药品、发电设备、通讯工具。」
他的眼睛很快又暗了下去：「不过，要是真像《2012》里那种级别的海啸，几百米的山头瞬间就没了，咱们躲哪去也没用吧......要是真有个诺亚方舟就好了。」

# 第102章 科学无国界，但风险需隔离

余弦没有回答「诺亚方舟」的问题，史作舟也没有再问。
两个人站在阳台上，望着远处被雨幕吞没的城市轮廓，沉默了很久。
「先回屋吧，风太大了。」最後还是余弦先开了口，两人一前一後回到宿舍。
雨幕打在宿舍的玻璃上，像是隔着水族馆的幕墙在看外面的深海。
张洋和李博学还在各自的电脑前刷着新闻，余弦坐回自己的椅子上，即使不看手机，他也能猜到外面的世界现在是什麽样子。
随手点开几个社交软体，果不其然，「战时科研国家」的消息发布才刚过去几个小时，舆论的发酵已经开始了。
各大平台的热搜榜前二十条，几乎全部与此有关。
和他预料的一样，信息在传播的过程中，经过了无数人的咀嚼、曲解、脑补和二次加工之後，已经面目全非了。
大多数人根本不关心什麽联合国宪章第七章，评论区里讨论最多的就三个话题：
会不会打仗？国家怎麽说？我要怎麽做？
排名第一的词条是「战时科研国家是什麽意思」，量已经是亿级了。
有人信誓旦旦地分析，这是第三次世界大战爆发的前兆，既然叫「战时」，那肯定是要打仗了。他们说，这是北约集团的一步暗棋，欧洲那个所谓的「科研特区」，其实是个超级军事基地，第三次世界大战已经进入了「暗战阶段」。
有人则搬出来三体的「行星防御理事会」，说是有外星舰队正在接近地球，将大刘这个「预言家」奉为教主，但唯一不一样的，是三体里没实现的「技术公有化」运动，在这里竟然得到了支持。全球四十七个国家同时松口，五个常任理事国集体放行。
所以这种史无前例的政治一致性，不可能是人类内部矛盾能推动的，这个威胁必须足够大，大到让所有国家暂时搁置争议，外星舰队显然是大部分人想像力的极限。
但流传最广、也是绝大多数人深信不疑的，依然是那个甚嚣尘上的、已经被「实证」过的逻辑：物理实验导致了人造暴雨。
科学家做实验搞出了人造暴雨，闯了天大的祸，现在东窗事发了，全世界都在给他们收拾烂摊子。而「战时科研国家」的成立，在他们的解读里，变成了「肇事逃逸」、「流放之路」和「将功补过」。2012末日论那会，几人年龄还小，没见过这麽大阵仗，这一次被彻彻底底震撼到了，张洋划着名滑鼠道：「你们看贴吧，到处都在传世界末日，2012年那会儿有这麽大阵仗吗？听我妈说，我家那边的大超市已经开抢了，小区有人把矿泉水和压缩饼乾一箱箱地往家里拉。」
「不止超市，我看好几个网友说，他们那边的加油站也排起长队了。」李博学也闷闷道。
「我妈刚才给我打了四个电话，我还没来得及接。」旁边的史作舟坐在床上刷着手机。
「怎麽说的？」余弦问。
「我先回了个微信，说在上课，她就在那发语音，说让我去多买点吃的囤着。」
恐慌在蔓延。
这种恐慌不是无源之水，它是无数条溪流汇聚而成的洪流。
持续一个多月的大雨、接二连三的洪涝灾害，再加上现在这个足以载入人类文明历史的「战时科研国家」。
每一件事，单拎出来还有一点可能被消化，但当它们在短短一个多月的时间里像多米诺骨牌一样接连倒下，倒在每一个普通人的日常生活里，再钝感的人也会犯嘀咕。
史作舟的手机里传出了熟悉的播音腔，不知是不是错觉，今天听着竞是格外庄重严肃。
余弦挨着史作舟的床沿坐下，画面上正在直播，发言人看着镜头，声音沉稳而浑厚：
. . ..监於近期极端天气对人民生命财产安全造成的严重影响，以及社会各界对部分前沿高能物理实验安全性的广泛担忧. ..」
极端天-....…这样看来，官方某种程度上已经对这次事件背後的原因表态了。
余弦注意到，措辞是「广泛担忧」，而不是「不实传言」。
这个区别有些微妙，这是不是意味着，官方没有否认「物理实验与暴雨存在关联」这个命题，甚至也没有试图辟谣的意思。
. . .我国本着「人民至上、生命至上』的根本原则，为切实回应群众关切、防范未知风险，已於近日全面叫停国内所有存在争议的大型物理基建项目，相关科研设施已进入安全封存状态. . .」全面叫停。
余弦的心忽地提了起来。
虽然之前从投票结果和种种迹象中已经推演出了这个走向，但真正从官方发言人的嘴里听到这几个字的时候，还是有种不真实的感觉。
旁边的史作舟瞪大了眼睛，嘴微微张着，好像想说什麽，但一个字也没说出来，张洋和李博学也凑了过来。
...此外，针对近日国际联合科学理事会通过的关於成立「欧洲科研特区』及相关科学联邦的决议，我方代表团在此次表决中投下了赞成票。这一决定，是基於「科学无界限，但风险需隔离』的审慎考科学无界限，但风险需隔离。
余弦默念了一遍这句话，体会着这十一个字背後的重量。这是否想传达出一个态度：
某些前沿实验或许存在风险，我们不否认这种风险，但是，这个风险，绝不能向本土溢出？发言人的声音继续在宿舍里回响：
. . ...我方一贯支持人类向未知领域进行科学探索，但我们更认为，这种探索必须在维护公共安全、社会稳定和区域发展的基础上进行，任何形式的极端探索都不能以牺牲公众的核心权益为代价. . ..」画面切到联合国安理会的大会现场：
. . .部分学者及科研团队赴欧参与该特区项目，系正常的国际学术交流与项目转移。我国将继续为人类文明的科技进步贡献智慧，同时也将坚决守牢我国的生态与安全红线.. . .」
发言人又针对各地防汛物资调配发出了呼吁：
. ..同时，我们郑重呼吁广大人民群众，不信谣、不传谣，不参与哄擡物价、恶意囤积等扰乱市场秩序的行为。根据家庭实际需要，理性适度储备生活必需品和常用药品，以满足突发情况下的基本保障。国家战略储备充足，各类民生物资供应总体稳定，相关职能部门已启动应急保障预案，确保市场有序运行..」
声音顿了一下，发言人的视线仿佛透过镜头，直视着屏幕前的每一个人：
「同时，我们也要向全社会传递一个清晰的信号：无论外部环境如何变化，我们守护人民安全的决心都不会动摇。人民安全是国家安全的基石，我们将始终把这一根本宗旨，贯穿国家各项工作的全过程、各领域。」
这段话说完，画面无缝切入了关於防汛减灾的部署报导。
宿舍里安静了一会。
史作舟关小了音量，几个人各怀心事。
「所以「科研国家』成立，还真是因为这场暴雨？」李博学先一步打破了沉默，他面色沉重道：「你们说，物资供应那块....靠谱吗？「总体稳定』算是稳定吗？」
屏幕上轮播的防汛画面，救援队员在浑浊的洪水里推着冲锋舟，被暴雨打得睁不开眼。
「没听他说吗，「理性适度储备』，意思是得储备才行。不管怎麽说，先囤点吧。」张洋摇摇头，走回自己的座位上。
「我给我妈回个电话。」史作舟给余弦说了声，走到了宿舍门外。
余弦也拿出了自己的手机，翻到了余正则的对话框，他犹豫了几秒钟，在输入框里打了一行字：「哥，新闻看了吗？你有空也多囤点吃的吧。」
屏幕显示消息已送达，但对方没有回覆。
外面传来史作舟和他妈妈打电话的声音，断断续续能听到几个词，应该是让对方不要担心。余弦把手机扣在桌上，看了眼窗外，天色灰蒙蒙的，雨丝被风吹得歪歪斜斜，外面的大雨像是浓雾，看不清远处。
史作舟推门回来了，脸色不算太好，他深吸了一口气，看向余弦：
「老余，下午没课。」
「嗯。」余弦在柜子里找出了个大编织袋，史作舟也拖了个大行李箱。
两人对视了一下，不用多说，彼此都明白接下来该干什麽。
两人一起打了一把大伞，方便到时候一个人搬东西。
南门外的商业街，已经不是前几天那个秩序井然的样子了。
走出校门的时候，远远就看见那家开了好多年的大超市门口，黑压压地围着一圈人。
队伍从入口处弯弯绕绕地甩到了人行道上，伞挤着伞，也有的披着雨衣，抱着胳膊在雨里排着队。从超市里出来的人，有的推着平板手推车，上面已经摞了好几层纸箱；有的拎着蛇皮袋，鼓鼓囊囊的。旁边有个小哥蹲在雨棚下的台阶上，面前摆着一排2.5升的矿泉水，旁边的三轮车斗里还装着半车，脚下的立牌上写着「十块一桶，先到先得」，平时那些桶装水，超市里也就卖三四块钱。
「走，别在这排了，换那边的小超市。」史作舟拽了一下余弦的袖子。
大超市的人太多，排队下去一个小时未必能进去，而且里面有没有被抢空也不好说。
史作舟带路，两人七拐八拐走进一条小巷，巷子里竟然藏了一家不起眼的社区便利店。
果然，大部分人都挤到大超市那边去了，这边排队的人不算特别多，老板娘是个中年女人，正喊着几个小姑娘在给货架补货。
余弦和史作舟一人抄了个购物篮，在货架之间穿梭。
食品已经所剩不多，店员补上一件，史作舟就拿上一件，到最後，直接把补货小推车里的吃的扫荡一余弦则是拿了些电池、手电筒、打火机和卷纸一类的生活用品。
矿泉水已经卖空了大半，他把剩下的六瓶大桶的全放了进去。
结帐的时候，史作舟看了眼收银台上的价格面板，跟余弦嘀咕了句竟然没涨价。
老板娘笑了笑，说「这边住的都是街坊邻居，又没断货，哪能涨价」，就又继续打电话补货去了。从便利店出来，两人又走了几百米，找到了一家人少的药店。
药店的情况就比较紧张了，退烧药已经限购了，余弦和史作舟拿身份证登记，买到了两盒布洛芬和一些感冒冲剂，又买了蒙脱石散、头孢、创可贴、碘伏棉签，还有几盒消炎药。
史作舟在旁边拿了两盒褪黑素，回头看了余弦一眼。
「拿吧。」余弦点头。
结完帐，余弦一手撑伞，一手拖着拉杆箱，史作舟双手拎着大编织袋，站在药店门口的雨棚底下。两人先回了一趟南区宿舍，把一半的物资塞进了史作舟的床底下。
张洋看见他们拎回来的阵仗，愣了一下，视线在那堆方便面和罐头之间扫了一圈：
「这麽快？你们从哪买的？不用排队吗？」
李博学回头看了一眼两人手里提着的东西，没说什麽，他好像在研究江城的地势地图。
史作舟把剩余的食物药品塞进行李箱里，两人拖着行李箱再次出门。
从南区到西门外的公寓，走路大概二十分钟，好在虽然又有了些积水，但行李箱还能拖着走。学姐开门的时候，看到两人拖着行李箱，像是要拎包入住的样子，她愣了一下：
「你们这是..」
「依哥，我俩囤了点吃的用的，顺便给你也准备了点，你又出不了门。」史作舟嘿嘿一笑：「能外卖配送的超市，肯定早都抢完了。」
余弦点点头，把东西从行李箱里挑出来，放到桌子和冰箱里，刚要问学姐还需不需要帮她买些女生用的生活用品，才发现史作舟拿着手机不知道在干什麽。
「老余，你快看群。」史作舟晃了晃手机。
他掏出手机，屏幕上显示着「梦网测试组」的微信群消息，是邵乂乂发来的：
「跟我爸说了。」
下面紧接着又是一条：
「他答应了。场地和人手他都能安排，他有一个度假山庄在郊区，最近因为大雨没有营业，可以借给我们用。管理方面他也能从自己公司调几个信得过的人。」
余弦眼睛一亮，刚想说话，紧接着，下面又弹出了一条消息：
「但是，他有一个条件。他想见见你们。」

# 第103章 “小雨滴，落地下”

「可以，什麽时间？」余弦回复，毕竟这件事非同寻常，邵父要求见面也合理。
「我爸今晚的航班落地江城，晚上得倒倒时差。明天早晨他派车来学校接我们。」AAA神算仙人秒回。杨依依学姐的系统登录日志还没被覆盖，现在不好露面，几人商量好，明天一早，余弦、史作舟，加上北区的两个丸子头，四个人在学校门口集合。
「明天早人八. .是《量子场论》吧？」史作舟凑过来看了一眼聊天记录，挠了挠头发：「梁教授的课，估计又是那个博士生代课念PPT，去不去都无所谓了，反正现在也没人有心思听他讲。」余弦点点头，事情定下来了，剩下的就是明天那场对话本身了。
怎麽说，说多少，哪些能讲哪些不能讲，今晚得好好想想。
两人和学姐告别，从公寓楼下来，外面的天色比刚上去的时候又暗了一些，灰蒙蒙的。
冷风夹着雨丝从领口灌进来，余弦拉了拉外套的拉链，感觉胃里空空的，一整天也没吃上几口东西。早晨在公寓那边吃了点邵乂乂买的麦当劳之後，就一直在外面跑，宿舍、超市、药店、宿舍、公寓，来来回回折腾了一下午，连午饭都忘了。
旁边的史作舟显然也是同样的状态，他一手撑着伞，一手捂着肚子，面色难看。
「饿了。」史作舟面不改色地宣布了这个事实。
「我也是。」余弦看了眼手机屏幕上的时间，下午四点一刻：
「去食堂？」
「这个点食堂没什麽吃的。」老吃家史作舟摇了摇头：
「现在外面全在抢物资，也不知道南门那些小饭馆还营不营业，别到时候全关门囤货去了，白跑一趟，回去吃泡面吧。」
两人撑开那把大黑伞，拖着行李箱，往校门口的方向走，远远的还是能看到北门药店门口排队的人群，乌泱泱的。
沿着人行道走了一段路，刚走到校门外的那条小街时，余弦闻到了一股浓郁的卤肉香味。
循着味道望过去，是一辆三轮改装的小餐车，支着一顶红蓝相间的帆布雨棚。
雨棚下面，一个中年阿姨围着围裙站在案板後面，正戴着套袖忙活，她的面前摆着一个很大的保温桶，和一个木头墩子砧板。
雨棚的一角，用塑料夹子夹着的一块透明塑料挡风帘，帘子後面，延伸出来的一块木板上，坐着个看起来只有小学一二年级的小女孩。
小女孩穿着件有些臃肿的粉色羽绒服，趴在一个倒扣的箱子上，拿着一小截铅笔，低着脑袋专心致志地在写着什麽。
看个头，大概是小学一二年级的样子。
「阿姨，拿四个纯肉的白吉馍。」史作舟把伞收了，挤到雨棚底下。
「好嘞。」阿姨揭开旁边那口大铝桶的盖子，一股热腾腾的白气，混着诱人的肉香瞬间扑面而来。她用铁夹子捞出两块卤得红亮的带皮猪肉，放在深深凹陷下去的木头砧板上：
「小夥子，要点肥的还是瘦的？」
「我都可以。」余弦说道。
「阿姨，我要全肥的！多浇点汤！」史作舟在一旁直咽口水：
「根据我多年经验，案板上的坑越大，肉夹馍越正宗！三两木屑二两肉，吃完健康又长寿啊！」阿姨笑了笑，拿起菜刀，「咣、咣、咣」地开始剁肉，肥瘦分明，卤汁渗出来，染得砧板油亮。史作舟闲着无聊，凑到那个倒扣的纸箱子跟前，看着小女孩在本子上的田字格里写字，他弯下腰，笑嘻嘻地逗她：
「小妹妹，这麽用功写作业呢？你几岁啦？」
小女孩停下铅笔，擡起头看了史作舟一眼，她似乎有些认生，但还是小声地回答：
「八睡啦。」
史作舟嚅了一声，又问：
「写的什麽作业呀？」
小女孩没再理他了，低下头继续对付本子上的生字。
阿姨一边往余弦的两个烤馍里塞着肉，一边替女儿回了句：
「语文作业，她们老师让抄写生字，我出摊忙，也没空管她。」
说着，她又从一块带着肥膘的大块肉上片下厚厚一层，开始做史作舟的那两份。
菜刀剁在砧板上的响声节奏均匀，伴随着头顶雨点砸在棚子上的劈啪声。
也许是做作业觉得有些无聊，小女孩那双旧旧的运动鞋，在半空中轻轻晃荡了两下，嘴里开始含混不清地轻声哼起了一首童谣。
那旋律很简单，是首余弦没听过的儿歌，她稚嫩的声音在雨幕里轻轻飘着：
「小雨滴，落地下，落进水里没水花。」
「丢了身体丢了家，变成波浪不见啦。」
大雨哗哗打在雨棚上，远处校门口主街道的路灯亮了，积水的路面反着一片昏黄的光，偶尔有拎着大包小包的行人打着伞匆匆经过。
余弦拿起他那份肉夹馍，肉馅的热气从纸袋子里冒出来，烫得他手指发红。
他咬了一口，面皮被烤得又酥又脆，卤肉咸香入味，肥的部分被炖到入口即化，瘦的部分还带着嚼劲，混在一起刚刚好。
史作舟在旁边馋的流口水，只能听着小女孩的歌声转移注意力：
「小朋友，你唱的这首歌好好听呀，叫什麽名字？」
小女孩看了他一眼，歪着脑袋想了想：
「不知道。」
「那你是从哪里学的呀？」史作舟的表情有些油腻。
「小玲老师唱的。」小女孩用铅笔戳了戳自己的嘴唇。
「别乱说话。」阿姨拍了拍小女孩的背，对着史作舟陪了个笑脸。
她手里的动作快了几分，麻利地将剁好的肉沫和青椒香菜碎，塞进烤得焦脆的白吉馍里，又特意从大铝桶里舀了一勺浓郁的老汤，淋在厚厚的肥肉上。
「来，小夥子，你的两个全肥的好了，拿好当心烫啊。」两个装得鼓鼓囊囊的纸袋递到了史作舟手上。余弦手里的第一个刚好吃完，他吞下最後一口，把手里的空纸袋团了团。
史作舟眼睛都亮了，余弦便顺手接过了大黑伞的伞柄，另一只手拉住行李箱的拉杆，让口水逆流成河的史作舟赶紧吃上两口。
史作舟张大嘴巴，迫不及待地狠狠咬了一大口，被热气烫得直吸溜气，不知道有没有把纸袋也一起吃下去。
不过木屑都吃了，也不差这点纸袋了，余弦想着也笑了笑。
两人就这样在雨中深一脚浅一脚地往南区宿舍走去。
史作舟吃得全神贯注、聚精会神、目不转睛、心无旁骛，等他们走到男生宿舍楼下的时候，他手里的两个肉夹馍已经消灭得乾乾净净。
他满足地打了个饱嗝，从口袋里摸出一张皱巴巴的纸巾，胡乱擦了擦嘴角的油渍。
吃饱喝足後，这货的心情显然大好，嘴里不自觉地哼起了小曲。
余弦收起伞甩了甩，仔细一听，史作舟哼的调子还莫名耳熟。
居然是刚才那个小女孩写作业时哼唱的童谣。
推开寝室门，里面没开大灯，光线昏暗，张洋和李博学正凑在书桌前，背对着门，指着电脑屏幕低声讨论着什麽，走近才看到，竟然是一张等高线地形图。
. . ..你看这边，秦岭以北这几个地方，海拔都在两千米以上。要是水真淹过来，这里绝对是个缓冲带.」
. . ...但那边交通不行啊，物资补给是个大问题. . . .」
余弦把黑伞撑开放在宿舍门口，又脱下有些湿了的外套挂在床沿。
史作舟一边哼着那首童谣，一边弯下腰，把余弦手里的拉杆箱接过来，蹲下来想往自己的床底下塞。余弦正想换个衣服，喊着史作舟，商量一下明天上午去见邵乂乂父亲时的沟通方式和话术。毕竞对方是个成熟企业家，他们几个大学生如果没有对好口供，很容易就被套出底细。
「老史，你先别忙活了，咱们. . .」
余弦的话刚说到一半，就硬生生地卡在了喉咙里。
因为他突然发现，原本正凑在桌前热烈讨论着海拔和安全区的张洋和李博学，不知道什麽时候，突然停了下来。
屋子里只剩下史作舟还在床底下捣鼓箱子的摩擦声，和他嘴里那循环着的哼唱声。
一股莫名的违和感，像蛇一样爬上了余弦的後背，他转过头，死死地盯着那两个背对着他们的室友。他们的身体还保持着刚才的姿势，张洋的手还指着屏幕，一动不动，就像是机器人被瞬间切断了电源。下一秒，一阵沉闷的哼唱声，从他们两人嘴里传来。
.. .小雨滴，落地下. . .」
....落进水里没水花.. ...」
....丢了身体丢了家....」
. ...变成波浪不见啦. ...」
两人竟然开始跟着史作舟的节奏，轻声哼唱了起来。
声音不大，旋律清晰，但没有起伏，也没有情绪。
但那种音调和顿挫感，竟和史作舟此刻哼唱的旋律，诡异地重叠在了一起。
余弦站在床边，拿着外套的手猛地僵住。
「老史！」他猛地转过头，急促地低喊了一声。
声音比他预想的要大不少，带着一股控制不住的尖锐。
正撅着屁股往床底塞箱子的史作舟动作一顿，他直起身子，嘴里的哼唱也戛然而止，有些不明所以地转过头：
「咋了老余？你吓我一跳。」
但很快，史作舟也察觉到了不对劲。
他闭上嘴後，那首诡异的童谣并没有停止。
. . ..丢了身体丢了家，变成波浪不见啦. . .」
史作舟咽了口唾沫，嘴巴张了张：
「他俩....他俩是咋回事？」
「刚才你唱那首歌，他们听了就这样了。」余弦面色铁青，快步走了过去，伸手重重地拍了拍张洋和李博学的肩膀：
「张洋！博学！」
被这麽一拍，两人身体抖了一下，张洋悬在半空的手垂了下来，转过头，有些莫名其妙地看着站在身後的余弦和一脸惊恐的史作舟。
「怎麽了你俩，老史，你这是什麽表情啊？」张洋揉了揉肩膀，抽了抽嘴角。
「你俩刚才......怎麽了？」史作舟小心翼翼地试探着问。
张洋和李博学对视了一眼，又看了看余弦和史作舟，脸上写满了困惑。
「什麽怎麽了啊？」张洋皱着眉头。
「你们刚才在唱歌。」余弦死死盯着他的眼睛：
「你不知道吗？」
「当然知道啊。」张洋理所当然地点了点头，表情开始有些不耐了：
「到底咋了啊？」
「你为什麽要哼那个歌？」余弦紧接着追问，语气不由自主地严厉了几分。
「被史作舟洗脑了呗，你问我干嘛，你问他啊。」张洋似乎觉得余弦的反应有点大惊小怪，他耸耸肩，想了想，又解释了一句：
「跟顺口溜似的，听了几遍就跟着哼了。」
「你们以前听过吗？」史作舟忍不住问了句。
「没听过啊。」李博学在一旁听着，他冲史作舟摆了摆手：
「哎呀，这有啥奇怪的，多正常的事儿啊！来，我给你试一下。我说上句，你别过脑子，直接接下句啊。」
史作舟一愣，李博学已经开始了：
「宫廷玉液酒。」
「一百八一杯。」史作舟嘴巴比脑子快，几乎是脱口而出。
「二八二五六，二八二五七。」
「二八二九三十一。」
「天青色等烟雨。」
「而我在等你。」
「这不就得了，就跟老史接词一样，这有啥的。」李博学双手一摊，转身回去：
「这是个儿歌吧，儿歌本来就是顺口溜，要是旋律、歌词不好记，那几岁的小屁孩能记得住吗？」「不对，不对。」余弦摇了摇头，表情依然严肃，他想着刚才诡异的一幕，又问道：
「那你们，刚才为什麽突然动也不动了？」
「不动了？害，估计走神了呗，你还能让我「时刻准备着』啊？不至於这麽大反应吧，我的哥？」李博学挠了挠头。
「你可能是走神了，但张洋，他刚才绝对不是。」余弦举起手臂模仿了刚才张洋的动作，看着他说道：「刚才你的手还悬在半空擡着，就像这样，维持着这个姿势，哼的这个歌。」
余弦认真地盯着张洋看了两秒：
「你难道不觉得这个事很奇怪吗？你仔细想想，刚才到底是一种什麽感觉？」
张洋没有立刻反驳，他和余弦对视了一会，似乎是在确认对方有没有在开玩笑。
接着，他的表情变得有些微妙，像是在认真地回忆和审视刚才发生的事情。
「我想想刚才是什麽感党...怎麽说呢？」张洋想了想，思考着说道：
「之前有人问过我，为什麽走在路上会突然莫名做一个空气投篮的动作，好像就跟那个差不多？」余弦和史作舟对视一眼，都从彼此的眼里看到了不解和恐惧。

# 第104章 “传染源”童谣

张洋还在回忆着，李博学就有些着急地摆了摆手，把张洋喊了过去。
「逃命要紧啊，别管那些有的没的了。」李博学吐槽了一句，两个脑袋又凑到了那张等高线地图前面，重新低声讨论起来：
. . ...这边有条省道，要是走高速的话，从江城到秦岭北麓大概得七八个小时 . .」 . ...七八个小时？你想多了，大雨天高速肯定封路，你以为你开的是迈巴赫啊. . . .」余弦站在原地，盯着两人的背影看了一会儿。
「小雨滴，落地下，落进水里没水花。丢了身体丢了家，变成波浪不见啦。」
很突兀的，余弦忽地开口了，他回忆着刚才史作舟哼唱的那个有些古怪的旋律，试探性地唱了出来。他唱得不太好听，但歌词和节奏大致是对的，唱完後，他看着张洋和李博学的背影，心里说不出是期待还是害怕某个状况的出现。
果然，敲击滑鼠的声音停了。
张洋和李博学停下了讨论，他们缓缓转过头，脸上的表情.. .
带着三分疑惑，三分错愕，还有四分像是在看一个傻子。
「你.....没事吧余弦？」张洋皱着眉，目光在余弦脸上扫了两遍，像是在确认他的精神状态：「说实话，你这样 ..真的有点疹人。」
李博学也用一种关爱智障的眼神看着他，摇了摇头，转回去继续看地图了。
余弦没有回应，他偏过头，和旁边的史作舟交换了一个眼神。
史作舟立刻心领神会，他明白了余弦的意思，会不会是因为余弦唱的调子不对，或者触发人的声音不对他也清了清嗓子，把那四句童谣原原本本地又唱了一遍。
史作舟哼完了一整段，余弦紧紧盯着张洋和李博学。
宿舍里安静了两秒。
「我说你俩有完没完？」李博学猛地把键盘推到一边，有些烦躁地转过身：
「都啥时候了，还在这拿我俩逗乐呢？没看我们正忙着查逃命路线呢吗？别神经兮兮的了行吗？两个大哥。」
还是没有反应。
完全没有刚才那种仿佛卡壳般的，整齐划一地跟着合唱的诡异现象。
就好像刚才那一幕，仅仅是余弦的幻觉一样，如果不是有史作舟帮他作证，他真的又要怀疑自己是不是精神错乱了。
余弦站在原地，眉头紧锁，他看了看史作舟，指了指门外。
两人一言不发地走到各自的柜子前，抓起自己的外套，飞快地走出了宿舍。
一直走到水房的拐角处，确认周围没有人，余弦才停下脚步，转过身看向史作舟：
「刚才，你确定也看到了吧，不是我神经敏感吧....」
「当然看到了！」史作舟紧紧跟在旁边，声音压得很低：
「我草，张洋刚才那个样子 . . ..就像是卡BUG了一样，手就那麽悬在半空，定在那里，一动不动。这他妈到底是怎麽回事？」
余弦摇了摇头，眉头紧锁：
「不知道。但第二次我们再试，他们就完全没反应了。」
「这是什麽歌啊？」史作舟咽了一口唾沫，忍不住打了个寒战：
「太他妈吓人了，跟中邪似的。」
「或者说，更像是一种. . ...传染？」余弦靠在水槽上，回想起刚才那个小女孩在雨棚底下写作业时清唱的画面，史作舟在宿舍里轻哼的画面，一直到张洋和李博学的立在原地合唱的样子。
他顿时毛骨悚然。
余弦猛地擡起头，一瞬不瞬地看着史作舟：
「老史，我问你个问题. . .你刚才在宿舍里哼这首歌的时候，是发自内心的意愿吗？」史作舟愣了一下，似乎被余弦这直勾勾的眼神看得有些发毛，他下意识地反驳道：
「我肯定是自己控制的啊！我就是吃饱了心情好，那调子又洗脑，顺嘴就哼出来了。我敢肯定，我绝对是自愿哼出来的。」
余弦点了点头，没有再反驳。
但他心里那种不对劲的感觉，却像野草一样疯长。
史作舟觉得他是自己控制的，可刚才在宿舍里，张洋也觉得那只是一时的「走神」，是一种类似於「空气投篮」的下意识动作而已。
余弦深吸了一口气，目光回到手机屏幕上，他低声道：
「我搜搜这首歌，看看网上有没有类似的情况。」
他打开浏览器，点开搜索框，手指敲得飞快，把刚才那四句词一字不差地输了进去。
页面加载了几秒，跳出来的搜索结果，全是一些乱七八糟的不想乾的脑筋急转弯、或是水循环的科普小故事，问AI那个傻豆包也不知道这是什麽东西。
余弦换了几个关键词组合，全部都是无匹配，他又把手机屏幕转向史作舟：
「你看看，我有没有输错？」
史作舟凑近看了看屏幕上的字，摇了摇头：
「没错，就是这几句。」
既然没错...为什麽搜不到。
一首朗朗上口的童谣，至少一个八岁的小女孩和她的「小玲老师」都会唱，为什麽在整个网际网路上，却找不到任何痕迹呢？
是因为这首歌太新了，新到还没有人把它发布到网上？
还是这首歌，是「小玲老师」自己编的？
又或者是，它存在过，但已经被清理掉了？
「老余，你说. . .. .」史作舟靠在墙面的白色瓷砖上，喉结滚动了一下：
「这歌，该不会是有什麽催眠能力吧？就像电影里演的那样，听了就会被控制？」
「如果真是某种催眠暗元示...」余弦眉头紧锁，大脑飞速运转着：
「那触发张洋和李博学那种动作反应的，到底是这首歌的歌词，还是曲子？」
「不对，不对，有个地方好像说不通。」史作舟擡起头，盯着余弦道：
「老余，你想过没有，如果这首歌真的是什麽邪门的催眠咒语，听了就能让人变成那样，那. . . .你呢？」
「我？」余弦愣了一下。
「对，你也听了很多遍吧，又是小女孩唱的，又是我唱的，又是张洋李博学跟着唱的。」
史作舟盯着余弦的眼睛：
「你.....为什麽一点反应都没有？」
余弦的嘴巴张了张，这个问题他刚才确实没有想过。
他的全部注意力都放在了「为什麽张洋和李博学会变成这样」，以及「为什麽第二次触发失败」上面，完全忽略了这个也很奇怪的问题. .
为什麽自己没事？
如果这首歌真的具备某种「传染性」，自己作为一个同样在场的听众，为什麽能够免疫？
这说不通啊。
「对啊，我为什麽没反应. . . .」余弦喃喃地重复着这句话。
史作舟抱着胳膊，靠在对面的墙上，声音压得很低：
「我说一个可能，你别觉得我在瞎扯。」
「你说。」
「午夜公交车。」
余弦擡起头，怔怔地看着史作舟。
「张洋和李博学最大的不对劲，就是天天晚上听那些音频啊，不是吗？两个睡觉仙人，都快魔怔了。」史作舟和余弦对视着，一字一顿道：
「但，你没听过。」
史作舟摇了摇头，叹了口气道：
「我也不知道这中间到底有什麽关系。但今天这个事. . . ..我就是觉得，跟那个音频脱不了关系。」水房里陷入寂静，两人的呼吸声沉重急促了几分。
史作舟的猜测，点醒了余弦。
他之前一直在思考，「午夜公交车」音频的第三部分黑箱补丁里，到底有没有夹带什麽额外的信息和指而如果今天的状况，真的和张洋他们听的公交车音频有关. . .…
那一切就都解释得通了。
而这背後的水，深得让人不敢细想。
水房没有开灯，窗外昏暗的天光打在两人脸上，都是一样的凝重。
「老余。」史作舟的声音从对面传来。
「嗯。」
「你说那个小女孩. ....她没事吧？」
余弦的眼前浮现出那个趴在纸箱上写作业的粉色身影，他沉默了几秒钟。
「那个小女孩可能没事，看起来.. . ...她只是跟着老师学了首儿歌。」他顿了顿：「但她那个小玲老师. ...」
余弦没有把话说完，史作舟应该已经听明白了。
他回想着在小摊前，当史作舟问出「你是从哪里学的」那个问题之後，小女孩回答了「小玲老师唱的」紧接着，那个原本一直笑嗬嗬的卖肉夹馍的阿姨，突然拍了拍小女孩的背，说了句「别乱说话」。当时他以为那只是家长觉得孩子在陌生人面前话太多，随口的一句管教。
但现在回想起来，那四个字里，似乎藏着一丝..警告的意味？
一个小女孩，说自己跟着老师学了一首儿歌，这难道不是一件再正常不过的事情吗？
这算哪门子的「乱说话」？
除非，「小玲老师」这个名字，本身就是一个不方便提起的禁忌。
「老史。」余弦的後背有些发凉，他看着史作舟：
「你还记得刚才买饼的时候，小女孩提了「小玲老师』之後，她妈妈的反应吗？」
史作舟愣了一下，他的表情也变得难看起来：
「老余，你的意思是.. .那个卖饼的大姐，可能知道这歌有问题？」
「至少，她知道教这首歌的人，是不能随便拿出来说的。」余弦深吸了一口气，思路渐渐清晰起来，他感觉自己触碰到了一张巨大蛛网的边缘：
「要报警。」
「可....」
史作舟刚想开口，余弦就把他打断了：
「我知道，之前你报警，因为没有证据，警方判断，在现行的法律框架下，无法触发刑事程序。但，现在的情况，应该足够说明问题了吧？」
史作舟犹豫了一下，试探着问余弦：
「要不，找余队长？」
余弦张了张嘴，刚想答应，又摇了摇头：
「我们直接去江大路派出所吧。」
两人撑着伞，顶着连绵的阴雨，一路沉默着走出了校门。
江大路派出所离学校北门不远，是一栋灰白色的三层小楼。
值班窗口後面坐着一个看起来四十岁的民警，看到两人进来，他赶忙问道：
「坐吧，报案还是求助？带身份证了吗？」
余弦递上身份证坐下，来的路上，他已经在脑子里快速过了一遍思路，梳理好了最核心的事实，把危害性说清楚：
「警官，我们怀疑，有人在校园里传播一种带有精神控制性质的危险音频。」
民警皱了皱眉，手里的笔没有急着落下：
「是不是那种，让人做清醒梦的音频？」
余弦一愣，原本准备好的一肚子解释瞬间卡住了，他有些错愕地点了点头：
「对，就是那种。」
「这事，我们早就接到报案了。」民警叹了口气，继续道：
「就最近这一两周，光是我们这个派出所，关於校园里流传的那些「助眠音频』、「清醒梦』的接警登记，就有四五起了。」
民警打开抽屉，翻了翻最上面的一个文件夹：
「我们所里前两天甚至还专门去你们江大宿舍走访过，也上报给分局了，音频线索材料都交给技术科调查核实了。」
「那现在怎麽说？」史作舟急了，双手扒在值班台的边缘。
「音频本身，反馈说就是白噪音加一些环境音，没有检测到违禁信息，也没有实质性的危害後果，只能等上面通知定性了。」
余弦心里一沉，果然，这和堂哥之前的说法，包括老史报案的情况，一模一样。
「警官，我们这次来，不是之前的这种简单情况。」他深吸一口气，严肃道：
「是因为，我们可能发现了这个音频的一个. . ..隐藏的触发机制。」
民警拿着原子笔的手顿了一下，眯了眯眼睛：
「什麽意思？余同学，你详细说说。」
余弦紧盯着民警的眼睛，语气凝重道：
「今天下午，我们发现了一个新的情况。之前长期听那种音频的人，在听到一首特定的歌之後，出现了明显的异常反应，会突然身体僵住，停下所有动作，然後整齐划一地跟着唱那首歌，完全不受自己控制了。」
他把宿舍里发生的事情，从史作舟哼歌开始，到张洋和李博学出现诡异同步反应的事情，原原本本地讲了一遍。
「这两个同学，现在安全吗？」民警听完，急忙问道。
「安全的，现在在宿舍里。」余弦点头。
民警微微皱了皱眉：
「按你们说，这两个同学是在不受控制的情况下跟着唱的，那他们清醒之後，怎麽不自己过来报警？」

# 第105章 小玲老师

派出所接警大厅里，白炽灯亮得有些晃眼。
余弦顿住了。
这个问题，他没办法回答。
因为那两个「受害者」，根本不觉得自己是受害者，甚至主动为这种情况找了合理的藉口。余弦张了张嘴，最终只能如实说道：
「他们 . .，他们不觉得自己有问题。」
民警没有接话，手里的原子笔轻轻敲了敲桌面，又问：
「你们刚才说，後来又试了一次，就没有再出现同样的情况了？」
「对。」余弦只能如实回答：
「试了两次，只有第一次有反应。」
民警的眉毛微不可察地动了一下，他低头把这些信息记在本子上，写完後，他擡起头：
「按你所述，这首歌曲和听清醒梦音频被控制之间的联系，是你推测的？」
「是我推测的。」余弦停了一下，又补充道：
「但不是毫无根据的推测，因为出现异常反应的两个人，都长期使用那种音频。像我这样没听过的人，就完全没有反应。」
「难道你觉得，你和他们的区别，只差在听没听过那种音频吗？」民警眉头越皱越深：
「就算是这个歌曲，真的像你所说，能「控制』住某些人. . . . .我感觉你们体质上的差异，都比听没听过那个音频区别大。」
余弦一时不知如何反驳，他们确实没做好控制变量法。
民警看着他，沉默了几秒钟，然後轻轻叹了口气。
「说实话两位同学，我理解你们的担心。但目前这....确实还算不上是什麽很有力的线索啊。」他把笔搁在登记本上：
「前些年那种利用网络群组搞「心理控制』的恶性案件，你们听说过吗？那时候你们估计还比较小。」余弦之前看过类似的法制报导，对此不算很陌生。
那是几年前被严厉打击的一种极其恶劣的网络犯罪手段。
组织者会通过隐秘的聊天群组，利用所谓的「服从性测试」，给参与的年轻人下达每天的任务，美其名曰「意志力挑战」。
「当年那个案子当年闹得很大，社会影响极坏，抓了不少人。」警官继续说道：
「光看那游戏规则本身，就算是很有害的信息了，比你们这个歌啊、白噪音啊，要直观多了。」民警大叔话锋一转：
「但後来立案定罪，还是要靠实质性的损害後果啊。有的受害者精神彻底失常，有的甚至酿成了无法挽回的生命悲剧。这些实实在在的严重後果，才形成了犯罪事实的客观证据，才形成了受害者和诱导行为的因果链。有这个因果链，检察院才能起诉，法院才能判了。」
「不是，这也太死板了吧！难道非得等出了严重後果，才能立案定罪吗？都发现有问题了，为什麽不能提前抓人介入？」史作舟有些着急，语气已经不太友善了。
大叔摇了摇头，耐心地给两人解释道：
「小夥子，你知道刑法有个「谦抑性原则』吗？如果没实际损害，就提前刑事介入，刑罚权就会陷入滥用的风险啊。犯罪界定范围被无限扩大，权力失控、冤案增多的情况就不可避免了。」
史作舟张了张嘴，没能说出什麽反驳的观点。
「虽然我们说要「打早打小』，但这个音频也好，你们今天说的这个歌也好，都没什麽线索和苗头，别说不符合刑事介入的范围了，恐怕连行政处置、治安管理都够不上，毕竟这玩意，又没扰乱秩序，也没损害健康。」
余弦沉默了。
他突然很清楚地意识到一件事。
现实世界，不是那些电影或者爽文。
不是主角发现了某个惊天阴谋，跑到警察局振臂一呼，国家机器就会立刻听他调遣，按照他的意志去运转。
法律是理性的，程序是严谨的。
你不能只在自己需要它理性、需要它严谨的时候，才让它理性；而在自己急迫的时候，就要求它打破规则。
它的存在，就是为了防止任何人，仅凭一面之词，就能调动国家的暴力机器，不管他的动机多麽正义。「不过 ..」警官看着两个有些颓丧的年轻人，坐在电脑旁边，晃动了两下滑鼠：
「我可以给你们做一个接警登记，留一个案号。」
他一边打字一边念了出来：
「内容写成「群众举报，疑似异常音频及不明来源的歌曲，引发群体同步行为，请求调查』。」输入完之後，他列印了一份回执联，递给余弦。
「这个案号你们留好。如果後续有了新的证据，比如录到了什麽视频，或者有人因为这个事出现了身体伤害或者精神损害，你随时拿这个号过来找我们，可以直接在原案号上续接，就不用再重新跑一遍流程了。」
余弦接过那张薄薄的纸，上面印着江大路派出所的公章，和一串六位数的编号。
「谢谢警官。」余弦站起身，把回执单小心地折好，收进口袋里。
史作舟也跟着站了起来，叹了口气，两人虽然不甘心，但也知道目前没有什麽更好的办法了。两人刚走到派出所门口的雨棚底下，余弦停住了脚步。
他看着手里的手机，拇指在屏幕上悬了几秒钟，还是翻到余正则的通话记录，按下了拨号键。「小弦？怎麽了？」
「哥，你方便说话吗？」余弦深吸一口气问道。
「说。」
余弦尽量用最精简的语言，把今天下午报警的情况讲了一遍。
电话那头安静了两三秒。
出乎余弦的意料，余正则没有问诸如「你为什麽不先给我说」之类的问题。
堂哥只是安静地听完，又平静道：
「他做得没有任何问题。」
余弦嗯了一声，刚想说点什麽，余正则却突然话锋一转，问道：
「你们这个歌，是从哪里听到的？网上？」
「不是网上。」余弦回想着傍晚在校门外的情景：
「是一个卖白吉馍阿姨的女儿唱的，我朋友听了几遍，顺口记下来的。」
「小女孩？」余正则的语气没什麽变化，但语速明显快了几分：
「她又是从哪里学来的？」
「我当时也问了。」余弦回答道：
「她说，是个叫「小玲老师』的人教她唱的。对了，她妈妈当时反应还有点奇怪，拍了她一下，让她别乱说话。」
电话那头的声音滞了一秒。
「谁？」余正则的声音猛地大了些：
「小玲老师？」
余弦被堂哥突如其来的态度变化愣了一下，立刻意识到事情不对劲了。
「对，小玲老师。」余弦攥紧了手机：
「哥，怎麽了？」
电话那头砰的一声，背景里的嘈杂一下子消失了，堂哥大概是走进了某个单独的房间。
「那首歌，是首儿歌吗？」
「对，那个小女孩唱的。」余弦的心脏开始加速。
堂哥是怎麽猜出来这是首儿歌的？
是因为自己说了是小女孩唱的，所以才这麽推测吗？
余正则没有回答他的问题，只是问道：
「小弦，你现在在哪？」
「我们学校北门这，江大路派出所门口。」
「你在那等着，我马上过来。」
说完，电话被直接挂断了。
余弦握着手机愣在原地，怔怔地看着派出所门口，大雨里来来往往的车辆行人。
「咋了老余？余队长怎麽说？」史作舟有些不安地凑了过来。
余弦没有回答，他的心里一阵翻涌。
这是什麽意思？
堂哥怎麽会反应这麽大？
他知道「小玲老师」这个人？
「怎麽回事啊老余，你别吓我。」史作舟急着追问。
「他马上过来，让我们在这等他。」
「就. . . ..就因为你说了「小玲老师』？」史作舟咽了咽唾沫，错愕道。
余弦点了点头，他的脑子已经开始运转思考了。
堂哥听到「小玲老师」之後的反应，和他在那天办公室里，听到自己说「夏粒消失了」的反应完全不同，也和他说起「TDI」、「午夜公交车」，甚至「梦网」这种让他匪夷所思的关键词时，态度完全不一样。之前要麽是将信将疑，要麽是以安抚为主，要麽是警告生气的态度。
而这次..
却像是一个刑警，在得到关键线索时的反应？
两人拐回了派出所的接警大厅，重新在塑料椅上坐了下来。
民警大叔看到他们又回来了，擡头看了一眼，余弦说在等人，大叔也没多问，只是点了点头。手机屏幕亮了好几次，他这才想起来看消息。
梦网测试组的群里，邵乂乂和温晓发了一长串消息。
AAA算命仙人（做梦版）已经急的不成样子了，连发了好几条「喂喂喂！！你们人呢？？」，接着一长串问号。
下面是「怎麽半天不说话？」、「明天就要见我爸了，话术还没对呢！！」以及「你俩不会是出去国货走丢了吧？？？」。
最後一条是温晓发的，时间是五分钟前：
「如果你们看到消息了回一下，我有点担心。」
余弦看着那条消息，犹豫了一下，在群里简短地回了一句：
「在处理一件事，晚点跟你们说，我们都安全。」
温晓秒回了一个「好」字，没有再多问。
余弦锁上手机，看了眼墙上的挂锺。
六点出头，外面的天已经完全暗了，雨幕深沉，透过玻璃门能看到门口停着几辆警车，在大雨里冲刷着史作舟坐在旁边，腿抖个不停，他一紧张就这样。
「老余。」
「嗯。」
「你堂哥...反应有点大。这难道是个什麽线索吗？」
「可能和他查的什麽案子有交集。」
余弦不知道堂哥过来之後会是什麽反应，会问他什麽，会告诉他什麽，又会对他隐瞒什麽。... .这也意味着，它或许也不再只是两个大学生在派出所里的一次无果而终的报案。余弦脑子里不断回响着那首旋律古怪的童谣。
小玲老师. ..到底是谁？
大约过了二十分钟，派出所门口的雨幕里，两道车灯划开了夜色。
黑色的越野车急停在派出所门口，雨刮器还在摆动着，驾驶座的门就推开了。
余正则连雨伞都没打，穿着那件深色的夹克，大步流星地跨上台阶。
正在写报告的民警大叔听到动静，擡起头，看清来人後明显愣了一下。
「余队？」民警大叔和堂哥竞然认识。
「老王。」余正则冲他点了点头，目光迅速略过了角落塑料排椅上的余弦和史作舟，转而问道：「刚才这两个学生报的案子，登记表在你这？」
「在，刚登记的。」王警官从抽屉里取出文件夹，翻到刚才列印的登记表，递了过去。
余正则接过来，站在值班台前快速扫了一遍，目光在几行关键文字上来回跳动。
然後他把文件夹合上，还给王警官，说了句：
「这份材料我调一下，辛苦了。」
「余队客气。」
余正则转过身，看向站在一旁的余弦和史作舟。
他没有在大厅里多待，只是朝门口扬了扬下巴：
「上车。」
越野车後座上，堆着几件衣服和一个黑色的箱子，余弦和史作舟挤在旁边坐下。
余正则把雨刮器关了，车窗外的雨水顺着玻璃往下淌，外面的世界变成了一片模糊的光影。他从夹克口袋里摸出一盒烟，抽出一根咬在嘴里，但并没有点燃，打了个招呼：
「余弦的室友吧。」
「余、余队长好。」史作舟下意识地坐直了。
余正则嗯了一声。
车厢里很安静，只有雨滴砸在车顶的闷响。
余弦看着堂哥的後脑勺，感觉到他身上的气压低得可怕。
「那首儿歌。」余正则的声音低沉，能听得出来他在极力克制着情绪：
「歌词，是和下雨相关吗？」
余弦心跳停了半拍，瞬间头皮发麻。
他可以确定，刚才在电话里，他只说了「一首歌」，或许因为提到是小女孩唱的，被堂哥追问出这是一首儿歌。
但是，堂哥怎麽会知道这首歌的内容和「下雨」有关？
除非，堂哥已经从别的渠道接触过这首歌的信息。
「是。」余弦的喉咙有些乾涩。
「歌词。」余正则没有回头，咬着菸蒂吐出两个字。
余弦在脑海里把那四句旋律过了一遍，一字不差地复述出来：
「小雨滴，落地下，落进水里没水花。丢了身体丢了家，变成波浪不见啦。」
车厢里再次陷入了死寂。
余正则盯着前方模糊的挡风玻璃，把嘴里的烟拿下来，夹在指间。
余弦想从後视镜里看看堂哥的表情，但光线昏暗，看不清晰，似乎堂哥在皱着眉头思索着什麽。「你之前就接触过这首歌了，对吧？」他试探地问了一句。
堂哥没有直接回答，他把那根烟重新叼回嘴里，缓缓开口：
「我问几个问题，不要加任何猜测，你如实回答。」

# 第106章 疯子与自杀者

越野车停在路边，车灯昏黄。
余正则的询问非常系统，完全是刑侦采集证词的架势。
从买白吉馍的时间、小摊的位置和外观特徵、阿姨的穿着打扮、她阻拦小女孩乱说话时的语气动作、小女孩唱歌时的坐姿和表情，到回宿舍後史作舟哼歌的场景、张洋和李博学的个人情况、平时的生活习惯、当时僵住的持续时间、身体姿态的具体细节、恢复後说的那些话、後续两次测试的经过......
大部分问题余弦在电话里已经讲过了，但余正则还是让他重新说了一次，有些细节甚至追问了几遍。
史作舟也被问到了几个问题，主要是关於他在小摊上和小女孩的对话细节，以及他自己在宿舍里哼歌时的主观感受。
但让余弦感到奇怪的是，整个过程中，余正则几乎没怎麽提到「午夜公交车」。
余弦本来以为，当他说到「张洋和李博学长期使用午夜公交车音频」的时候，堂哥会追问音频相关的问题。
但余正则的重点却没有放在这里。
是他已经知道了？
还是他故意绕开了？
或者他也和那个民警大叔一样，觉得这之间的关联性很弱，不作为重要信息？
问完了所有的细节之後，车厢里安静了一会。
余正则把那根没点燃的烟从嘴里拿下来，转了转，又叼在嘴里，好像在消化刚才听到的信息。
余弦忍不住了。
「哥，到底是怎麽回事？」他盯着後视镜里堂哥的侧脸：
「『小玲老师』到底是谁啊？你为什麽听到这个名字反应这麽大？你怎麽知道儿歌的具体内容的？」
余正则没有立刻回答，史作舟也屏住呼吸，车厢里安静极了。
他从口袋里摸出打火机，啪的一声轻响，微弱的火苗窜了起来，点燃了那根一直咬在嘴里的烟。
他深吸了一口，青灰色的烟雾在狭窄的车厢里弥漫开来，堂哥打开车窗，透了透气。
「我可以跟你们说点东西，但不是为了满足你们的好奇心，也不是因为我是你哥。」余正则的声音严肃：
「你们今天提供的线索很特殊，说这些，是为了让你们能回忆起更多可能有用的细节。」
余弦郑重地点了点头：
「我知道，哥。你说吧。」
余正则看着他，语气稍微缓和了些：
「这些也不算什麽核心的机密，那个人精神出问题的事，估计在她学校里早就传开了。」
「精神出问题？」余弦愣了一下。
「对。」余正则缓缓吐出口烟圈：
「你们听到的那个『小玲老师』，本名张玲。我们之前就调查过她，也见过她本人。」
余弦咽了咽唾沫，看着堂哥的背影，等着他下面的话。
「她疯了。」
一瞬间，余弦怔住了。
他预想过很多种可能，张玲是嫌疑人，张玲是目击者，张玲是受害者，张玲失踪了，张玲死了。
但「疯了」这个答案，他没有预料到。
「什麽意思？怎麽疯的？」史作舟在旁边忍不住问道，连呼吸都急促了几分。
车外的雨声单调地响着，余正则的视线始终停留在挡风玻璃上，半晌，他淡淡道：
「张玲一直在唱一首歌。」
余弦汗毛直竖，他立刻反应了过来：
「就是这首儿歌？」
「嗯，『小雨滴』，每天什麽也不干，就一直在唱这首歌。」余正则凝重道：
「她的同事最早发现的，一开始是每天定点唱一遍，那时候她还在教书，到了某个时间，她会突然停下手里的事情，唱一遍，唱完了，又像什麽事也没有一样继续干活。大家觉得奇怪，但都没太当回事。」
余弦的手指在膝盖上攥紧了。
「後来越来越频繁，隔三差五唱一次变成每天唱好几次，十几次。学校劝她休假，她请了假回家，但在家里也一样。她家人把她送到市精神卫生中心，情况就更严重了，不管在做什麽，嘴里都不间断地在重复那个旋律了。」
突然，史作舟猛地转头，一脸惊恐地看向余弦，在旁边死死抓住了他的外套，勒得他肩膀生疼。
「医院......怎麽说？」余弦没有管史作舟，他的声音有些发抖。
「精神科的诊断是『强迫性复述障碍合并分离症状』，开了药，药吃了也没用。」
余弦的脑子里翻涌着，一个年轻的女教师，一整天不停地、机械地、像是复读机一样地，循环同一段旋律。
一股难以抑制的反胃感涌了上来。
他太熟悉这种状态了。
那个纯白色的没有任何边界的虚无房间，那个悬在视线边缘永远在跳动的红色倒计时。
在那漫长得没有尽头的十天十夜里，他自己不也是这样吗？
「该行为将固化为您的本能。」
哪怕到现在，这些字句还死死烙在他的脑子里，随时都能脱口而出。
他的後背已经被冷汗浸透，张玲现在的样子，简直和当时困在梦里的他如出一辙。
忽地，余弦的胳膊上传来一阵沉甸甸的力道，是史作舟死死握住了他。
车里光线昏黄，街灯光影斑驳地打在两人身上，余弦猛地回过神来，转头看过去，对上了史作舟的眼睛。
史作舟的脸色比他好不到哪去，嘴唇紧紧抿着，呼吸急促又慌乱。
但他没有松手，只是一瞬不瞬地盯着余弦的眼睛。
余弦看懂了那个眼神的意思。
老史是知道他在那个白色梦境里经历了什麽的。
史作舟没有说话，只是手上的力气又硬生生加了几分。
余弦深吸了一口气，他定了定神，试图重新理清逻辑：
「哥，你们调查她，就因为她唱歌？就算她精神出了问题，跟你们刑侦有什麽关系？」
「唱歌不归我们管。」余正则从後视镜里深看了余弦一眼：
「我们调查她，是因为她身边发生了两起......非正常死亡事件。」
余弦的心脏猛地收缩了一下。
「是......那种自杀吗？」
「嗯。」余正则把菸头扔出窗外：
「两起。而且两次，她都在现场。」
余弦後背升出一股寒意，堂哥说的含糊，但他已经理解了，那些自杀者的脸上，都是带上了统一的、诡异的微笑。
「所以你们最初怀疑的是......」余弦艰难地开口。
「最初怀疑她和死亡事件有关联。」余正则望着窗外：
「两次她都在场，这个概率太低了，我们把她列为了重点关注人员，对她进行了详细的排查，行动轨迹、通讯设备、社会关系、财务往来，全部查了。」
「查到什麽了吗？」
「什麽也没查到。」余正则叹了口气：
「没有作案动机，没有作案能力，从现场痕迹结合监控录像来看，她就是碰巧在场。」
「碰巧......」史作舟重复了一下这个词。
「排除了作案嫌疑後，我们把她转为了目击证人。但之後不久，她就开始出现严重的精神异常了。」他转过头看着余弦：
「当时初步的定性是，她因为两次目击自杀事件，造成了严重的创伤後应激。温医生也评估是典型的PTSD，合并强迫性复述。」
堂哥把车窗关上了，冷风被阻挡在外，余弦思考着这其中的逻辑。
有什麽地方不对。
从堂哥透露的信息来看，警方的逻辑链条很清晰，张玲的精神崩溃过程是这样的：
她先是因为亲眼目睹了两次诡异的微笑自杀案，受到了极大的心理创伤，最终导致精神失常，开始强迫性地重复唱那首《小雨滴》儿歌。
创伤在先，疯了在後。
在刑侦和心理学范畴内，都非常合理，因果关系清晰，逻辑自洽。
正常情况下，任何人都会觉得，这是一个可怜的受害者，一个无辜的目击证人。
这也是专案组和医院方给出的判断，典型的PTSD。
但余弦突然意识到，这个因果链里藏着一个时间顺序的问题。
如果张玲是因为目睹了自杀才开始唱歌的，那她应该是在那两起自杀事件发生之後，才出现这个症状。
可堂哥刚才说的是什麽？
「一开始是每天定点唱一遍，那时候她还在教书。」
还在教书。
也就是说，她在学校正常上课的时候，就已经在唱了。
而她被劝休假、被送进精神卫生中心，是後来的事。
那两起自杀事件，发生在什麽时间？
余弦不确定具体日期，但从堂哥的叙述顺序来看，张玲的唱歌行为，或许在两起自杀事件之前，就已经开始了。
有没有可能......
她不是先目击了死亡，才开始唱歌。
而是先开始唱歌，然後她身边的人才开始死。
余弦的後背又渗出了一层冷汗。
如果把因果关系反过来，不是「目击自杀」导致「精神创伤」，带来「强迫性复述」。
而是「开始唱歌」导致「身边的人自杀」，她继续唱，导致更多的人自杀呢？
如果今天没有亲眼看到张洋他们在听到这首儿歌时，那种完全同步的跟唱行为，余弦或许会认同警方的判断，或是更会把张玲的症状，往TDI项目上思考。
但现在，他非常清楚，这首诡异的儿歌，绝对拥有影响、甚至控制人类行为的能力。
等等。
不对。
余弦皱紧了眉头，他忽然意识到，自己的思路被堂哥不知不觉地带偏了。
堂哥在整个询问过程中，几乎没有触碰「午夜公交车」这个话题。
他下意识地跟着堂哥的框架走，因此把所有的注意力都放在了童谣本身、宿舍里的同步现象、张玲的遭遇，以及TDI项目的相关猜想上。
这让他把「童谣事件」，和「午夜公交车」当成了两件独立的事情来思考。
但按最开始余弦和史作舟的猜想来看，它们之间不是独立的。
它们是同一条锁链上的两个环扣。
这首儿歌不会莫名其妙地成为影响和控制行为的引线，他们分析後，怀疑张洋和李博学是因为长期听了「午夜公交车」，才产生了某种反应。
那张玲呢？那些微笑自杀的死者呢？
想到这里，余弦赶忙坐直身子，看着堂哥的背影：
「哥，我之前发给你的那个『午夜公交车』音频，技术科分析过了吗？那些自杀的人，他们生前有没有听过这个音频？」
余正则翻转打火机的手突然停了一下。
「还有那个TDI，哥你还记得吗？我之前给你说过的。」余弦抓着前座座椅的头枕，追问道：
「张玲......她有没有参加过这个项目？」
「张玲没参加过。另外，那个音频，午夜公交车。」余正则顿了顿继续道：
「你当时发给我之後，我就立刻转给市局网安和技侦了，当天就做了电子数据取证。」
「怎麽样？」余弦紧紧抓着前排座椅的靠背。
「上个星期防汛一结束，我们就调取了所有自杀案死者的电子设备，镜像了包括本地的、缓存的、删除的，设备里所有的多媒体文件。」余正则揉了揉太阳穴，声音有些疲惫：
「这一周，市里的技术科，对几百个文件的大小、元数据、哈希值，都做了初步筛查，更复杂的互相关分析、图谱匹配，也送省里公安厅总队那边的实验室覆核了，但这个还得半个月才能出结果。」
他顿了一下：
「初筛看，没有一个匹配的。」
「没有吗......」
余弦脑子懵了一下，这和他猜想的完全对不上。
难道......自己的整个推导逻辑，从一开始就全盘想偏了？
难道TDI、午夜公交车，和微笑自杀案之间，真的只是时间上的巧合，根本没有任何因果联系？
余正则从後视镜里看了眼余弦，开口道：
「初步来看，你提供的那个音频样本，和涉案人员没有直接关联......」
「哥，不对！」余正则话说一半，余弦猛地打断了他：
「哥，那个音频......你们不能这麽比对！」
「什麽意思？」余正则转过头，看了眼余弦。
「那个音频，不是一个固定的文件！」余弦急促地解释道，他感觉自己抓住了那个致命的盲点：
「哥，你听我说！那个『午夜公交车』，它并不是一个固定的音频，它有很多变种，前面那段引导音乐可以是很多种曲子，後面的场景脚本，也是千变万化的。」
余弦探着身子，双手紧紧抓着副驾驶的椅背：
「它们的内容、大小、哈希、码率、时长全都可以不一样！你拿我发的那一个版本去比对，当然比不上，因为它们根本就不是同一个文件！」
他努力让自己的情绪冷静下来：
「就好比，毒药被装在不同颜色的胶囊里，你只看胶囊外壳，肯定比对不出那个毒药来。因为，它是由好几个独立的部分拚起来的，你要告诉技术科的人，它是一个『框架』！」

# 第107章 余姥姥进大观园

余正则转过头盯着余弦，沉声问道：
「如果按你说的，音频是那个『胶囊』，那『毒药』又是什麽？你知道，还是不知道？」
余弦咽了一下，斟酌了片刻，他下意识地看了眼今天的时间，11月27日，於是问道：
「哥，你刚才说，省里实验室覆核还得半个月？」
「怎麽？」堂哥皱了皱眉，光线昏暗，但余弦能看到他的眼神：
「这次又要几天时间？」
余弦摇摇头，他没有回答堂哥的问题，只是接着解释道：
「『毒药』，是一小段特殊的波形，所有公交车音频的变种都共用这种波形，如果那些自杀者真的和午夜公交车有关，不管那个音频被包装成了什麽，这部分波形肯定是相同的。」
余正则沉默了片刻，窗外照过来的光影，在他的侧脸上交替明灭。
随即，他点点头：
「省厅那边做互相关分析，估计没那麽快。就算我催他们加急，看现在排期情况，月底之前估计也出不来结果。」
余弦松了口气，如果微笑自杀案真和午夜公交车有相关性，一旦分析出来这个波形，专案组的专家们，或许能顺藤摸瓜找到莫渡教授的实验室。
余弦不关心莫教授的下场，他只希望没人能注意到这个信息的来源是杨依依学姐。
余正则重新发动了越野车。
「太晚了，先送你们回宿舍。」
越野车缓缓驶离派出所，汇入了深夜的车流，绕行整个江大，从北门开到了南区。
回到宿舍的时候，夜已经很深了。
余弦掏出手机，发现温晓在群里发了一条消息，时间是晚上十一点多：
「你们忙完了吗？我和乂乂先睡了，明天见邵叔叔，没办法提前准备说辞了。」
「太不靠谱了你们！Cos哥，到时候能不能让我爸满意，就看你现场发挥了。路上有点远，明早六点半北门集合。」
邵乂乂发了几个愤怒的非洲小孩表情包，看起来很是不满，最後又补了一句：
「司机叔叔提醒我们，记得带上身份证，路上可能用到。」
余弦疑惑了片刻，路上怎麽还要用身份证？他顿时有了种要被送去缅北的既视感。
今天发生了太多事情，早晨从公寓回来後，就一直没闲下来。
简单洗漱完，余弦躺在床上，他想着明天的事。
邵乂乂应该和她父亲关系很好，她说到父亲时，语气里都带着一种毫不掩饰的亲昵和依赖，温晓也说，邵叔叔是个很厉害的企业家，在资本领域也有很深的涉猎，产业链很长。
面对这种巨鲸，他们连小虾米都算不上，准备太多也无济於事，或许在对方眼里，他们都是透明的。
摇了摇头，只能随机应变了，吃了褪黑素准备睡觉。
......
11月28日，周三。
闹钟在六点响起的时候，窗外还是一片漆黑。
江城的冬天亮得晚，加上大雨，六点多钟的天色跟半夜没什麽区别。
余弦坐起来，在黑暗中摸到手机，关掉闹钟，旁边床上窸窸窣窣的，史作舟已经在穿衣服了。
江大北门，两个丸子头打着伞，已经早早地等着他们了，邵乂乂背着个双肩包，一边打哈欠一边抱怨着这两天起得太早。
不多时，一辆通体纯黑的长方形车辆缓缓驶来，离近了余弦才注意到，这辆车还挂着两地的车牌。
一身黑的司机，撑着一把巨大的黑伞走下来，跟邵乂乂打了个招呼，要帮他们拉开车门。
其实不需要他动手，後排的电动门已经无声打开，四个人依次上车。
余弦还是第一次坐这种车，每个人的座位竟然都是独立的，刚坐上去的时候，腰部还能感受到座椅小幅度的变化，马上支撑和包裹住了身体。
车门关上的瞬间，外面的雨声风声，全部被隔绝在外，仿佛另一个世界。
「万恶的资本主义啊......」史作舟陷在座椅里，对着扶手上的按键戳戳点点，忍不住发出一声舒服的叹息，惹得邵乂乂白了他一眼。
余弦的目光落在车窗外不断後退的城市，路程确实很远，江城的主城区很快被甩在了身後，道路两边的高楼变成了低矮的厂房和仓库。
隔三差五，就能看到很多大型运输车、油罐车停靠在路边，有几条路上还设置了检查点，迷彩服和橄榄绿两人一组，穿着制式雨衣，铁丝网和隔离墩组成了物理屏障，只留下供一辆车通行的缺口。
此刻他才明白，昨晚邵乂乂让他们带身份证的用意。
再往前，厂房也没有了，只剩下灰蒙蒙的田野和零星散落的村庄。
公路开始爬坡，弯道越来越多，车速也降了下来。
不知什麽时候，窗外开始出现绿色，原本冬天里光秃秃的枝桠，变成了密密匝匝的常绿乔木。
大概开了一个多小时，车子拐进了一条两侧种满水杉的柏油小路。
路面比外面的公路要窄很多，车子在一扇铁艺大门前缓缓停下。
大门不高，约摸两米多一点，也没电视剧里那种夸张的装饰，但两侧的石墙倒是延伸出去很远，消失在雨雾和树丛里，看不到尽头。
铁门向两侧缓缓滑开，门口的安保朝着车子点了下头，继续往里开，两边是修剪整齐的草坪，哪怕在这种阴雨天，竟也看不出丝毫泥泞。
车道的尽头，是一栋三层的灰白色建筑，在雨雾里隐约嵌在半山坡上。
余弦看不出这是什麽建筑风格，只觉得线条简洁，隔着朦胧的雨幕远远看去，仿佛跟身後的山势融在了一起，很是自然。
之前在车里，听到邵乂乂说「庄园」两字，他还以为会是那种，在视频里看到的金碧辉煌的欧式城堡。
刚到门廊，邵乂乂就第一个按开自动门，还没等车停稳就跳了下去。
门廊里站着一个人，乍看上去很是挺拔。
他穿了件深灰色的羊绒衫，身材保持得很好，没有中年发福的迹象，没戴眼镜，头发也是乾净利落。
余弦下车才看到，男人面相上和邵乂乂有几分神似，但气质完全不同。
「爸！」邵乂乂像只欢快的雀鸟一样扑了过去，一把抱住了男人的胳膊。
「慢点，多大的人了还毛毛躁躁的。」邵父笑着拍了拍女儿的肩膀，接着，他的目光随和地越过邵乂乂，落在了余弦、史作舟和温晓的身上。
「邵叔叔好。」三人连忙礼貌地打招呼，在门廊站成一排，像是三个来面试的应届生。
「进来坐吧，外面的雨不小。」邵父微笑着侧过身，招呼着几人，又对着温晓笑道：
「晓晓，我可是好久没见你了。」
几人走进别墅，管家在身後轻轻带上了那扇厚重的红木大门。
进门的第一感受，就是这客厅的挑高......也太高了。
余弦擡头看着，天花板是木制的棕褐色，最中间是片暖光的灯环，灯环里有一整块的石头浮雕，似乎刻的是一片玫瑰花丛，很有艺术气息。
再往里走，最醒目的就是一幅装裱精致的书法，和这个偏现代风格的装修格格不入。
但看到落款的名字後，余弦和史作舟对视了一眼，谁都没有讲话。
「饿死了饿死了！」邵乂乂一边牵着温晓的手往里走，一边嘴里嘟囔着：
「今天起得那麽早，连早饭都没来得及吃。」
「早就备好了，知道你们要来，天没亮厨房就开火了。」
邵父在後面不紧不慢地跟着，又冲余弦和史作舟笑了笑：
「不用客气。」
余弦礼貌地点了点头，嘴上说着「谢谢叔叔」，余光却在不动声色地扫着周围的环境。
这客厅也太大了，怕是比他们物院主楼还宽敞，墙上挂着各种巨幅油画，随处可见一人高的青花瓷瓶，每个转角都放着陈设柜，陈设柜上什麽都有，有木雕，有唐三彩，也有青铜艺术品。
连半个客厅都还没看完，就被邵乂乂的声音喊着进了餐厅。
餐厅的圆桌上已经摆好了五个位置，几屉小笼包，几样叫不上名字的小菜，中间还有一大盅冒着热气的炖汤。
邵乂乂已经坐下了，夹着个小笼包往嘴里送，含混不清地催着大家入座。
「你看看你，只知道自己吃。」邵父摇了摇头，但脸上的笑意根本收不住，又招呼着三人：
「快坐快坐，本来没想你们来这麽早，我还在调时差。」
三人也没客气，旁边的阿姨给大家盛好汤放在面前，史作舟早已两眼放光，似乎已经准备好品尝资本主义的糖衣炮弹。
余弦也喝了口汤，味道确实好，汤里放了竹笙，瑶柱，虫草，这是他认识的，还有些是他叫不出名字的食材。
又夹了一个小笼包，包子皮薄如蝉翼，在邵乂乂喊着烫烫烫的提醒下，他先把汤汁收在了勺子里，金黄的蟹油混着细腻的蟹肉，带着淡淡的酒香，沾着旁边准备好的姜丝醋，口感实在丰富。
其他小菜也很是惊艳，有软糯厚实的花胶鸡丝，有酱汁浓稠的葱烧辽参，有配着水果的火腿薄片，还有一个相对家常的黑色蘑菇炒蛋。
邵父自己也在吃，一点距离感也没有，他问了几句余弦和史作舟的专业，两人如实相告。
「物理专业好啊，物理专业好啊。」邵父重复了两句，又换了其他的话题。
盛汤的炖盅底下有小火持续加热，几人喝完面色红润，史作舟脱下外套，毛衣的袖口也往上缩了一截。
邵父的不经意间扫过史作舟的手腕，目光停顿了半秒，随後微微一笑，指了指史作舟的手腕问道：
「这是以诺生物的手环吧，用着怎麽样？」
史作舟愣了一下，下意识地摸了摸手腕上的手环：
「挺好用的，功能很全，叔叔您也知道这个牌子？」
「哈哈，略知一二。」邵父端起水杯，抿了一口：
「之前以诺生物融资的时候，我的私募股权基金也跟投了一笔。」
史作舟有些错愕，邵父已经把头转过去了，问邵乂乂要不要再来碗汤。
吃完饭，阿姨开始收拾桌上的碗碟，邵父招呼着几人往会客厅走。
会客厅的布置很是现代，三面巨大的落地窗，窗外是雨雾笼罩的半山景色，远处的山脊线被云层吞了大半，只露出几个模糊的起伏。
几组宽大的浅灰色的皮质沙发围成一个半圆，中间是一张不规则形状的黑色木头茶几，邵父招呼大家坐下。
余弦坐在沙发上，他还在想着邵父「私募股权基金跟投了以诺生物」的事情，不知道是不是他多想，但那个兔子洞「特供版」的事情，确实让他对手环的事格外关注。
邵乂乂靠在沙发扶手上，歪着头看她爸泡茶，忽然想起了什麽，眼睛一亮：
「对了爸，你这几天去参加那个什麽冬拍，拍到什麽好玩的东西没？」
邵父把第一泡茶汤倒掉，重新注水，头也没擡。
「没什麽你喜欢的。
「切。」邵乂乂努了努嘴：
「每次都说没什麽我喜欢的，上次那个小瓶子，我说要拿来当摆件，你还不让。」
「那是雍正年间的珐琅彩鼻烟壶，你放宿舍里磕碰了怎麽办。」
邵父好笑地摇了摇头，把茶分到了五个小杯里，示意大家自取。
他端起自己的那杯，轻轻吹了吹，像是想到了什麽，又看了看余弦和史作舟。
「不过倒是有一样东西，你可能不感兴趣，但你这两个学物理的朋友，应该会觉得有意思。」
「啊，什麽东西？」史作舟好奇地凑直了身子，余弦也礼貌性地看了过去。
邵父放下茶杯，起身走到书架旁边，从上面一排书里取出了一本。
不对，不是书，仔细看才发现，这竟是一个扁平的黑色盒子，如果不是看到侧面的金属扣，余弦还真以为这是部精装典籍。
似乎是看到几人好奇的目光，邵父把盒子放在茶几上，解释道：
「一般拍来的手稿、古籍，拍卖行都会放在这种索兰德盒里送来，避免氧化。」
他解开金属扣，打开了盖子。
余弦好奇看去，里面的白色衬板上，是一个无酸纸做的文件夹，邵父把文件夹展开，一张深黄色的纸页，平整地躺在里面。
边缘微微卷曲，但保存状态非常好，纸面上密密麻麻地写满了字，字迹不算潦草，但也称不上工整，手写体英文，他反正是看不懂，页面的右侧空白处，还画了几个潦草的几何图形和一些数学符号。
「这是......」余弦目不转睛地看着那个几何图形，他莫名地感觉有些眼熟，一个荒谬的念头在脑子里出现，他的喉结动了一下。
「这是艾萨克·牛顿的手稿。」邵父笑了笑。

# 第108章 艾萨克·牛顿的预言

不是......
谁？
余弦愣住了，甚至怀疑自己听错了。
史作舟更是倒吸一口凉气，手里的茶水差点洒出来。
谁？
牛顿？
是那个牛顿吗？
是那个印在他们专业课教材封面的牛顿吗？
是那个经典力学的奠基人、那个微积分的创立者、那个现代物理学大厦的祖师爷，艾萨克·牛顿爵士吗？
这绝对不能怪他们没见识大惊小怪，实在是对於他们这些物理学专业的学生来说，牛顿这个名字，几乎就等同於「神明」了。
这要是放在修仙里，牛顿绝对是开山立派的无上道祖，他留下来的手稿，那怎麽也得是蕴含着多重大道本源、引得各方宗门势力拚死争夺的绝世真经了。
要是放在诡秘之主里，这可比罗赛尔大帝的日记可要珍贵多了，怎麽也得是克莱恩日记的级别。
牛顿在《自然哲学的数学原理》里，以最平淡的语气写出的那句话，恐怕没有哪个作者，敢说自己能写出比它更震撼人心的句子：
「接下来，我将演示世界运行的框架。」
「I now demonstrate the frame of the System of the World.」
天不生牛顿，万古如长夜。
历史不断沉沦，只有科学在拉着它螺旋向上，不管是什麽王侯将相，还是神佛仙鬼，通通都要排到牛顿後面去。
而余弦他们俩......
顶多算是刚入内门的练气期弟子。
现在，大雷音寺的真经，就这麽出现在了眼前这个中年男人的家里？
「叔叔......这、这种东西也能拿出来拍卖吗？」史作舟咽了口唾沫，声音都有些结巴了：
「这难道不应该是大英博物馆的镇馆之宝吗？」
邵父看着两个年轻人震惊的模样，似乎觉得很有趣，他端起茶杯抿了一口，不紧不慢地解释道：
「其实，牛顿的手稿在苏富比和佳士得这些顶级拍卖行里，已经出现过很多次了，并不算是什麽绝密孤品。」
他笑了笑，接着说道：
「不过，大部分流出来的，都是他那一百多万字的链金术笔记。」
「一百多万字？链金术？」史作舟擡起头来，显然《物理学史》那门课，这货就没认真听过几次。
「嗯，他这辈子在链金术上花的精力，比在物理学上多得多。」邵父的语气带着一丝调侃的意味：
「放现在的话，也算是个相当高产的玄幻作家了。」
余弦默默地点了点头，他们之前学过牛顿的生平经历。
确实如邵父所说，牛顿一辈子写了将近五百万字的文稿，其中物理学和数学加在一起，大概只占不到四分之一。
剩下的是什麽呢？自然都是链金术和神学的内容了。
牛顿一生中，一直在用科学的方法，去尝试寻找「上帝」存在的证据，这也是物理学家晚年一个很常见的现象。
「那您拍下的这份手稿，也是讲链金术的吗？」史作舟呆呆地问道。
「我这一页不是。」邵父轻轻摇了摇头：
「这一页，来自他晚年的另一批手稿，是关於『後启示录』的内容。」
後启示录？
余弦愣了一下。
这个词他在很多书籍、电影标签里见过，当时他还困惑不解，就去查了这个词的具体含义。
「启示录」通常指的是《圣经·新约》的最後一卷，全名《约翰启示录》，里面用大量隐喻和象徵的手法，描绘了世界末日的景象、最後的审判，以及新天新地的降临。
而「後启示录」，指的就是......
在某种毁灭性灾难摧毁了现有的人类文明之後，幸存者如何在一个荒芜的废土世界中，生存和重建的故事。
这种灾难，或许是核战争、或许是大瘟疫、或许是陨石撞击，又或许是......大洪水。
不过......
牛顿，一个生活在17世纪，开创了现代科学体系的物理学巨擘。
他的手稿里，怎麽会在讨论「後启示录」？
如果余姥姥不是今天见到了大观园的种种，深刻认识到了邵父的资源与实力，他真的要怀疑对方是不是买着盗版文稿了。
余弦迟疑着开口：
「後启示录，那岂不是......」
「是啊，讲世界末日的。」邵父笑了笑，替他说完了。
余弦一时不知道该怎麽接话。
邵父似乎看出了他的困惑，放下茶杯道：
「牛顿这个人很有意思，他把《但以理书》和《启示录》，看成上帝留下的隐藏密码，他一直想用数学和历史同步的方法去解读这个密码。」
「他......想解读什麽？」余弦心跳加速，他心里已经浮现了一个答案。
「解读一张，预言的时间表。」他指了指茶几上的手稿，意味深长地看着余弦道：
「他给出过一个具体的时间，他觉得那场『净化世界』的大灾难，最早可能会出现在2060年。」
他笑着补充道：
「当然，三百年来，大家都觉得这是一个伟大科学家晚年的胡言乱语。」
「2060年......」余弦怔怔重复着这个数字。
如果牛顿真的破译了圣经《启示录》里的密码......
那岂不是说，世界末日，距今年还有35年？
这个数字落在他脑子里，有一种说不出的沉重感。
在牛顿的预言里，末日，会和这场大雨有关吗？
放回眼前，余弦觉得邵乂乂的父亲，应该也知道些什麽，毕竟邵父和苏明远相识，他的人脉资源又是如此深厚。
余弦把茶杯放下，措辞谨慎道：
「叔叔您对这些研究真得好深入。」
「谈不上研究，就是涉猎广一点。」邵父摆了摆手，态度谦和：
「搞投资嘛，做我们这行的，什麽东西都得看看。」
邵父转头看了眼邵乂乂，她已经放弃旁听了，正拉着温晓在角落里小声说着什麽，两个脑袋凑在一起。
史作舟起身去上厕所，余弦忽然莫名其妙地想着，这里面积这麽大，不知道从会客厅到最近的厕所路上，老史能不能憋的住。
邵父让阿姨带史作舟过去，看着他们走远，才收回目光。
这边只剩下了邵父和余弦两人，他看着余弦，笑容温和。
「余弦。」这是邵父第一次直接叫他的名字：
「我听乂乂说，你们最近在做一个挺有意思的项目？」
来了。
余弦的心跳快了半拍，但脸上的表情没有变。
「是的，我们几个同学一起在研究，还很初期。」
「年轻人有想法是好事，乂乂跟我提过几次了。」邵父又端起了茶杯。
余弦一愣，提过几次了？难道说的不是梦网的事？邵父这该不会是指兔子洞吧？
还没等他说话，邵父又继续开口了：
「我们去书房坐坐？看看能怎麽帮上你们。」
余弦看着邵父的眼睛。
那双眼睛里没有恶意，也没有威胁，只有一种很温和，却又似乎不容拒绝的邀请。
「好的，叔叔。」
余弦把茶喝完，放下杯子，和角落里的两人对视了一眼，跟着起身。
......
两人沿着宽阔的木质楼梯往上走，脚下铺着色彩鲜艳、图案复杂的厚实地毯，花纹看起来还有些中东古老图腾的味道。
邵父走在前面，步伐不快不慢，余弦跟在後面，目光不自觉地扫过走廊两侧墙上挂着的东西。
那是几幅装裱的书画，落款却没几个是艺术家，这些名字余弦大都从新闻里见过。
楼梯坡度很缓，挑高又高，这一路还挺远，余弦在心里脑补着邵乂乂每天爬上爬下的样子，住这种豪宅还真够累人的。
在往上，就是一排老照片合影，记录着邵父从青年到中年的人生，相片有些泛黄，余弦也没好意思驻足细看，就不知道这里面又有多少社会各界的权柄了。
书房的门是推拉式的，邵父侧身推开，入眼就是三面从地板一直顶到天花板的巨大书架。
靠窗的位置摆着一张很宽的书桌，桌面上除了泡茶的水槽，只放了一台笔记本电脑、一盏台灯和一个笔筒，整理得很乾净，桌对面是两把皮质的扶手椅子。
旁边有个小茶几，茶几上放着一个铜质的小香炉，空气里隐隐有一股很淡的沉香味。
「坐。」邵父指了指书桌外的椅子，自己则在书桌里坐了下来。
余弦坐下，等着邵父开口。
邵父没有急着说话，他从书桌旁的柜子里取出一个紫砂壶，动作不紧不慢地泡了壶茶，倒了两杯，一杯推到余弦面前。
窗外的雨还在下。
从这个角度望出去，能隐约看到庄园外的那片水杉林，再远处的山脊线就完全被雨雾吞没了。
「这雨又大了啊。」邵父端起茶杯，视线落在窗外：
「你们应该也关注到了吧。」
「新闻上一直在报导。」余弦也跟着望去，点了点头。
「我刚从欧洲回来，那边更严重，排水系统不好，都是上个世纪的老古董，到处都在发洪水，污水臭的不行。」
他喝了口茶，又补了一句：
「退潮了才能看出来谁在裸泳啊，还是国内的基建紮实，起码城区没出太大的问题。」
「是。」余弦应声，他犹豫了一下，试着抛出了一句：
「也不知道这雨到底是天灾还是人祸。不过这麽说来......牛顿不会真从《圣经》里找到什麽启示了吧，刚才那个2060年的『净化』预言。」
邵父闻言，轻轻笑了笑摇了摇头：
「按这麽个下法，哪里要等2060年。」
余弦点点头，他跟邵父段位差太远，想从人家这里套到什麽信息，那肯定是做梦。
「你呢？」邵父看着余弦，脸上依然挂着温和的笑意：
「你怎麽看这场雨？」
余弦沉默了几秒，最後还是选了个诚实但保守的回答：
「从气象动力学和能量守恒来看，这解释不通。全球范围内，同步出现的持续性降水，现有的解释，不管是厄尔尼诺、拉尼娜，都不太能说通。」
他看着邵父，真诚道：
「您怎麽看？」
邵父笑着摇了摇头，他的语气像是在闲聊：
「理科我不专业，如果从商科角度......或许可以把它当成一个经济问题来看。」
他端起茶杯，抿了一口：
「一家企业，规模很大，业务线铺得很开，每一任管理层都在疯狂扩张，扩产能、加杠杆、上新项目。财报很好看，营收在涨，用户在涨，一切似乎都欣欣向荣。」
余弦听得很认真，生怕错过任何一个信息，邵父这个层级的人，愿意不吝赐教，这种机会对他来说非常稀有。
邵父停顿了一下，继续说道：
「但底层的资产负债表呢？负债率越来越高，现金流越来越紧，只能拿新融的钱去填旧的窟窿。」
他转过头，看着窗外的雨幕，声音冰冷：
「借新债还旧债，寅时吃卯时粮。所有人都知道有问题，但没人敢停下来，因为一旦停下来，就全崩了。」
余弦的手指在膝盖上不自觉地攥紧了。
「当一个企业，负债累积到某一个临界点，当资金链彻底断裂的那一刻，你知道，它唯一的结局是什麽吗？」
邵父盯着余弦，和堂哥那种多年刑侦审讯的锐利目光不同，邵父的目光平静，但一股巨大的压迫感还是扑面而来。
他似乎也没打算让余弦回答，片刻，他淡淡吐出四个字：
「破产清算。」
余弦的瞳孔骤然收缩，他的心脏漏跳了半拍。
清算！
怎麽又是这两个字！
他强迫自己冷静下来，苏明远嘴里的大自然「审判清算」，和邵父隐喻的企业「破产清算」，逻辑虽然不同，但似乎指向了同一个东西。
但他又感觉自己像是在雾里看花，始终抓不住那个最核心的线头。
邵父靠在皮椅上，看着余弦变换的神色，他似乎想到了什麽，脸上挂起了一丝玩味的笑，开口问道：
「既然公司已经资不抵债，注定要被强制清算，那如果你是这家巨型企业的董事会成员，你会怎麽做？」
余弦的大脑已经转不过来了，一瞬间，他脑子里只剩下了三个字，他迟疑道：
「做......减法？」
邵父像是有些意外地看了他一眼，有些好笑地问道：
「什麽做减法？企业经营又不是数学课，做减法？」
余弦这才缓过神来，刚才CPU短路了，光想着苏明远那个《做减法的人生了》，回答的驴唇不对马嘴，他尴尬地挠了挠头。
邵父也被余弦逗笑了，他的语气放松了些：
「一家企业走到了这一步，也不是只有『破产清算』这一条路。」
他像是一位资本巨鳄，在给实习生上一堂深刻的商业课：
「面对一家濒临破产的企业，不同的股东、不同的债权人、不同的利益方，坐在不同的位置上，自然也会提出不同的方案，做出不一样的选择。」

# 第109章 资本巨鳄的商业课

企业濒临破产清算，不同利益集团，提出不同的方案，这在现实里是很常见的商业行为。
余弦认真地看着邵父，他不确定对方是在单纯地打比方，还是在说一些更深层的东西。
但他的直觉告诉他，这应该不是闲聊。
「比如第一种人，公司里的老顽固。」邵父靠在皮椅上，嘴角带着些嘲弄：
「他们是既得利益者，最怕的就是企业倒闭，因为一旦倒闭，他们的地位和财富就全没了。你知道他们会怎麽做吗？」
余弦沉思着，他很不想说出「做减法」那三个字，但逻辑思考又告诉他，这确实是合理的。
於是，他只能尴尬地想了个别的代称，迟疑着说道：
「他们会......『降本增效』？我是说，比如立刻停止所有新项目的研发，砍掉那些最消耗资金的前沿探索业务。」
「嗯，聪明。这在资本市场上，叫『债务展期』。」这一次，邵父赞赏地看了眼他，点了点头：
「他们会想尽一切办法，把每个月的支出压下来，砍掉不赚钱的项目，裁掉多余的人，缩减一切不必要的开支。」
他看着远方的雨雾，缓缓道：
「百足之虫，死而不僵。只要能把公司的寿命多拖延一天，哪怕是苟延残喘，他们也愿意。稳妥是稳妥，不需要伤筋动骨，也能多续几天命，但坏处嘛......」
顿了一下，他收回视线：
「利息还在滚动。你省得再狠，如果负债本身是结构性的，那公司就永远也还不清。撑是能撑一阵子的，但该来的那天，还是会来。」
余弦重重点头，他明白这其中的问题所在：
「讳疾忌医，掩耳盗铃，甘愿当一只鸵鸟。」
邵父一愣，仰面大笑道：
「好比喻，好比喻啊，小余。这些顽固派，觉得时间一长，现金流自然就能慢慢恢复，和把头埋在沙子里的鸵鸟果真如出一辙。」
半晌，他缓缓收起了笑容，正色道：
「不过，你可能不知道，这个比喻，其实是个谣传。我在非洲见过很多次鸵鸟，那里的生物学家告诉我，鸵鸟根本不会把头埋在沙子里，它把脖子和头平贴地面，其实是一种被动伪装，让整个身体轮廓变小，减少被捕食者发现的概率。实际上，鸵鸟是世界上跑得最快的鸟，比很多赛马跑的还快。所以啊，它们的忍耐力和爆发力，都是很强的。」
余弦怔了怔，他体会到了什麽叫「读万卷书，行万里路」。
邵父端起紫砂壶，给余弦添了些茶水，叹了口气：
「这些老鸵鸟啊，虽然保守了点、胆小了点，但总的来说，还是希望这个公司好的。」
顿了顿，他冷声道：
「可第二种人，就不一样了。」
「第二种人是......」
「你听说过『资产剥离』吗？」邵父看着余弦问道。
余弦诚实地摇了摇头，但还是说出了自己的猜想：
「类似於资产转移吗？」
「嗯，类似吧。有些高管会觉得，这家企业已经没救了，破产只是时间问题。他们会选择把公司最值钱的东西，比如专利、技术、品牌、客户数据，这些核心资产，全部打包转移到一个新的『离岸壳公司』里去。」
余弦一愣，问道：
「这......如果站在公司的立场上，听起来好像还不错？」
邵父靠回椅背上，嘴角还挂着笑意，但语气已经很是冰冷：
「弃车保帅，可你怎麽知道，自己是那个车，还是那个帅呢？」
余弦顿时理解了邵父话里的含义：
「也就是说，公司资产保住了，但原来那家公司里的普通员工，是死是活，是裁员还是失业，就都跟他们没关系了？」
「是啊，N+1裁员赔偿都拿不到了。」邵父虽然开着玩笑，但语气里却是带着悲悯：
「断臂求生，金蝉脱壳，可小余，你有没有想过，这世上大部分人，都是那只手臂、那块蝉蜕啊。」
余弦沉默无言，确实，邵父和邵乂乂，他们或许会成为留下的少数人，但自己、堂哥、老史这些人呢？
他有些不甘地问道：
「邵叔叔，除了这两个，还有其他的手段吗？」
邵父端起茶杯，轻轻晃了一下：
「有些公司濒临破产时，很多投资人和债权人，他们不相信这是因为业务经营不善导致的。」
「不是业务问题，那还能是什麽？」余弦一愣，这超出了他的知识范围了。
看到邵父笑了，他就知道自己的问题肯定是太幼稚了。
「问题太多了。财务造假、暗帐、贪腐、挪用资金、职务侵占，还有的公司高管假借破产来逃债，资本市场上，花样太多了。」邵父给余弦解释完，又摇了摇头：
「这些投资人和债权人，请来了会计、审计、税务、法务一堆干活的，要往回查这个公司每年的财务报表，把所有的帐本、凭证、单据、税单、合同，这些暗帐烂帐全部翻出来，就是要搞清楚这家企业的真实资产负债结构，到底是什麽样的。这就叫『逆向审计』。」
「『逆向审计』......这会有什麽问题吗？查清楚了，对症下药，亏也亏个清楚明白，这样不好吗？」余弦追问道。
「小余啊，你打过官司吗？」邵父突然问了个莫名其妙的问题。
「没有。」余弦迷茫的摇了摇头。
邵父拿起杯子喝了口水，问道：
「如果有人欠你钱，你去法院打官司，胜诉了自然是万事大吉，不仅钱拿回来了，诉讼费也是对方来承担，你顶多就自己出个律师费。可万一，法院觉得，你借贷事实没达到证明标准，把你的请求驳回了呢？」
余弦思考片刻，迟疑道：
「如果被驳回的话......是不是，不仅钱拿不回，还要自己掏诉讼费、律师费？」
邵父放下杯子：
「是啊，审计是要花时间花钱的。像我投资的这些公司，找四大会计师事务所审计，一年大几百万甚至上千万的审计费用，是逃不掉的。」
余弦似懂非懂的点点头。
「这麽看来，这三种方法似乎都不是万全之计......」他已经有些绝望了：
「『债务展期』是坐以待毙、引颈受戮，只等着公司破产；『资产剥离』看起来能壮士断腕、断尾求生，却只顾及了少数核心；『逆向审计』有孤注一掷、破釜沉舟的勇气，但或许最後会越输越多。」
邵父把上一盅里的茶水倒掉，重新沏上一壶，茶香袅袅升起，模糊了他脸上的表情。
「还有一种，叫做......『破产重组』。」
这一次，他没有立刻解释，他看着那升腾的雾气，端着茶盅摇晃着，像是在斟酌措辞。
「破产重组和前面几种都不一样。它不回避问题，不否认这家企业已经资不抵债了。但同时，它也不接受一死了之。」
他放下茶盅，看着余弦：
「这个方案的态度是，好，我承认企业要倒了，但倒了不代表结束了。在破产之前，我把所有重要的数据、档案、技术文档、客户信息，全部完完整整地备份好。每一笔交易记录、每一份合同、每一个人的资料，一个都不能少。」
余弦点点头，听起来这就是「破产重组」和「资产剥离」的区别之一，但这里面还有他没理解的地方：
「备份好这些数据又如何呢？企业都破产倒闭了，这些备份有什麽用？」
邵乂乂的父亲，这个手眼通天的资本大亨，神色认真语气严肃道：
「破产重组完成後，新的公司就成立了，这些备份会帮助新公司快速重建业务，恢复客户关系，重新聚拢原来团队的每一个成员。直到......」
他像是在给余弦讲话，又像是在自言自语，一字一顿地吐出四个字：
「东山再起。」
余弦的手心已经全是汗水，他甚至听到了自己如鼓擂般的心跳声。
四种方案。
四种截然不同的、面对企业「破产清算」的态度，一刀一刀地剖析在了他面前。
债务展期、资产剥离、逆向审计、破产重组。
邵父用的全是商业术语，他的话里通篇没有一个字涉及到任何除商业和资本运作外的其他领域。
余弦不知道邵父到底了解多少，以及这背後的隐喻到底指的是什麽。
但有一件事他可以确定，邵父讲这四种方案，绝不是在给他上商学院的课。
邵父是在用商业的语言，描述一场完全不属於商业范畴的博弈。
而且他描述得如此精准，又如此的体系化，这说明他在给自己说之前，已经思考过很久了。
也许......不只是思考。
邵父看着余弦，没有催他说话，眼神里是一种很有耐心的等待。
等了大概十来秒，邵父笑了笑，很随意地问道：
「小余，如果你是这家公司的员工，你想选哪个？」
余弦擡起头，邵父虽然面带笑意，但那双深邃的眼睛，正一瞬不瞬地盯着他。
像是在审视一件极具潜力的投资标的，又像是在进行一场决定命运的面试。
这个问题有些微妙。
四个选项，每一个都是一个表态。
邵父不像是在考他的商业知识，反倒像在测试他的立场。
但问题是，他并不能完全清楚这每个选择，背後所指的真实含义。
结合邵父的隐喻，他隐约有些猜测：
「债务展期」，或许是指苏明远他们「减少冗余，清除物理学」的计划......
「资产剥离」，他在暗示只保留关键核心，难道是像「诺亚方舟」一样，带着精挑细选的人类精英离开？
另外两个就相对没那麽好推测了。
不过，他明显能感觉到，邵父自己显然最倾向「破产重组」的方案。
余弦沉默了几秒钟。
「叔叔，今天真的受教了。」
他深吸了一口气，决定坦诚相见，在这样洞悉人性的资本巨擘面前，一切掩饰都无处遁形，任何自作聪明的把戏，都只会显得愚蠢。
「仅凭目前对这四种方案的了解，我肯定觉得第四个『破产重组』的方案最合理、最清晰，也最有远见。它不逃避责任，也不放弃希望，逻辑是最自洽的。」
邵父微微点了点头，似乎对这个回答并不意外。
但余弦的话还没说完。
「但是......」他看着邵父的眼睛，诚恳道：
「如果是我的话，在做选择之前，我会想先搞清楚，这家企业到底为什麽会走到破产这一步。」
邵父端着茶杯的手微微停顿了一下，饶有兴致地看着他。
「我会想弄清楚，破产到底是管理层战略问题？还是这套商业模式本身的缺陷？是外部的市场环境突然变了？还是内部从一开始就埋着隐患？」
余弦直视着邵父，语气认真：
「如果我连病因都没搞清楚，就着急选治疗方案，那就无异於病急乱投医，是在赌博了。」
他顿了顿。
「我不想赌。」
书房里安静了很久。
久到余弦都开始怀疑自己是不是说错了什麽，触怒了这位掌控着庞大资源的上位者，但他还是认真地看着邵父。
只有窗外的雨声，帮他填补了这段沉默，沉香炉里的菸丝，升腾起一条白线。
忽地，邵父笑了。
「不错。」
邵父把手里的杯子轻轻放在红木桌面上。
「很不错。」他又重复了一遍：
「有自己的思考，不着急下判断，有发声的勇气，不盲从不附庸。正常来说，你是对的，小余。」
余弦注意到了他话里的「正常」二字。
「不过。」邵父脸上的笑容慢慢收敛：
「有些时候，留给你去搞清楚病因的时间，可能比你以为的，要少得多。」
他站起身来，走到落地窗前，背对着余弦。
窗外的雨雾把远处的山脊吞没了大半，像是一条快要被水面淹没的海岸线。
「小余，我问你最後一个问题。」
邵父的声音平静。
「你知道，一家企业在正式宣告破产之前，最後一个阶段叫什麽吗？」
余弦想了想，摇了摇头。
邵父转过身来，看着他。
「叫『持续经营假设失效』。」
他一字一顿地说完这八个字，像是在给这堂课做最後的收尾：
「意思是，从会计准则的角度，这家企业已经不再被假定能够继续运营下去了。它的财务报表，也就不会再以『明天还会开门』为前提来编制。」
余弦刚想说话，邵父摆了摆手，像是又切换回了那个和蔼可亲的中年父亲：
「好了，不说这些沉重的话题了。」
余弦也跟着站了起来：
「叔叔，谢谢您给我讲这些。」
「没什麽，跟年轻人聊天，我自己也变年轻了。」
邵父走回书桌前，给自己又倒了杯茶，语气忽然变得随意起来：
「对了，你们那个『兔子洞』，弄得还挺有意思的。」

# 第110章 善意、利益、交易

余弦心里一紧。
邵父果然知道兔子洞茶盅里的热气还在升腾，沉香炉里的白线依旧笔直地往上爬。
是邵义乂走漏了风声？
但他们从一开始就反覆强调过保密的重要性，邵乂乂虽然性格大大咧咧，但在这件事上，她应该不至於说漏嘴。
可是除了她，还有谁能把这个消息传到邵父耳朵里？
「别这麽紧张，小余。」邵父笑了笑，像是看穿了余弦脑子里的念头：「我就乂乂这麽一个独生女。我知道的，可能比你以为的多一些，但也比你担心的少一些。」
余弦张了张嘴，邵父没说清楚，但他已经明白了。
一个做父亲的，关心自己唯一的女儿在做什麽，这不难理解。
至於他知道了多少，又是通过什麽渠道知道的，这个问题的答案，可能远比余弦想像的简单。
一些原本想不通的地方，在这一刻，忽然都说得通了。
以诺生物是邵父投资的产业。
那个神秘盟友开发的「兔子洞手环特供版」。
短短几天内快速增长、甚至跨越了校区边界的活跃节点数量。
这背後，处处是邵父的影子。
他们几个大学生，自以为做得神不知鬼不觉，像是在黑暗中小心翼翼地挖着地道。
却不知道，在更高层级的人眼里，他们就像是透明玻璃箱里的蚂蚁。
幸好，这次低头看他们的人类，是邵父。
「你们那个东西，」邵父说着，把紫砂壶拿过来，给余弦的杯子续上热茶：「思路确实不错。」
邵父靠回皮椅上，视线转向落地窗外：「国外有些最前沿的一线开发者，其实也在提前做类似的布局。你知道推特的创始人Jack吗？"
「JackDorsey？」余弦点了点头。
「嗯，他也做了一个产品，跟你们的底层逻辑几乎是一模一样的，叫Bitchat。」
邵父端起面前的茶，喝了一口：「我正在跟其他几个基金一起，和他那边谈收购。这件事就是刚在欧洲的时候推的。」
余弦愣了一下。
JackDorsey，一个矽谷的顶级技术创业者，和他们几个大学生，竟然不约而同地走在了同一条路上？
说实话，这既让他觉得有些荒诞，又让他心里踏实了些。
荒诞的是，自己这帮人，跟人家的段位差了十万八千里。
踏实的是，至少证明他们这条路没走歪。
「点对点的去中心化网络，离线通讯。」邵父转过头，看着余弦：「这算是一种应灾手段，也是对传统通讯基础设施，在极端情况下瘫疾後的一种补充「」
他笑了笑，语气里带着几分毫不掩饰的赞赏：「你们几个年轻人，眼光很毒啊，走在了世界前列。我也就顺手，帮了一点小忙。」
余弦听着，心里一阵恍然。
温晓为了解决断网的焦虑，误打误撞写出来的这个底层协议，竟然和全球最顶尖的独立开发者产生了共鸣和碰撞。
不得不感叹，温晓的技术理解和产品思维，真的是很有前瞻性。
「叔叔，所以......那些突然暴增的节点，是您安排的？
「节点只是顺带的。」邵父摇了摇头：「最核心的问题，是这个业务在本土的合规性，以及内容审核。」
余弦的眉头微微一皱，他们之前确实没重视这个方面，他等着邵父的解释。
「去中心化是把双刃剑。网络架构是去中心化的，这没问题。但内容是不受控的，这就有问题了。」
邵父的语气还像是聊天一样，但指出的问题让余弦心里一阵後怕：「一个没有审核机制的通讯网络，放在任何一个国家，都会被当成灰色地带处理。一旦上面出现了违法内容，如果控制不住，整个网络就会被定性为违法工具。」
「我们之前......想着可以用胡萝下积分，来对节点贿赂，不去存储和转发那些有问题的内容......」余弦有些底气不足。
「思路没问题，但执行上呢？你们有那麽多节点和积分吗？」邵父笑了笑：「更何况，你们在学校里部署的那些「节点」，有和校方做过备案、做过审批吗？」
余弦的後背渗出了一层冷汗，邵父竟然连他们偷偷部署的「超级节点」都一清二楚...
「你们学校的电脑，都有USB管控系统，插入U盘的时间都有记录，再配合上监控。」邵父端起茶杯，轻轻吹了吹上面的浮沫，说出的话却让余弦心跳加速：「如果不是这些问题提前解决了，你们学校的保卫处和技术中心，可能早就请你们去谈话了。更极端点，如果校方报警，那你们遇到的，就不是小麻烦了。
「7
他看了眼余弦，缓缓道：「非法侵入计算机信息系统罪，非法控制计算机信息系统罪，涉及20台设备以上，就算是情节特别严重」了，真判起来......小余，少说3年，多说7年啊。」
余弦咽了咽口水，脸色苍白。
邵父的本意可能不是想威胁他们，但即便如此，也已经让他心惊胆战了。
「不过，」邵父的语气舒缓了些：「如果，这不是非法侵入，而是一种知情後的授权协助」，那情况就完全不一样了」」
余弦理解了邵父话中的含义，他的心脏稍稍放下一些。
「那些超级节点，」他声音有些乾涩：「您也跟校方沟通过了？」
「嗯。」邵父点了点头，语气平淡道：「以企业技术合作的名义，走的正规流程。刚好学校也需要应急通讯方案，双方一拍即合。」
余弦郑重地说了句谢谢，陷入沉默。
他低着头，看着茶杯里微微晃动的水面，消化着这些庞大的信息量。
那一瞬间，余弦感觉自己像是刚刚在悬崖边缘的钢丝上走了一遭。
说实话，他很感激邵父。
如果没有这些看不见的手在背後托着，兔子洞大概早就夭折了，甚至他们都要缠上大麻烦。
在技术之外，有太多他们根本没想到的东西。
他擡起头，看着邵父。
邵父也在看着他，表情很平静，端着茶杯，像是在等他消化完这些信息。
这个掌控全局的男人，释放了足够的善意，邵父似乎想把他们纳入自己的棋盘，就如同他要收购Jack开发的那个应灾通讯工具一样。
他能感受到，邵父的善意是真实的，他的帮助也是实实在在的。
但善意和交易，并不是互斥的。
这是一盘很大的棋，而他们，不知不觉间，已经坐在了棋盘上，成为了几颗小小的棋子。
余弦正想着，邵父已经开口了，他摆了摆手：「只是举手之劳，没什麽的，小余，你不要想太多。你们是乂乂的好朋友，力所能及，自然是能帮就帮。」
余弦点点头，没多说什麽，别人不在意，但他不能不把这份帮助放在心里。
「这次喊你们来，倒不是因为兔子洞。」邵父话锋一转道：「是乂乂跟我说，你们还有个新项目。要雇人来睡觉？联机做梦？」
余弦心跳加快了半拍。
到正题了。
兔子洞只是开胃菜，这个，才是今天真正要聊的东西。
「对。」余弦迎着邵父的目光，没有回避。
「如果我理解没错的话，你们这个睡眠实验项目，需要场地，需要人手，需要志愿者在安静的环境里长期驻紮。」他放下茶杯，缓缓道：「这些我都可以安排。後勤、安保、吃住，甚至後期的合规，都不是问题。」
余弦没有说话，只是看着邵父，等着他後面的话。
果然，邵父话锋一转，自光落在余弦脸上：「小余，我不问你这个技术是怎麽拿到的，也不问你背後有没有其他人，这些对我不重要。」
他停顿了一下，目光深邃：「重要的是，这个技术，你们能使用到什麽程度？」
余弦斟酌了一下，决定据实回答。
邵父已经展现了足够的善意和诚意，在这种局面下，遮遮掩掩反而适得其反。
「单人梦境和小规模的联机，都已经验证成功了。」
他看着邵父的眼睛：「但要做到大规模、稳定、可控的联机，还有很多技术问题需要解决。
邵父听完，微微点了点头。
「够了。」
他转身从书桌後面的抽屉里，抽出了一个牛皮纸的文件袋，放在桌面上。
「我有个没在营业的度假山庄，这里面是山庄的完整平面图，包括主楼和附属设施的分布。还有管理团队的联系方式，你需要什麽资源，可以直接跟他们对接。」
余弦伸出手，准备接过文件袋。
但邵父的手，在递出去的瞬间顿了一下。
「不过，我有一个要求。」
他看着余弦。
「我想要一个频率。」
他的表情还是那样的温和，甚至带着笑意，但那双眼睛里的东西，和刚才聊兔子洞、
聊牛顿手稿时候的，完全不一样了。
余弦看着邵父。
在那一瞬间，他心里有了一个猜测。
面前的这个男人，是不是早就知道了「梦网」这项技术，以及它的真正价值？
梦网频率一共就四个。
12、13、14、15。
四条窄得不能再窄的通道，全世界所有接触到这项技术的人，都只能挤在这四条路上0
他之所以愿意提供这座山庄的场地、人手和全部资源，不仅仅是因为女儿的请求，也不仅仅是因为欣赏几个年轻人的才华。
是因为这位资本巨鳄，想要靠近这项技术？
余弦的手指碰到了文件袋的边缘，牛皮纸的触感有些粗糙。
他没有把手缩回去，也没有立刻把文件袋拿起来。
就这麽保持着这个姿势，想了几秒钟。
且不说邵父对他们的帮助。
只就事论事来看，他们没有拒绝的筹码。
场地、人力、安保、合规，这些东西他们自己搞不定，之前已经讨论过了。
二十个人全天候轮班，靠他们几个学生去凑，根本不现实。
如果不答应，他们连做实验的条件都没有。
邵父，是他们目前能接触到的，对他们明确抱有善意、且资源最丰富的人了。
与其死守着技术被别人捷足先登，不如拉一个强大的盟友入局。
想通了这一层，余弦心里已经有了决断。
「可以，邵叔叔。」余弦的声音平稳，不卑不亢：「我们可以帮您占下来一个频率。」
邵父脸上的笑意加深了一分，像是一个耐心等待已久的垂钓者，终於感受到了鱼线的轻微拉扯。
「但有一点。」余弦把文件袋放在膝盖上，看着邵父：「频率的部署、调试、使用，需要由我们来操作，技术方案没办法提供给您，这确实是底线，请您理解。」
邵父端着茶杯，看了他一会，像是在评估这个条件的分量。
然後他笑了，把茶杯放下。
「行，就按你说的。」
邵父伸出右手，悬在半空：「合作愉快，小余。」
余弦也伸出手，与那只宽厚有力的手掌交握：「合作愉快，邵叔叔。」
松开手後，邵父揉了揉太阳穴：「年纪大了，这越洋航班的时差，还真是有点熬不住了。」
他冲余弦摆了摆手：「你去找他们吧，想在庄子里转转也行，让管家带你们。」
「那您好好休息。」余弦站起来，微微欠身：「今天的事情，包括兔子洞，真的谢谢您，叔叔。」
「客气什麽，义乂能有你们这样的朋友，我也很开心。」
余弦笑了一下，点了点头，拿着牛皮纸袋，走出了书房。
沿着铺着厚重地毯的木质楼梯往下走，余弦的心跳依然有些快。
手里这个不起眼的牛皮纸袋，让他们终於拿到了上桌的筹码。
一楼的会客厅里，三个人凑在一起，不知道在聊什麽。
邵义乂盘腿坐在沙发上，手里攥着个稀奇古怪的水果；温晓缩在旁边，正看着楼梯的方向，神色焦急；史作舟靠在另一头的扶手上，不知道从哪弄来一本画册，翻得起劲。
听到脚步声，三个人几乎同时擡起头。
六只眼睛齐刷刷地盯着走下楼梯的余弦，那架势，像是在等一个上了考场两小时的人出来报分数。
余弦看着他们，紧绷了一早上的神经终於稍微松弛了一些。
他举起手里那个牛皮纸的文件袋，在半空中晃了晃，嘴角勾起一抹轻松的弧度：「计划有着落了。」

# 第111章 莫教授的倒计时

「场地有了？」邵乂乂第一个反应过来，手里的水果都顾不上吃了，弹簧一样从沙发上直起身子：
「真的？我爸答应了？」
「卧槽，我感觉到了一股浑厚的资本的力量正向我涌来！邵总，你必须得替我给邵叔叔磕一个！」
史作舟拿起饮料，做乾杯状，邵乂乂无语的白了他一眼，像是个女王般，拿起果汁轻轻地用杯底碰了一下他的杯口。
余弦在他们对面坐下，把牛皮纸文件袋放在茶几上：
「答应了，山庄的场地、後勤、安保、人手，全部到位。」
他顿了一下：
「代价是，给他一个频率。」
邵乂乂刚跟史作舟碰完杯，两人正吨吨吨地比拚着「酒量」，她闻言动作一顿，把杯子放下问道：
「我爸他，要咱们一个频率？」
「嗯。」余弦点点头：
「邵叔叔要一个梦网频率的使用权。我答应了，但技术方案不提供给他，部署和操作由我们来。」
余弦把和邵父的谈话原原本本地讲给了几人。
温晓咬了咬嘴唇，大概是在算这笔帐。
「我就知道。」邵乂乂的语气里没什麽意外：
「我爸这个人，从来不做赔本买卖。」
说这话的时候，她的嘴角是翘着的，看不出到底是骄傲还是无奈。
「害，老余。」史作舟也反应过来：
「我倒是觉得，这生意已经挺划算了！咱们本来连一个频段都吃不下、搞不定，现在让出一个，就能换来绝对安全的大後方，这可太合适了啊！」
史作舟四下张望，又压着声音道：
「别说一个，哪怕是跟他对半分，他两个咱两个，我都可以接受！」
余弦看了激动的史作舟一眼，没说什麽，只是点了点头，这确实是他能谈下来的底线了。
毕竟除此之外，他们也没什麽能和邵父等价交换的筹码。
「资源都到位了，咱们什麽时候开始？」史作舟见余弦点头，兴冲冲地撸起袖子，恨不得马上就能进到梦网世界里。
余弦把文件袋打开，里面是几张摺叠整齐的图纸和一份联系人清单：
「邵叔叔说资源随时可以调配，今天已经是11月28号了，学姐的登录日志还有2天就会清空，我们最快12月1号零点，就可以去占据频率了。」
「12月1号......」史作舟掰着手指头算了算，点了点头：
「周六淩晨，那就这麽定了。」
「不过......现在卡点好像在我们这边，我们蓝图还没做好。」温晓突然开口了：
「虽然框架之前已经搭得差不多了，一些基础功能，比如时间压缩、镜面锚点、登入登出，都是已经有了的。但......游戏本体还没开始制作。」
「放心！我这两天加班加点，就算是熬通宵，也要把方案给你赶出来！」史作舟斗志昂扬：
「晓晓学妹，到时候你帮我把自然语言转录音频就好了。」
管家和阿姨不知道什麽时候走过来，在茶几旁边放下两个托盘，上面是四杯热饮和分好的午餐。
「晓晓还有晚课，我们回去补个觉，吃完收拾收拾就要出发了哦。」邵乂乂喊着他们各自端走餐盘。
几人吃完午饭，商量好了後面的计划和时间，又坐上了那辆舒适的黑色长方形车。
......
回程的路上，车厢里暖气很足，邵乂乂靠在後排座椅上眯着眼，温晓窝在旁边。
史作舟则是盯着手机屏幕，在上面敲着什麽，大概已经开始构思蓝图的架构了。
余弦的手机震了震。
他掏出来一看，是杨依依发来的微信语音通话请求。
他犹豫了一下，接了起来，把手机贴在耳边，尽量压低了声音：
「学姐？」
「余弦，你现在方便说话吗？」杨依依的声音有些急促，能听出来她刻意压着的情绪。
「方便，怎麽了？」余弦心里一跳。
「莫教授这边负责几个课题组日常管理的师兄，刚才私下联系我。」电话那头，杨依依学姐的语速有些快：
「他问我最近怎麽一直没回实验室，我跟他说最近在外面实习。」
余弦皱了皱眉：
「他怀疑了？」
「不是他，好像......是莫教授。」杨依依的声音压得更低了：
「这个师兄说，导师最近在查伺服器的事，还问了好几次，手下的几个项目都有谁最近没在学校，让没在的都尽快回去一趟，最迟不能晚於这周五。」
顿了顿，她像是怕余弦没理解其中的严重性，又补充道：
「那个登录日志，就在伺服器上存着，周五......刚好是11月30号。」
余弦心里咯噔一下，攥着手机的手微微紧了紧。
难道学姐的登录日志，被莫教授发现了？
11月30号......刚好是日志保留的最後一天。
这是巧合，还是莫教授刻意选的日期？
旁边的史作舟似乎也察觉到了什麽，悄悄放下手机，侧头看了过来。
余弦感受到电话那头学姐的慌乱，只能强迫自己冷静下来，思考着学姐说的话。
「学姐，你先别着急。」他安抚道：
「我觉得这件事好像有些蹊跷。」
「蹊跷？」电话那头，杨依依的声音依然很是紧绷。
「对，你想想，」余弦的眉头紧紧锁在一起，大脑飞速运转：
「如果莫教授真的查到了那条日志，并且通过监控、查时间表或是什麽别的手段，锁定了你......」
他看了眼後排睡着的两个人，压着声音道：
「那他怎麽会让那个师兄来问你？这不是打草惊蛇吗？」
「嗯......这一点，确实有些矛盾。」
「再者说，如果他真的确定是你登录了他的邮箱，他完全可以找个别的藉口，比如你的论文有问题，或者某个重要实验需要你当面确认，直接把你叫回实验室就行了，没必要绕这麽大圈子吧。」
余弦看了一眼车窗外不断後退的灰色田野，接着说：
「我们正在回去的路上，邵叔叔这边挺顺利的，场地和人手都定下来了。大概还有半个多小时到学校，我们一会直接去公寓找你。」
「......好。」杨依依的声音平稳了一些，但还是能听出来强撑着的状态。
挂了电话，余弦探身跟司机说了一句，让他改走西门。
司机点了点头，没多问，只是默默地在导航上调整了目的地的方位。
余弦靠回座椅，後排的温晓脑袋歪在邵乂乂肩膀上，两个丸子头靠在一起，都睡着了。
他偏过头，和一旁的史作舟交换了一个眼神。
史作舟没有说话，但看脸上的表情，应该是听到了电话里的内容。
两人眼里的不安不言而喻，还差2天，在这个节骨眼上，莫教授突然有了动作，不管是不是针对杨依依，都不是什麽好兆头。
......
车子在西门外的辅路停下来，温晓和邵乂乂迷迷糊糊地睁开眼。
两人发现窗外不是江大北门，而是西门外的小巷口时，愣了一下。
「怎麽到这了？」邵乂乂揉着眼睛问道。
「有点情况。」余弦撑开伞：
「先上去再说。」
「小峰哥，那麻烦你稍微等我们一会了。」
邵乂乂让司机大哥在公寓楼下等等他们，过会儿再把他们带去北门，多一步路也不想走。
推开公寓门，杨依依已经等在客厅里了，嘴角挂着个勉强的笑容，眼神里还是带着掩饰不住的焦虑。
客厅不大，五个人一挤就满了。
没有多余的寒暄，几人迅速落座，杨依依把师兄发给她的消息原原本本念了一遍。
屋里安静了几秒，刚得到这个消息的温晓和邵乂乂也是面带担忧，蹙起眉头。
「学姐，刚才你念的消息里，」余弦重新听了一遍对话後，发现了之前遗漏的地方：
「那位师兄的原话，说的是查伺服器，而不是查登录日志吗？」
杨依依点了点头：
「对，他说是『导师在查伺服器的事』，但没有具体说是什麽事，我也没敢多问。」
她的手紧紧地攥着卫衣袖子，似乎情绪已经紧绷到了极点。
「这个措辞有些奇怪。」余弦看着杨依依，问道：
「你们伺服器最近出什麽别的故障了吗？会不会其实不是登录日志被发现了，而是什麽其他的问题？」
闻言，杨依依拿出手机，在屏幕上翻找着什麽，片刻，她摇了摇头：
「虽然我最近没去学校，信息有些闭塞，但群里也没见有人讨论。实验在正常做，课也在正常上，如果伺服器出问题了，应该早就有人发通知了才对。」
「可不管怎麽说，」温晓咬了咬嘴唇，看着杨依依担心道：
「学姐，你都已经快三周没回去了。现在导师让不在的赶紧回去一趟，如果你不回，就算原本调查的是其他人的问题，你也会跟着被怀疑吧......」
余弦点了点头，这也是他最担心的，如果调查不是针对学姐的，反而因为不返校被「误伤」查到，那就得不偿失了。
「所以现在的问题是。」他看着屋里的几个人：
「回去，还是不回去？」
杨依依端着杯子，热气直直地扑在她的脸上，其他几人也是面色凝重。
「不行，不行。」史作舟把水杯往茶几上一搁，摇头道：
「我觉得不能去。万一是个套呢？谁知道师兄传来的话，到底是他有口无心，还是莫教授授意的？如果莫教授就是想用这种方式稳住依哥，再把她钓回去呢？去了万一是个鸿门宴，依哥不就羊入虎口了？」
「可是，如果不回去，嫌疑就会持续累积。」余弦皱着眉头，权衡着其中的利弊：
「莫教授让师兄通知的是所有最近不在校的人，又不是只通知学姐一个。如果其他不在的人都回去了，就学姐一个人没去......」
他没把後面的话说完，但意思已经很清楚了。
「确实会给人感觉像......此地无银三百两。」温晓点了点头，赞同道：
「这麽一来，反倒印证了学姐有问题。」
「但是去了真的很危险啊！」史作舟急道：
「万一日志真的被发现了呢？」
「我们怕他干什麽！」邵乂乂叉着腰，有些生气地看着史作舟问道：
「即便是鸿门宴，他们能做什麽？现在都2025年了，他一个大学教授，还敢把人抓住控制起来不成？我们在办公室门口守着，开完会就走，要是依依姐一直不出来，我们就报警或者进去找人，怕他干什麽？」
可能是觉得还不解气，她又补充道：
「那个午夜公交车，和他的研究脱不了关系吧，要是报警，说不定谁问题更严重呢！依依姐也就是拷贝了他的资料，权限还是他给的，但他呢？他那钱来路乾净吗？他那研究合法合规吗？」
她越说声音越大，看着杨依依喊道：
「依依姐，我觉得，躲得过初一，躲不过十五。像晓晓他们分析的，不去反而看起来鬼鬼祟祟，我们陪你一起去，才不用怕他！」
邵乂乂说完，屋子里安静了一会。
余弦看了看在场的几个人，最後把目光落回杨依依身上。
「我觉得乂乂说的有道理。」他理了理思绪：
「一来，不去只会让莫教授的疑心越来越重。二来，之前让学姐待在公寓，主要是防着他们暗箭伤人，毕竟学姐如果长时间在学校，对方就有充裕的时间去用阴招、搞小动作。但如果只是去见一面，当面把事情交代清楚就走......」
他看着几人，认真道：
「光天化日，还是在学校里，他们就算有天大的胆子，也不敢直接对学姐怎麽样。我们全程陪同，快去快回，风险应该是可控的。」
「对啊，他是个大学教授，又不是什麽黑社会。」邵乂乂附和道：
「到时候最多旁敲侧击问几句，试探一下，依依姐不接茬就行了。」
杨依依深吸了一口气，她用力地点了点头：
「我也觉得要去，拖下去只会更被动。」
「行吧，既然你们都决定了......」史作舟虽然眉头还是皱着，但也没有再反对，他问道：
「那如果要去，咱们什麽时候去？」
余弦回想着刚才杨依依复述的信息：
「那位师兄说了，最迟不能晚於这周五。今天周三，那就只能是这两天了。最好不要卡着最後一天去，那样显得太刻意，反而像是心虚拖延。」
「要我说，择日不如撞日，咱们就今天去！」邵乂乂站起来，果断地提议道：
「刚好我把小峰哥也叫上。就是今天送我们来的那个司机，他现在还没走呢。小峰哥可是退伍的侦察兵，要是真发生什麽突发情况，咱们还能多一个靠谱的帮手。」
余弦看着杨依依，她思考片刻，也点头道：
「我也想早点去，早一天晚一天，也没太大区别，不然还总是提心吊胆的。」
史作舟张了张嘴，没说什麽，余弦和他对视了一眼，伸手拍了拍他的膝盖，随後，他转头看向杨依依：
「学姐，那你先问问那位师兄，莫教授今天下午在不在。」
没过多久，杨依依的手机震了一下，她赶忙划开屏幕，对几人说道：
「师兄说，导师今天下午在实验室，五点之前都能找到。」
余弦看了眼时间，下午两点不到。
「那咱们现在就出发，学姐在车上想想怎麽说，我觉得说辞越简单越好，问什麽答什麽，表现得正常就行了。」

# 第112章 怪异的鸿门宴（为盟主爱打球的慕逸杨加更）

几个人开始收拾东西准备出发，余弦脑子里突然闪过一个念头，脚步一顿。
「学姐，你之前跟那位师兄说的是在外面实习，对吧？」
几个人都看向他，杨依依也点了点头。
「莫教授既然特意把你叫回去，肯定会盘问细节。如果他问你在哪家公司实习，具体做什麽岗位，你怎麽回答？」
此话一出，几个人都愣住了。
「草。」史作舟低声骂了一句：
「把这茬忘了，要是随便编个名字，或者说个生科领域的企业，以莫教授在这个行业的影响力，说不准哪里就有他的人脉。要是他找人打听一下、背调一下，依哥不得分分钟就露馅了啊！」
几人脸色瞬间变得有些难看，他们都清楚，所谓的「实习」，不过是杨依依学姐在情急之下应付师兄的藉口，根本没有提前准备过具体的说辞，要是到时突然被问起细节，她肯定会卡壳。
杨依依声音里透出一丝慌乱道：
「那......我现在编一个？」
「不能编。」余弦沉声道：
「必须得是一个真实存在，最好能跟你专业对口的公司。最关键的是，如果莫教授真的去查，还得有人能帮你圆这个谎。」
「去哪找这种......」史作舟抓着头发，话还没说完，邵乂乂突然打断了他。
「说以诺生物。」她语气笃定道：
「依依姐，就说你在以诺生物科技实习。」
余弦心中微动，以诺生物，他之前就查过，这确实是一家国际顶级的医疗器械和生物传感大厂，刚好和生命科学专业对口，更重要的是......
「我才知道，我爸是他们公司的核心投资人。」邵乂乂看着有些犹豫的杨依依，给了她一个安心的眼神：
「我让他帮忙打个招呼，应该得给他这个面子，就算莫教授真的去查，系统里也能有你的实习记录，谁也查不出毛病。」
「以诺生物。」杨依依默念了一遍这个名字，用力点了点头：
「好，我记住了，我在路上查一下他们的业务模块和组织架构。」
......
小峰哥把车停在了公寓巷口的路边，引擎没熄，雨刮器有一下没一下地摆着。
邵乂乂跑过去敲了敲车窗，跟小峰哥说了几句话，对方点了点头，把後排的门打开。
五个人，加上司机，黑色长方形车里塞得满满当当。
车子驶出巷口，拐上大路，雨刮器的频率加快了，但挡风玻璃上的水痕像是永远也擦不乾净一样。
从西门到生科院实验楼，开车也就七八分钟的路程。
杨依依坐在最里面的位置，手机攥在手里，屏幕一直亮着，在查询着以诺生物的相关信息。
在邵乂乂的指挥下，车子开到生命科学馆侧面的停车区停了下来。
透过车窗往外看，这栋大楼已经恢复了暴雨混乱前的平静与秩序，几扇破碎的玻璃窗被换上了新的，很多学生来来回回，进进出出。
他们都没有催促，等着学姐把所有的信息准备好。
杨依依盯着屏幕看着，手指往下滑了又滑，好像在做最後的确认。
忽然，她的拇指顿住了。
「学姐......你怎麽了？」坐的最近的温晓迟疑着问道，几人齐刷刷转过头，都注意到了杨依依表情变得比刚才更难看了。
「我的课题组帐号权限......被收回了。」
「被收回了？」史作舟猛地转过身子：
「是邮箱吗？还是什麽？」
「不是邮箱，是实验室的管理系统，我刚才习惯性地登了一下内网。」杨依依的脸色被屏幕的冷光映得惨白，她把手机伸过来给几个人看，屏幕上是一行醒目的红色提示文字：
「已经......登不进去了。提示说我的帐号权限已变更，当前级别无法访问课题组数据。」
车里一下子安静了。
余弦看着那行提示，心里猛地往下沉了一截。
权限被收回了？
在这个节骨眼上，莫教授不仅把人叫回来，还提前切断了访问课题组的权限，这......
几乎已经是明牌在防备她了。
「依哥。」史作舟盯着屏幕，咽了咽唾沫：
「这种情况，还有必要进去吗？」
余弦张了张嘴，也想劝她放弃，目前的情况看来，这次对话恐怕已经变成了一个请君入瓮的陷阱。
「我已经给莫教授提前说过要去了，」杨依依收起手机，深吸了一口气，手放在了开门按键上：
「而且你们都陪我到这里了，我还是去一趟吧。」
「可是依哥，这明显不对劲啊！」史作舟急了。
「箭在弦上了。」杨依依看着车里的几个人，勉强挤出一个微笑：
「我刚才已经说过要去，现在不去嫌疑更大，我也做好心理准备了，现在不去，後面反倒会一直想着这件事。何况，我也不可能以後就不回学校了。」
「那这样。」余弦沉默片刻，他看了一眼坐在驾驶位上沉默不语的小峰哥，迅速提出了一个方案：
「学姐，一会我们跟你一直打着微信语音，你把手机放在口袋里，保持通话。我和老史就在车里听着。如果到时候情况不对，或者他想强行扣人，我们和小峰哥第一时间冲上去救你。我也直接给我堂哥打电话报警。」
杨依依想了想，点了点头，史作舟赶忙打过去语音通话。
学姐接通，把手机塞进冲锋衣的深口袋里，史作舟打开免提，确认能听清声音後，她推开车门，撑起伞，走进了雨幕里。
余弦看着那把黑伞在雨里越走越远，绕过一个花坛，消失在了视线里。
车里没有人再说话了。
手机搁在史作舟的膝盖上，扬声器里传来的声音很嘈杂，几人都死死盯着亮着的屏幕，时不时往实验楼那边张望一下。
忽然，听筒里传来了两下敲门声，几人瞬间坐直了身子，凝神屏气。
隔着手机和衣服的双重阻挡，一个低沉的男声传来，听不太清楚，但能分辨出语气没有什麽太大起伏。
应该是莫教授。
好在杨依依的声音还算清晰：
「老师好，师兄说您找我。」
那个低沉的声音又说了一句什麽，余弦没听清，布料摩擦的声音窸窸窣窣，按理来说此时应该是杨依依落座了。
「......最近去哪了？好久没看见你人了。」
莫教授的声音这次清楚了一些，不算严厉，像是闲聊式的随口一问。
几人愣了一下，这和之前预想的开场有些不符。
「去做了个短期实习。」杨依依回答得很谨慎，顿了顿，又接着补充道：
「我想着，或许可以积累一些业界的经验和理解。」
「在哪家公司？」
余弦的手心攥出了一把汗，史作舟朝他竖了个大拇指，又看了眼对面的邵乂乂，她默默地点了点头。
「在以诺生物科技。」杨依依回答得很快，声音里没有丝毫犹豫。
「嗯。」电话那头传来了一声回应，紧接着，车厢里又安静了下来。
史作舟下意识地把手机音量调大了些。
「你都确定直博了，」莫教授又开口了，语气带着明显的训斥意味：
「就不要整天想着往外跑了，又不是那些要找工作的本科生。」
莫教授声音严厉，但出乎余弦他们意料的，话题却一直围绕着实习展开：
「後面课题多的是，你要记住，学术才是你的根本，做研究容不得三心二意。」
「对不起，老师，是我考虑不周了。」杨依依顺从地认了错。
「行了。」莫教授似乎也不想在这个话题上多纠缠，声音里透着浓浓的疲倦：
「你既然在外面有事，就先忙你的吧。今天叫你来就是提醒你一句，分清主次。」
余弦听到了这里，和史作舟交换了一个眼神，眉头紧紧拧在一起。
就这些？
没有质问，没有对峙，没有试探？
甚至连半个关於「伺服器」或者「日志」的字眼都没有提到？
莫教授大张旗鼓地，把不在校的人喊回来，就为了训斥两句实习的事情？
这和他们设想的所有场景都对不上号。
「我知道了，教授。」杨依依停顿了一下，像是趁着气氛还行，又顺便问了一句：
「对了，教授。我刚才想查阅一下之前的实验文献，发现我的内网数据权限......好像登录不上去了？」
余弦瞳孔微缩，学姐怎麽突然问了这个问题，这完全不在他们的规划之内。
他屏住了呼吸，等待着那头的回答。
「哦，那个啊，最近在做系统调整。」莫教授的声音听起来有些漫不经心：
「你这几天既然不在，就过一段时间再看吧。行了，没别的事你先回去吧。」
紧接着，是椅子挪动的声音和一句简短的「老师再见」。
车厢里，四个人面面相觑。
余弦低头看了眼时间，14:31。
前後不到十分钟。
他擡头看向窗外，不一会，远处一把黑伞走来，余弦从里面按开车门。
杨依依收伞弯腰钻进来，长长出了一口气，原本强撑着的镇定也在这一刻卸了下来，带着股如释重负的虚脱感。
「辛苦了，依哥。」史作舟挂断了语音通话，赶紧递过去一盒纸巾。
「还好吗？」温晓小声问。
「还好。」杨依依睁开眼，深吸了一口气：
「你们听得清楚吗？就聊了那麽几句。」
余弦点了点头，眉头却深深地锁在了一起。
「刚才噪音断断续续的，学姐，他没试探你邮箱日志的事吗？」
「完全没有。」杨依依摇了摇头，她眼神也有些茫然：
「他全程都在低头看桌子上的文件，甚至都没怎麽拿正眼看我。只顺口说了几句实习的事，就把我打发出来了。」
「这太不合常理了。」史作舟在旁边忍不住插嘴道：
「师兄跟你传话，说莫教授在『查伺服器的事』。但从头到尾，他没跟你提过任何关於伺服器的问题。是不是他根本没怀疑到你头上？」
「还是......」温晓迟疑道：
「他想放长线钓大鱼？想看看你背後的人是谁？」
余弦一愣，他下意识地看了眼窗外，雨幕蒙蒙，遮挡了视线，周围打着伞的学生来来往往，看不清晰。
「这辆车......」他看向邵乂乂，邵乂乂又看向驾驶座。
小峰哥从後视镜里扫了余弦一眼，语气很平静：
「这辆车挂在集团一个外围的投资主体名下，平时就是跑商务接待用的，很乾净。就算他记下车牌去查，也查不出什麽来。」
余弦点了点头，算是稍微放下了一点心。
「不管怎麽样，他今天没有正面找你的麻烦，这就是最好的情况了。」他转过头看着杨依依，想了想，说道：
「学姐，你趁在学校能用内网，顺便登一下那个邮箱系统吧，让温晓再最後确认一下，看看课题组用的邮箱系统，是不是每月1号清空登录日志的那个？」
杨依依从口袋里掏出手机，指尖在屏幕上点了几下。
几人凑了过去，科研管理系统里，实验数据管理和邮件管理是两个独立的入口，实验数据管理系统刚才已经试过了，权限已经被回收，但邮箱系统登录权限还保留着。
温晓把脑袋探到杨依依手机旁边，盯着界面看了一会。
「对，就是这个。」她点了点头，确认道：
「我後面专门去问过老师，这是学校很多年前，统一采购的一套办公系统，很多学院都在用。不过为了数据安全，一般都是每个课题组会自己买一台伺服器，在本地独立部署资料库。」
听到温晓的话，几人都长长地舒了一口气。
今天是11月28号，也就是说，只要再熬过最後两天半，到了12月1号，那些登录日志，就会随着系统的自动清理，彻底灰飞烟灭。
「你点开『登录日志』模块看看，确认一下上个月的记录是不是真的没了。」余弦说道。
杨依依点点头，在屏幕左侧的菜单栏里找到了「安全与日志」选项。
手指轻触，页面跳转。
几人紧紧盯着那块小小的屏幕。
然而，当页面加载出来的那一瞬间，杨依依脸上的表情，骤然凝固了。
旁边的温晓也呆呆地看着手机屏幕，眼睛微微睁大，张了张嘴巴。
「怎麽了？」余弦察觉到了两人的异样，心里猛地一沉，一种强烈的不安感瞬间涌了上来。
旁边的史作舟和邵乂乂也发现了不对劲，三人接过了手机。
在那个本该密密麻麻记录着她这个月来所有登录时间、所有IP位址的日志列表里......
此刻，空空荡荡。
整个页面上，孤零零地只躺着一条记录。
那条记录的时间，显示的是......
「2025-11-28 14:42:15」。
也就是......只有刚刚，半分钟前的这次登录。
除此之外，什麽都没有了。
一片空白。

# 第113章 物理学院不存在了

「日、日志呢？」
史作舟瞪大了眼睛，指着屏幕，结结巴巴地问道：
「11月的日志不应该还在吗？今天才28号啊，还没到月底清空的时候吧？」
温晓拿过杨依依的手机，清空缓存，退出重进，又换了手机，切换网络，试了各种方法。
但结果依然如故，只有今天这几条孤零零的日志，躺在一片空白的表格上。
「会不会是......系统出Bug了？」邵乂乂有些迟疑地猜测道。
「会有这种巧合吗？」温晓盯着屏幕，嘴唇动了动，像是思考着这种极端情况的可能性。
余弦却好像意识到了什麽，仿佛有一根丝线，把这些散落的珠子串在了一起，他猛地看向杨依依确认道：
「学姐，你那天用莫教授的帐号，登录他的邮箱，确定也是在同一个系统吧？」
杨依依愣了一下，随即点了点头。
一瞬间，余弦突然明白了。
他明白了为什麽莫教授会把所有不在校的人火急火燎地叫回来。
明白了为什麽那位师兄传话时说的是「导师在查伺服器的事」，而不是「查日志」。
也明白了为什麽，刚才在实验室里，面对杨依依，莫教授会表现得那麽平淡，只字不提14号那天的事。
因为莫教授......可能也看不见那条日志了。
「那就能解释的通了。」余弦盯着车窗上不断滑落的雨痕，说出了他的猜测：
「我猜......被清空的，可能不只是你的记录，或许也包括莫教授自己的、以及课题组所有人的。」
「老余，你意思是，那条记录可能也没了？」史作舟错愕地看着余弦，见他点头，又怔怔道：
「所以......莫教授在『查伺服器的事』，他查的可能不是依哥。」
「对。」余弦看着车里的几人：
「他在查的是，谁动了伺服器。」
那条她用莫教授帐号登录的记录，没了。
这本来应该是个天大的好消息。
证据消失了，学姐的把柄不存在了，悬在他们头顶半个月的那把达摩克利斯之剑，就这麽悄无声息地化解了。
但余弦总觉得哪里不对。
不是说结果不对，是过程不对。
是谁干的？是有人在暗中替他们「擦屁股」吗？
他下意识地看了邵乂乂一眼。
会是邵叔叔吗？
但这个念头刚冒出来，就被余弦自己否定了。
逻辑上说不通，如果邵父真的有这种可以直接入侵，并修改莫教授伺服器的能力，那他直接从伺服器里把劫持纺锤波的技术捞出来就完了，还费什麽劲跟他们这群学生谈条件换频率？
既然不是邵父，那还有谁？
难道是那几天的混乱中伺服器硬体出了故障？
他暂时想不出来，但不管是谁，不管出於什麽目的，眼下的事实是，那条日志应该是不在了。
「所以......」史作舟的声音打断了他的思绪，带着一种劫後余生的放松：
「依哥......安全了？」
余弦点点头，把这些没有头绪的猜测压了下去，他看着杨依依：
「学姐，提心吊胆了十几天，这下终於可以放心了。看今天他的态度，就算真的在找内鬼，大概率也不会查到你头上了。」
车厢里原本那种令人窒息的紧绷感，也消散了许多。
温晓也跟着松了口气，小脸上的紧张褪去，露出了一个如释重负的笑容。
邵乂乂更是直接欢呼了一声，如果不是在车里，她估计能直接跳起来。
「不过，学姐，为了保险起见，你还是先在公寓那边住一段时间。」余弦思忖着接下来的安排：
「等我们这边把山庄的场地人手设备都调配好，开始抢占频率的时候，你可能就要直接去邵叔叔提供的那个山庄里常驻了。」
「嗯，我明白。」杨依依点了点头，又有些无奈的笑了笑：
「不过，我今天得先回一趟宿舍。这段时间在外面躲着，缺什麽都是网购，有些平时用惯了的设备、笔记还有衣服，还是得回去拿一趟。反正现在危机暂时解除了，我快去快回。」
前排的邵乂乂打了个大大的哈欠，眼泪都挤出来了：
「折腾了一大早，我都困死了。晓晓，一会儿把依依姐送到，咱俩赶紧回宿舍补个觉吧，我感觉我的黑眼圈都能赶上熊猫了。」
几人商量好後面的行程，让杨依依学姐先去拿东西，然後再把她送回公寓，邵乂乂两人回去补觉。
余弦和史作舟难得放松，想着路上透透气，就没有再坐车。
车门关上，黑色长方形车钻进了雨幕里，尾灯一闪一闪，很快被水雾吞掉了。
......
两人打着伞，踩着积水，慢慢悠悠地往男生宿舍的方向走。
雨势虽然大了些，但他们走在雨里，脚步明显比来时轻快了许多。
「老余，」史作舟吸了吸鼻子，缩着脖子说道：
「你说那个日志，到底是谁删的？」
「想不出来。」余弦摇了摇头。
「我有一种直觉.....」史作舟神神秘秘，压低声音道：
「这该不会是莫教授自己删的吧？比如他发现了什麽不该被别人看到的东西，乾脆一锅端全清了？」
「如果是他自己删的，他还兴师动众在这查什麽？贼喊捉贼吗。」余弦表示不认可。
「也是......」
史作舟踩到一个假扮地砖的地雷，溅了一裤腿水，骂了一声，接着低头走路。
两人拐过物理学院主楼前面的那条路时，余弦注意到前面不太对劲。
主楼正门口的台阶上，密密麻麻站着一堆人，五颜六色的雨伞挤在一起，像是一大片在雨中拥簇生长的蘑菇。
还有不少人连伞都没打，就那麽淋着雨站着，隔着雨幕看不太清面孔，似乎大都是研究生，还有几个像是博士生的年纪。
人群围着门厅旁边的公告栏，有人在大声说着什麽，也有人低着头看手机，神情各异，但没一个是轻松的。
「那边干嘛呢？」史作舟顺着余弦的目光看去，眯起眼睛瞅了瞅：
「哎，我好像看到熟人了。走，老余，过去看看！」
史作舟迈过水坑，三步并两步朝那边走去，余弦也只能跟着他靠了过去。
还没挤进人群，一阵嘈杂的质问声和争吵声就传了过来。
「王老师，您别拿这些套话敷衍我们！我导师走了，我这马上就要开题了，我怎麽毕业？」
「导师他们这出国交流，到底交流到什麽时候？这个名额是怎麽定的啊！您给个准话行吗？」
「就是啊，就算导师要走，我实验数据刚跑了一半，设备也不能说拆就拆吧？」
余弦和史作舟对视了一眼，都从对方眼里看到了震惊。
围在这里的，大部分都是物理学院各个课题组的研究生和博士生。
而被他们团团围在中间的，是一个戴着眼镜、头发有些谢顶的院教务处的行政老师。
他被这群情绪激动的研究生团团围住，手里拿着个扩音喇叭，满脸愁容，眼镜片上全是水雾。
余弦擡头看向那个公告栏。
玻璃橱窗里，贴着一排崭新的A4纸，上面盖着院办鲜红的公章。
余弦看了一眼，竟全都是某某教授、某某副教授、某某研究员「因参与海外重点项目，本学期赴欧洲进行学术交流」的通知，旁边写着交流起止时间和代课安排。
一张接着一张，粗略扫过去，至少有七八张。
「同学们，大家冷静一下！冷静一下可以吗？」
教务处的王老师被一群焦躁的学生围着，一边用手抹着脸上的雨水，一边拿着喇叭无力地解释着：
「教授们的交流，是科技部的统筹安排......关於大家的学业问题，学院已经在开会研究了，肯定会给大家一个妥善的过渡方案的。没有名额出去的同学，我们会尽量安排转导师，或者重新分配课题......」
「怎麽过渡啊！」一个戴着黑框眼镜的男生情绪激动，声音嘶哑：
「我们这个方向一共才五个教授，现在哪还有导师能接手？再说了，研究的方向那麽窄，换个导师我这三年的心血不全白费了吗！」
人群中爆发出一阵附和与叹息。
对於这些把几年青春和未来都押在科研上的研究生来说，导师的离开，无异於天塌了。
有的学生在拚命地给导师的熟人打电话，试图争取一个跟着一起去欧洲的名额；而那些深知自己没有机会、或者方向不对口的学生，则满脸颓丧地靠在墙边，眼神迷茫。
他甚至听到旁边有两个学长在低声商量，是不是该赶紧止损，准备春招，或者乾脆去报个公考培训班，去考公算了。
这曾经是整个江大最引以为傲、最难考入、学术氛围最浓厚的殿堂。
此刻，却像是一艘正在沉没的巨轮，水手们四散奔逃。
「走吧。」余弦看着这一幕，心里五味杂陈。
史作舟也没有了往日插科打诨的兴致，默默地点了点头。
两人刚转过身，准备继续往南区走，一个穿着黑色夹克的男生从人群里挤了出来，他低着头，神色颓丧。
「王哥？」史作舟认出了来人。
被叫做「王哥」的学长擡起头，看到是史作舟，勉强挤出一个比哭还难看的笑容。
「王哥，你导师该不会也......」史作舟小心翼翼地问了一句。
男生走过来，和他们并排，余弦不认识这个人，但看史作舟的态度，应该是关系还不错的学长。
「别提了，上周就给我们说了，我是来看通知的。」王哥叹了口气，跟着他们一起往南区宿舍的方向走：
「走之前跟我们几个吃了顿饭，说争取半年内回来，唉，这情况，谁能保证啊。我後面的学术之路是生死未卜喽。」
三人默默地在雨中走了一段路，王哥侧过头，看了看史作舟，感叹道：
「作舟，趁你才大二，不如试试转院吧，或者直接准备跨考别的专业研究生也行。」
史作舟愣了愣，挠了挠头，不知如何回答，只能尴尬道：
「虽然你看我平时不怎麽认真上课，但其实我还是挺喜欢物理的......」
「喜欢没用啊，我也喜欢啊。」王哥的语气里带着一种说不出的凄凉：
「我有个本科同学在校办工作的。我听他说，学校高层正在开会讨论，按初步的意见来看......物理学院可能要保不住了。」
「保不住了？」史作舟瞪大了眼睛：
「什麽意思？撤编？」
王哥摇了摇头，苦笑道：
「应该是......要把咱们物理学院，直接拆分，和其他几个工科理科学院合并了。」
余弦的脚步猛地顿住。
「合并？」
这个词从嘴里说出来的时候，他觉得有些不真实。
物理学。
这是一所顶尖综合性大学里最核心、最基础的支柱学科之一，它不仅代表着学术的底蕴，更是衡量一所学校科研实力的标杆。
物理学院。
这是江城大学的支柱学院，国家重点学科，几十年的历史，出过院士，出过国家级实验室，在全国理工科排名常年前三的物理学院。
怎麽合并？
跟谁合并？数学院？工学院？
「具体怎麽个合并法，他没细说。好像是......降级成一个理学大类下的系什麽的。」学长重重叹了口气：
「教授走了一大半，课开不出来，实验做不了，上面觉得没必要单独维持一个学院的建制了，後面人只会越来越少。」
史作舟看了余弦一眼，嘴巴张了张，像是想说点什麽，又什麽都说不出来。
学长在宿舍楼前的岔路口跟他们分开了，垂着头，伞歪歪斜斜的，背影很快被雨雾吞没了。
余弦站在原地，还在消化着刚才的信息。
物理学院要合并了。
他擡头看了一眼远处物院主楼的轮廓。那栋灰扑扑的六层建筑，在雨幕里只剩下一个极其模糊的影子，像是正在慢慢褪色的胶片。
苏明远口中的「做减法」，这股从上而下、带着摧枯拉朽之势的力量，终於不再只是停留在修剪枝蔓的层面。
它要直接把整棵大树连根拔起。
把「物理学」这三个字，在这片土地上，一点一点地，彻底抹除。

# 第114章 “科学女巫”

推开宿舍门的时候，余弦愣了一下。
宿舍里开着台灯，张洋搬了把椅子坐在李博学旁边，两人正凑在一起看手机。
周三的下午，难得宿舍里四个人能凑得这麽齐整。
想了想，原因也不难猜，大家都没课上了。
物理学院的课表已经千疮百孔，随着教授们的相继「出国交流」和停职，他们专业这学期还在正常开的课，已经一只手都能数得出来了。
「你们也停课了？」余弦问了一句。
「是啊，我俩今天一整天都没课。」张洋顿了顿，又补充道：
「其实这周基本都是空的，就剩几节公选课了。」
「也不只是咱们学校。」李博学从底下箱子里抽了一包零食，边吃边说：
「我朋友在南大，他们物院教研都快搬空了。」
「这都算好的了。」张洋又划了两下手机：
「我看评论还有个更夸张的，说他们学校，物理学专业明年直接取消招生计划了，说是专业结构优化调整。「
「看来是动真格的了。」史作舟换了拖鞋，拉开椅子坐下，顺脚踢了踢李博学桌子底下那两大箱矿泉水和一堆花花绿绿的速食品：
「博学，你这囤的粮，够你吃到下学期了吧？」
李博学叹了口气，把手机往桌上一搁，语气里带着几分懊恼：
「别提了，早知道不抢这麽多了。今天中午我去南门拿快递，顺道去超市看了一眼。好家夥，好多货架又摆全乎了。」
史作舟也看着他和余弦买的那箱子速食产品摇了摇头。
《战时科研国家宪章》的新闻刚出来时，大家着急忙慌地去抢购米面粮油，余弦他们当时也很是担心，成为了这浩荡囤货大军中的一员，生怕晚了一步就只剩下空荡荡的货架。
但出乎所有人意料的是，这次物资供应比上次红色暴雨的时候，要充裕和快速得太多了。
余弦滑动着手机屏幕，看着各大新闻客户端的置顶推送。
这一次，官方的反应速度快得惊人，几乎在新闻发布的几个小时内，各种辟谣通告就铺天盖地压了下来。
发言人也明确表示「抢购造成的货架短暂腾空，只是物流运力在极端天气下的节点性滞後，国内基本民生物资充足」。
国家发改委和商务部直接启动了「联保联供」机制，余弦想起了今天在路上看到的那些挂着外地军牌的重型卡车，还有大量外省牌照的车队，可能就是来提前储备调运物资的。
这场物资保卫战，反应速度快得惊人，物流车连夜增加补货频次、地方储备库启动投放。
除了一些非必需品的库存没那麽多，其他稍微重要些的民生物资，米面粮油、纯净水、应急生活用品，甚至当天深夜就重新补上了货架，价格虽有小幅浮动，但整体不影响基本生活。
物价局的稽查队连夜端了几个想趁机发灾难财、恶意哄擡物价的生鲜超市，罚单直接挂在了同城热搜上。
整套流程走下来，反倒像是一次应急演练。
「还好，我们也就是多买了点，慢慢吃还是能吃完。」张洋感叹道：
「那些想趁机倒卖高价物资的二道贩子，这次估计亏得连裤衩都不剩了。」
余弦静静地听着室友们的讨论，这一切的背後，透露出一个非常明确的信号：
国家层面，已经将这种极端天气下的物资保供，当作了常规工作在有条不紊地推进。
但他仍然很是困惑，这雨按这种下法，农作物怎麽办？粮食种不了的话，储备粮吃完怎麽办呢？
虽然针对战时科研国家的恐慌情绪消退不少，但舆论对物理学家的抵触情绪却丝毫没减弱。
一篇名为《物理学家集体出逃，留下一地鸡毛》的公众号文章量突破十万，博主顺着时间线，梳理起了物理学界的线索脉络：
两年前，有朝阳群众举报，某高校物理学院科研伦理暗藏重大问题，经费来源不明，引发社会各界关注，频频冲上热搜。
据此，国家科技伦理委员会牵头统筹，多部门联合入驻，查经费、查伦理、查作风，纪检队伍肃清学术界蛀虫，叫好声响成一片，以儆效尤，让所有人知道，象牙塔不是法外之地。
一年多前，又接连有其他高校的几名高能物理专家被停职审查，实验室封停，科研经费冻结，该文章称，由此可见，物理学界的问题恐怕已经深及骨髓。
再後来，世界各地开始下雨，红色暴雨影响生活生产，直到众多物理研究机构迫於社会压力，停止作业後，雨势才有所小转，是否有人在做高风险实验，因果链条清晰，结论不言自明。
直到，欧洲成立战时科研国家，物理学者集体出逃，寻求科研飞地作为庇护所，又准备继续他们的疯狂实验。
事实真相，一目了然。
「现在搞物理的，在网上简直就是过街老鼠啊。」史作舟像是也看到了这条推文：
「你们知道现在网上管咱们这些学物理的，叫什麽吗？」
余弦看着他，没有说话。
「『科学女巫』。」
史作舟撇了撇嘴，说出了这个有些荒诞又刺耳的词：
「要放中世纪，是不是还得给咱们烧死才行？」
「人家说的女巫，至少也得是登堂入室的教授、副教授。」张洋看着他笑道：
「你哪算得上女巫，你顶多也就是个女巫家看大门的。」
「说起来，这梗传起来贼拉快，现在那些大科学家，全被做成表情包了。」李博学刷着手机，感叹道：
「物理学家们，搞这些没人看得懂的前沿物理，对很多人来说，就跟中世纪躲在黑屋子里研究魔药魔法的女巫一样，配合上最近的事情，很多人就觉得他们只会耗费资源、招来灾难。」
「知道黑死病吗？」张洋摇头道：
「那个时候，先是大瘟疫，後面又是小冰河期，欧洲饥荒了很久，死了很多人，人们解释不了这些灾难，就把所有的责任全推到『女巫的诅咒』身上。」
「他们觉得这是在猎巫。」史作舟闷闷道：
「我看网上稍微替物理学说两句话的科普博主，评论区都被冲烂了。连带着咱们这些学物理的，全是追着骂的。」
他的声音里透着股无奈和焦虑：
「物理学，已经升级成新时代的黑魔法了。」
余弦沉默了。
中世纪的猎巫，是用火把和十字架把人烧死在广场上。
而现在的猎巫，是查封实验室、是冻结帐户、是停职文件，还有网络上铺天盖地的谩骂与仇视。
物理学研究者，甚至仅仅是物理学爱好者，正被贴上「科学女巫」这个标签，一步步逼到角落。
但......
如果苏明远的观点是对的，物理学家，某种程度上来说，还真的会招致灾祸。
站在客观公允的角度评判，虽然那些网友的言论激进了点，但还真不好说他们的立场有问题。
「大环境这样，谁也没办法。」李博学叹了口气：
「平时在外面，少提自己是学物理的吧，免得惹麻烦。这阵风不知道什麽时候才能刮过去。」
李博学的话，让余弦愣住了。
他好像忽然理解了这些舆论的真正意图，他不由得在心底感叹：
苏明远那波人，确实是好手段。
如果只是单凭一纸文件，要求关停所有物理学院、禁止物理学研究，且不说他们有没有这种能力，就算是有，这种做法也不可能成功。
因为这样一来，不仅会遭到整个学术界的拚死抵抗，在普通大众那里也绝对说不过去。
毕竟，物理学从清末「西学东渐」开始，作为一门独立学科进入中国学校的课程体系，到现在已经一百多年了。
「学好数理化，走遍天下都不怕」，这句话早已经深深刻在了几代人的骨子里。
在绝大多数人的常识中，物理学代表着科学、代表着进步、代表着人类探索未知的最前沿、代表着文明向上的阶梯。
你突然生硬地告诉大家，我们要把物理学砍掉，以後再也不能发展物理学了。
谁会同意？谁能接受？
所以不能硬来。
但是，如果你换一种方式呢？
比如......不去正面否定物理学的价值，而是把它和「灾难」和「丑闻」绑定在一起。
先是曝光几个学术界的丑闻，查处几个学术伦理问题，把水搅浑，击碎物理学家们头上那层「神圣不可侵犯」的光环。
再利用《做减法的人生》这种披着哲学外衣的普适鸡汤，在潜移默化中消解大众对前沿科技的盲目崇拜，植入「过度发展会带来灾难」的种子。
最後，藉助造成大众损失的极端异常天气，藉助国际上的相关事件的影响力，将人们对生存环境的恐慌和焦虑，合理自洽地引导到高能物理实验上，加深「物理学会招来灾祸」的印象。
让一棵大树倒下的方法有很多，不是非要用斧头，也可以先一点点地把它脚下的土挖松，再等一阵飓风暴雨的来袭。
到了这一步，物理学就不再是那个被「打压」的受害者了。
它变成了希腊神话里，因为被波塞冬侵犯而遭到雅典娜诅咒，变成蛇发女妖的美杜莎。
她无意主动害人，却最终被珀尔修斯斩首。
人们最後记住的，只有她的恐怖，和英雄的智勇无双。
物理学，就这样在众目睽睽之下，被它曾经试图造福的人类，亲手推上了火刑架。
就在余弦对着窗外的雨幕出神时，张洋和李博学忽然收拾了东西，两人神神秘秘地，一前一後出了门，也不知道去忙什麽了。
温晓在他们五个人的「梦网测试组」里，发过来了梦网蓝图的框架模板。
为了绝对的安全，她给出的这个版本是经过严格阉割的，里面只有最基础的蓝图构建部分，其余所有的核心模块全部被删除了。
按照计划，史作舟要用这个模板，构思并制作出三份联机方案，其中一份「联机大厅」、一份「沙盒」，还有一份史作舟强烈要求的「MMORPG」。
邵乂乂也把另一份相同的空模板，转交给邵叔叔的人，让他们做自己需要的场景。
蓝图设计这块，由史作舟、温晓和杨依依三个人打配合。
史作舟负责游戏机制、交互、内容的方案设计；等他写完详细的设定，温晓就把自然语言转录成梦网能识别的音频格式；过程中杨依依来提供神经科学方面的思考和建议。
老史已经拿出笔记本，完全进入了状态，一会儿在白纸上画草图，一会儿在电脑上敲字。
余弦没有打扰史作舟，躺到了床上，他的任务不在这。
明天，他要和邵乂乂一起去一趟郊区的度假山庄，跟邵父派来的管理团队正式碰面。
虽然衣食住行和基础的生活管理，都可以交由专业团队帮忙维护，但他们毕竟不够了解这个技术和里面的注意事项，很多机密也不能全告诉他们，所以需要余弦他们亲自落实的事情还非常之多。
既然要把那里打造成占领梦网的安全基地，千头万绪都要理清楚。
他今天在路上简单思考了一下，问题就多到让他头疼，比如：
1、睡眠区和活动区的场地，具体要怎麽布置，房间要怎麽分配？
2、山庄所有人员的行为规范、制度守则，要如何制定、培训？
3、二十个入梦值班人员，怎麽排班调度，才能保证24小时无缝衔接，并且有足够的容错能力？
4、每个人连续入梦的安全时长是多少，轮班的休息间隔怎麽定？
5、用来播放音频的设备要怎麽管理，才能保证信息不外流？
6、这些值班人员的生理健康状况怎麽监测，出了问题怎麽及时送医？
这些全要有预案，是个极其考验统筹能力的庞大工程，要跟刘勇一起敲定细节。
他掏出手机，打开和邵乂乂的对话框：
「明天上午去山庄对接，你几点方便？物院专业课几乎都停掉了，我随时有时间。」
「七点半，老地方，小峰哥来接。」

# 第115章 她是凶器

夜色渐深，大雨还在不紧不慢地下着。
余弦和史作舟没去食堂，直接在宿舍里一人泡了一盒自热米饭凑合当晚饭。
史作舟看着他们堆在墙角的速食品，嘟嘟囔囔地吐槽着“囤物资一时爽，清库存火葬场”之类的话，哭诉着去山庄之前的伙食，估计都得靠这些东西对付了。
余弦也是摇摇头，回味着上午在邵乂乂家吃
“我——”遗玉心里郁闷，刚才坦白的勇气不知跑到哪里，到了嘴边又变得难以启齿，总会下意识地去担心他会不会生气，会不会不高兴，会不会觉得她这是不信任。
中年人暗骂一声,竟然是步法,至少也是三品的,这年轻人剑法不行,步法倒是掌握的很精通。
“什么……叫主厨特选?”春喜和腊梅对于这新鲜词儿格外好奇,不约而同地挠了挠太阳穴。
孟郁槐笑斥了一句“别胡闹”,顺手就将东西全接了去,与那后生又说了两句,这才不慌不忙引着她去到后院,打开最靠里一间房门走了进去。
“那么需要我做一些什么！”在这一刻，易水无比的警惕，因为他清楚的知道；天下没有白吃的午餐，既然老人提出了这么一个交易，那么就一定会要自己付出足够的等价代价，可能是物，也可能是事情，俗称任务。
未方言中笑意尽去，取而代之的是一种深重的忧虑。有人走了过来，笑吟吟的一看就知道是给未方道贺的，古升悄悄地退到一边去了。
范岩将聂枫拉起来，三两下脱光了他身上的衣裤，只留一条内裤，然后将他反铐暖气片上。
聂枫习惯性地低头察看了一下两处创口，忽然咦了一声，眉头皱了皱，他抬头四周看了看，急步走到旁边解剖台，拿了一把标尺走回来，低着头仔细测量了一下伤口，眉头皱得更紧了。沉吟了片刻，抓住尸袋拉链往下拉。
的确魔典已经将那一股意识传进了龙狐的脑海，只见龙狐浑身一震，脑袋猛地一扬，双眉只见出现痛苦之色，这是因为那道意识太过霸道，进入她的神识之时，会很痛苦。
黑袍和尚眼中闪过一抹冰冷，心中杀机越发浓重，隐隐还带着几分嘲弄。
“现在可以带我去周星星他们班级了吧！”徐一凡始终没有忘记重点。
城中不仅有兵家高手防守，驻防的大军更不是长城重镇能比。在如此强大的军阵镇压下，符篆能够发挥的威能实在有限。
样品柜立刻封住，那条黑乎乎的东西在里面不停扭动，两端又开始长长，就像一条黑色的蛔虫在里面扭动。
“昊天，只是东方神话对那位至高无上的称呼。在古代它也被称为太一、东皇、帝俊等等。而在印度它被称为湿婆、大天等等。在日本则被称为天照，在希腊神话、北欧神话中都另有称呼。
穿着衣服还没什么，可大家光溜溜的进来，咲夜也不好垫PAD了。
当冷弥浅远远的看到殿堂中央站着动也不动的鬼煞时，悬在半空的心终于定了定，但随即埋在心里的疑惑又不由得扩散开来。
这时，芒果TV的总决赛宣传片也正好播完，画面切到湘潭国际影视会展中心多功能大厅直播现场。
“怎么，难道你不想要吗？”沐宇辰见他迟迟没有伸手接过去，笑着问道。
不知过了多长时间，那股淡淡的能量竟然茁壮成长起来好多。它似乎刻意躲避着天犼神魂的冲击，始终不与天犼神魂碰面。

# 第116章 试药人、睡眠舱、地下党

“乂乂，集团内部人多眼杂，职场里藏不住秘密。”
看到邵乂乂面带疑惑，刘勇给她耐心解释道：
“别说这种事了，就算是个人的年终奖和工资表，HR三令五申、明令禁止互相打听，最后底下的人不还是打听得门清？大家对同事的工资，摸得比对自己对象的工资还清楚。”
邵乂乂忍不住笑了一下，又赶紧收住。
眼见收势已是不及，我急忙运功护体，罩住身体各处要害部位，借力使力的再次展开“浮光掠影”掠光诀，加速的向湍水中射去。
“混蛋！”纳兰幽谷几乎是暴跳起来的，安德鲁受伤……她现在脑海里持续反复的只有这一句话。安德鲁被袭受伤，不就代表着运送粮草的队伍丢失了粮草吗，那纳兰大军不依然还要挨着饿战斗。
“怎么样，是不是很惊讶？”麦卡夫炫耀的话还没说完，就见那刚刚把自己使劲往地上砸的探索着从地上爬起来，两条手臂哗啦一声掉落在地。
在听到这个词语的那一瞬间，御傲天的心都要碎了。记得这种词语都是他跟别人在说吧？
这三夫人是蓝优的老婆，自己跟她一起，万一蓝优过来找她。那自己去哪？
凌雪从电梯里出来见傅天雷正在大厅门口徘徊，她很不情愿的走到大厅门口。
当然了，杨思琪千算万算，还有一样东西则是算错了——要知道，无论是锦绣公主，还是玉萝公主，都是极爱面子之人，她口口声声地说对方的短处，试问是谁又能忍受得了呢？
沈三王爷向来说一不二，而且既然他说了有办法，就一定会有办法。羽落告退离去，穿过瀑布去了另外一边。
当然，被不是所有人都有收获，有些大族打碎了一座又一座的残岳断峰，一无所获。
现在康桥电动车供不应求，要想尽最大可能地占领市场份额，就只能扩大产能。在安北市建设制造基地并无不可，但从面向全国的布局来说，不如走出安北辐射全省和其他省，乃至全国。
然后，就在他动的那一刻，夏封就开口说道：“别着急，你们的人品我现在信不过，所以必须写个字据。
这里的炼器室都是一间间的，每个炼器师有一个单独的炼器室，互不干扰。走到一间门前，侍者拉响了挂着的门铃，一连拉了五下，门才被打开。
至少，夏封夫妻，天华夫妻，贾霍付桑这些龙府山脉的人，表现出来的远远比自己知道的要强大无数倍。
也不知道，这一场大战到底能够打得多激烈，林渊的动作又能够有多大。
但刘琮身受重伤，生死不明，这就让他有些接受不了了，虽然他不是原来的刘琦，可这身躯，这血脉，可是改变不了的。
柳无尘冷笑一声，虚空中凝聚一掌，朝山体压下去，随后转身离开。
几乎同一时刻，班上不少人的手机都发出了信息提示音又或者震动。
白牛族人与星海教众也不敢在那光墙四周逗留，纷纷散开，刹那间光墙爆裂，如日闪耀，刺痛双眼。那能量之强，周围草树瞬间澌灭，消失无踪。
大荒之中，人族语言本是通用语言，各氏族虽也有自己的语言，但是遇见王朝人士都会以人族语言回应。
姬凌生摆摆手，从靴子里抽出一物放在矮桌上，“这个？”，紫茗定眼一看，发现正是那日风波的主角，那柄雅名玉折子的金边匕首。
比赛每十人一组，分成五批进行，每批取前两名进入最后决赛。赵凯宣布完比赛规则，吹响哨子，第一批五组选手准备开始比赛。
陆尘眼睛一亮，当即将木盒打开，一柄通体莹亮的细长软剑顿时呈现在他面前。
李嫣嫣道：“深迷者入迷，领悟者自悟！嫣然，你若是真个被正、邪之分羁绊住，那你此生便再也不能寸进的，你且自己回去好好想想吧！”。
热歌劲舞，这是最容易把全场炒热的方法了，再加上信阳的舞蹈的确是非常的不错，所以一时之间，全场都沸腾了。
所以，自然之神察觉到这种情况后，发现自家的气运在狂丢，立即意识到不对。
此时阿难虽然再次聆听如来教法，与大家一样的息心静气，但是仍然没有领悟到其中的奥义。他们合掌礼请如来慈悲，再宣法音。
沈会仙对世界的晋升了解来自于天剑剑宗，根据天剑剑宗的记载，世界晋升看似只跟自己有关，实际影响很广泛。
“是。请示：国外航班是否拦截？”那名手下接过密码钥匙插入专用电话，再次核实命令。
也许是因为自己不可能娶她，她才会对自己不经意的流露出轻松的表情。
赵福昕家里比较偏僻，与较远处的热闹形成鲜明对比。大牛敲了几下门后没有反应，大牛知道赵福昕许出去了。
堂屋两边各有侧门通往其他屋子，看那些屋子的布置格局应该都是餐厅。
油灯亮了起来，橘红火焰照耀着空荡荡的房间，事实证明，这个宿舍里面的确没有人。
一阵摸索后，罗庭在悬崖边上的一块石头找到了一个半月形的标记，脸上闪过喜色，没有犹豫地就伸手按在半月形标记上。
赵福昕看着母亲红红的双眼，知道她一定一夜没睡等自己回家，万分的自责和内疚使他跪在了地上。
隐夜把她拖走，就是为了给她治疗，现在身上一点伤口都没有，也算是赏心悦目了不少。
秋风习习，已是深秋。转眼冰莲出走已有月余，赵福昕的婚事就在三天之后。
肖娉玉撇撇嘴，不以为然地道，眉眼间带出几分大家闺秀的矜持与自傲。
艾尼路陡然一愣，然后瞬间身体化作雷电，闪现在了远处，就在他原本所在的地方，强劲的斩击撕开天地。
萧景昱的黑眸闪过一抹不悦，夏侯策这意思是他愿意不愿意不归他管，想让他纳妃他就得纳？

# 第117章 物理沙龙的接头暗号

“这么严格？”余弦有些意外，把手机还给史作舟。
“可不是嘛！”史作舟一脸夸张：
“不仅进群要验证，听说去他们那个线下沙龙，到了门口还得对暗号呢。”
“暗号？”余弦愣了一下：
“什么暗号？”
“不知道呢，王哥说到了现场才知道。不过肯定是跟物理学有关的。”
史作舟说着
张扬微笑起来，皇家礼炮这个作风，和卧龙倒是有些相似，只是明显，他并没有卧龙的范儿，起码外表上他就输了。
翻唱版本有太多了，曾经俄罗斯的国宝级假声男高音维塔斯都翻唱过，都各有各的美感和特色。而众多版本中，最惊艳最震撼的毫无疑问就是龚琳娜老师的版本。
“杀！”当康龙提着狼牙棒策马再次冲向叛军时，叛军士卒吓得纷纷掉头逃跑。
起初，他也以为是二姨娘下得毒，借此来陷害当时风头正劲的五姨娘。
李奇拍拍凯瑟琳的肩膀，不是道谢是安抚，她正一肚子气想砍回去的样子。
因为老爷子他们的造型真的是把林一跟雷到了，这个是什么情况，为什么大家伙都是穿着沙滩裤随随便便穿一件上衣就跑了出来，这里有那么热吗？。
对于绿菊的蛮横，红梅纵然心中十分的不满，可也没有与她过多的计较。
詹姆斯摇摇头说道：“我不是这个意思，我只不过有些想不通而已，为什么每一次的比赛都是这样，每一次碰到马刺队，我们都会非常的辛苦，而且在这里我们根本就没有拿到胜利的机会？”。
疯狂的美食之旅胡吃海塞都没长肉，现在才多久，身材隐隐约约的已经开始发福走形了。
而这半个月里，张扬只有一件事情，就是完成偃师的任务，如果顺利的话，就将村落升级到3级，到时候科技的力量就会出现。
“我们都在你府中见过她，当时可有不少人都看清楚了她的容貌，皇上要真追究起来，你真能独善其身？”萧寒隐的话，令他眼底划过了一道寒芒。
目送两人消失在虚空，郑东才长出一口气，师父和师娘的好心他是心领了，可是他有太多的放不下。
何二狗看到胡天啸，心里微感惊讶：没想到斩云剑派竟派他来参加华山论剑。
所以他只打算肃清根达亚帝国，先将根达亚变成他的地盘，然后再与异鬼打团战，最后再灭杀其他追星族人。
“出什么事了？”他们一边问，一边收拾东西，玛格丽特背上他们买的枪械，汉斯背起了还处于昏迷状态的范海思。
郑东冲出超市时，一看，新的尸潮又要形成，他们再次发现了郑东，有怪物兴奋地尖叫了一声，所有的怪物又汇集到一起，紧追过来。
饶是阿多内心画圈，努力瓦解心中的邪火，但仍旧有着想弄死宁王的感觉。
宾主落座，把酒言欢。结账时，郑东悄悄去刷卡买单，一看余额吓了一跳，有八千多万，舒少果然言而有信。
接着，古长青又释放了后面的两道法术，但这两次法象都没有显现出天尊神像来。
“金鱼？不可能……”徐奕以为自己眼花了，揉完眼睛再来看，井中金鱼的数量似乎只增不减。
见苗人风拎着受伤极重之人，一路拖到火堆边，知观张了张嘴想说话，却想起苗人风的赫赫凶名，顿时又闭上了嘴巴，若是没有孟浩然这层关系在，知观相信苗人风对自己是不会多看一眼的。

# 第118章 德布罗意的跷跷板

“那边准备了些吃的喝的，不用客气。”玻尔指了指靠近楼梯口的一张长桌：
“估计你们也饿了，先去垫垫肚子，八点我们正式开始今天的沙龙。”
他拍了拍两人的肩膀，便转身去招呼其他几位刚进门的成员了。
史作舟的眼睛瞬间亮了，他看了余弦一眼，余弦还没来得及说话，他人就已经窜了过去。
长桌
屠明华妄图用他，换取银弓，没想到，最终银弓还是被苏羽到手，稀释过的万兵液，也落在苏羽手中。
吻干这些眼泪，就让她的生活只剩下欢笑吧，靳光衍在心底祈祷。
“家明……”灵静迟疑着叫了一声，似乎觉得家明不该用这样的事情麻烦方雨思，然而在方雨思微有些错愕的表情中，家明仍旧将话说了下去。
郝仁呆住几秒，打饭和打菜的窗口，就突然呈现在他面前。里面的食堂大妈，敲打着勺，等着郝仁过来点菜。
“少姨娘免礼。”牧易能感受到清让对她有微微的距离感，并不愿意亲近。
一觉醒来，发现人已经在迪拜上空，飞机故意飞的很低，季熙妍一眼望下，妈呀，比A市要繁华好多。
她们衣着完全一样，让人难以辨认，唯一不同的，只有那眉心点了不颜色的花纹，一红一黑。
也就是在这个时候，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。他们顺着山路转过一颗茂密的大树，忽然就见到山顶的道观的金色屋檐。
杜科这个在萨满世界都毁誉参半的恶心角色，可就没有那么客气，若非看在萨都对杜科有着照拂之意，他早就张嘴叱喝这个老家伙的胡言乱语。
那天在伏龙山酒店，姚灵在南宫冥面前脱了衣裳，露出一副成熟丰~满的身体。
一时之间，火属性灵气竟然急速减少，呆在雷罡身边的候天浑身颤抖，满脸苍白，豆大的汗液直冒，惊恐的看着庞大无比散发出恐怖气息的火蛟以及那满是鳞甲的火蚁。
此刻露出的月祭身影，令人诧异的是，在她的眼眸中，竟闪现了一颠倒众生的笑容，朝着逆神最后看了一眼，月祭闪过一丝深深的不舍，而此刻不知为何，在逆神的心中，竟闪过一丝强烈的痛处，他的心底在滴血。
林风将乾坤战甲的防御开到最大，将体内五层的浩然紫气都输进了乾坤战甲之中。
剑御玫看道此刻，原先的第一组和第二组剑阵他们都改变角度，从各个角度冲了过来。
天尸老祖和巫山两人本来就是魔道中人，以杀入道。对于林风的杀无赦命令执行得非常好，让一干蜀山派低级弟子们是吓破了胆。起先还有些犹豫，在杀了一大批人之后，就彻底的乖了。
此刻，身边是那样的一座高山，一座陵墓，那里是一段盛唐的烟云和传奇。
“控制住源头？看来学长你已经知道理事长是怎么创造出了这个天使的了，喵。”身为间谍的土御门，察言观色可是最基本的能力了。
他正在对付这些妖魔，等他举起金鞭，打完了所有的妖魔时，那个绿光妖魔已经不见了。
伸手将自己体内的一缕灭魂极光放了出来，那灭魂极光经过了林风的血炼之法后。基本上已经与林风合为一体。不过没有经过神炼之法，所以指挥起来，不是那么的顺心如意。
剑御玫此刻好像明白，那个姑娘是故意引自己来的，好像要将一个秘密说给自己的听。

# 第119章 宏观尺度的幽灵

沉默持续了很久，玻尔站在白板前，没有急着打破这片安静。
他摘下眼镜，用衣角擦了擦镜片，又重新戴上，像是在给自己，也给所有人一点消化的时间。
过了许久，他开口了。
“居里女士的比喻，虽然沉重，但确实道出了我们目前的困境。”
他的语气变得异常轻柔，甚至带着一丝近乎宗教般的悲悯，像
“她的心愿是什么？”明可成了好奇宝宝，大有打破沙锅问到底的意思。
“阿喀琉斯前辈，别来无恙！”隆格礼貌的鞠了一躬，口气之中可以听出两人颇有前缘。
张工马上就过来了，夏浩然看那张工大概三十多岁的模样，脸上架着一幅黑框眼镜，典型的技术宅型。他手上带着一张图纸。夏浩然只见他把图纸放在桌子上，原来是那两套房子的平面图。
烟雨右肩本就疼的很，一把抓上去，恍如千万根针在扎着肩头一般。
碧竹蹙眉，“这都什么时间了，怎么还会叫人过来传膳。”这分明已经过了用晚膳的时间了。
随后竟是强行压了下去，饶是如此他仍旧觉得自己有些手足无措。
烟雨皱眉看着他，在他出手以前，她竟没有发觉他已经藏在了门口处。
容氏哭着没有将话说完，可意思在明显不过，她声泪俱下的控诉宣绍污蔑高坤。
后来还有什么话，安程程都听不到了，她只听到了自己咚咚的心跳声，一声比一声剧烈，仿若雷鸣，几乎将她的耳朵震聋。
烟雨上得马车，见宣绍正懒懒的倚在狐裘软榻之上，头发披散着，还带着些许的水汽。
说是救命之恩不为过，现在实力不足，他也只能将恩情记在心里了。
“最后排到的车辆的位置是城东那边，再往前只有一条路可以走，他们肯定是往郊区方向去了！”警察说道。
果不其然，大哥好似猜到了她心中所想一般，将事情全部告诉了她。
餐厅并不算特别大，但整个三楼一桌客人也没有，宋声声不知道是因为时间还早，还是因为宴惊华包了场。
“告状精，就会告状！”正捂着鼻子，堵住鼻血的半大少年闻言色变。
晶核能够沟通神庙，让三人构成一种奇妙的灵魂共振现象，那么借由晶核的力量，是不是还能让神庙达成其他的一些功能呢？
也就是说，就算伊万的人脉没有扩展到这处村庄，他在前天的探查之中也已经发现了一些蛛丝马迹。
季景西深呼吸，却怎么都压不下那股子翻腾的燥郁，又怕自己面对她心软，干脆绷紧了脸不语。
但晏长澜依旧沉着，手指间突然出现一只瓶子，被他凑在嘴边喝了一口。
他想说不是，可是，以他的感知与了解，苏余所说的话却是十之八九。
“喂，我明天可能回不去了，发生了一些始料未及的事情，关于明天的事情给我重新安排一下。”说完便挂了电话。
有一个叫Jobr的男孩是蓝蝶的狂热追求者，每天都会出现在蓝蝶的视线中，无论蓝蝶在哪他都能找到，蓝蝶真是被他烦的不行。
“你自刘安手中逃脱，却不知发生了何事，昏厥在本王马车前，醒来后性情大变，致使本王误以为你是替身却未料你竟已失忆。”他语气里有着难言的东西，似失望，又似……冷嘲。
“你哪里来的那么多废话，能说就说，不能说就道歉！”汤老不耐烦道。

# 第120章 胡萝卜资本家（为盟主BirdZ加更）

余弦和史作舟推开宿舍门的时候，张洋和李博学都在。
两人坐在各自的床上，中间隔着过道，你一句我一句，神色激动，像是在辩论什么。
“我还是觉得现在清仓太便宜了。”张洋盘着腿，手机搁在膝盖上，一副不甘心的样子：
“万一以后还能涨呢？咱们这不是卖飞了吗？”
“都涨了那么多了，后面空间
墨市是一座现代化的海滨城市，由于澳国是发达国家，比起马来国简直不可同日而语，就算是与华夏国的大城市相比也不逞多让。
目前所知，这林家药厂迁拆一事中，李萍在其中扮演了极其重要的角色，而那位千湖市的汪副市长，也在幕后明显暗暗动用权力帮助着天籁集团，而李萍和天籁集团的李志豪一家又是亲戚关系。
雷天霸看到李雨后退，急忙大喝一声，弟兄们，杀过去！随即几十个星空神修者一起出手，各种攻击武器轰出，如惊涛骇浪一般，向李雨面前的星空神防护阵轰去。
这俩人的工作非常重要，所以待遇也高。写一会之后，有空闲的时候，还要给上四碟菜，先慢慢喝着。
驾车穿越了市区后，又开了十几分钟的绕城高速，楚南这才来到这比较偏僻幽静的球场外停车场。
当年被称之为地球青年一辈第一妖孽的占庆人，如今被人揍不还手，还要去开口去求人，这是杨毅云无法想象的。
不是李有余没有特长，关键是他的特长没发施展。李有余绰号老鱼头，当年七星泡子还有泡子的时候，他如鱼得水，啥时候想吃鱼，他俩手空空，背着手出去溜达一趟，你说啥鱼就能给你弄啥鱼回来，也是屯里响当当的一号。
你们打开阵法，放我们进来，交出你们的储物器，我们可以放你们一条生路。双鱼行星的一名修者道。
“放屁，你拼命也轮不到你，到时候我和大师兄留下拖住神帝，你带着师弟师妹们走，谁让你修为差一线。”武剑很少说话，依旧是沉默寡言的性格，但在这个时候却是暴脾气，直接咒骂王宗仁。
“我们回大漠如何！我好想看那里的月亮！“孟倩倩抓住梦云飞的手说道。
“裁决之王吗？这仇我记下来，等有机会，一定登门拜访！”叶默在心里暗暗想到，在见过虫仙之后，他对自己的实力也有了大概的认知。
“如果不是看上我的武器，你刚才干嘛用那种眼神看着。”张宁鼓起勇气质问道。
“狂风，你疯了！”绿眸全身寒毛倒竖，如果是在之前的话，他同样是中位神，对于这一击，自然能够抵挡，可是现在，他的神力下降的太多了。
陈泰然想了一下，选择了“否”——不是他高尚，也不是他脑子坏掉了，而是他现在得了一个蛊灵，实在很有必要弄一张战斗职业卡来玩玩。
看着蜥蜴人惊恐中带着愤怒的样子，凌风忍不住皱了皱眉，他没想到在深渊界居然也会遇到跟在地球类似的行为。
通过交谈，陈泰然了解到：这位帅哥名叫汤姆；埃德蒙，今年27岁，美国人，就职于一家保安公司，从事一些安保工作。
眉心锁了下后，梦梵安再度挥舞空间之力，但是这次古籍再也没有反应，与刚刚真金火炼时一样，连痕迹都不会留下，这让她陷入困惑之中。
可惜，她拥有的‘精’品翡翠不少，大的翡翠也不少，但够得上雕刻天地熔炉的翡翠原石，确实没有。
狩魔人职业在这点上受到了一定的限制，因为受困于魔纹勋章，他们能够轻而易举得到特定的技能，但却很难领悟其他技能，这和深渊恶魔完全不同。
完全恢复的战逍遥一身白色衣衫，缓步走在学院校场，个别还未离校的学员一见着战逍遥个个满是恭敬，望着战逍遥的眼神之中满是崇拜之色。
此外，还有最顶级的炼器材料，有的是金属，各种各样都有，充满了璀璨的光泽；有的是妖兽材料，骨头、爪子、牙齿、尖角、触须、蹄子等等，全都是妖王身体的精华部分。
乘着最后的一点夜色，木凡出了府邸，看着天空的黑暗悠悠一叹向着皇宫赶去。
周善不理不踩，严令迅速开船，眼看东吴船只马上就要走远，周善在船上暗伏刀兵，排兵布阵。
庆幸，在赫兰琦的人执行任务的时候，徽帮的人，从另外的途径，也在执行相同的任务。
天蒙神僧离开以后，幽荧就自半空落下来到混元祖师转世之身面前，此时盘坐在地上的稚童已经感知到危险解除，只是因为肉身凡胎激发出前世底蕴，消耗了大量精力，早已昏睡过去不醒人事了。
虫王点点头，嘴里发出一阵奇特的声音，在他声音落下的同时，楚寒和花卷都看到整个空间中的所有火线虫忍不住都抬头看了眼半空中。
听到了曹操威胁的对白，尉迟恭脑子一热，吓了个半死，更加用力点拼命起来。
刚刚她想进去，是顾城西骗她，不准她进去打扰，她才会甘心守在外面。
两行鼻血顺着龙琊的鼻孔悄然留下，龙琊瞬间满脸涨红夺路而逃。
而那个，在西夏皇室催动伏羲琴的医师，一定也让西夏皇室，意识到了神器的存在，今后，可能也会参与神器的争夺之中。

# 第121章 作弊指令与云水山庄

11月30日，周五。
十一月的最后一天。
余弦六点不到就醒了，窗外的天还是黑的，雨声连绵沉闷，大风刮得窗框哐啷作响。
他坐起身，看了眼对面，老史居然比他还早，已经坐在床沿上拉着行李箱的拉链了。
这货脸上挂着一种难以抑制的兴奋劲，让余弦想起了小学的时候，春游之前的晚上，小孩子睡
萧羽见白宗说得轻描淡写不由心中犯嘀咕，这家伙是真的有自信，还是故意这样说让自己的判断出现问题？
长老亲传弟子的身份地位虽高，可比起掌门亲传弟子而言，就相差甚远了。
顾云锦不单知道寿安性情，也很明白她的口味，便又仔细说那豆酥糖：“赵家姑娘送到慈心宫的，他们府里请的是明州的厨子，皇太后说与她年轻时在明州尝过的是一个味道。
“你真的不提醒他们一下吗？”而此时在凌霄宝殿的某处高山之上，二郎显圣真君正负手而立，而在他的身旁，一身黄袍的孙悟空正拿着一壶酒，一边喝着，一边对着二郎显圣真君问道。
不过，洛轻岚五人并未逃跑，抬手对着那妖兽聚集比较密集的区域，又是齐刷刷的五剑。
“这天象，难道是天地共鸣。”尤思颖神情怔怔的望着天空的异变，有些不知所措。而秦枫亦同样默然，这情形与他当初，向秦烈血誓为仆之时，是一般无二。
楚焱穿着一身简单的休闲服，简单米白，简单的款式，可穿在他的身上，却是那样的贵不可言。
“好机会！”而那巨山战神见到众人的目光都被天青魔熊与天力神子以及他们下属的战斗所吸引，心中大感自己运气好，当即眼珠子一转，就向着后方爆射而去。
萧羽的视线试图去看清楚这些字，不过这些都成为徒劳，字似乎离他非常的遥远，不仅视线难以触及，他想要去抓住它们，遗憾的只是发现自己仰望星空一样无可奈何。
不过痛着痛着，安然也习惯了，渐渐的，就能面不改色的一边忍受着疼痛，一边释放着异能，教旁人半点看不出来。
每次刘宽汇报，来应聘的黑客多么多么厉害，最后都被当场狠狠打脸。
青龙着实忍不住了，提刀便想着冲上去，却被朱雀给拦截了下来。
五月份天气已经带着燥热，哪怕庭院里有葡萄架带来一丝丝凉气，但天上却干燥的连一朵云彩都没有。
刘思卿坐在一旁看他们师兄弟们和睦相处，面上的微笑也很浓郁。
反正他们是来联盟的，他们根本就不关心他和他的徒弟现在的关系有多差。
两人日渐亲密，这天苏瑶去医院检查，发现自己怀孕了，她高兴的想把这个消息分享给宫铭司，没想却接到唐美茹电话，说要给她看一些照片。
母蛊似乎也知道自己成熟的时候会遭人惦记，它窜向高空，对着茫茫黑夜逃去。
金狮吼见自己的主子来了，也立马现出原形，继而缓缓朝观音走过去。
秦羊直接举手，打断了耿天涯的话，耿天涯见状，只好苦笑着重新坐回了原位，这种场面，他一介凡人，根本插不上嘴。
夏洛克不知道是在笑还是在生气，他用手上的手杖点了一下一边的一条粗藤蔓，失声笑道。
两团液体被梁栋充分的‘混’合在一起，之后一团散发着深青‘色’的液团出现在梁栋面前。
刹那间，那石室竟然被道道电狐所包裹，那些妖兵瞧到这一幕，顿时便纷纷停止了操练。
“随你……”林峰差点没吓的蹦起来，他问李洁今晚住哪，本来是想着送李洁回家的。
林西凡看着李雨琦，李雨琦的眼中没有半分吃醋的样子，倒想是一个很专业的红娘一样，此刻还在给林西凡卖关子。
许哲也不清楚到底来了多少异变者，只管往里冲。手中的风刀不停翻飞，没有遇到一合之敌。
说吧，等着路飞扬将摩托停好，两人便一起上楼。当然，这个摩托停车只是障眼法而已。
想比起惊讶来刍老更震惊到底在自己身上发生了什么，为什么自己会变成这样，刚才自己应该是昏‘迷’过去了，那在之后发生了什么呢？
“好吧好吧！”路飞扬哈哈一笑，看去正义的眼光也跟之前明显不同。
猛力的撕开林峰腹部那被子弹‘洞’穿的衬衫，艾弗森看到林峰的肚子上，赫然有一个血‘洞’，正汩汩的往外冒着血。也许是他用力过大，林峰忽然痛哼了一声，睁开了眼睛。
澹台明月有些犹豫，毕竟没有什么深仇大恨的，没必要置人于死地，所以，她略微的想了想，手指一点，所有的荆棘迅速枯萎，而那个金发美人，也瞬间恢复，原本被荆棘刺破的伤口，以‘肉’眼可见的速度复原中。
刚才柳菲儿和祝柔来到自己家的时候，对夜天无比的称道，这样的男人是自己的丈夫，云心妍自然也颇为得意，所以今天，她格外的顺从夜天。
浓云遮蔽了弯月投下的最后一抹微弱的光芒，雾气渐渐涌上，让阴暗的夜色多了一些诡秘不明。世界陷入黑暗的统治中。不时乌鸦叫声划破夜空，沙哑，凄厉。
抛开所有关于卫生方面的担忧，那个鸡块绝对干净，并且保证没有那人的口水或者触摸之类的。为什么不去吃掉那个鸡块呢？
吴晶晶则是满脸幸福的依偎在袁学正的怀中，以前的蛮横霸道早已经消失不见。
“这可是我给我的荣荣的爱心午餐，是不会卖的。”那个男子立刻拒绝道，并把那些食物护在了身后。
“世勋，怎么了？”见辛世勋陷入呆滞状态，辛喜山感觉哪里有点不对劲，赶紧问了一句。
可半个时辰下来，他却觉得自己越收拾越乱，就连原本有些章法的地方，都杂乱无章了起来。当他意识到这一点的时候，他的心情更糟了。他左看看，右看看，竟气得鼻子一酸，便听不远处传来一声轻叹。
话音刚落，秦宇就感觉到了紫微星戒有点不太对劲，秦宇感觉，紫微星戒给他传了一道波动。

# 第122章 盛大演出的序曲

余弦五人收拾好各自的行李，在房间里简单安顿后，他立刻把几人喊到了温晓的房间。
“刚才在车上，温晓说的那个GM指令的事情，我仔细想了一下，还得再做个调整。”
他关紧了房门，表情严肃地看着众人：
“阿东他们四个，今晚要作为第一批入梦的管理人员进去，他们手里也要有登出的能力，不然梦里出了
虽然心中有些气烦不耐，但御风之君还是老老实实按照林云曦的要求在城市上空缓缓飞满了四圈，这才返回。
随后，好似是蘑菇云般，升腾起了巨大的白光，将这些怪兽尽数笼罩。
不过，若要逼迫袁术交出玉玺，拥有更多大势方可，不战以屈人之兵，当能省去许多追剿的功夫，而许以刘虞重利，可得其三万精骑襄助，玉玺将更易得到。
张超指着路上的行人问道“这些可是村中的地主或是城中的商户人家”他问道，看着他们扛着锄头的样子，是农民，但农民穿的这么好？气色这般好？
随意地将骑士剑一甩，残留在骑士剑上的血液，立刻飞溅到了地上。
“啥？”听到王有才这么说，原来还有这么一段隐秘，那第一个选项到底是什么？竟让这前身的自己不去选择，宁远选择跟皇帝作对？
“屯田？可这屯的也太多了吧，他们除了屯田也不需要做其他事情了吧？”王有才眨了眨眼睛，奇怪问道。
装备遇到适合的就全部拿下，买不到的就自己炼制，几天时间之后，林云曦一身华丽的装备简直能闪瞎人眼。
这种顶级波斯猫，市面上的价格最低也得在十万以上，那么由此可见波斯猫的主人，也是非富即贵了。
听及徐铭之言，吕梁顿时大喜，徐铭愿意帮助找回场子，宿室中的三个混蛋，定然翻不起什么大浪，他可是知道徐铭真正厉害的是枪术，一旦徐铭枪法展开，哪怕以其八品境的修为，亦是抵挡不得一合。
回想起昨天，自己不过是玩笑了一句你怎么来了，结果那人就生气了一般，什么话都不和自己说了，看了闻仲安排的人手之后竟然直接就回宫去了，直到现在连个踪影都不见。
“碎个毛线，就是没碎我才奇怪的。我中毒时间也不短了，按道理应该跟蛋糕派一样，变成粉末了才对，但你们看我，除了绿油油的之外，有哪里不对劲的？”我顺势转了一圈问道。
在这千钧一发之际，一团柔和的霞光从主位上的帷幔中散出，顷刻间笼罩了整座战场，而王玉钧的光弹在高速旋转中，化作一缕缕烟雾，消散在四周。
黄天化只是挑嘴角一笑没吱声，伸手将撕下来那布条往微子的嘴里塞去。
“别被他真的给俘虏了芳心，世间大把的男人，我就不喜欢他。”萧灵儿傲骨铮铮的道。
看着体内丹田内的银色能量长剑不断的在舞动着，陈鱼跃虽然弄不清楚它到底是要做什么，但是陈鱼跃隐隐的感觉到，此时这把能量长剑似乎是在做着划分地盘的举动。
大蚊王很疑惑，歪着头，不知道蚊景帝要去的什么地方，但是它知道，蚊景帝去哪儿，它就去哪儿。
而最可怕的是，翁孩居然会喷射毒液。从口腔里，把那种绿色的浓粘液喷出来。那东西就是强酸，至毒，染上就直接冒烟溶解。

# 第123章 第一次集体入梦

余弦和史作舟各坐在一张小桌子后面，平板电脑上是预设好的登记表格。
他们今天的角色是“以诺生物驻场外包数据记录员”，穿着和受试者一样颜色的浅灰色套装，和大家气质一样，才不会被当成“管理层”，也更容易在日后混进人群里。
“麻烦坐一下，我们登记几个基础信息。”
受试者们一个接一个地过
但见那金线已重新化作三根银发，在修氏老婆婆的掌心内闪闪发光，众人观之，无不鼓掌喝彩。
蓝幽明现在已经对“麻烦”这两个彻底的敏感了起来，所以说他现在完全觉得自己的身上起了鸡皮疙瘩。
“来得好！”悟空拧眉瞪目，在大白牛冲到自己面前的一刹那，侧身形，抡金箍棒，以下势上，使了一招海底捞月，正中那大白牛的脖项。
这片丛林规模不大，但猎物倒是不少，不过片刻，唐笑便收获满满。
墨子云拿起手中的佩剑，道：“你在那边很孤单吧，我来陪你可好，凡间我们不能在一起，那到地府，我可以跟你在一起吗？你能等等我吗？”说着自刎在林媚娩的身边。
在场的许多人族修士犹豫了一下，有第一名修士爬了出去又有第二名，渐渐的越来越多的修士跪着爬出了酒馆。
地上的两人眼睛瞪的老大，似乎他们根本就没有想过李天佑敢真的杀他们，要知道这里可是天机宫的领地，平时他们可是嚣张惯了，没想到今日遇上一个不惧怕天机宫的。
“仙道之风，仙道之风，仙道之风……”嘿！悟空不经意间加重了语气的一句“仙道之风”竟在洞中不停回荡起来。
林晓黎呆呆的看着林媚娩道：“林姑娘真是太美了。”不知不觉剑掉在地上依旧盯着她看。
顾陵歌猜不透他们是谁，也没有自作多情到以为是卿睿凡派来保护她的。既然人都已经送到面来了，哪有不打一架的道理？俗话说不打不相识，不管相识不相识，总得要打了再说。
同皇族的人打交代，尤其是朱厚照兄妹，你得时刻提防他们做出疯狂举动来。
床头边上的矮几上温着茶，玉紫沏了一盏送至谢姝宁嘴边，喂她喝下。
他平时的生财之道，全都在那本账册里面，万一让沈月尘真看出什么端倪，那他这个朱家二管事可就没法做下去了。
“你怎么知道？”我的表情难道很明显吗？我只是发了个呆而已。
只见她拿起门后的拖把棍子，慢慢的向柜子走去，还不等她走近，柜门砰的一下弹开，接着只见她露出惊恐的表情站定不动。
她告诉自个不用害怕，喜鹊，杜鹃两个丫头做的事，真要是败露，她也不用害怕，只因有那两丫头替她担着。再者，她的嫣儿现在可是堂堂齐王妃，眼前坐在主位上的男人，多少都得给齐王爷几分薄面，不会把她怎么样的。
“死如出狱：‘吾之大患为吾有身’，色身聚集诸苦，似牢狱系缚吾人，死亡恰如服刑期满，获释出狱。
从山脚到半山腰并没有什么奇特的，只是珍贵的药材，稀少的动物比普通的山要多点。
凤如凰慢慢的走上前去，当她的手挨到大门的时候，身体竟然一把就被吸了进去，耳边响起他们的呼喊声，最清楚的就是那句‘凰儿’。
好吧，君千汐举双手投降了，刚才还一副被抢了全部家产的苦逼样，被端木冥随意一句话就变成甘之如饴了。

# 第124章 一千八百倍的时光

2号频率，也被人占了。
四个频率，除了邵父的4号和他们自己的3号，剩下的1号和2号频率，都有人捷足先登了。
余弦强压下心头的不安，赶忙追问：
“你遇到人了吗？”
“没有。”阿德摇了摇头，他回忆着梦里的情景，补充道：
“一开始......我刚睁开眼，发现周围的环境完全不是
周榆安缩在一角，低头不知晓在想些什么，而高婉清则是有些不耐烦了。
“你要是愿意，可以投十个亿，我跟乔俊峰谈过，他可以将一半的投资额留给你，另外一半，他是留给自己的。”封雪看了一眼还在实验室的乔俊峰，知道他这么做，很大一部分原因是因为珊珊。
少年长得很好看，较好的面容和有些冷的性子，惹得不少客人都频频回头。
虞城此刻不敢大意，一把充满阴寒杀意的巨剑出现在他的头顶，然后在半空中划出一道凌厉的劲风，以迅雷不及掩耳之势朝着最前面的黑衣人的脖颈处无情的斩去。
你说，因为得到了我的爱，你很自豪。在公共场合，你牵着我的手，是那么亲昵。
回到自己的住处，林岩修炼了两个时辰，神魂和元灵还是没有丝毫要融合的迹象。
我再也忘不了生命里这段爱的经历，多少甜蜜，多少怀念，你的深情永驻我的心头。
跟着大家一起吃了个便饭以后，姜向阳又坐进保姆车，奔赴下一个任务。
“你呀，就是没谈过恋爱，所以那么容易被骗了。”钱多多不依不饶的继续帮她分析。
电视发出一声闷响，顿时这靠枕像是安了炸弹般的直接炸开，里面填充的鸭绒飞散开来。
四年前，自打宋夫子病后，学子们渐渐变少，只有三十来个学子就学。
作为整个大明威震华夏的军队之一，三千营的压迫感不言而喻。而城墙上，那蟒袍男子的气势仿佛蟒龙环绕一般，给人一种窒息的感觉。
陈洛溪只感觉到自己心里有数不尽的失落和委屈，心如坠空，再也不想见到眼前的这个男人。
天亮时，焚净总会双手提着水桶，站在庙前，单腿鹤立。这是每天的必修课，师父说，这叫练习定力。
数万米之外，星则渊和幼幽正相拥入睡。他们的房间很大，里面应有尽有，像一间上好的酒店。
可弯刀刚刚下落，吴铮右手一挑，软剑就把弯刀跳了起来，随后在空中一抖，那弯刀就再次旋转起来。
可他转念一想，又感觉心里平衡了。她如果不是这种人，自己恐怕还真就没招了呢？再说王二妮为了自己，都要寻死了，自己还用计较丈母娘的态度么？
但是他的种子神格没有了，那他的力量可以说很长一段时间都没有办法威胁到忒弥斯的地位，而到了波塞凡尼能有力量威胁到忒弥斯的时候，想来那时候的忒弥斯已经成为了十二主神之一。
他真的还挺遗憾的，苏贝是个天生的好苗子，假以时日，她在影坛的发展，也势必会如同她在模特界里的发展，一定会站在一个更高的巅峰。
所以，李圭所在的民用飞船刚刚出了平流层，就不得不启动反推的蓝色火舌，降落在了太平洋上。
听到俞梦竹的声音，陆宁从恍惚中清醒过来，看着人潮渐渐散去，才意识到戏曲结束了。
陆宁先是愣在原地，接着疑惑的表情渐渐地变成了惊恐，然后不由自主地往后退了一步，眼神中充斥着恐怖，以及难以置信的神态，甚至有些不知所措。

# 第125章 薛定谔的兔子洞

“所以现在面临了一个新的问题。”
余弦看着几人，把刚才的推演往前推了一步：
“现在已经占好的3号和4号频率，究竟是要重新设计蓝图，改成1号频率那种全副武装的要塞模式，还是继续保持沙盒的开放模式？”
“那肯定要武装起来啊！”邵乂乂几乎没有犹豫：
“像1号频率一样，弄成个军事基地
“宥礼，你饱了吗？才吃了这么一点。”池明初担心极了，宥礼吃了没几口，这怎么够呢？要是等会儿做题的时候突然饿了怎么办？会不会耽误他学习？
孩子脸上满是惊恐之色，撇着嘴想哭，却又吓得连哭都不敢哭出声。
灵魂在白果的眉心跳动着金黄的火焰，深入白果的灵魂，留下一朵扶桑花形状的印记，随着扶桑的安抚又瞬间转归于平静。
心里却在吐槽，作为植物学的老师，放着自己的正事儿不干，非得来这里转悠。更何况那么多人明目张胆地玩手机，前面的夏芷冉和张苗苗正聊得热火朝天，也没见他上去一人一巴掌。
“子瑜肯定没少在音乐上费工夫，要是他肯用功学习的话，哪里会只考五百多分？”谢夫人越想越气。
过了很久，他眼睛还是盯着这对门环，就好像一辈子没有看见过门环似的。
“是。”这些人齐声答应了一声，然后跳上崭新的飞剪船，开始操控船只驶离码头。
“行，在这个地方有个办公的地方就不错了。”魏希孟不太在意的说道。其实他的想法也是如此，现在最要紧的事是怎么应对马上就要面临的战争问题，至于其他的东西魏希孟都不太在意。
一旦入世，除了轮回，白果在也不可能脱离，她将会和那个新世界一样，要么走向灭亡，要么经历过这一场洪荒之灾难，转世轮回，继续生活。
喻轻竹是玄阴体质，应该撑不爆，但是万一控制不住连升两级，很容易导致根基不稳。
凯撒的边路带球形成了极大的威胁，然而中路没有人跟进，导致他最后一头扎进了对方的包围圈中。
菊儿与梅儿战战兢兢，唯唯喏喏地退了下去。两人回到房间，找了烫伤药和消肿药对着镜子抹上，相对垂泪。
常久心里一团乱麻绕来绕去，绕得难受，见一向不太爱说话的五哥为了怕她伤心难过，都来哄她开心，心里感动，却又对李临淮跟白影这件事百思不得其解。
被按住伤口附近血管止血的云泽皱了皱眉头，愣愣的抬头看向微怒的燕鸿，忽然绽放出一个绝美的笑容。
虽然在日常的表现中，阿迪雅除了吃和收藏之外，做任何事情都是不过脑子的。但是，在战斗中，阿迪雅的战斗本能与战术直觉却非常的可怕，而这也是她会成为魔界‘最强’的原因之一。
转眼已进入五月，离常久出嫁之期只有半个月了。常久为李临淮之事来回奔波，无任何进展，这令常久更加坐卧不安。
看着他眼角处残留的泪痕，燕鸿抿起了嘴角，轻轻地在他白嫩的脸上抚摸了几下，眸中闪过一丝决绝，低头在他额头上面轻浅地印下一吻后边绕过他下床离开了卧室。
赫成瑾回神，才发现自己已经到了齐王府门口，而且，也正巧碰到了从马车下来的桓靖。
巴德是个典型的有贼心没贼胆的家伙，罗茜坐在他旁边，苦瓜脸巴德紧张的就像要进洞房的姑娘一样，身体绷得紧紧的。

# 第126章 造物主的眼泪

几人开始分头行动，余弦找到刘勇说道：
“刘叔，刚才进入1号和2号频率的那两个试验人员，我想跟他们聊几句。”
“老余，你跟他们聊啥啊？”正在设计蓝图的史作舟一愣，在一旁提醒道：
“这MCH神经元，跟格式化硬盘似的。他们听的是B版音频，根本不会记得梦里的情况啊。”
“简单问问。”
陈毅降临的是一片的荒野，四周是无数腐烂的尸体，天空之中，乌鸦在嘎嘎的叫唤着，代表着死神的乌鸦即便是现实之中没有迷信的陈毅，依然会感到一时的恐怖和烦躁。
而艾尼托斯作为跟随安瑾的最久，安瑾的狂，他怎么又不会沾染？
练成凡人之心之后，吴良活力十足，心态为之巨变，原本从身体至灵魂，仿佛腐朽一般的他，如今如同焕发青春一样。
变异灵异空间【猛鬼寺庙】之内，陈毅的脸色低沉而难看，张开了双手，瞬间将灵异空间之内所有的冰箱玩家清除出去，调中灵异值不断的侵蚀着变异密空间【猛鬼寺庙】。
他知道，自己这次回来并不会待多久，一旦打草惊蛇，今后自己在绝天宇宙中的这一段时间，将再也不会见到类似下方的这一幕。
他现在在想要是还调查不出什么东西的话，是编个理由骗过宗主呢？还是挑个宗主心情好的时候跟他实话实说了呢？
陈毅回到了房间之中，一屁股坐在了床上，然后躺了起来，紧闭双眼，意识刹那之间进入到到了异世逆空间之内。
显然这条街并不是主动归顺的，少宇边走边思索。这魔法学徒说是法师们都在会议之厅，经过这条长长的走廊就到了。
化身成为剑仙义林的陈漫吞了下口水，身上的毛发微微的直立起来，似乎在告诉他，一旦跟这孩童出手死的就是自己。
阿利斯塔毫不犹豫的一下子将艾尼托斯压趴在地上，任由他如何奋力挣扎，都无济于事。
危急之刻，一道咆哮的火龙冲来，饿鬼道却直接赢了上去，双手伸展开，火龙触及他的手掌竟似进入无敌的深渊，直接被吸收殆尽。
“什么意思。”柳若馨不理解的看着聂紫衣，她一直都在怀疑，聂紫衣今天为什么会出现，宫中的安全，可是很重要的，没有急事，或者任务，锦衣卫不得外出。
“老板，今天要是我们赢了比赛，我们到什么地方庆祝呢？”说笑间刚德斯笑着问凌霄。
于是葛维不得不担负起了带路的职责。一行人来到了新波鲁恩，风尘仆仆，便在那里订了间旅社。
洛辰阳看着洛阳轩压抑着怒火，叉着腰在办公室里踱了几圈，一副想吃人的模样。
几个特警都是练过擒拿格斗，一个特警打倒三两个壮汉也是稀松平常的事情，可凌霄举手抬足之间就摆脱了几个特警的擒拿，还撞倒了其中一个。几个特警顿时懵了，又惊又怒，一时间竟不知道该采取何种措施了。
奥利维尔·朗海姆，那个坑爹的旅行音乐家。看起来，他恐怕又因为某些举动，不得不被关进来了。
何连成先看了我一眼，才去拿那张传真，很显然的是，我不知道那纸上是什么东西，只远远看到上面字迹不是十分清楚，有点花。
然后便是周兵猛然间的，歇斯底里的，丢盔弃甲溃不成军，向着大营逃窜。

# 第127章 没有配方的世界

余弦不知道该说什么，他也不太擅长处理这种场面。
他站在那里，看着史作舟那张又哭又笑的、有些涨红的脸，沉默了两秒。
然后伸出手，在老史的后背上，用力拍了两下。
史作舟吸了吸鼻子，然后深深地吸了一口气，接着，他整个人的肩膀都舒展开了。
“走了，老史。”余弦转向前方：
“先去
“没必要这样吧？”琴的眼中带着一丝委屈，不过眼睛的深处可看不出丝毫的难受，有的只是开心，她喜欢吴阳对她的这种在乎。
不需要紫色火焰，白色火焰都能够对昆吾造成伤害，比白色火焰高两级的蓝色火焰肯定可以直接杀死昆吾。
只是丐帮此时既无现成的帮主继承人，又没有谁的威望可以如乔峰一般令全帮上下心服，又有谁敢出来承受此棒？
“我选了七朵，花语是无尽的祝福，这样你放心了没有？”叶凯成微微一笑，伸手揽过了徐佐言的腰，淡笑道。
叶枫轻叹了一口气，也只能如此了，就如混沌珠所说好好享受这剩余的时光吧，其余的什么都不要去想，一切等到三年后再说。
其他人也对这一幕看傻了眼，都猜不出什么情况。王子殿下和亚历克不认识乌斯吧，刚才只是为了不尴尬才那样说的吧。
其实那晚交泰殿发生的一切，她都听到了，武絮儿也听到了，还在贞顺皇后死后，当即触柱殉主。
但另叶枫诧异的是，他搜寻了整个通道，他都没有发现火麒麟描述的那六人的丝毫踪迹。难道他们早就离开了？
鲁西恩摔落在了地上，将地上给砸出了一个坑，鲜血从他的嘴中不断的溢出。
秦阳坐下以后，也不说话，就这么微微前倾着身子，眼睛直直的看着司徒香。
若是消耗过大，也就只能拿下汝南城，又怎么能继续后面的安排。
而且，他可是知道刘琦的亲卫统领典韦的武力值，要是被缠住，那么刘备的安全就难以保证，所以他并不敢离开刘备太远。
沈渔轻声一下，拿起一条崭新的围裙穿上，然后非常熟练的开始工作。
海面上飘浮着一块块破碎的船板，还有各式各样令人想像不到的东西，却全都像是它吐出来的残骨，看来显得说不出的悲惨绝望。
“既然它找的是你，要不你先把这两虫儿引开，我出去后再想办法救你？”，姬凌生忽然一本正经说道，眼神看似很真诚。
花九盯着纸条看了半晌，蓦地笑了，心念一动，手上窜出火苗将纸条烧得干干净净。
那幻化为千念的人下意识的朝着夏封看了几眼，又继续问道：“千念是落圣王手上的大将，他的实力比禁忌领域无极层次的人还要强上一个层次。
不明所以的三人目瞪口呆的看着这一切，随后，尤里疑问的喊声仿佛冲破云霄。
果然，本来该打在辰云身上的黑火轰击在了黑斑妖虎庞大身躯上，发出噼啪噼啪的燃烧声，夹杂了一丝烤肉的香味。
可她一下子就败在了齐澜面前。碧玉依然柔弱，甚至比以前更加柔弱。后来她才逐渐明白，没人能在所有对手面前都屹立不倒，有些对手与自己抗衡的是真情赤心，是无法打败的时间。
此刻的空佳，面色苍白，嘴唇已经干裂，浑身颤抖的看着韩明和石岭鑫手中的酒壶。眼神里期望和兴奋，已经出卖了空佳。

# 第128章 4号频率的梦网世界

两人穿过连廊，很快来到了一号楼。
前台围了不少人，几个试验人员正在排队登记借用有线电话，第一天入驻山庄，都要给家里通个话报个平安。
余弦注意到，他们都属于试验人员里年龄较小的，看起来像是学生模样，除了一个例外——
那个疤脸男人也在前台，他似乎有些着急，和白天那个低着头不作声的沉默形
大燕皇帝慌乱无比，指着他们，手指都在颤抖，心脏剧烈跳动起来。
到了今天，新时代的当下，红明村又不是少数民族聚居地，这个风俗当然就很难再保留下来了。
瞬间，空气一静，一道道目光投向弘宁，有好奇，有嘲笑，有讽刺，也有怨毒。
结果没想到，就在这时候，这黑猫居然主动的学着杨辰背剑的模样，将那神兵利器断轩背在了自己的肩膀上，且，看起来还挺像模像样的，很像那么回事儿呢。
“好，好，完全肯定一定非常没问题，欣彤，我们现在就去走走，看看定制一个怎么样金镶钻怎么样？”弘宁讨好的说道。
这身份牌是碧玉晶石做成的，晶石乃是神都下放到每一个世家，家族以及封疆王侯世家的，不可复制，不可仿造，真假一看便知。
李明勋虽然从来都是秉持‘勿为子孙忧’的观念，但绝对不是‘我死之后哪怕洪水滔天’的人，如果用内战来决定民族的前途，还不如用民族解放战争来做到这一步。
“把这两条魚处理好，我们就要走了。”盛宴过后，瓦丽塔塔坐在夏奇的身边说道。
背剑的猫，走在最前面，生龙活虎，看起来根本不像是一只猫，从体型看更像是一头牛，从灵动的体型看其实也像是一直金钱豹一般。
他的双眼就好像爱琴海一般蔚蓝，金黄色的头发已经抵到了他的肩胛骨，随着这阵乱风到处飘散着。这样的一个英俊的西方男子，手持着一把看上去很古朴的大剑站在街头。
华鑫真人顺着李天佑的手指看了过去，当看到那只魔兽时咽下了口水，魔兽都是十分铭感有灵性的生灵，当看到能够对付自己的强者时候华鑫真人也感受到了那只魔兽的恐惧。
“嘿嘿嘿……哈哈哈……”在泉水叮咚一般清爽的笑声中，那团白雾倏忽间化作一位三丈六尺高的白衣秀士，脚踩祥云，立于刑天庙的屋顶之上。
卡蕾忒紧闭双眼倒在太阳烤得暖热松软的沙地上，气息已经如游丝般细弱，随时都有消逝的可能。
于是丁火拿出地图，找到商盟分理处的地址，是在浮空岛东北侧。
冯武吉的拳爪功夫厉害无比，李天佑有些招架不住被打的连连后退。
不过，即便是这样警戒，也是直到一根手指碰到丁火的头部，丁火才发现，神乐出现在了他的身侧。
康家的家产即便是平均分，总有一方会觉得不满意，因为心中的贪念在作怪，我是家里的大哥，家产当然我要占有最大的一份。
温叔说这些话的时候有些自大，当他说完之后，他便又是大饮一杯酒，然后很随意的看着‘花’青衣。
“天人合一……天人合一乃见道时的境界！”理屈词穷之际，寮元僧无奈地绕了回来。
对于这个突然冒出来，还非常不情愿走的某个霸道总裁，梦妍姗已经无语了。
缩在后厨中的这两个月我们利用之前不知哪个老师傅留下来的一部收音机了解了外面的情况。
就在夫妻二人互相凝望之时，一声惊天巨响震动了高空，凤独舞一个不留神，身子一晃，水镜月近乎本能的伸手将她揽入了怀中。
看來沐泽给她的薪水很丰厚，以前都是抱怨不够她挥霍，这一次竟然嫌弃钱多。
做为当事人的傲宇也有些眼皮猛跳，不过旋即一想便是明白了过来，这一刀圣地的圣主曾经帮过玄天剑尊。
天空中一道攻击朝着古飞语所在的方向砸了下来，幸好两人反应迅速，全都躲开了没有受伤。
蓝沁也是一副不敢置信的模样，一句话都说不出来，她不敢相信这会是真的。
燕归藏连忙收拳回气，那种气息逆流经脉的难受感觉，差点令他当场吐血。
微敛眼睑，百里雪篁表示不明所以，完全无法理解白司颜的脑回路。
龚茂、倪刚：学习各类军队的交通工具，同时强化自身领域的优势技能。
“大师兄那把剑我看过了，是真的，人也……是真的。”薇儿走在队伍的最末，在宋以升手心划字。
手里有些事，才不觉得心里那么空落，慢慢地居然觉得安定了下来。
舒瑶屈膝道谢，胤zhēn眉头皱紧，阿扎滚黛福晋太过热情。太皇太后但心滚黛再说下去，她还指不定得答应多少条件，将赏赐赐下，舒瑶同胤zhēn再次行礼道谢后，太皇太后放他们离去。
只是没想到这一回却是突然赐婚，突然封王，朝堂上的局势一下更是显得扑溯迷离，晦涩难懂了。
这时，一道厉风掠过，因为是在树荫下面，没有太阳照射，所以这风吹起来很冷。
雷琴被季风烟的话吓了一跳，她清楚的察觉到，季风烟语气中的杀气。
冯蕲州听着冯老夫人的哭诉没说话，只是伸手替她拍着后背顺着气。

# 第129章 小白鼠与大逃杀

余弦站在斑马线前，看着空无一车的十字路口，又看了一眼对面的红灯。
他没敢乱动，而是按着现实里的交通规则，站在斑马线前静静地等待。
几十秒后，红灯跳转，绿灯亮起。余弦这才迈开步子，顺着斑马线穿过了这条安静得有些诡异的马路。
双脚踏上对面人行道的那一刻，周围的街景瞬间定格，随后像被
大门的正中央，一口乌漆透亮的棺材被近十个大汉抬了进来，放在地上。
“不是让你蹲她吗？怎么她还是满血！”刘峰一边操作着曹洪往后撤一边问道。
大家都知道陈凌并不想金盼琳离开，只是常常控制不了自己的脾气，好心办坏事罢了。所以她们只好上场了，通通都进去劝起金盼琳。
李察知道自己还没有能力解析这样的公式体系，但他依然在努力地解析着，因为他发现神巢中蕴含的数字竟然和他在苏海伦身上看到过的深蓝咏叹有些相似。李察不知道这是不是错觉，但他无论如何也不肯放过这条线索。
也是圣殿的人强大太久了，在第一批人延误归来时间的时候，圣殿的人竟然没有想到要去看看这些人的命牌是不是还完好无损。
“回来了，事情办好了吗？如果有事情的话你就忙你的吧！”王胖子看到许阳之后说道。
就在张辽还想继续攻击的时候，敌方的梦孙玲珑也从后面冒出了头，她的攻击目标却是己方前排的几个残血，程昱和周泰这两个英雄直接就被她的W技能扫射死。
九王子如此一说，杜莎莎反而不知该说什么好了，求助似地看向队长陆天雨。
梦孙玲珑、张纮！敌方接下来拿的两个英雄，让刘峰皱起了眉头。这种套路在前世很常见，可在这个世界还真少见。难道战队玩家已经不再墨守陈规，开始摸索新打法了？
平定红杉王国之后，凯撒宣布成立罗马共和国，自任首席执政官，并与格拉斯堡公爵缔结盟约。
麓谷城，地势西北高，东南低，虽然风从东南来，但却被法阵拘束，至此下沉，聚拢了全城气机。
因为它的根茎，枝叶都非常细，却又长得挺高，身体是绿色透明的，如水晶一般。
“想杀就杀喽，别说的好像你们心地善良一样，我看是你们不敢吧！”郝窈窕眉头一挑。
对方都是合体境界的强者，派出金牌杀手，不但不能从渔利，还有可能搭性命，甚至全军覆没。
“不要说了，既然这样就不要再说下去了。这个话题到此为止吧，我累了想休息，请王爷先回去吧。”罂粟摇摇头，淡淡的说着。
现在敌方仙境级别者都有三位了，人类只有帝君一个，单是这一点就已经彻底输了。
“好了，此地事了，你且退下吧。”鸠巢雀占的燃骨仙随意挥了挥手，居然下了逐客令。
南宫焰依然在昏迷，但还是有知觉的，他的眉头深深的皱着，似乎在强忍着剧痛，脸色苍白的没有一丝血色，湮儿看了不知为何心里一颤，不知不觉间就走过去，拿起衣袖中的手帕帮他擦拭着额头的汗水。
喊我们过去？商队众人都听到了这句话，都极力朝树林中看去，只有黑暗寂静。
从重症监护室里转到了病房，果然打起精神来，就自己在照顾她。
“我看你是疯了，一日十万，十日便是百万，百日便是千万，一年下来就得数千万的丹药支出，你知不知道这样做，得耗费轮回族的多少资源？大长老能同意这种事情吗？我看你纯粹是在乱来。”慕容擎苍嘴角抽搐。

# 第130章 铁门后的枪手博弈

余弦皱着眉头没有说话。
老史这个“大逃杀”的猜测，暂且不论准确与否，但，至少暴露了一个他之前忽略的角度......
那就是，邵父搞这个“决策体验中心”，花了大量的资源和成本，绝不是闲着没事做的。
这里面应该有一个他们暂时还看不透的、更深层的目的。
“先回去找她们吧。”余弦站起
左懋第也没客气，毕竟是非常时期了，点点头便抬腿出门了，随后德川家康也跟着出了门，而后黄得功以及倭国的将领各自带领人跟随二人前去。
两人边吃边笑，苏应彻底发挥自己的语言才能，时不时的说一些冷笑话，将羲太月逗的咯咯直笑。
苏应与李若虚踩着这片星空山河，走到尽头，只见上面是一个巨大的宝座，象征着无以伦比的尊严和地位，远在其他宝座的地位之上。
夏轩看着松岛风子那纯真的脸，眼睛中满满的期盼，实在是说不出拒绝的话。
苏应一咬牙，二话不说便直接交易，他本是想看看混沌钟的模样，然自后己炼制，没想到系统这里就有现成的，即便一千条天阶纯阳灵脉，苏应也在所不惜。
但是一个营能有多少人？充其量只不过三百多号人罢了。区区几百号人想封锁10平方公里的范围，那简直是痴人说梦。
对于妹妹的要求，楚泽言是从来不会拒绝的，答应了楚云薇的要求之后，想着到时候回来给周总也带一些，当然，对于周总跟自家妹妹在一起这件事情，楚泽言现在还是一脸懵逼。
涂着大红色唇蜜的嘴唇厚薄适中，此刻紧紧的抿成一条缝，同眼神和脸色一起表达着自己的不理解和愤怒。
但是不卖的话，风凌集团的遭遇摆在面前，他的下场也不会好太多。
然既然晓得了八卦阵的内幕, 石慧也不会将这些仅当做故事。这些传闻许就是八卦阵松动的明证，有封印在, 即使有厉鬼也无法跑出来伤人, 可阵法松动，里面有些东西就藏不住了。
“那弟弟的事怎么办？总不能就这么吊着吧？”修莲也是一脸关心的问道。
闻一鸣打招呼，没想到叶成耀居然把伍嘉恩也找来，正好见面谈谈合作。三人坐下，伍嘉恩好奇打量着年轻人，对于闻一鸣可是耳闻已久，嘉木堂每年国内外十几个专场，消息灵通，可没少听行家议论这个横空出世的潜力股。
她回头看着林越，对方仍是毫无苏醒的迹象，从刚刚开始，林越就陷入了昏迷的状态。
比如出土的越王勾践剑，剑身运用的是锡铜冶铸技术，花纹是硫化铜形成，并含有少量的铝和镍。而汉代所铸的钢刀，由于用上炒钢和淬火技术，因此组织更加细密，刃坚而锋利。
毕竟他们在暗黑世界闯荡，受的外伤太多了，和家常便饭没什么区别了，所谓久病成良医就是这个道理。
因为杜尔用的也是使者魔法，所以那人在一看到杜尔用使者魔法把四周胆敢阻止他的人都给轰杀成骸骨，就立刻拍马而来，对着杜尔就是好几道使者魔法。
“你！无耻！”听到陈玄的话，端木芷歌气得胸膛起伏，尤其是对方企图挣脱绳子时，娇躯扭捏之间，媚态更诱人。
然后把瘤疤放在鼻头，慢慢靠近瘴气，果然神奇发生，乌木散发出的气味居然真的可以解毒，闻一鸣再也闻不到瘴气，丝毫不受任何影响。

# 第131章 试药人的电话

一个穿着灰色套装的男人，正背对着他们，面朝着外面漆黑的雨夜站着。
余弦的心脏狂跳起来。
休息区的尽头连着一个半封闭的阳台，中间只隔着一扇巨大的落地玻璃门。
从他坐在这里打开电脑，到温晓洗完澡过来，前后将近十分钟的时间。
他竟然完全没有察觉到，就在距离他不到五米的玻璃门外，
江湖的气氛，明显比以前要好。这也给一部分武者相当的信心，龙家凝聚气运后，用于攻破玄门有极大的机会成功。
我喝了一口，差点没吐出来，特么的，太烈了，喝到嘴里，感觉火在烧一样。
长得帅气，这一点像叶晓峰，同时在他身上还能看到一点李雪的影子。
李承不躲闪，他是青玄境修士，牧骁的攻击对他来说算不了什么，更何况牧骁也没有动用真元。
一处高高的雪峰上，约莫有三十个背负大刀的男子整齐地排成三列。他们统一跪下，看着前方一个披着黑色披风，随着风雪飘扬，面容冷峻的年轻男子。
爱是幸福甜蜜的，同时也是沉重可怕的。因爱生恨的人往往无法轻易放下，心中执念更深。
如果没有人参果就不会引来接下来的变故，也不会引来镇元子的杀身之祸。
不得不说，王妈并没有因为仇恨而失去理智和蒙蔽双眼，她显得很是冷静。
平日听起来或许会让人感到羞愧的糗事，此时说出来却一点没有让人羞愧的感觉，反而是一个个大笑起来，主动的想要忘记大家都要毕业的这件事。
此时，死水湖，巨蚁族的营地那边，巨蚁族族长和几个高地位的族人坐在一个大堂里，都神色凝重，沉默不语。
“那时候要是找到这么多的橘子树一定会开心到爆吧。”陆天铭脸带着笑意，然后低声自语。
“是……是这样吗？”古惑仔听后大吃一惊，低下头去仔细思考片刻，方才再次看向杀手队长。
妲己娇喝，一拳裹着恐怖烈焰，绽放无尽的光和热，仿佛一颗太阳爆发出猛烈的能量。
当然，李武全完全是一个例外，李武全是被一个特别高阶的僵尸咬中的，所以本身在最开始的时间就特别的强大了。
“十万年，你们还无法成为造物主，更不能逆战造物主，这就敢叫人族最强底蕴？”秦天戈摇摇头，有些失望的说道。
鸽子蛋粗细的弩矢狠狠地扎在伊图戈斯的昂起的脑袋上，凄厉的破空声才堪堪传了过来，针刺一样的疼痛让巨兽愤怒欲狂，闪电噬咬被巨兽狂暴的本能打断了。
在赵铁虎的计划中，未来的新嘉坡将变成商业跟金融的国际大都市。而海运贸易，也是其非常重视的这一点。投资的商人，也不限制华夏方面的商人。
“……以前的科琳纳已死，重生后的夏拉，一切只属于大人您！”科琳纳很是庄重的单膝跪地，亲吻了一下李云飞的鞋子后，再次申明道。
听到领主大人的声音，下面的自由民纷纷屏住呼吸，露出敬畏地表情。
就在这气氛缓慢攀升的时刻，伴随着啪嗒一声响，凝雪和凝月突然发现自己陷入了黑暗之中。
几人麻利的把自己资料写好，当然三人用的都是假的，然后就进入了地下。
雍王还有赵亦桓，恨无，赵珩躬身应道，只是赵珩眼里有些焦急。

# 第132章 玛土撒拉的拼图

“你、你是怎么知道的？”
李虎的声音都在颤抖。
余弦的呼吸停滞了一瞬。
坐在旁边的温晓身体明显僵了一下，余弦感觉到自己的衣角被一双小手死死攥住，拽得有些发紧。
完了。
真的是自杀。
余弦压下心头的起伏，他盯着李虎的眼睛：
“你先跟我说，他死的时候，有没有
九月三十日下午，欧静妍告别张晴，径往欧阳飞他们所在酒店而去，今日欧阳飞跟慕曦慕夏没出门，在酒店房间里等着欧静妍。
这等于是，师叔煽动那郑王谋反，却同时在为三家人做事，一个是自己，一个是太皇太后，还有一个是北燕国天子。
毕竟在他看来，这个世界虽然有着奇妙的撬动物理法则的巫术，但是整体科学观念和技术则长短不一，总体上仅仅停留在地球十九世纪七十年代到二十世纪初。
近距离观看陆萍萍操作这次国际代理商大会，燕飞全程基本上没怎么说话，但是却让他学到了很多东西。
燕飞原计划也是向着米国西海岸飞行，去往圣菲市正好顺路。于是燕飞修正方向，操控无人机分身向着米国西南部的圣菲飞去。
大陈有此魄力，不代表天下各国，也有此魄力，得到他们口头上的支持容易，可真要他们倾国来与大陈合兵一处，西出三清关，与胡虏决战，怕是痴人说梦。
陈玉楼下到井底，转头四顾，眼中浮起一丝惊诧之色，只见井底堆积着数百口棺椁，有棺有椁，也有瓮葬的陶骨罐，都是沉旧异常，款式年代也大不相同。
“也就是说，现在的‘堕落母神’源质是残缺的，将来的旧日‘万物之母’也不是完整的旧日？”克莱恩追问了一句。
陈旭元还保留了一些法力来进行自我治疗，以及作为翻盘的爆发后手，所以双方一时陷入了僵持。
那作为演员，生活被工作填满，像宣传那样的一年三百六十天都在剧组拍戏真的好吗？
“自我介绍一下，我叫于俊飞。”于姓男子看着夏天，主动开口说道。
可是她的催促似乎起了反作用，这一等，就是六年，六年，弹指一挥间，辰陨始终没有醒过来，而青儿与阿当的身体也是的成长着，六年过去了，他们两人的面貌变得愈发的成熟了，看起来就跟二十几岁的青年一般。
古力特正待上马前去迎敌的时候，普利策睁开了眼睛，看着古力特的眼神非常复杂，普利策有三个儿子，老大此时没有在部落内，老三被弄成了一个废人，而老二却让普利策非常不放心，难道就要把薛阙的希望交给侄子吗？
以后韩云帆还要在草坝村有大动作，多跟草坝村的村民接触，总归没错的。
而且他将所有的注意力都放到了眼前两名龙飞的身上，尽量做到不放过龙飞的任何一个细微动作，生怕中了龙飞的阴谋。
且不说韩瑜和张忌在一起说那淫秽的话题，单说前去请赵括的韩闯，韩闯来到张弥的府外不禁有些犹豫了，心想如果赵括不给他面子，不去观香楼该怎么办？如果赵括二话不说先打他一顿，又该怎么办？
而紧接着，便是男子那仿似要刺破天地的一膝，令的整片天地都为之一暗，那一往无前的气劲生生将巨龙坚硬的龙骨击碎，强大的龙魂歼灭。

# 第133章 监控盲区与数据中心

声音越来越近，听起来似乎有点耳熟。
“......他们准备的这么充分？食堂竟然是24小时供应的，这个点了还有吃的。”
余弦仔细分辨着，这个声音，他今天应该听到过——
是那个带着黑框眼镜的、性格很是谨慎的庞林森？
“......回去洗个澡，再吃个夜宵，真舒服啊。你别说，庞哥
金家，能成为月幻成第一家族，自然不是浪得虚名，金家，连炼灵强者都有。
再次过了半天，又有一个倒霉鬼闯进来，萧毅轻松格杀。在他准备开始睡觉补充精神时，鬼林内的机关再次被触动，而且一次触动了一大片。
吴锐也道，弑神有了消息，他现在要做的就是去调查一下和古家的关系，难道这人是古家培养出来的，也不至于吧，修为一般般，古家虽然这些年没落了，但是他们的资源还是非常充沛的，要培养一些人才应该不是什么难事。
漫天光芒凝聚，最后隐隐间化为一道巨大的圣光柱，很显然是把所用人的灵力都汇聚在那光柱之中，荡漾着可怕的波动，仿佛世间万物，都将要被其所净化一般。
宋良只好忍气吞声，他是绝对打不过欧阳冰雪的。就算他们普通营一起上，也不一定打得过。
声音清浅，又似自那远方缓缓地飘来，这句话，惋笑如似是在喃喃自语，又似在好像是在问自己。
如果不是林晓光的表情看起来一本正经，他们或许会认为林晓光是在开玩笑。
可是，古风直接叫陈殿主此等人物，站在边上，而陈殿主还不吭声。
黄海冰身上穿着的服饰是皮制的蔽裘――即时下最风格独特的皮衣，在闷热潮湿的苏州城里，他穿着这身密不透风的黑色皮衣，偏偏上身还罩着淡粉披帛，看起来有点不伦不类。
林萧沉吟道，空间瞬移在这片空间内瞬移的距离只有万里，这里相隔总部百万里，也就是说自己必须动用三十次以上的空间瞬移才能够到达，自己拥有养魂珠，恢复灵魂需要时间，能不能达到他也不知道。
听了商香的话，冷星河再次发现，原来，他身体原主人所知道的那些，只是这个世界的冰山一角而已。
高度差不多了，惠朗稍稍缠住了线。云宜望着天空的鱼儿游荡，开心得仿佛是自己在天上飞，而惠朗望见云宜开心的样子，也觉得开心得不行。
显然，在所有的人的心里，既然是用出劈风破山掌，就已没了悬念。
刘家大太太的心理刘冬儿真的可以明白的，究竟她也是当了母亲的人。
至于为什么落玉要修炼，按说以他的修为、灵力已经算是很高的了，并不需要再怎么修炼。
所以这次他将自己的灵性金币用光，也没打算用这一次抽奖来抽取急需的军团。
我望着陆凯飞所指的方向看去，果不其然有一颗明亮的星在所有繁星里格外的突出。
这四道江玄残影，如同被刺破的泡沫，发出噗嗤声音，这么消失不见了。
也就是那些事情之后，他放上了天帝而她也不似前的那么爱笑了。性子也变了许多，更加的为他着想。更加的隐忍自己。
其实这个赵哥在这里说话，那就是给金河带了顶帽子，有些事情确实是这样的，我们村的村民有的找他办事，表面上是答应你了，可是最后的。

# 第134章 来自死人的邀请

“里面没有任何数据导出方案，没有任何编码传输模块，甚至连一个把文字信息压缩成可记忆格式的功能都没有。”温晓的语气很确定。
余弦怔怔地看着她，问道：
“这样的话，那个数据中心的作用是什么？”
“那个数据处理中心，只负责在梦网内部进行存储和分析，但所有的数据......”温晓摇了摇头：
新郎拥着新娘进去，新娘坐到梳妆镜前，化妆师替她将头饰一一摘下。
也不知道现在的学生是怎么想的，不好好学习，竟整这些没用的。
“这是命令！”看着有些武警不愿意，张冲也只能一狠心，吼道。
付一一见状赶紧从窗户上跳了下来，一把推开圆圆和谢睿厉声道。
“回禀皇上，公主一切正常，但是精神确实可能也有些问题。”江太医上前，恭敬的说道。
“我们应该往上飞寻找他的大脑，还是向下飞，寻找他的心脏？”苏暮雪问道。
虽然她现在和君清越的关系很尴尬，可是她怎么也算是君清越名正言顺的妻子，有红本本呢，这可是君清越亲口说得。
对于萧风看出她不是人类的事，却是不惊奇，毕竟，之前萧风已经在她面前露过手了。
低头瞧瞧自己已经消失了一半的身体，宁静绝望地闭上了眼睛，我就要这样消失了吗？
尽管那些过去，不尽然是美好的回忆，但那也是她生命里重要的一部分，她怎么也无法割舍。
“走，吃早餐去，吃完早餐我带你逛。”刘羽萧将手从蓝蕊的腰上移开，牵住蓝蕊的手。
白杰挥了挥手，有句话他没有告诉张娟，科技村那边的村长权限已经被注入第一镇内，除非他脑子发热将其全部权限给张娟彻底解锁。要不然，张娟充其量也就是个外派官员，想要得到科技村的真正管理权，想都不要想。
羽萧被猪头说得不好意思，笑了笑，对着猪头挥了挥拳头，又沉下心继续干活了。
叶朔面不改色的与三人寒暄，却并未将自己在古树内的收获如实相告。只说被吸入主干后，就失去了知觉，之后是如何脱困，自己也是一头雾水。陆鸿羽半信半疑，但又找不出明显的漏洞，而续垣则是一脸的“没事就好”。
“凌音，你师弟，那是连太昊天帝费心要笼络的人，身具大气运，摇光圣人都为之惊叹，那位公主的想法，自然是非常明了的。”丹玄说道。
如何是好？唐如烟皱了皱眉头，她的原则就是目的高于一切，挡道者——清理。
另一边，主战场一方又拆过数个回合，虚无极袍袖一挥，切断了双方碰撞的后坐力，身形也是借此飘然后退。
一向好强的姚甜甜压抑了许多年的情绪一旦宣泄了出来，所有的挣扎和委屈齐聚心头，一时陷入了无我忘情的境地，旁若无人的任由金斗子噼里啪啦的掉了下来。
月环摇头：“哪里这么容易。”以月瑶的眼光，一般的男子哪里能入得了她的眼。
见自己的话没能打动夜灵的心，若不是烈焰包围，此刻夜灵就会看到一只冷汗直流的怪鸟正意欲逃跑。
“好。”易风在心底淡淡的应道，随即便注视着眼前的红发老人。近看之下，才发现这红发老人的表情似乎有些狰狞，显然，红发老人是因为被自己耍了而恼怒成羞。

# 第135章 十年前的拼图

李虎还是保持着握话筒的姿势，手僵在那里，迟迟没有把听筒放回座机上。
他直直地盯着前台，脸上的刀疤微微抽动，前台的工作人员抬头看了一眼，眉头微皱了一下。
余弦上前一步，不动声色地从李虎手里拿过话筒，轻轻扣回座机上。
“虎哥。”余弦压低声音：
“走吧。”
李虎没反应。
仅用几首歌就能签下一位有潜力的歌手，沉逢也愿意出手帮助公司，但是去年却没收到任何消息。
碎心踏在船头昂首挺胸迎风而立，携带者万钧之势朝着众人压了过来，莫大的飞船造物当头压下的心理压力还是极大的。
“行了，知道了，你退下。”赵氏扭头就把与南玉薇争执的琐事都忘了。
你瞧，对于这样以为优秀的教授，而且还是分院长，有什么理由怀疑他是否会在危难时刻站出来拯救自己的学生呢？
再三确认顾晚朝的心意之后，萧余安终于放下心来，心中琢磨着请祖父去顾家提亲，想着便回到了萧府。
这一家子，可谓是各怀胎，唯独一个苏万田窝囊愚钝什么都不知道。
甚至有强盗想要伸过手去试试，看那黑色的魔气能不能跑到自己身上，结果这不要命的举动，被身边的人制止了。
不一会儿，李素便发现，辛如音皮膜生光，宛如象牙檀木般的印记。
辛如音一身杏黄道袍，白色带系着的青丝间，散发着澹澹的幽宁清香。
能够在这一行做到顶尖，至少都是热爱电影的存在，所以观看再久也不会产生厌烦的情绪，只是会稍稍的审美疲劳。
之前张成对艾尔一直非常警惕，原因就是张成知道自己是现实中的“人”，但是艾尔不是。
侯爷的位置又高又冷，她是真心希望有个儿子打心底喜欢的人陪着。
如果不是这及时的“太阳黎明”，恐怕船队之中又会少掉不少人。
如果看见荣亲王妃进来了，下意识的就想起身跟她行礼，结果却被对方按了下来，笑盈盈的说道。
也许这辈子，她就该跟他划清界限，希望这样，他能得到所有他该得到的，而不是被她拖累。
高原坐在车上，曹非鱼一边看手机，一边不住连连点头，时而又笑出了声。
“什么？竟然还有这种事？那帮迂腐的百姓被抓进来可就从来没有发生过这种事，怎么今天？我问你，带头的人是谁？”大当家听到很生气的站了起来。
但是对于江宁来说，这个时间上，现在最不吸引他的恐怕就钱了。
而这些东西，和新人一开始就密切相关，那些搜索任务中的高得分目标，就是他们。
从某些被缴获的俘虏中，人类得知了，即使是最低阶的鬼兵，也得到了来自本能的“警示”。
左君虽说也是身材修长，但是与程树的壮硕一比，确实显得有些弱不禁风。
“想要还阳，想要修行，就看你的心志够不够了！现在意守灵台，闭上嘴！”老人仿佛无处不在，声音从四面八方传来。
飞仙影螳很是感动，明显意识海中的暴虐力量并不充盈，这是苏扬故意放进来让它吸食的。
“我看你是不见棺材不落泪！带原告上来！” 县官吩咐衙役将杜大海带到堂上。
易轩十年没有处理内务，对于大义宗的实力并不清楚，便将调兵遣将的权力交给各个指挥，同时有纪阳秋统一调度，自己只需依计行事即可。

# 第136章 1017特大交通事故

客厅墙上的挂钟，秒针咔哒咔哒地走着。
余正则的目光落在茶几旁的烟盒上，沉默了很久，久到余弦几乎以为他不会再多说什么了。
“十年前。”不知过了多长时间，余正则闭上双眼，终于还是缓缓开口：
“小叔和婶婶出事那年，我刚从警校毕业，刚分到队里没多久。”
余弦安静地听着。
“20
几人夜里视力受限，看不清楚，只好找个地方安置休息。等天亮继续寻找，几人又饿又累，但为防万一，仍旧排好顺序，轮流休息。
一想刚才妖王的那般尊容，再想想陈炼，雪儿忽然靠近，乐曦一时紧张，脸上一红。
谋利斯兰全身心的放在如何劝说叶格尔·伊斯梅洛上，但他没有想到的是，他的对手李铮和勃达关汉军，是否会按照他的思路去行动呢？乖乖的待在勃达关任其攻打。
韩时一听到他这么说，动作十分迅速的安排好了车，送纪南深去了医院。
既然她怀孕了，那么纪南深身为男人身为爸爸，不出来承担责任？
如果真的等到明年，中国队因为实力不济，折戟世界杯的时候你们就开心了是吗？
而此时，客厅中的一众宗亲权贵自然也只得了魏郊将庞癝捆绑于家中的消息，当场就一片哗然。
“你凭什么认为我会这么简单的告诉你？”海莉双手抱在胸前，一副不配合的样子。
已经是太和山第四十四代真人了，我一下想起那时的如这果味般青涩的岁月，不觉一声叹息。
尼玛，这星辰一个个如同地球一样巨大，放眼望去，这里的星辰根本就数不尽，这要是按照我如今的速度，恐怕给我几百万年的时间都不一定能够吸取完毕。
苏南无语的拿出银行卡，给服务员去刷卡。心想这买衣服怎么还包括买内衣了。关键是马萌萌也没有忍住购买的欲望，选了两套，还让自己给付钱，也不觉得不好意思。难道她对自己有意思了？
这时候行云流水的长剑再次泛出淡黄色的光束，又是那个没有用出来的技能。
“黄泉兄，这大阵实在恐怖，不是我辈能敌，不如一同离去吧！”赵拓见讨不到好处，心生退意。
楚琏言笑晏晏的样子，这么一看，哪里有受到这封帖子的一点儿影响。
金老也没有好到哪去，被一滴阴阳水击中了大腿，好在这家伙够狠，直接削掉了那块肉，长痛不如短痛。
“怎么还不动手，你就不怕我逃走了？”看着他们只是包围却没有攻击，我立刻问道。
“李姑娘，不用太过悲观，还没有试一试怎么知道不行，你看一下，有没有上面的材料在身，万物均有所克，我黄泉向来运气不错，这次有我在，姑娘也不会有事！”石全心里有谱，毒皇给的方子还能有错。
“上次昊阳之灾时你们不都逃走了吗？这次也逃！”说完，木茴头也不回的直奔古塔而去。
“放屁，昊阳猎人怎么就不讲信用！”谷老太怒气冲冲，举枪就要将他击毙。
普通人赤手空拳对付它，与找死无异，更别说以一己之力将蟒蛇拽动。
陈宇摊开左手手掌，周婉君一手托住他的手腕，一手捏着湿纸巾，神色有些动容。
张鹏从地上艰难的爬起来，他真的记不清宇至尊带他飞了多久了，反正他本来还感觉等他练灵之后要帅气的飞，可宇至尊这一次缺打消了他这个念头，他以后绝对要御剑飞行，绝对不要用飞的，没有安全感!

# 第137章 纺锤波的快慢区别

12月2日，周日。
余正则早上队里有事，余弦也怕直接让小峰哥来小区接他会被发现，就让堂哥顺路把他捎回学校。
黑色的越野车驶入雨幕，路面上的积水又深了些，车轮碾过，溅起半人高的水花。
车厢里有些闷，余正则习惯性地随手打开了车载广播，余弦靠着车窗，看着外面飞速后退的雨幕与街景。
关晓军与张新杰说话的时候，关云山与常德福都支棱着一双耳朵仔细听，因此关晓军也张新杰说话的声音虽低，但还是被两人听了个大概意思。
“我看看，有了经过最近的补充，目前在太空还有24座防御卫星，配备的都是双联银鲨炮。”旁边的助理总算给了一个好消息。
西城区是唐城比较富裕的地方，这里住着不少有钱人，其中南宫家族的府邸就在这里。
几百年来第一个打破了这种规矩常识的是西楚霸王，第二个拉开这种武将为尊的人还在并州默默无闻。
他有些生气的拨打她的电话，不管了，我一定要你说清楚，就算你记不得了，我还是要和你说清楚，这样时而理智时而不理会，我真的受不了。
“好。”简单的抱拳作辑之后，双方当即各自从身后的队伍之中挑选出了一个带路人，补充到对方的队伍之中，而后就迅速朝着相反的方向慢跑着离开了。
接过饮料的安好感受到那咖啡根本就热气未消，她刚才在上面是很勇敢和淡定，但是事后怕的手心身体直冒汗。
赵云很满意她脸上的表情变了又变，精彩万分，愣愣的嘴一直都没合上。
“虽然不至于断了传承，但这把火之后，这两个顶尖的精锐军团却也和废了没有什么区别了，没有几年的时间，是不可能还能培养出如此强大的盾击营的。”张角眼带一丝敬佩的说道。
王丹冲过去，对着胖子的屁股狠狠地踢去，胖子慌忙弹跳起来，象兔子一样向一边逃去。
既然现在已经进到了房间里，接下来该怎么做，那可就由不得她了。
天下田赋的十分之一，那是一个什么概念？尽管我没有刻意地去听，但还是有一大片吞口水的声音传进了我的耳朵。
“主公，这些位可是久等了的！”原先就在那里招呼的蒲生氏乡见我进了门，急忙过来向我报告。虽然嘴里说的都是对客人们的失礼，但他的脸上却没有丝毫“抱歉”的意思。
“好了，中午了，还没有吃饭吧，我先带你去吃一顿好的。”杨昊笑了笑，就朝着前面走过去。
上次的事情太过凶险，他也接受了教训，在黑暗之处，还隐秘着更加强大的敌人，上次惊天一剑，差点要了他的命，他有多少归元圣丹可以服用？
脸沉的好像是水，犹豫紧张，腮帮子咬的好像石头一样硬。额头青筋暴起，隐隐可以看见青色的血管。
林可欣甚至已经想到了如果让他离开之后从今往后他就会远远地离开自己，甚至即使是偶尔的相逢他们之间也会回到普通朋友的距离。
战神米萨斯分神处理投影的事情的时候，在安家的众人眼里他现在就是在发呆。
“你名如其人，身上的缕缕幽香让我陶醉。你晨露般晶莹的眼睛，雪白的肌肤，娇好的身材，高贵的气质，简直比我的梦中情人更完美，更让我痴迷。”张涛加重语气无比认真地说。

# 第138章 老陈的视频通话

余弦看着史作舟这副虽然灰头土脸，却还精神焕发的样子，无奈地笑了笑，这到底是属于二次元的快乐还是三次元的快乐？
“对了，老史，有点事和你说一下。”
余弦拉住了还在往前跑的史作舟，把邵父派了团队入驻5号楼，接管了4号频率，并且要把4号频率里所有人挪到3号去的事情，原原本本地说了一遍。
台下的人都在七嘴八舌地谈论着，而我倒是也发现了一个很有意思的现象。呈反对意见的，几乎全部都是公司的元老级别的人物，而支持我的，则百分之八十都是年轻人。
“见钱眼开”，对衣食无忧者，可能是令人不齿的德行，但对饥寒交迫之人，是完全可以理解的反应。
北澜来叶眯着眼睛，她勾起唇瓣，倒着后退了几步，朝着周围看去，她确认了几眼。那只白色巨龙不在这里，那些碍眼的修炼者们也不在这里。
最主要的是，整个产品的制作都是由李凌全程监管的，他完全没有插手，这些涉及专业的问题他也无法回答。
如此一来的话，大秦的实力，已经是几乎可以与一方大教匹敌了。
“父尊，您是从哪里得知的这个消息？”一旁的叶秋水从震惊中回过神来问道。
而陆君勋则是突然一副认真的表情：“以后，可就要靠你和关怡了！无论发生什么事情，只要是你自己解决不了的，别逞强，来找我。记住，你的安全最重要，懂吗？”看着陆君勋无比坚定的表情，我点了点头。
谢慕林在旁看着谢映慧吩咐两个婆子诸多注意事项，只觉得自家大姐有些上头。不过她跟兄姐们的意见还是一致的，所以并没有阻拦。
蓝柒张开双臂将这家伙给抱在了怀中，眼神迷离那厌恶的感觉洋溢在脸上，但是身体确实非常的诚实的。咳嗽了几声，手下一滑便让这家伙从自己身上掉了下去。
“”我竟然无言以对，这家伙，我能够怎么说才是呢，我真的是一时间不知道该说什么了。
“这已经是第七个了，不能再失败。”紧接着，一个熟悉的声音传入龙升的耳朵里面。
一旁的沙里娜等人看着伊莉娜她们一脸痛苦的样子，不由得有些疑惑。但更多的是担心。
伊莉娜听罢有些不好意思，刚才还诅咒翔龙他是恶魔，下一刻却要与恶魔为伍。想到这，她叹了一口气，想着自己真是一个堕落的天使。
到了寒耀日这个境界，再往上，基本也是不可能之事，现今，境界之上再无追求，此后便是追求名利二字。
沙里娜她们三人见状楞在那儿好一会儿，直到梅璐传来声音，她们才放开了面子。
从权胜男低调入学，改变装束他就能发现，权胜男不想张扬的深意。
末日降临的最初，人们先是恐慌，纷纷往自己认为安全的地方奔逃，然而随之而死亡照射夺走了不计其数的生命。于是人们都吓得躲进了房屋和地下，除非有不得不到室外的理由，否则谁都不愿出来。
有选择的缩略了一些内容，记得很清楚，当时老人背转身时我问他叫什么，他说即使说给我听了，也会在转身之后忘记。奇骨异脑，三段人生，一切自有命数，会有贵人相助破劫。
我笑了笑，不知道应该说苏月娥什么了，苏月娥呢，倒是也挺聪明的，什么都没有说，默默吃着自己的东西，喝着自己手里的咖啡。

# 第139章 天衣无缝

屏幕上，一个男人的脸赫然出现。
他看起来四十岁上下，长相普通，甚至有些消瘦，肤色带着一种长期不见阳光的苍白。
除此之外，没什么明显的特征，是那种在人群中不会被多看一眼的、普通得不能再普通的中年男人。
他穿着一件深灰色的圆领毛衣，头发凌乱，看起来不像是刻意打扮过的。
背景看
苏南在心中吐槽了几句，等他回过神的时候，场上两人的打斗胜负已经很明显了。
有些尴尬的恨不得把头埋进被窝里不出来，又想到莫靖远刚刚清明的不似刚刚清醒的眸子，顿时恼羞成怒。
要不是这里有这么多人，荣昭简直想上去暴打他一顿。差点就因为这个出事，他还在那美哪。
既然艾尔能跟踪到达拉斯，能够提早做出布置，那他应该能成功将达拉斯从地下城的矿道逼出来，但以这些光明使徒战士的水平，包括艾尔在内，没人能挡住末日上段的达拉斯的三招。
对于星空科技，康宇是打算把高科技打造成星空科技的标签，目的是打造世界一流的科技公司。
难道，自己真的就是蓝雨汐，真的就是眼前的这个男人的未婚妻么？
饶三爷到底还是经过风雨的人，他虽然内心着急，但是还是愿意给沈光年时间，他知道自己出面不一定好。
不过也只是一下，云朵还没有忘记去提醒两个已经沉沦在自己世界的人赶紧分开，别误了时间。没发现周边的人都眼巴巴的等着收工呢？
四通八达，位于华夏的正中间，分别有九京线，广京线等多条重要的铁路经由这里通向其他的各个城市。同时，多条重要线路的集中地也就造就了H市成为了全华夏帝国最大的铁路中转中心。
我打车到了叶寒声的公司，楼下并没有什么人跟往常一样，因为我来过，前台认识我，我问叶寒声在吗？前台说不在，我只能折回头，刚走出门口，就碰到陈洁，和她在一起的还有陈丹跟叶子。
“你是那个……”这名武者来的时候，正巧看到了张妮在入口处打扮王金洋和陈家声。
据先前南潇的述说，东方木土深知远处那三位修为高深的破壁者来历不凡，其中之一的日游神更是深得羽化神朝器重，绝非善类。
“真的？你原谅师兄了，以后我一定不会再犯。”王金洋的帅脸上一片惊喜略过。
郑仙桐深呼吸了下，上前轻轻揭开权当的盖子的那块剑柄，露出一个一指头宽一掌长的长条洞来。
她打定主意，九方镇龙诀的事谁都不告诉，连对谢长泰都不会透露。
“哪里简单了，虽然是一条一条的线，但是这个角度没把握好也难画出来的。”柳柳看了半响摇头道。
猫儿面色愠怒，却立即将还没反应过来，依旧有些不敢动弹的虎子给拉了过来。
这就是特伦斯汗国的拔都萨莱城的一点简略表象，也许它与法奥联盟的某座城市并没有本质的区别。
特罗林脸色平静地享受着淡绿色的茶水，对面的中年人并不知道这位猎鹰部的成员来此所为何事，不过心中有所猜测。
岂料，就在此时，屋外响起了敲门声，若不是卫七郎耳力甚好，只怕在这狂风中这样微弱的声音，他便是听不到了。
来长安这么久，只出不进，看着口袋里的钱越来越少，郑鹏一直想着赚钱的方法，就在教坊和钱公公商量时，京城炎热的夏天，给郑鹏一个灵感，终于找到合适的赚钱法子。

# 第140章 死亡是一种相变

“院里已经把手续都办下来了，对方高校也发了邀请函。”
院办的李老师看着余弦，语气里带着一丝无奈：
“不过你也知道，今时不同往日了......”
他指了指桌子上的一堆文件和表格：
“你们本科生，想转院的都有一堆。这批交流项目一共批了六个人，到今天为止，已经有四个同学来办了放
日军进攻停止后，盛仓村里一片狼藉，硝烟弥漫，村边的很多房屋被炸毁。八路军战士和民兵紧张地抢修工事、抢救伤员。于根山、政委、参谋长、黄忠德、吴参谋等人在村里巡视。
又譬如，蝶泳是从蛙泳的动作上发展而来，是依靠双臂有力的扒动水面，让身体加速前进，和平常说狗刨式又有不同。狗刨式是双臂交替轮动，而蝶泳是双臂同时大幅度的轮动，它活动的是胸肌和肺活量。
说到最后，御枫已经用上祈求了，看看他的良苦用心，天地可鉴。
威尔森趁机将情况给保罗轻声讲了一下，保罗两眼之间的眉毛顿时就纠结起来了。
他抱着一条观念，那就是想不通的事情，坚决不去浪费脑细胞，有那个功夫还得顾及眼前的事情该怎么解决呢。
“不可能！你说的绝对不可能！你们中国根本没有实力、也没有胆量攻打到我大日本帝国的领土上，永远不可能。”河谷中佐狂妄的彻底否定地说。
在映秀山降落下来，矿上负责人龚富国刚好在室外和人闲谈，景逸飞已经达到报告说山北飞来修真者。
与此同时，第三路大军在黑风与云化天带领下，攻上了雾隐山，直到来到一块石碑之后，众人停下了脚步。
寻兮/王曦：“三年后，于中秋夜宴上，斩杀数名掌权宦官，又以雷霆万钧之势清扫余部，时年被封摄政公主。
蒋校长见到现在还有是很多人根本不相信他说的话，不止是学生不相信了，现在就连他带过来的教授老师也不相信，蒋校长也不想浪费时间解释下去。
眼下木槿月和凤冥绝两人就立在月满楼门前的街边上，自然是引的旁人频频侧目议论。
秋天晚上天黑得早，外面又下了雨，有些班老师比较体贴学生，会稍微早几分钟下课，避免大家去食堂晚了要排长队。
“是的，那伙坏人已经被赶跑了，你们两个现在赶紧从荒地里面出来，朝前走，那里有一辆计程车，你们现在回莫斯科，我明天会联系你的。”杨天龙一脸平静地说道。
不过霍斯特说归说，但是他的心情却是比较开心的，毕竟有了杨天龙这样一个雇主去接受他们。
走到人质那里一看，果然两人身后都绑了不少的炸药，炸药上面的计时器显示仅仅不到十分钟时间了。
至少亚的斯亚贝巴孤儿院的孤儿们绝大多数还是属于健康的孩子。
身为以修炼‘精’神力为主的舞倾凰怎么可能不知道其中的厉害关系？
周围的妖兽好似接到命令一般，齐刷刷的转过头，冰冷的看着三人，随即，纷纷跃起，猛地冲向三人。
黄老邪在军中的声望高的吓人，资历也老的吓人，还在忠嗣院里担任教习，不说桃李满天下，但是也做到了恶名满天下，他教导出来的实习政委一直是各个战线上最抢手的。
黑衣人也被这滔天的波动惊得不敢动弹，眼中跳动着从未有过的狂热。

# 第141章 延迟选择量子擦除实验

余弦愣住了。
地下室角落里，服务员把洗净的玻璃杯倒扣在不锈钢沥水架上，发出一声清脆的磕碰响动。
这声音在大厅里荡开，余弦的视线却始终没有离开玻尔的眼睛。
那双藏在镜片后面的眼睛，太平静了。
他试图从波尔的眼中捕捉到一丝失去挚友的失落，或者哪怕是一点点的强颜欢笑和故作洒脱。
检查结果令人振奋，萧韵的身体各项指标，都已经恢复到正常人的水平。
剑悟对此则是表现的充耳不闻，既要进行合击光线的配合，又要用奥特念力控制三把武器攻击梅加洛杰厄，再加上他趁着能量波动强盛的遮掩，偷偷的准备了一记后招出去，现在的他根本就没那个心神去和梅加洛杰厄废话。
冬暖是盲目相信自己的人形丹药的，所以寒江楼说的预防针，她听懂了，却也不在意。
直到此刻，陈朝这才松开了怀里的那张金色纸张，长长地松了一口气。
剑悟点点头，随后手上光芒闪烁额头处的菱形水晶浮现而出，奥特念力全力涌出，配合着剑悟手中的光之力，将乡秀树脸上的面罩给强制破除后，摘了下来。
而妙七经历过家破人亡、宗门灭门，又经历过一路艰辛，经历的只会比蓝仙儿更多。
在大元朝即使是蒙古想要追赠一个王位也是千难万难，何况陈野先、陈兆先、谢国玺这些人现在真正的头衔只不过是一个元帅而已，离知枢密院、御史大夫、行省平章还有十万八千里，一步登天没那么容易。
而西陆对此，只是一剑递出，一道道剑气裹挟着妖气从云海之中绽放，开始逐渐弥漫整片云海，所过之处，如同狂风，吹压那大片野草。
不过他想了想，这毕竟是南极，就算是在国内的东北也会有这样的情况出现。
眼看着卡尔蜜拉又准备拿光鞭抽自己，特利迦立刻将双拳交叉于额头的菱形水晶处，随后双臂下划，在鞭影落到身上的一瞬间，变成了强力型，先前被邪神气息侵蚀的地方也像是被刷新了状态一样，恢复了正常。
但无论如何，沈落是受了伤的，顾临晏自然也看见了沈落脖子上的细长伤口。
猛地，龙青云感觉到前方的剑气构成了一道铜墙铁壁，无论如何使力，手中湛卢剑也无法前进分毫。
时辰尚未到人定，大约是觉得沈落与苏婴还算聊得来，而自己插不上话也不想插话，苏执只觉得不自在，便称有些醉了，自己到园子外头去散散步，醒醒酒。
“不愿意！”董如猛地脱口而出，头也在一瞬间转了回来望着他。
出了殿门，芙兰又生怕两人拌嘴的动静太大让别人听见，传出去平白惹人闲话，便又顺手将殿门掩上了。
“走吧，今天是分班赛的日子。”慕怀谦看着林奉天，主动伸出了手。
此时所有人的目光向着陶冬空间看去，不管能不能看清楚，但是样子要做上。
说了这些话后苏执便片刻未敢耽搁，径直出了府又往宫里头去了。
宋立华脸色一沉，就连之张龙祥脸上也露出一丝怒气，深深的看着李庭轩。
西羌皇帝拓跋昊希望魏长信率领“铁鹞子”征战列国，逐鹿天下。
此后他在夜精灵王国闹出了很大的混乱，然而也没有留下多少证据——夜精灵王国甚至把那段时间的消息都给封锁了。
林雷有点遗憾的收回了金币，没想到这两个家伙竟然如此顽固，那副愤怒的表情可不是装的，他们的确不会被钱收买。
蓝梦心脸上有些迟疑，但这个男人，已经伸出手，帮她把画作、画架等东西拿了过去，放到了一边的大树根下，然后一把拉着她的手，往一旁的密林钻了进去。
唔，又多想起来一些以前的事情。看来用不了多久，我一定会全部想起来的。
雨还一直在下，雨水接连不断的击打在聂风的背上，忽然，天空划过一条粗大的闪电，如同一条张牙舞爪的巨龙划过天际。
于是这三百年来，由于执行了类似“削藩”的政策，皇权的实力一直在增长，贵族们只能死死抱成一团，一方面不挑事、不让人找到下手的借口；另一方面又死死团结在路西斯王爵的周围，共同应对皇权的扩张。
封远远仇方秘羽察星接方远阳糊涂，用糊涂二字形容长涛修者不为过，长涛修者不爱打扮面容，胡子拉碴，头发散乱，穿着一袭破衫，身后背着一把破木剑，完全是一副乞丐的妆容。
几乎同时能看见象征着自己魔心的生命之树叶子大片大片的飘落于空中，枯黄的叶子在风中飞舞，等生命之树枯萎之时，便是魔心被毁，胎果陨灭。
“最后一件，就是我轩辕氏的，真龙鳞片！”轩辕氏长老经历无数春秋，见识过的珍贵之物，更是多如牛毛，但是今日，更是讲到了诸多稀世罕见之物。
林晓蕾一时间不知道作何答复，神迹？没不会做些很危险的事情？
“先想办法弄点吃的吧。”王立成叹了一口气，想自己在归宁吃香喝辣，什么时候受过这种鸟气？！可人在屋檐下，不得不低头，中间人也不怕自己跑掉，把撂在这里不闻不问就是想给自己一个下马威。
岗不仇科独技羽球封后主故术“黑暗殿堂，狼子野心，不料明镜高悬。”少延直接朝着气急败坏的孤影讲到。
“轰”的一声，越野车被火箭筒炸成了碎片，翁猜此时好像吃了大力丸一般，双腿生风，只看到草地上一阵骚动，一溜烟就没了影子，拿长枪的杀手估摸着打了几枪，但是隐没在高草中的目标的确太难命中。
“魅儿，我需要一块足以栖身的地盘，现在是一个好机会，如果林朝辉和信宜倒下了，那是多大的空挡如果交易不谈好，我们什么都没有”彭浩明打断了朱魅儿的话。
李强走上前去，持球背靠加索尔，心中思索着将刚才学到的肩膀假动作、手臂假动作和脚步结合起来。加索尔也将双臂伸到最大的角度做出了尽可能的防守。
她闭着眼睛把手伸出去，偷偷去瞧柳逸，凤息也不知道为什么自己堂堂帝姬在他面前气势就矮上了一截。

# 第142章 “满杯”

从引力沙龙出来，出租车在雨夜的街道上穿行。
余弦靠在后座上，摩挲着口袋里那张黑色磨砂质感的卡片，脑子里还在消化着波尔刚才那番话。
手机震了一下，余弦低头看去，是温晓的两条消息。
“余弦，你现在在学校吗？”
“我有个重大发现！”
余弦看着屏幕上的这两行字，愣了几秒。
萧怒没有怠慢，凝神释放出星纹，勾勒成炼星盘，开始一一炼星。
莫流二话不说，直接将那第一时间阵亡的亡命幻爆出的紫金器法杖放到了交易栏里。
“这到底是什么技法？难道日后我只要跟着脑海中的那道身影模仿，多加练习便可？”李云尘来回翻动手中的卷轴，发现已成废纸，于是扔到了一旁，随后他开始学着舞动剑术，以刀为剑，将剑招演化。
凌靖虽然比吴世杰修为低上一品，这一招却是占据天时地利的优势。而且吴世杰怀中还抱着昏迷不醒的吴世杰，面对着霸绝天下的一击，哪里敢硬接，硬生生的被迫回地面。
而在血斧大殿时，伍德分明感知到，萧怒绝不是灵光乍现，撞了大运，无意中达到这种境界的，他分明是对此有了相当深厚的感悟，给他的感觉是，萧怒似乎可以收放自如，随时随地晋入人器合一。
空羡慕也！众人便散去，各自挑选适合自己的次灵术去了，唐八戒把米斗当成他西岭的人，十分的照顾，很是热心的拉着米斗一起选，米斗正是没有经验，听说他们都已经修炼过次灵术的，也很想听听唐八僧的经验。
纵然有千万枚蜚丹，可与洋蜚遗体想比，都是泰山与鸿毛之间的差距，洋蜚可是传说中的事物，就算什么宝物都得不到，能看一眼，看一眼这种神话般的存在，都不枉今次的太湖之旅了。
九毁鬼王曾经过，许七的机会，或许只在一瞬之间。若错过了这一瞬的机会，让那无间鬼帝成长起来，以许七眼下的实力根本没有可能将之斩杀。
“这次恐怕由不得你同不同意”，铁屠夫话语间有着莫名的意味，着实耐人寻味。
“魂元珠！”她话还没说完，到是天师堂这边的长老先认了出来，惊呼出声。龙偿手里的，正是当初南天帝君用来炼制仙脉的魂元珠。
血红色的光轮，带着剧烈的旋转，直接切割向了白玉蝙蝠的身体。
“这是无相族的族器无相环……”风秋雁看清楚手中的族器，有些惊讶地说道。
杨成是被几位弟子推搡到篝火旁的，估计是查探到自己只有夺命境的实力，所以几人并没有把自己看到眼里。
加之他们是主场作战，白玉山谷各种防御机制被完全激活，反扑的场面更是令人窒息。
昨天周青峰去给阿瑞姆的哥布林栽赃，想把几颗zha弹丢在他们的居所内。结果他偷偷潜入后，就发现这个社区的哥布林自己就在策划邮包zha弹袭击。
老头愣了一下也反应过来，想起上次那些暴戾到只有功德才能安抚的灵气，这证明这个世界的天道，可能真的发生了一些，他们所不了解的某种问题。就像是祖师爷说的，这个世界的天道有些麻烦。
坐上马车的时候，白桃靠在马车门框上，身子随着马车一晃一晃，心思却跟着花非春留在了百花山庄。
丁柒柒照明的火球被白日门门徒发现，所有门徒同时朝这边杀来。
驾驭着金乌，颇感无聊的罗杰和火球嗑起了瓜子，瓜子壳弄得到处都是。
瑶姬笑道：“婵儿，你说得对，当年你爹和你大哥，都特别喜欢喝酒，但我管着他们，不给他们喝，他们就整天四处找酒喝。”说话间，瑶姬想起了自己早已经逝去的丈夫和长子，记起了曾经。
几天那天早上，我老爸躺在床上静静的看着我，他已经说不出话了，但是他看着我，流泪了。
杜三娘看着司马幽月不停落泪，那目光那么熟悉，熟悉到让她觉得自己一定出现错觉了。
素雅还有些犹豫，尽管她非常的愿意，但是却，害怕因此拖累了姜辰。
“母后！”乌拉厉和乌拉律也凑了过来，看到她慈爱的目光，他们觉得这些年的付出都是值得的。
古霄经历了六世轮回，算上这一世，已经是他在梦中世界度过的第七次梦中轮回了。在这么多年之中，他早已经养成了野兽一般敏锐的直觉，更为此产生了一种对战斗仿佛本能一般的嗅觉。
叶二哥心里一惊，再一看自己手中还在留着一些紫色液体的巨物。这货顿时明白了，它娘的，敢情是自己直接穿越了朝天宝树飞出来的。
我听他说话直觉的费劲，但是硬缕也算是明白了点，是之前买过一个古玩，然后，给放床了？
王冰之前被踹了一脚，本来就非常火大，这会听洪烨这么说，他终于忍不住了，直接骂了起来。
“你好，神秘的东方年轻人。”特斯拉打量了慕容辰一番之后，微微叹了口气。
“几年前开始有的，然后我就开始按照地图上的指引，开始寻找了！”戴安娜说道。
被提在空中的铁壮痛苦的挣扎着，根本发不出声音，双脚乱蹬，就像一只吊着线的木偶，被别人操控命运，而在这里却是生命。
远处杨哲抓住一颗没有葡萄的葡萄藤蔓，痴痴的笑起来然后用匕首一刀割开，水流像自来水一样涌了出来。
但是不等洪易后撤，禅银纱又是一脚对着洪易的腿窝处踢了过去。
人形虫族直接起右手，锋利的爪子向前捅去，他要穿破对方的肚子。
原来东方觉早就准备保护凌茗，不让她参与会面，凌茗来到这里也只是为了送他们进去。承诺深感东方觉是个好哥哥，不过由此带来的副作用，却是他来承受了。
PS2：正因为事情太多，所以，这段时间的更新将会采取不定时诈尸模式。
托白玉清的洪福，我跟他打电话的时候，想到了电话的问题！”楚歌淡漠的说道。

# 第143章 凭空出现的死鱼

温晓没有把那半句话说完，但余弦听懂了。
如果老陈已经死了，那“它”约李虎见面......
到时候李虎去见的，到底是个什么东西？
余弦看着温晓苍白的小脸，轻声宽慰道：
“这只是一种推测，先别自己吓自己。我把这个猜想发给我堂哥，让他们用刑侦技术手段分析看看。”
他看了眼
本来看到苏铮神色不好，还想劝他多休息，但看到苏铮眼神凝重，就知道他肯定是有要事通知大家，于是半尊老祖没在多言，一个神识传音出去，没多久众人就在后院聚齐了。
五百余年之后，这座中原的雄城，再一次赤裸裸暴露在农民起义的兵锋之下。这时他尚不知道，毁灭的命运已经注定。从此以后，他只能沦为中原其他城市的陪衬。
有资格惩罚罪恶的只有他们公安干警，即使是曹闲野也没有权利决定犯罪分子的生死。何况两个疯狂的高智商分子的对决，会让多少本不该死去的人付出生命的代价？
任谁忽然之间从最高处掉落到最低处，谁也承受不了这个打击。秋玄是人，他也一样，接受不了这个现实。辛辛苦苦修炼了十余年，为了修炼在生死边缘行走着，现在一身修为，皆化作流水。
跨入中央大厅的巨大铜门，一幅用天然彩色碎石镶嵌的巨幅壁画，毫不犹豫地填满了每一位参观者的眼框。
又把一身牛仔衣裤前后拍打了一下，从包里拿出镜子看了一下，还行。
用餐很和谐，他每次都会把她不吃的东西挑出来，苏念安每次都会撑着下巴看着他，专注而甜蜜。
听到了间桐樱的话语之后，远坂凛不由的点了点头，然后将自己的魔术散去。
秦慕宸帮她挑选内衣，甚至亲手帮她穿，他掌心的温度在触碰到她肌肤的那瞬间，两人的情|欲就好像瞬间被点燃，她有些不好意思的想低下头，却被他捧起了脸颊，深深的亲吻。
蔡志远连忙打开门锁，在声音消逝的前一秒，两人鱼贯而出，轻轻把房门再次关上。
叹了一口气，颇为无奈的摇了摇头，同样是保安，怎么差距就这么大呢？
对谁心软，不对他心软，摔碎了的碗粘合不好，过去，永远回不去。
两人座的靠椅，靠背很高，席子琳入座，抬头视线又对上男人一动不动的后脑勺。
而这些政权，这些朝堂上的衮衮诸公，却很少能在制定政策的时候，想起这些手胼足胝、辛辛苦苦供养着他们锦衣玉食的汉民。
紫云烨也很无奈，突然水天澜再次朝着帝王大人的石像走了过去。
因为在难民队伍之前，一支马军昂然而立，为的汉军军将，便是这些时日以来，天天堵着羌军大营扰战的何茗。
“我……我是高天乐高哥的朋友，高哥让我教训教训你！”一看到人家出手狠辣，绿毛知道今天不说实话，一定会倒大霉的，当下立刻把事情和盘托出，不敢有丝毫的隐瞒。
但是面对一个极为强大的传奇存在，想要“说服”对方，起码也应该是他和大贤者伊尔明斯特联手，才有把握。
寻易不置可否的点着头，他没有和沈清争辩下去的意思，沈清的这个说法在修界早有流传，不算什么稀奇观点。
“你们俩不许进来。”来到楚无殇帐篷外，宝儿直接将两人堵在外头。

# 第144章 贼在捉贼

一模一样？
余弦闻言皱了皱眉，他之前猜测，现实中或许真的会有类似形状的深海鱼类，但肯定不会到完全相同的程度。
“你确定是一模一样？”余弦问道。
“我确定。”阿德点了点头，他看了眼余弦的表情，又疑惑道：
“这......有问题吗？”
“你们想想，”余弦沉思片刻，缓缓道
三人等了几息之后，便已经到了武四城的传送台上，叶正风和欧阳炎的脸色也变得轻松多了，只有采诗诗的脸色变得阴沉了下来。
白起看着面前的悬崖，脸色有点难看，而身后也有脚步声传来，然后他转过头来。
冥河自问精通炼器之道，可没想到在用这个世界的炼器之法炼制出的第一件灵宝竟然只是五阶，还真是有些讽刺，不过这也激起了冥河的斗志，既然那万宝天尊能够炼制出圣阶灵宝，那他冥河没理由做不到。
“真是的！要是你们没给他灌药，现在应该好了！可现今···”紫涵气愤地说着，太医吓得又开始颤抖。
“我怎么就这么倒霉，遇到一个和自己有一样不死之身的超级高手也就算了，怎么现在还出来了这么一个克制不死之身的变态？”段可心中忍不住哀嚎了起来。
绝对不输给林倾城的存在，因为紫云儿的气质和林倾城的那股妩媚，截然不同，而且还不输下风。
“白兄，这是怎么了？”楚云飞骑着马赶了过来，看到地上一片狼藉，还有一滩刺眼的液体。
“你就不用打我主意了，我是不会和她为敌了。”孟星榕翻了翻白眼，自己这辈子欠的人已经够多了，也不想把债加重下去。
“二少爷，你不会是打算闹一下吧？”随行过来的天军学员们有一个男生显得有些不安的问道。
宝物全部被撞飞了出去，虽然没有将这些杀机抵挡住，但是却也削弱了一部分的威力，以及为叶晨争取到了不到一息时间的机会。
整个的计划的核心的关键在于的，甚至的不是自己而是这身后的十六个护卫。刘墨语的还指望的他们的待会儿的出手的保护自己，里应外合瓦解这边的呢。万万的想不到的这开头了的第一关的就是要坏事？
先不说他并不认为格伦瑟家族参与了此事，毕竟艾伯特等人完全没有必要告知他们，使得他们在自己面前露出破绽，就算格伦瑟家族真的参与了此事，这海瑟薇恐怕也是被蒙在鼓中，成为了一枚弃子。
“你问远处的那帮仙界之人，敢过来一战否，不用说一战，让他们过来都不敢吧。”鱼人王双眼爆发精光，瞬间将大弥佛等人的景象投影过来，令一众仙界至尊们尴尬而纠结。
“看毒粉。”影忽然的绕到了宁夫人的前头的，大手那么一张作挥洒状。
秦云之前就一直感觉到，有一股神秘的超然力量，似乎是在掌控着神阳后裔。
然后，秦云就联系九阳神殿那边派人过来，接应人鬼族进入九天空间。
“我是谁？我是造化仙宗核心弟子桓天穹！目前排名第十！”桓天穹一字一句道。
“这个我们在行，以我的天雷与火阳的火焰，完全能够打乱他们的阵脚。”雷龙自信的说道。
等会速度找到遗迹中心，将你的手放在上面，接近着你的体内就会出现一股奇怪的力量，不要害怕，这力量是用来控制遗迹。

# 第145章 逆行的物理学家

余弦在休息室里又等了大约十几分钟，那个年轻民警推开门走了进来，把装着手机的透明密封袋还给了他。
“今天辛苦了，S-7。”民警语气很客气：
“余副队在走廊尽头等你。”
余弦道了谢，沿着走廊往回走，脚步尽量保持着正常的节奏，但脑子里反复闪过的，全都是刚才在涉密研判室里莫渡教授的脸。
全社会都相信一个“点子”能够救活一个企业、一个公关策划能够成全一个产品、一个大胆的谋略能够造就一个富翁。
人无高低贵贱，但是现实是社会确实是切切实实的存在阶层，人分三六九等。
可是那天去刘府，刘光同却意味深长的叫他不要和崔家的人走得太近。
大军凯旋，裴府上下出来迎接唯不见阿瑶，裴朔问起，众人言说有一个惊喜等着他，他一边气鼓鼓往家里奔跑，一边又情不自禁期待阿瑶会给他什么样的惊喜。
栾城栋见柳玄默认了，更加坚定了和柳玄搞好关系的绝心，只见他手腕一翻，一方翠绿色的玉质大印已经出现在他手中，只见他双手持信，缓缓按在了朱红色大门之上。
说到最后，他慢慢的弓下了身体，双腿弯曲到一定程度之后猛得一蹬，肢下立刻腾出一片尘烟，那是因为力量过大对客气造成的压力。
正打算动手，莫罗斯身后的一个戴着斗笠，披着黑色风衣，将整个身体都包裹得严严实实的人豁然间出现在了莫罗斯的身前，伸出手拦住了他。
张潮认为这样的力量仍然不足，所以干脆骑上铁甲战马，招呼着身后一票皇家骑士随他一同前往了贵族的聚集区。
这是崔琼曾说过的，来年若得空，一起去一趟徐合，全当是散心了。
“如果以军团为单位作战，那么基本的战斗力就能够得到保障，很容易就造成巨大的轰动吸引到魔族的注意力！”徐林分析道。
尤其是他，蒙皇上看中，做了第一任治安司司长，虽说不知道级别，但这实权和油水嘛，在他眼里，却是比锦衣卫也不遑多让。
接着，很多在步步高超市的顾客都接到了同样内容的电话，他们犹豫了一下后，都纷纷离开步步高，跑去对面的喜来多超市。
感受到迪迦的气息，齐杰拉开始暴躁。数条粗大的藤条从土中钻出，朝着迪迦抽过去。
迪迦被齐杰拉偷袭，马上就回过神来，只是还没等他做出反应，一道强悍的生物电流就从藤条传递到他的身上，强烈的刺痛让他只来得及痛苦地叫出声就失去意识，胸前彩色计时器也开始闪烁。
因此，便把从两头僵尸体内炼化出的六滴精血，分别用玉瓶装好，以待接下来的计划。
麦克斯炮的炮口部分完全变了形，这次就算充能完毕也不可能再用。魔神将亚特迪斯号抓到手后想也不想就用力朝地面掷去。如果亚特迪斯号真的撞到地面，不管是亚特迪斯号还是控制室的宗方五人都逃不过必死的命运。
王舞不需要巴结超管，因为巴结超管对于王舞的意义不大，王舞能有今天的人气全是凭借着自己优势一天一天累积起来的，这其中，没有得到过龙竞平台任何的一点帮助。表面上的客气，只是希望这超管不要瞎搞。
他是这么想的，现在挣的钱越来越多，要买干脆就买一台最流行的，不然过几年还得要换。

# 第146章 12赫兹的邀请（为盟主是山山哦加更）

下午三点半，云水山庄一号楼的自助餐厅，赶上换班前，餐厅里几个受试者正在吃早餐。
角落的一张餐桌旁，石旭正低着头，机械地往嘴里扒拉着一碗牛肉面。
史作舟在取餐台前拿了两盘肠粉，冲余弦使了个眼色，两人溜达着走到石旭那桌，史作舟随手拉开椅子坐下，笑呵呵地打了个招呼：
“早啊，旭哥，要
唐淼倚在姬若离的肩上，见了江子成也没有丝毫好坐正的模样，平素她瞧见这位江大人，总是一板一眼的，穿着官府的模样，好一派威仪。
可苏景年毕竟不是一个孩子。她活了两辈子，怎么算, 也是个老滑头了。她自然是知道要如何作答，才能讨得她母妃的欢喜了。
心中已有所准备，墨殇此次外出取回的消息，并非是什么好消息了。
拨开了那层层云雾，一片片姹紫嫣红的花海从那团半透明的白色中隐了出来，紧接着，映入眼帘的便是一道清晰的身影。
照这个情况下去，炎家必定会在这个青年的掌控下，掀起新的改革，将会是又一场大风暴。
但是景容就是没管，用力的将我拉进到里面，只是没有将大门关上。
“萧总接下来大概也不需要我作陪了，先走一步。”蔓生回了一句，自行退离，不愿再牵扯其中。
破心是当真不想因为自己无法回应鲁有道的一片真心，而毁损她二人之间的手足情谊。
只见陈阳拿着醒酒器，脖子一扬，一口就把里面的红酒给喝光了。
眨眼间，傅悦又将一只‘乱’撞的赤颈雕击退了出去，出声催促道。
挡在铁弹前进路线上的一切人或马，都化为蓬飞的碎肉，迸飞上天，惨叫声连连，惊呼声不断，骑兵们想躲，却来不及了，整个骑兵队列就像被十几把剪刀拦腰剪成无数截的布料，被射来的铁弹打穿，分割成一段段。
杨垂拱了拱手，心里一阵感动，至少地下城大部分人，还是团结对外。
当然，这也是夜默最大的安慰，毕竟他拼搏到现在也就是为了她们过的舒服一点。
三个少年听到沐凌天的话，放下一锭银子，急急忙忙的离开了客栈。
谁知这洞穴石壁有孔洞，从里面连接到了外面，形成了电话的效果。
他将叠成薄薄一层的灯笼展开，竖立起来，中空的孔明灯就呈现在张老二眼前，不过这灯笼所用的纸是黑色的，与众不同。
他手指城外，那片土垒突然发生了变化，一门门乌黑粗大的轰天雷，从土垒后冒出了头，操作它们的炮手将其仰角抬高，炮口直指西安城头。
陈绍华眉头紧锁，内心当中不停的打鼓，不知道该怎么办，这俩人随时都有可能杀了自己，他还有大好的生活等着去享受，才不愿意去死。
白若兰脚下又是一个踉跄，她觉得周围的一切都有些刺眼，她连眼睛都睁不开了。于是，就在众人的围观之下，白若兰出门没几步，就身子晃了晃晕倒了过去。
她忧愁，停在那里，正想是下次跟纪遇南正式再打招呼呢还是现在自己鼓起勇气跟这位大老板说声hello？
“虽然不知道鸣人到底有没有进步，不过，胜负已经没有悬念了。”志乃心想。
爹地是知道自己决一死战凶多吉少，爹地恐怕也料到去世后她会被席城控制侮辱，爹地这是在告诉她，阿妹你不要屈服，绝境中也不能屈服。

# 第147章 重大安全隐患

打定主意后，余弦和史作舟没有耽搁，立刻上到三楼，找到了正在中控区核对值班表的刘勇。
“余先生。”刘勇打了个招呼，放下了手里的事情：
“是有什么需要我做的吗？”
“刘叔，有点事要麻烦您。”余弦开门见山道：
“4号频率那边，我们想过去聊几句，能不能帮我们引荐一下？”
“
陈飞此番横空出世，太妖孽、太强了，极度的触动了他们不少人敏感的神经。
“怎么了？”肖邦就要往前走几步去看下，肩膀上却忽然多出一只手让他动也动不了。
肖邦的身上，全部是保护衣，甚至全身都穿着。他没跟阿伦说话，甚至没根任何人说话。
宋子贞坦然受之，他与史天泽是生死之交，是元廷高官，晚年告老还乡后作为史家的客卿，经常为史家出谋献策。此时闻蒙古人入河南，宋子贞坐不住了，立刻赶往史家。
他们稍微有点头痛、胸闷，就来求符拜神，简直都是白送钱的冤大头——这种傻人，其它法师见到了都会很高兴，因为不用出力就有很多钱拿。可纪明不一样，拥有好几个世界的他，难道还会缺钱吗？
飞血重重地摔在了战台之上；他手中的血剑，也掉落在了一旁。此时，血剑飞血，再没有一丝杀气。
内力全无，力量还被限制在普通人层次，要不是纪明武功高强，在这里恐怕都打不过贾三。而捕神，力量接近天地之桥层次，以普通人的力量，就算境界再高，对上了恐怕也得跪。
扑向鬼哭将军的千万道鬼魅，同时朝着鬼哭将军，作了个劈砍的动作。瞬间，千万道无形的攻击，齐齐地斩向鬼哭将军。
叶风眸若冷电，体内所有力量涌动，同众多法身一起，向前进行反击。
望见蓝堇大有要抱住她痛哭的架势，展黎摆摆手，及时的制止了接下来要发生的事情。
可是现在这个男人用穿着西裤的长腿紧紧固定着她的腿，让她只想一死了之来保护她的清白。
晗盯着我手里的日记本，额头上已经有汗了，始终没有伸手去接。
她以为收服了冰凰就变得强大了，实则强大的是冰凰，而她算得了什么？
让大伙极度鄙夷的是，这个时候，扛不住这种如山般的压力，这几个倭国人都吓尿了裤子。
我和灵我们两个眼睛对视，突然有种特别心动的感觉，这应该就是动情吧，我心里有种说不出的感觉，公园的这一天，也是我和灵进入到一个新的感情阶段的开始，可以说是定情。
“是你派去的人太没用了，他们应该切腹谢罪！”竹下千代子黑着脸说。
老二看了我一眼，咬咬牙＂来！六，就为了你这句话。哥哥陪你！＂跟着又一口把杯子里的酒喝完了。
但是现在，南宫炎意识到自己错了，完完全全的错了，感情跟生活本来就是密不可分，怎么样都不可能单独剥离的。
似乎是有点醉了，因为他压住我的瞬间，手在我头顶揉了揉，说一句，媛媛，你好暖。
外面同事听到我嚎啕大哭，全部都趴在窗口看戏，那经理脸色可谓精彩。
“不，其实我觉得李公子长得也十分的英俊潇洒不亚于沐公子。”刚刚说完这话，辛夷就被沐方锦狠狠的瞪了一眼。
她忽然捂着唇娇笑了出来，她的笑声在这间气氛僵硬的病房显得非常不合时宜，宋濂被她那样的笑搞的很恼怒，瞪着笑的莫名其妙的付诺说，你笑什么？
已经跑到了火焰蝙蝠区和犀牛区的交界处，远远的看到有不少人在。
九天玄石的灵识是透明色的淡雾状，那块黑暗属性的石头的灵识，是黑色的光线状，再加上自己乳白色的精神力，在重剑之内形成了三足鼎立之势。
看了看自己的手臂，看了看曾傲腰部的伤，再看看瘦弱的杨风，邵健心中一阵感动。
千里之外。千名赵国修士目瞪口呆的望着这如电掣一般的一幕。放才还势均力敌的两人。没想到在片刻之间便决出了胜负，而且还是以一方被吞噬的后果结束。
出乎所有人意料的是，这明显是在给大道一个耳光的行为，却是并没有让大道的面色有丝毫改变，难道这魔祖的修为境界已经超脱顶天，即使大道也无法感应到了？
“好咧！”刀刃现在对高翼的话是言听计从，立即启动了车子朝市内而去。
暴徒的首领看着笑容灿烂的丽莎夫人，裸露在外的眼神中忽然一片迷茫。
一番准备，桌子上已经摆满了各种食物了，食物的种类丰富的让我难以想象。
如果他以后还想用右眼视物，可以去做另一种更加复杂和昂贵的手术——用一个可以直接与神经系统连接的电子义眼来替换现在这个假眼珠子，不过眼下联邦政府自然不可能掏钱来给他提供这种医保都不保的高端医疗服务。
许潇潇一把捉住她的手用力向下压去同一时间膝盖重重的往上一抬，只听见咔嚓一声，巫丽丽的尖叫声响彻整个屋子。
他坐的位置是他曾经住过四年的床铺，上天很神奇，他重生之后脑袋一热，跑到了刘思所在的花河工大，而白江大学新闻专业209的寝室的铺位竟然是空着的。
他看了看已经被雷明顿597打成破烂的两位辣妹，不屑的撇了撇嘴，然后半蹲下拨开二人，准备看看她们身下的那位“战友”还有救没。
胡大力没有喊住手，而是问你俩干啥呢，巧妙的帮了陈跃飞一把。
其实，别说他了，就连自己都不愿意这么肮脏的自己，委屈了司正霆。
浑身是宝，让杨玲兰想起家乡里的某种好吃懒做的生物来，头摇得更欢实了，浑身上下挂满了宝器，那不是明摆着写着我是土豪，赶紧来抢嘛。

# 第148章 308号房间

黑暗中，余弦猛地睁开眼睛。
窗外依旧是连绵不绝的雨声，头还有些发懵，他赶紧在枕头边摸索了一阵，抓起手机按亮屏幕，光线刺眼。
凌晨两点十七分，12月4日。
他愣了几秒，才反应过来发生了什么。
余弦暗叫一声糟糕，他居然睡死了过去，完全没听到闹钟响。
昨天下午从五号楼回来
自己和伙伴们现在完完全全成了一队野人了，自从来亚马逊这个原始森林，从没上过真正的厕所，都是随便找个没人的角落，就地一蹲。
陈絮儿再也止不住泪水，默默的哭泣。杨湛实在不忍，但自己却没有及时等到日夜惦念的絮儿姐姐，唯有心中一狠，转过身疾驰而去。
就像周红说的，现在的他们就只有等。等到查清对方用了什么样的手段，才能对症下药地付诸行动。
两个月来，在孙盈盈的大力帮助下，他的英语的取得了突破性的进展，这更加大了他的信心，对于此次期中考试是胸有成竹、志在必得。
法玛克雷心中一紧，不管他传承到了什么，本人也不过只是个刚满二十岁的青年而已，这么大阵仗呢还真是头一次得见。
两人抱得更紧，触角动情地纠缠在一起，他俩不约而同地静静仰望夜空，云朵仿佛是蓝色的，今晚的月亮又大又圆。
明德一哂：“反正不会是公主丫头，听说是在宫里头百里挑一选出来的人，练练宫里头的礼仪规矩，过些天要嫁给狄人的一个什么王的。
可惜这棵果树枝叶狼藉，树干上有多处明显的爪痕，明显被猴子事先扫荡了。
看到这两具尸体，石天不禁一愣，因为这两具尸体上的衣服，正是他父母经常穿的衣服。
而他之所以知道血魔剑杀过那么多人，皆是因为那些被杀之人的灵魂离开身体进入冥界，都难以愈合，即便是转世，那被杀的痕迹也会留在身上。
人长的又帅又高大，功夫还了得，年纪轻轻便已经身居要职，立下战功无数。
当年棂汌死去，枢皇问他有没有愿望，那个时候，棂汌说要让十七永远忘记他。
“宝贝，到底怎么了？别哭，慢慢说”筱筱心急如焚，不解地看向丈夫。
两人赶紧收拾，纪曼柔喝了点水漱口，又嚼了两颗木糖醇清爽嘴巴，顺带着给男人嘴里扔了两颗。
她明明很有冲动推开对方，让他离自己远一点，可就是抬不起那只手，甚至头脑也不受自己的控制，甚至顺着对方的话，点了点头。
不过这个时候也顾不了那么多了，干掉这只变异猛虎完成任务才是最重要的。
他们六人听到我的话，均显一惊。那表情就是：你怎么知道他主守的？
“三弟呢，三弟人呢？他有没有出事，有没有……”我听到张飞流血，本已慌乱的我就更加语无轮次了。
“你可以将锦绣铁路自卫队扩大到上千人的规模，自卫队由铁路这一块自行指挥，机动会更加灵活。”林磊平静给了刘东底气。
而处于冰火两个分隔空间的鸟兽虫鱼全都飞蛾扑火似的涌入了这个虚幻的身体之中。
一个干练的声音响起，只见被抬着的身影，背部布满了伤痕，鲜血直流，但他却紧闭着眼睛，已经昏迷了过去。
就在此时，那二十余只蜂王飞到了那‘蜂帝’身边，围着它不停地旋转。
这三人觉得自己是截教的弟子，有些事情本应知晓的，这恶来却遮遮掩掩，让三人有些气恼。
营区后山脚的训练场上，随着众多学兵跑障碍，以及匍匐穿越的训练组合，爆炸声则是不断响起，期间还夹杂着机关枪声。
一个真正古老的家族，掌控了太多太多的力量之后，那种傲慢何等的恐怖，这一点，其实就算是徐衍不去接触，心中也都能够想象的到。
做为马背上的民族，能够拥有一匹出色的骏马是他们的骄傲和荣耀。就拿他坐下的黑骏马来说，也是千里选一的良马，在大会上取得了数次冠军。
魂不守舍的除了一天草，初颜终于松了口气，这才感到身心俱疲，跑去弟子房打开地热温水竹阀，泡澡去了。
周锐也适时地赶过来，“各位董事，请跟我这边来。”他在楚晴的身边站定，担忧的看了她好几眼。
在他跟前，密密麻麻的长剑凝聚，每一柄长剑都具有洞玄境界全力一击的实力。
留下的这四人江逐月分别重新赐了名字，分别叫春雨，凉夏，知秋和暖冬。
把获得冠军的机会寄托在这样一个优秀的男生身上，花姐觉得自己能够放心。
那些灾民一听这话有道理，因此当有人带头抢夺赈灾粮，这些灾民也都头脑发热，跟着去抢。
若说是语卿的主意，这孩子才这个年龄就有这般城府，等以后大了就更难对付了。
就像是这次一样吧，如果不是潇潇坚持着要出去找工作的话，只怕是她的父母也没有想过她有一天会离开自己吧。
所以X·德雷克才选择了冒险，而且他也是一个爱冒险的人。要不然当成他就不会选择放弃海军中将的职务，选择成为成立海贼团了。
张扬没觉得开心，只在想“期望越大失望越大”这句话，果断决定把七八两回一起放了出去。
其实，如果他的生意真的陷入困境，甚至把家里面的资产也赔了进去，那看在姑姑的面子上，刘浩宇怎么说，也真的要帮他一下。

# 第149章 隐秘的狂欢

余弦看着眼前这诡异的一幕，胸口微微起伏。
他终于明白，为什么这两天一号楼的休息区里，几乎见不到几个下班的受试者了。
原来他们全都挤在赵一鸣的房间里，进行着这场隐秘的狂欢。
墙上的电视机屏幕是黑的，扬声器里正往外放着那种低频的白噪音。
床上的几个人呼吸沉重均匀，对进来的三个
外面很多人以为是吴哲追的唐梦，可胡月玲几个却是知道，当时是唐梦主动追求的吴哲。
同样身为超级部落的金龙部落和雷霆部落，两大部落手中掌控的资源也绝对不会超过十分之三。
其实当初他说的原话，是等他到封号斗罗时再去跟白鹤坦白，意思也很明显，当他到了封号的时候，也就不需要敏之一族那点可怜的战力了。
羽翼泛出的光泽在圣火的衬托下闪闪发亮，远看都如此妙不可言，何况是近距离观看的礼司们，他们早就沦陷在当中，震惊到说不出话来，就连有幸见到火凰展翅这样大场面的大礼司也被震撼到，简直是太出乎意料了。
不过听说修脚会上瘾，不知道马尔斯回去之后又想修脚了怎么办，周秉昆有些不厚道的想着。
这种方式跟系统直接传输给秦寒有所不同，少年并不能一下明悟所有的拳道真义，而是需要一点点的去摸索，实践。
这钱真的用来搞基础，扩大水箱容量，增大水管半径，是不是一样能够改善水损率。
吴哲无奈一笑，只稍稍退后了半步，再用手一带，那男子一个踉跄已摔倒在地。
听到柳云清的解释之后，灵目祖师一时之间陷入了沉思，他受重伤的年代实在是有些太早了，到了之后沉睡至今，中间仙元大陆的发展，他也压根都不知道，现在从柳云清这里听得了原委之后，心里也顿时明白。
乌雅贵人才不信四爷的鬼话，不过她实在不想面对一个智商有问题的孩子，所以也没纠结就同意了。
她面前是一条长长石桥，跨度非常长，横过被削平的两座山山顶之后几乎是凌空吊挂着到达对面的，从桥上往深渊里看，仿佛随时都有可能栽倒下去，让人心里忍不住一阵发憷。
“对，四爷不喜欢受虐，只喜欢受主子的虐！”冥语气坚定地道。
吃过饭没一会儿，一阵阵的困意与倦意便袭了上来。周筱的精神很明显的，有些萎靡起来。
听到这话，风瑶乐的不得了，脸上笑容灿烂，满满的自豪，嘴上却很谦虚。
不由抬头，狠狠的瞪了一眼萧再丞，心里怪着他没有好好的陪过两个儿子。
柯基没想到滕简直接这么对他说，感觉自己的中气被滕简打击到了，曾经几时，他确实是想将滕简这个齐聚兄弟慢摇吧给砸了。
旁边有弟子附和吕姓青年，言语中难免对王绝的嫉妒，他们自问自己手段齐出也挡不下那鬼物。
心中想着，这里已经出了安利森林，与空魔城最远，难道说，这些人是空魔城的人？
“我说你这样吃法，那真是暴殄天物，这么好的饭菜都让你给浪费了！”程浩一屁股坐在纪千晨对面椅子上。
按常理来说，这个时候古罗应该放他一马了，彼此都退一步，也不至于拉不下脸来。
在他思虑不定时，夏凡如影随形，毫无花哨的刚猛大铁拳悄然逼近，老者愣神间，猝不及防，老脸上重重挨了一拳，好悬没把脸给打散架。
一路飞奔回青云宗，时间刚刚好，整个青云宗此刻正处在莫名的忙碌中，张灯结彩，大红灯笼挂满院子，大红字联贴满墙壁。
无奈，景川只好说自己是青云宗的人，是要到天风学院办事的，即使是这样，守卫也得要景川拿出凭证，证明他们二人是青云宗的人。
洞里不停传来咕吱咕吱的声音，好像大老鼠在啃什么东西。宁昊细想之下不由头皮发麻，不敢再往下深想，握紧铁锤等下一个脑袋探出洞口。
暴怒的刘宠，就好比每跳跃一次，船身都要晃动一番一样。怪石头朴刀异常生猛，典韦可算是他心中的兄弟，刘宠对甘宁是恨之入骨了。
“何总，能否卖我一个面子，把宛城的代理权转给夏老弟，签上几年，年轻人创业不容易，应该多给予支持。”云流风帮夏凡说起话。
还有一堆堆的相对来说大一点的尸体，这些东西引起了陈君毅的注意……好像这里有一些比较危险的生物来着。
七师妹与六师妹面色如雪。还没等她们反应过来，6家家主一巴掌拍过。如同一座山岳压下。二人被震杀。
如果不知道风起真实身份的人，在看到他的第一眼绝对不会把他和在整个湘南省，甚至是在整个柴丽斯有偌大影响力的风家家主联系到一起。
郗风看着五层的地图，只见地图上是数条平行的通道，每两条通道间都有一堵宽约十余丈的‘墙’。当下正思索着，以自己的不世轻功，能否坐到飞檐走壁。
“亚当斯先生，十分抱歉，我必须充当他们的翻译，今晚也不能在这里吃饭了。”杨羚立刻挽着佩珊的手臂。
他是唯一知道顾远和林梦珊事情的人，毕竟当初林伟忠可是打过电话给他的。
暗忖间，李道人凶狠出手了，不再保留，祭出长剑斩落强绝的道辉。
或者如同哆啦a梦的结局一般，一切都是大雄的幻想，世界上根本没出现过哆啦a梦，可就算是幻想，此刻，也要在幻想世界里生存，总不能一睡不醒吧。
这道声音低沉，却让人从心底发颤，如同从远古洪荒而来，让人看到远古洪荒，开地劈地，世界崩裂的情景。

# 第150章 中华鲎实验基地

石旭闻言，叹了口气，愤愤道：
“是啊。赵一鸣给我听了那个U盘里的音乐，我一听就听出来了。开头的那个调子，跟睡眠舱里放的那个音乐听起来大同小异，所以我才敢去跟他玩的。”
他想了想，又补充道
“只不过，赵一鸣那个U盘里的梦，我醒了之后，能记得清清楚楚。但睡眠舱里做的梦，我一睁眼就忘
只需呀涂抹在贴身穿的衣服上，不出一个时辰任何男人都抵挡不住、把持不了。
真不知道这样的人当初是怎么哄骗封擎苍的母亲，在她看来完全一无是处。
总之，菲奥娜说完之后，便静静的走开了，继续着她前往劳伦特家族的道路。而昔拉则是心有余悸的看了一眼那下半部分被轰碎，上半部分因为冰冻而粘连在岩石上的雪堆，或者说冰块。
只是在这个时候，妖魔两族战线那边又再次掀起了战争，叫他们不得不先应付眼下战事，也暂时腾不出手却找寻那头上古魔猿。
萧蜻蜓中了毒，慕夜辰只好将云霆还有九龙帮的事情全部甩给了沈逍遥，自己则乘着专机，带上了宋岩立刻赶回了华夏。
就像他爹一样，这么多年，躲在他娘的身后，再也没敢提一句报仇，也再没想过反抗。
父皇心里对叶少臣有心结，但凡发现了夏夷族的踪迹，总会让叶少臣去对付，像是就想要看一看，他到底会不会背叛宁朝一样。
陆铭神色看上去极为淡然的截断院长的话，但他略为颤抖的手已经出卖了他的内心。
不过是个草菅人命的渣男，弄死了她一点儿心理包袱都没有，呵呵呵。
尝试了十几次，每次的情况都一样。他擦了擦额头上的汗珠，摇头不语，这六合剑印果然不凡，第一步就这么难，真不知道修炼成功后会有什么样的威力。
大年后地第三天，整顿完毕地吕布大军，再次从房陵开拔，跨汉水背上，往内乡地虚晃部用兵。
门口那只泰迪此刻正慵懒的躺在地上晒太阳，他的面前摆着一根被啃得没了型的大骨头。
虽然，他低微的修为，令影杀的处境变得更加糟糕，但这一切，都任在他的计划之内。
铁鸿此次费劲力道就是为了整死程若冰，自然不会轻易放他走，呵呵一笑，身影一闪，黄色的剧毒倾盆而出，把后者轰飞了出去。
索千殇等人差不多是同样的意思。就连从来不怎么说话的杨晴馠四姐妹，亦是怒气难平。
“臧霸，黄忠，张绣，吕玲绮，王双，各带一军，冲锋！”吕布怒了，将坐镇中军一分为六，五员大将从山坡五个方向往葭萌关冲，他亲自带领高顺由正道冲敌。
众人顺着声音看去，一身着紫色衣袍的年轻人进了光相殿，他虽然出声是替木三千解围，但进了大殿之后却径直走向东皇太一，老老实实的行了个礼。
毕竟高尚是高尚者的墓志铭，若不是那些人拿准了心思，哪来那么多以死明志的人。
正堂木桌上的七个灵位让他发愣了好久，虽然不知这些灵牌是谁的，但他还是拿起桌子傍边的香一一的祭拜了下。
转了一圈，觉得还是送花好。仔细一想，送真花容易枯萎，最后选择了一束假花。
朱一哥已经被震惊得不敢相信他所看见的。陈荣身后车上的人一个个仿佛入定一般对于眼前之事仿佛视若无睹，而且接连两次陈荣国连衣角都没动过。这时何等样的暗器功夫，从来没有听人提起过。

# 第151章 鲎的秘密

余弦和史作舟换上蓝色的无纺布鞋套，工作人员又递过来两件白色的薄外套和帽子，示意他们穿上，接着拉开了里间的一道金属推门。
门后是一条通道，两侧的墙上张贴着一排科普海报，有鲎的解剖图、有海岸生态分布图，还有一张漆面有些褪色的“中华鲎生命周期”。
通道尽头是另一道防火门，工作人员刷了卡，沉
现在老夫人还坐在这里听她们讲，不过是想看看她们究竟要做什么。
她很想知道，绾宁在这件事里，甚至在苏雨澜的事里，究竟扮演了什么角色。
以前敢跟球崽动手的，可都是只有没灵智的异兽，和一心想抢夺神力的异族，自从收复了神骨之后，他们还从没遇到过这样的兽人。
入夜前，杜若前来，把绾宁的话一字不落的说给了他听，当时他只觉得绾宁细心，把君策观察得那么仔细，还告诉他对待君策的态度应该要如何推进。
在看到鹭红的容貌和身材时，都露出了惊艳的表情，甚至有的眼中还闪过一丝淫笑。
如今难得听到母亲对一个姑娘这么满意，张守军心中着实充满了期待，想看看到底是什么样的姑娘，能让他母亲这么满意。
他考虑的是再过两三年，到时有钱人就会越来越多，自然而然的就有人愿意到饭店来办酒席了。
有一说一，对着一个扛着摄像机的大老爷们演戏，确实很有难度。
别看这次电影有172个明星加盟，能和两位导演晚上一起喝酒的，也就那么几个。
楼轩、谢问心他们相视一眼，确定他们找青弦的目的都是一样的，便由楼轩开口。
大会堂曾经在几年前发生过一场火灾，那时候是村办集体扫帚厂。除了把一堆扫帚给烧毁了，当时还烧掉了半座屋顶和其中一扇堆积原料最多的墙。后来，屋顶被翻新过，那道墙则是用石灰重新粉刷了一遍。
只可惜，这家古董店太陈旧，想必没什么钱，估计买不起池琛手里的夜明珠。
想到美妙处，布莱克汉放声大笑，那意气风发的模样说不出的得意。
好不容易把几人劝了回去，我独自站在寒风刺骨的大街上，望着没有任何一辆出租车影子的黑暗尽头，心里却热乎乎的。
周志华看到于铁军血郁之症在自己的精心调理之下治好了，不但治好了，而且还喜获麟儿。自我感觉良好，把这个消息在微信朋友圈里晒出来。之后，收到了“孤独的蚊子”的点赞。
罗兵喉咙受阻，脸色通红，身体连连后退，被逼到墙根处，瞪大眼珠，直直的盯着蒙面大汉。
远远看去，紫色花海下，秋千轻轻摇摆，白色的衣裙随风而动，如蝴蝶翩翩起舞，就好似极美的一幅画。
气愤的直接将手中的手机砸到床上，即使这样似乎还不能解气，伸手直接一拳重重的打到了墙上。
蒋辛大约也明白了，八成是自己前段偷摸干的事露馅了，干脆大大方方坐在沙发的对面。
欧阳雷的语气很客气，表情也很谦和，但在这生死关头，就是这种表情才会让人很不爽。
随着第一批人进入异世界当中，回来之后获得强大的力量，一些心里当中的阴暗面也将会爆发出来，如今他们只是普通人还好，国家机器有能力将之镇压。
另一半，士卒已经带着欧瓦特来到了曹变蛟面前，看着这个荷兰人，曹变蛟不知道为什么心里特别的不舒服，想起了后来的百年之耻，虽然里面没有荷兰人多少事，但曹变蛟就是觉得气愤。

# 第152章 梦网信息监督管理办公室

“好了，不聊这些虚无缥缈的哲学了。”
邵父笑了笑，看着远处的水池，没再继续说鲎的事情了。
三人沉默了许久，余弦终于按耐不住，主动开口了。
“邵叔。”他的声音里带着股抑制不住的愧疚，诚恳道：
“昨天晚上山庄那个事......对不起，给您添麻烦了。”
这件事毕竟是他们的
主簿拿出一张黄色的像是纸条一样的东西，拿着向着林源的身体就扔了过去，这张纸条沾到林源的身体就消失了。
王进还没看清那人，那人便不见了。王进咬咬牙，还是继续往西华门去。
不过也正是因为这个垃圾的惨叫，使得朱家大部分人瞬间被吵醒了，这个时候，活着的朱家人才发现不知什么时候自己的族人已经死去了大半，而且都是死在睡梦之中，无声无息。
侯爵抓住鬼魂，就放出一丝法力，将鬼魂困了起来，侯爵对着这个鬼魂说道：“我现在就送你回家！”说完就将鬼魂放到了葫芦里面。
大概只有那些因为禁海活不下去的渔夫百姓还有着高昂的斗志吧，但这些人不通战术，不晓武艺，并不是决定性的力量。
伏均活活疼晕过去，被人抬着包扎去了。另一方面，已经有伏均的亲随返回，将情况报告给了伏完。
“但是这里可是星魂海的外海，殿下，守备这里，绝对不是现在的我们所能办到的事情。”鱼三忍不住出言提醒道。
“不对，这不是元婴涣散，而是元婴融入天地？化为元神，这难道是”一名修士神情惊恐道。
在一艘海船上，一个较为年长的阿拉伯人对一个阿拉伯青年人说道。
王进穿好衣服，跟着牌头到了殿帅府，参见高俅，拜了四拜，站好到一边。
他抬头看向上座的顾琰，冷不丁撞上顾琰森冷威严的眼神，浑身一瞬冒出鸡皮疙瘩。
紧闭的石门内传来“嘭”的一声闷响，周围的土地落下一堆碎屑。
一些食物吃了也就没什么了，但要是吃不到，美味程度就会自动在心里放大十倍，难免惦记。
但下黑手都归属于私怨，都是摆在暗地里的阴暗报复，苏明雅刚刚放上明面的是顾瑾玉的真正身世。
黄沙漫天，不知从何处来的黑云遮住了太阳，整个天地昏暗下来。
浑然发力后，许山不仅拧断了对方的脖颈，更是硬生生的把他脊骨，从体内抽了出来。
不远处的破旧房子里，一双妒恨的眼睛，死死地盯着冒着烟的烟囱。
信国公老夫人的手有些暖，握着杏杏的手，杏杏也并不反感，任由信国公老夫人慢慢的看她。
十五低头有些沉默，初一突然之间也不知道说什么好，他们没想到父亲还和F有所联系。
下面的几个镇和公社一合计，在县龙舟大赛之前，私下里先比一下，也摸一下对手的实力。
大树一连串的说出这些话，气息都没断一下，但是脸上明显带着兴奋和不可思议，是想赶紧给人分享的意思。
李光尘心中的石头又往下落了一下，所以只要挨过一刻，就结束这种煎熬了。
梁赋也是哭笑不得地摇了摇头，这家伙还真是死性不改，指不准运气不好就被人逮住了。
沈家发坟茔是整个一座山，沈老太爷的坟地是早都勘测好了的，在家族老坟之后，一个依山傍水的半山腰。
就见拳势通天，足以打穿世间万物，接连把涌来的血海打出几个巨大的窟窿。
“表姐的胸真大呀，又高又挺！”苏倩妮看在眼里，也把胸挺了挺，她可不想被姐姐比下去。
燕七进到屋里，风少羽耳朵贴在隔断外的帘子一定不动，显然是在偷听。
配阴魂这种事，官府虽明令禁止，却始终未能彻底截断。不过寻常百姓大多是买一具尸骨合葬，像这种特意花费重金，请巫师预先制成偶的，倒的确不多见。
“风雨门才刚刚翻出信函，你们就已得到消息，准备好了这出戏，究竟是谁在通风报信？”云倚风趁机又问了一回。
严妤菲被龙格犀利的眼神盯着，脸色越发惨白了一些，还能让她回答什么。
“不好意思，我迷失在了人生的道路上。”很没诚意地说了一句话后，面对三双幽幽的目光，卡卡西心下感觉不大适应。
看着沙耶香手里变得完全漆黑的灵魂宝石，廖斌心里很难受，这编剧肯定是个心理扭曲的家伙，这么好的妹子你就准备让她死了吗？
“许久不见水心老师还是这么潇洒，你的事情张景和我说了，过来递交jojo的奇妙冒险最后一话的漫画稿对吧！”秦北接过楚俞的漫画稿，笑着说道。
真操蛋！一直努力的沙耶香就像个傻瓜一样被丘比骗得团团转！实在太过于悲惨了。
橘猫被周维娅掐得凄厉嘶叫，爪子上燃起炎爪，烫得周维娅手上冒出一个个水泡。
听见麦克的话，其他几人的情绪也稳定下来很多，这好像也不是什么大不了的事情吗？
见郑拓不理会自己，也并未气馁，仍旧拿着广告牌，继续推销自己的店铺。
“多重影分身之术是吗？我知道的，谢谢你，水木老师。”鸣人扬起笑脸，说着。
努尔哈赤狂吼乱叫了一通，才一屁股坐到椅中，象头疯牛般呼哧呼哧喘着粗气。

# 第153章 搞物理的人会信佛吗

两人和邵父告别后，坐上了小峰哥的商务车，沿着来时那条颠簸的水泥路原路返回。
车窗外，大片的荒滩和水塘在雨幕下往后退去，远处的海岸线被一层灰蒙蒙的水汽吞没了，什么也看不清。
史作舟靠在座椅上，双手揣着文件袋，还在消化着刚才的信息。
“老余，”他压低声音，凑过来小声说道：
“
“石匠！这就是你教的好弟子？”天铸城城主已经直接叫上了石匠的名字，可想而知他此时心中的愤怒。
一般在夜市的这些摊贩里来找茬，也只有这个茬了，卫生问题，是最好找的，别说是这烧烤摊，就算是其他的摊子，也存在卫生问题，因此方逸毫不意外。
听见护士的话，所有人眼睛微微瞪大，眼中出现一抹不可思议的神情。
“你们再看。这里是南阳。”张角指向第二幅画面，里面黄巾军军队围住了一座高大的城池，正前赴后继的攻打着。
尤其是下水道上面的地面，更是在爆炸的一瞬间，掀飞了起来，紧跟着猛地坍塌了下去。
“卧槽，脸皮真厚，这城墙一样的脸皮！”王胖子震惊，抓着锤子柄的双手，虎口都已经被震裂，鲜血飙洒出来。
“族长，叫骑兵去把那些无用的尸体清理一下，接下去黑雾还会扩散，不能够让尸体留着被吸收。”在将所能控制的尸体全部派出去了以后，老萨满才转头对着多叶说道。
他和姜预平等对峙着，面色平静而自信，以自己凡境九层的修为护持肖鸣。
宿舍的另外六人看到张逸凡竟然敢躲闪，也是一惊，随之在看张逸凡的眼神更是充满了幸灾乐祸神色。
紧接着，那灭世之刃动了，带着撕扯星辰之力，殒灭天地之势向叶晨挥斩而落！其所过之处，无数空间碎片散落、飘散在那无尽虚空，碎片如镜面一般，反映着叶晨。
伸手掀起黑布的一角，月影的脸色立即难看起来，她用力将黑布撕下。
“不必管我你们现在要去哪里我会跟着走的。”秦院长见没人说话自顾自地说了一句便抱着九尾狐走到一旁打算打坐休息。
当我睁开眼睛的时候，仔细看着周围，这一看，我的心立刻被吓了跳。
“你想要弄断白丝，你还嫩了一点。”男人看着我的动作，忍不住冷笑了一声。
韩雪道：“虎子可是为我们负的伤的。他是为你挡子弹的。要不然，那子弹可就打在你胸口上了。那是一点钱能买得来的吗？
不过。参加万宝会的必须是修真者，象欧阳世家这种武林家族，是根本没资格参加的。
这让我心中有些念头，要是把这水晶夺回来，然后再让天梵帝玉给吸收，那我的实力肯定上升了，甚至可以追上眼前男人的实力。
“哈哈，不是吧，哈哈……”莫莫笑得蹲下身，锁翠回忆起当时的场景，跟着笑了起来，白素贞和那泽也是忍俊不禁，院长是喜欢没事唱半天，不过没想到会出这种错。
“消息可靠吗？”月影问道，她担心这会不会是仙王门设下的陷阱。
我急忙摆了摆手，心中忍不住轻叹了一声，看来这个狐狸空间还是那种古代的模样。
由于情报的缺失，黄勇不知道蜀国准备秋收以后进攻鲁国。所以他不清楚曹操需要他做什么。
既然下了决定，众人这才重新上路，这时候，天师道众人在最前面压阵，而商队的护卫则大多数集中在队伍的后面，如此一来，也能第一时间形成有效防守阵型。
从敬国离开之后，李正继续到周边国家游历，基本每天逛完一个国家。
这一巴掌几乎把郭莎扇的晕头转向，她的脸颊和嘴角都溢出了一丝鲜血。
“我知道你是宗主在世俗的丈夫，但是那又怎么样呢？现在是在隐门，世俗蝼蚁的那些条条框框怎么可能束缚宗主？现在给你两个选择，第一，离开这里，从此不要再找许诗涵的下落。
如今一行人，大概位于扬州与徐州的交界地带，这里四通八达，前后都有城镇，在这里遇见斥候，却是不知道究竟是什么来头了。
她冲上去，然后攻击苏柔芳，趁着苏柔芳不注意，把苏柔芳的左眼打成熊猫眼。
但拥有山海气运鼎的常家被山海国和黑水朱家所灭，真是因为此宝，常家族人被杀的被杀，被掳的被掳，任谁去想，山海气运鼎都不会落在常家手中，更不会想到其就在自己手中。
“呵呵，当真是一片沼泽。”刚刚冲入其中，映入常风眼前的不在是什么荒芜山岭，而是一片充满浓郁仙灵之气的沼泽之地。
经过分析，他们大抵能够确定那个年轻人就是年前在无人区搅动无边风云，杀到各大势力胆寒的半圣吴笛——吴有笛，战绩辉煌，屠过老牌半圣，比一般的半圣还要强大的多，在半圣领域中也是绝对的佼佼者。
看到这一幕，旁边苍老的蓝星人点了点头，显然对于蓝星人首领的做法很满意。

# 第154章 佛祖是个物理学家

余弦不知道该怎么回答波尔的这个问题。
如果是看破红尘的物理学家，在晚年转向神学或者宗教学，似乎也说得通，但看波尔话里的戏谑意味，又不像是相信的样子。
“我不信佛。”看到余弦的欲言又止，波尔直接给出了答案，语气很坦然：
“至少不是传统意义上的那种‘信’。我既不烧香，也不拜佛，更不
顿时，无数道目光都是看向了李清风，眼中杀气迸射，这些杀意有来自岛国，菲律宾，韩国的古武势力代表。
眼前的情形让李永乐心中一震，整个体育馆内容纳不下万人，放眼望去人山人海，演唱会还没有开始，场中就已经是尖叫、口哨声不断。
“应该不会进来，不过谁也说不好，我们还是赶紧找别的出路吧，我担心它们会去攻击营地。”陈锋感应了一下，发现没有什么动静后，才开口道。
徐妙锦的清，雅，美。胡纱纱的乖，萌。一路上，但凡是男的，都忍不住的回头，目送她们离开。
两天之后，涂山容容和刘梦柔率先一步前去救治刘关张三兄弟。而项宇依旧在王宫中思考着。
李清风虽然是非洲狼王，但对于世界七大洲，四大洋的势力自然知道，这天神盟在欧洲就是最大的势力，欧洲有很多国家，但是天神盟却是最强大的。
“实不相瞒，我白家在万象城中的地位，排在前四，但，苦于最近这些年百里家的突然崛起，导致了我们白家曾经拥有的晶矿，接连失去掌控权。”说这话的时候，白暮烟是懊恼的。
防护罩大多都是等离子防护技术的原理，所有只要了被这种针对能量的攻击手段，便会在顷刻间让被攻击的区域，防护能力迅速的崩溃和瓦解。
梁飞继续回到神农殿修炼，今天修炼的一直很顺，他一连修炼了两个时辰。
上官大夫人上去就要帮忙，南子赶紧躲得远远的，双臂环抱着自己的身体。
他不确定行远会遭遇什么，现状如何，所以有些求助似的询问沈飞，希望可以从他这里得到一个好的回答。
陆之行微微皱眉，他轻声问苏杭，是否需要给她空间，让她和许言深简单谈一谈？
姜楚然眼圈发红，但却不知道如何反驳，因为叶凡哥哥刚才的确搂了林娇娇的腰。
然而于老心花怒放，笑容堆积在脸上，使得脸上的皱纹更加深刻。
可以预见的是，国内的游戏厂商，将会一批批的被淘汰，甚至都可能包括他们鸭厂。
显然不会是有这种好事，当时曾与何金锁避讳着众人秘密谈过几句话的夜遐迩也不会将自己心中计划说出，一再搪塞过去。
神色里明显有了些许精神的贺青山嘴角挂起一丝若有若无的笑意。
沈飞也选择了接受，在接下任务的同时，沈飞也看到四人头上的玩家昵称。
“是不是九宫燕谋划还未可知，不过若是由我操手，也必定不会直接对武当或者道门任何一派下手。打草惊蛇不说，到时候遍立敌手，可就真是得不偿失。
天水之地，已经有不少人在此等候，其中不乏一些天才，想要登上二楼。
特别只最后一点，要是被有心人利用，马上就变成尹伊被白术包养的绯闻，名声就毁了。
打了个哈欠，正准备回去接着睡一会，就听到钱氏的屋子门开了，她连忙跑了过去。

# 第155章 永生、涅槃、相变

波尔听到这个问题，却没有像余弦期待的那样，回答他那个关于“如何收拢”的问题。
他反而转过头看着余弦，露出了一种余弦读不懂的表情。
“收拢回来？”
波尔的语气里带着一丝淡淡的困惑，仿佛余弦问了一个他完全没有预料到的问题。
“为什么要收拢回来？”
余弦愣了一下，这个问题
大概是疲累，谷星月原本有些紧绷的情绪，也慢慢的松缓了下来，渐渐地也沉睡了。
看到谷星月的满身血污，他的眼神依旧很是淡漠，轻轻的看了过去，又淡淡的移了开来。
在高泽前脚刚走，白童童后脚就进入了高泽的房间。她来到高泽的床边，手里拿着一把剪刀，冲着元笑，手一直抖动，面容满是纠结。但元笑丝毫没有察觉到危险，呢喃一句，翻了个身，就又睡了过去。
姜丽云完全被钱弄的着急了，也顾不上想那么多，着急忙慌的就同意了。
法院今天的景象可不只是用壮观来形容的，大门口那些个记者们的车，堆得路连都过不了啦，更别说那些围着看热闹的人了！那架势就像是国家领导人要和谁会晤一样！不免我觉得有些好笑了。
“卿来得正是时候，现下刚刚开始，赶紧入座吧！”轩辕墨不怒不笑。
李沐风自然是认识夏沫的，她脸上的毒是他给金氏配的，就连梁氏中的那孔雀胆也是他配的，如今，也算是仇人相见了。
季远的两个手下在我进来后，就走到门边，把门堵了起来“这是？”我不解的问到。
汤辰转过头，一脸疑惑的看了一眼刘康，走过来“刘叔，还有什么事。”难不成他刚才是隐瞒了冯素梅的什么病情？事实上她更加严重？一想到这些，汤辰的心有些发沉，表情也开始紧张。
门外，很多人都听到了这一声声凄厉的叫声，好似午夜的幽魂，透着毛骨悚然的寒意。
望着黑黝黝的洞口，心情没来由的兴奋起来，进入这一层，地狱的大门就向我敞开了。单单一个怪眼城堡，带给我的不断的欣喜和成长，就足够我惊诧很久的了，那么，作为神秘源泉的地狱，又能够代给我什么呢？
“安雅，叶三少的吻技好吗？”路易斯倏地问，偏头，翡翠绿的眸带着丝丝诱惑。
“不再天天逼着我叫姐姐，呵呵~”裴迪笑得开怀，仿佛海阔天空，阳关大男孩的本性表露无疑。
希可勒的出现，刚好给了他们一个希望，一个推翻现有规则，建立新世界的希望。
正好，拿你们这些垃圾试试手，深深的呼吸了一口室内浓臭的空气，默念了一下‘魔力之眼’，一层淡淡的魔法光辉在我身边环绕了一圈，眼前那些模糊的房间渐渐清晰，在我身边约十米见方的位置都清晰的露出轮廓来。
那些没有变形的黑猫仔子被扔出去显得有些惊慌失措，而怪物则很兴奋的样子。
检查了一番，我发现这地道不是原本就修建好的。应该是新挖出来的。
虽说如此莫莫还是很满足地折腾了这么长时间总算吃了顿饱饭饭菜色香味俱全让她食指大动。不过白娘子仍然吃着自己带来的素斋莫莫夹了几次桌上地素菜给她她也吃了然后给莫莫倒一杯梅花酿推到她面前。
苏阳看到一脸无邪的白雪，感觉这白雪真不像是那种诡计多端的东洋鬼子。他心想：难道真是我看错了？

# 第156章 “学派”

加入......我们？
余弦注意到了波尔话语中的这个字眼，他试探着问道：
“波尔老师，您说的这个‘我们’......是一个组织吗？”
波尔听到余弦的问题，温和地笑了一下：
“组织这个词太重了，也沾染了太多世俗的权力意味。”
他摇了摇头，顺着游廊往禅院深处走去，语气里
“kkk，不用交学费，今天有人请客了，下次我请如何？不过我可去不起很出名的餐厅，带你去吃点你没吃过的吧。”回复林允儿。
毕竟不管是IOS还是安卓，都不是咸鱼科技能够插上嘴的，指不定哪天就翻脸了。
“就是她，对不对？”孙粥粥愈发确定，毫不犹豫就给如月头上，扣了一口十分新鲜的锅。
龙马的最后一口飞剑，竟再次消失不见，同时，叶少北竟直接丢下圣尺，暴掠而起。
孙尚香这才懒洋洋的缓缓起床，眯了眯眼看着庞岷，伸了个懒腰。
所以，每一个指关节的衔接，身体脊椎的衔接，等等的一切，都需要叶少北考虑的面面俱到。
果不其然，一个穿着米色风衣的身影匆匆走了进来，正是卡西迪奥。
“人家会愿意让你拜师吗？？”老管家终于忍无可忍，蹦出了一句大实话。
过了一会，感受着两人体内壮大了许多的枝干，杰森收回了魂力。
但是没办法，家世好就是可以为所欲为，她得罪不起光家，这总行了吧。
玄青识海之中，仿佛有着亿万星辰汇聚，浩瀚星河流转，构建成一副恢宏画面，那是由无数星域汇聚而成的超级存在。
“是我干的么？”屠舒声音低沉，长长的刘海遮住了双眼，让人看不清他的脸。
云沧海知道顾全这样说，完全是霍靖琛的意思，看来霍靖琛不想她和罗拉再做口舌之争，就笑着点头。
“哼，你要我解除惩罚，你必须答应我一件事情。”眉霞嫦说道。
好不容易十军之战结束了，刘范还以为可以陪伴家人好几年。而战端又启，这会儿又必须要走，不带走一丝云彩。刘范觉得很愧疚，对不起五位佳人，对不起她们几年来的倚闾长望，春闺久怨。
＂你怎么知道我有事情要说？＂雷伊微笑着看向布莱克，反问道。
天际之上，再度有着破空之声传来，只见凌云彻携带凌云洞天的诸多弟子前来，凌云彻看也不看其余势力，直接在那距离禅灵最近的位置顿下，其目光灼灼的看着禅灵，犹如其已是其囊中之物。
一路上，狂战一族的精灵们都用好奇的目光注视着他们，甚至有的狂战一族的精灵，眼神毫不掩饰地充满战意地盯着雷伊他们，显然想跟雷伊他们打一架。
“好了，我知道咱们都是兄弟倒是自然需要你们帮忙！”子龙和几人坐到沙发上，方天翼一脸犹豫。
香圣闻言，也是怒极返笑，他对其出手，分明是看得起他，后者竟然还敢大放厥词。
就在叶回心中暗叹一声，要为了整个叶家而妥协的时候，却不料在包围圈的外围，赫然是传来一道清脆如莺鸣的声音，听在各人的耳中，都是心神一荡，只觉从未听到过如此好听的声音。
水无心面色严肃，感觉香肩上的负担有点沉甸甸的，明白这一战事关九剑宫的荣誉，要是她败给了林月银，也代表着九剑宫单人对决不如七绝派，因而她必须得全力以赴战胜她才行，才能考虑之后团战的事情。

# 第157章 “井底之蛙”

“看来只能等晚上八点了。”史作舟叹了口气，有些无奈地耸了耸肩：
“那晚上八点，咱们就在4号频率里碰头吧。”
余弦点了点头，虽然不知道王工说的去四号频率参会是什么意思，但既然无法在线下旁听，那就只能在线上等王工那边的同步通报了。
告别了刘勇，两人顺道在一号楼的食堂，匆匆扒了几口午
“世间道法修行的方式千万种，不是每一种都能被宗门接受的——”穆良柒没想好怎么开口表明自己妖的身份，想起她如今是人类，自己以人类的身份，应该能更好的和她相处吧。
“是。”他毫不掩饰，不过仔细一想，这一世的她没爱上自己又不是她的错……他们两人相识也不过月余。
不过这些肉食大多数都是给肉境初期或中期这种新入门的弟子食用的。
他们的攻击虽然一下子就能杀死一大片，但是依然只能算是杯水车薪罢了。
曾经萧氏有资助过上不起学的孩子，她就是其中之一，灰姑娘的故事她也幻想过，现在他们也算是门当户对了。
所有人都在激动的等待着新娘的到来，结果主角居然睡着了。季萌开的是扩音，叶邵琛听得一清二楚。
余墨视线落在泠魅身上时，目光倏地变得深沉，像是能将人吞噬一般。
不过心里也是非常高兴的，张琪沫出乎意料的挽着林隐的手，一起走进了商城。
这几番质疑的听说下来，张琪沫脸上微怒，可一时也不知道该怎么应对。
“没关系，我可以等。”等你愿意正视自己的心，一如当初的他。
就这样，羽人一族渐渐的活在夹缝当中，被所有人忌恨，各族都会猎杀敌方的羽人，这是他们数量锐减的原因，羽人是悲惨的，他们同病相怜，因此才会“天下羽人是一家”。
“天啦，这竟然是六千年份的冰须草！”拜月教主完全失态，来到了一株通体晶莹如雪的灵草前，颤抖着双手，拨开了周围的草叶，在一块寒铁上面长着一株冰须草。
若是每次都弄得那么腥风血雨，总会被拿住把柄的。到时候大家有了借口一拥而上，就是真神仙也顶不住。莲台空间里暂时不缺人力，今后很长一段时间，消停一点、安静一点更合适。
打击敌人最好的办法不是毁掉一件他所想要东西，而是把他所想要东西送给他的对手，纪好这一招可是非常的高明，这可是特木尔最大的希望之一，现在纪好要把这东西转交给哈尔姆，无疑便是国师所有的辛苦白费。
她随手抓的不是自己的睡衣，而是沐景序的衬衣，身下什么也没穿。因为她想着反正家里面只有他们两个，便没觉得有不妥的地方。
“那得看看他都做些什么，总之你先给我约见上，其他的事情见了面之后我再决定。”目前没见到人，沐歌也不好做出判断，所以要不要将他的一切占为枭氏集团所有，得看看情况再说。
鬼使神差间，赵喜娜竟然跑回了他的同伴们身边，他的领主大人身边。
不过毕胜按照上面的指示，不管商弈笑承认或者不承认，举报英雄这个名头都要安插到她头上，让商弈笑成为众矢之的，毕胜甚至已经想好了几个策略，谁知道商弈笑就这么干脆的承认了，让毕胜都傻眼的反应不过来。
宋初一吓了一大跳，左右看了看，四周就他们三人，自己又没做什么，何至于对方哭成这样。
可是接下来清流派和保皇党的反应却大大出乎旁人意料之外，对于御使对太子的攻歼, 他们居然没有像以前那样维护太子，反而置身事外。
“你不是说上厕所吗，怎么又跑我这坐着来了？”我极力抑制着心慌，跟他对持着。
陈江看着越冲越近的黑洲人，从他的四维空间口袋里面掏出了一个超级大喇叭，他把这超级大喇机放在嘴边一阵大喊。
之后熊孩子又喊着要找奶奶撑腰，也没什么用，还是被啪啪打屁股。
而这个操作的人，很有可能和院长是认识的，因为白医生是院长安排进医院的，也是院长安排来的。
那黄麻子自然知道当中厉害关系，应该连手都没碰过。最后我从她日月角的父母宫，发现问题。
秘境十个名额中，已经确定八个名额，剩余的两个名额，就在79级的帝级中争夺。
大嘴说道：“白天太过虚幻，黑夜更加真实！”说完，便将一个钱袋扔给那黑袍人。
潮长长刚刚太享受画画的感觉，以至于底稿都打了估计得有四十分钟，才想起来要和云朝朝交流。
这一围的客人，就萝莉师傅，两位师姐，以及他，还有四个位置。
不像是打算好好聊天的样子，也不知道会不会触碰到逆鳞什么的。
但是总比完全消耗自己的木元素能量要强，并且黑白能量似乎也不介意能量来自于哪里，只要出现在那个点上就马上被消耗掉。
其实大家都知道，考试前的几天，数学、物理这样的课程是真不用复习的，因为这东东你懂了就懂了，不懂短时间内也搞不懂。
见皇上陷入了思绪，苏琪沉默的退到了房门之外守着，皇帝毕竟是皇帝，有些话他只是提一提还好，若是深说下去，难免会落得一个僭越的罪名。
胡非凡等人见林凡离开之后，也是收起了激动的心情跟着离开了。
“谁！”凤之移和常有喜听见了外面的声音，顿时脸色一变，对视一眼，常有喜去门口把门打开，看清楚门外的人。
两人被刘浩教训之后，也不由闷闷的缩回沙发，一副反省的样子。
要知道江南机器厂从1952年在此建厂，现在已经经历了两代人，有些甚至是三代了。
“好，没问题，我会尽可能的闹大。”尤莱娅点了点头，接着表情认真的回答道。
这团雾气就像是连接着两个世界的窗口，闯进这团雾气当中，就能够进入到另外一个世界。
而绾绾对祝玉妍也非常的敬重，这一点从祝玉妍一句话她就回到祝玉妍身边就可以看出来。

# 第158章 深海之下的渗漏

画面里，金发男人走在前面，镜头的主人跟在身后，两人走进了一台透明的升降电梯。
电梯门合拢，开始向上攀升。
透过透明的电梯壁，能清楚地看到井壁上的那些结构正在飞速往下退去，一层层的环形廊道、管道、栈桥，在镜头的视野里靠近又远去。
余弦注意到，有几层的廊道上，似乎有活动的迹象，有些
除非有人告密，但关键是现在在这里的人都不会出卖王辰，换句话说，孟曲光的死，对于孟奇法来说，就是一个永远不会解开的迷。
燕真打算等独孤子鼠注意力放松之后，稍稍的找个地方悄悄的隐藏掉。
不过王茂章也是一个狠人，并没有被楚军的埋伏吓到，更没有因为敌军的伏击而感到迟疑。
司徒匀来到可汗府宅前两天都没有见到拓跋杰。最近拓跋杰一直没有住在府宅内院，因为怀念慕容兰。他一直住在慕容兰曾经住过的屋子，今天，正好是司徒匀进入可汗府宅的第三天，拓跋杰回到了府宅。
“既然你问到这了，那我就透露给你一下，次元界。”叶浩川道。
巫图乃浩月的独裁者，亿万人敬仰的存在，然莫寒璃属圣域指派，明为堂主实为钦差，是皇帝身边那种不带把的人，能直接上达天听，那巫图心里再也有怨言也要怕上几分，但若不起还躲不起？
张良淡然一笑，“前世是谁与我何干，我只知道他现在是我的后辈子孙，这，就够了。”说完身影一闪，一道一模一样的灵身走出，冲着张良点了点头，就要离去。
相当悦耳的仙乐，似乎由着遥远的虚空传来，但是又似乎是在耳边。
那赤魅也不傻，反复两次皆是唐晋助她逃离虎口，二人虽无言语交流，但也心照不宣，有个空间阵道大师护驾何乐不为，所以至魔灵往后再也不交钱了。
“你，你怎么就这么肯定我的弱点是人脑。”轩辕吃在地面上打着滚，头上流满密急的汗。
烛影摇曳出迷离的光，众人的长影也在屋里交错相叠，闪烁不定。
“哎，谁说不是呢？眼下这场仗还是仇鸾贿严嵩子严世番，得以出狱，当上宣大总兵，驻大同抗敌。”于世龙忧心的说道。
紫无泪也深深的皱起了眉头，显然是嗅出了某种不太好的感觉。手指轻微的擦动了两下，三枚刀片已经嵌在了指缝当中。
公谏曰：“胜好勇而阴求死士，殆有私乎！”惠王不听。遂召胜，使居楚之边邑鄢，号为白公。
“刘医师看过了，偶感风寒罢了，不用惊动他，他要操心的事已经够多了。”平静的脸上略带着惆怅。诗雨看出几分端倪，轻推了推雪海，她才下意识止住了话题。
当然，这里面可能也有保罗的母亲在一旁吹枕头风的缘故，但说到底，还是莱恩自己的意愿，他是霍华德家族的族长，如果他不想那么做，别人可没那么大的影响力。
明明是没有见到人，但却觉得她在这处，受到了蛊惑一般的喊着。
她却将他抱得更紧了，脸深深埋进他的前胸，听到他砰砰乱跳的心声，竟低声的抽泣起来，她的肩随着抽泣声轻轻的颤动，仿佛是受了委屈的孩子。
“那个家伙就是典型的没脑子富二代，难免的。”胖子又发过消息来。
“掌门师父，各位师叔，弟子此次前来是向你们辞行的，还让你们能允许！”朝着众人施了一礼，段晨抬头道。

# 第159章 十三频率的邀请

画面里的丢卡利翁说完那番警告之后，沉默了几秒。
然后他的语气稍微缓和了些，似乎接下来要说的是一些没那么严肃的事情。
“当然，我理解，撤离并不意味着你们就没有地方可去了。”丢卡利翁靠回椅背上：
“如果你们希望继续使用梦网，我们可以提供一个选择，来十三赫兹。”
会议室里，余弦
大个子直接把托盘朝挡在他面前的保镖头顶砸去，热红茶和托盘全都碎了，保镖的脑袋也被砸开了一个大窟窿，鲜血直往外流。
凌宇没想到仙门的掌门已经外出了，怪不得仙门如此安静，没有任何动静。
不过也是，任谁听到有十几个鬼魂常年徘徊在这屋外不会害怕的？这时老伯开口说话了，不过他也对我改变了称呼。
众人也觉得应该是这个道理，所以，就没有人说让他吃翔的事情了。
往往自视甚高的人，会摔得很惨很惨。即便是人族武圣，在圣武大陆上，有些区域都不一定能进出自如。
一年多的时间不见，温峤显得更加老迈，中风的各种后遗症也更加明显，半边身躯已经完全瘫痪，甚至饮食都需要人专程照料。
狼十一踢飞柳清秋，没有再进行攻击，而是服下一枚丹药，先缓解一下手臂的伤势。
南宫狮气得暴跳如雷，不过，他忌惮于云雀婆婆手中的荧光剑，张了张嘴，竟然没发出任何声音。
丹炉之中，闪烁着盈盈宝辉，那是炖熟的蛟肉散发出的浓郁灵气所致，盛放在碗碟中，吃入体内，打出的饱嗝都荧光四射。
“少在这里嘚瑟，你打算一辈子待在这里？”苏云坐在床的另外一侧说着。
可是高兴之余，更多的是一种伤感，现在黄河被镇压了，但是伏羲可能永远都回不来了。
他们都是公的，化成形也是男的，对于男的，可没什么好看的，我又不搞基。
之前听混沌说起过混沌之花，知道这是天地之初，自混沌中诞生出来的花，花开并蒂，里面蕴养着混沌之灵，混沌就是其中一朵花变幻而成，而我和阎王爷，都是混沌之花残躯上面生出的灵，和混沌之花也有了很大的关系。
我抬起头，目光冷冷地在他们身上扫过，他们仿佛被针蛰了一下，立刻垂下头去，不敢与我对视。
离莎莎姐被绑架已经过去了两天半的时间，没有人打电话给我，要是绑架要钱，早就会联系我，这也证明莎莎姐的失踪透露着浓浓的阴谋气息。
我皱起眉头，药酒里的成分大多都是延年益寿的，但药效不大，最多也就是改善身体，加强免疫力，让人不生病罢了。
选定了之后就挂上了已付定金，然后让人直接从本家送钱过来。他对分家的蠢货们没有什么可说的。既然说了要给叶倾云一个交代，澹台湛还真是给叶倾云出了个好主意。
饭桌上的和和美美，一直持续的很长时间。木轻安就着地方开始自己的一对一谈话，第一个叫进去的人不是叶倾风，而是澹台湛。跟叶倾风天天说，有时候还真没什么好说的。
大喵凭着自己的感觉走，不论是放盐还是其他调料，都是根据从前大喵所吃的味道而进行的。
她转动眼皮，看向接下来的那句“名在絮中”，心中蓦地一凛，复又一松，手指微张，那张纸便飘向了地面。
周正豪知道，李植已经掌握了捐款者的名单，一定会按名单杀人。留给周正豪唯一的活路，就是趁李植还没有举起屠刀之前逃跑。
南安公主忽然又想到，所谓无风不起浪，或许，这件事并没有这么简单。
侧门打开，西门凉悻悻然走出来，沈府胡子头发雪白如霜的老仆摇了摇头，长叹一声，把门关上。
“完成了。”望着地面的召唤阵，亚丝娜擦了擦额头上的汗水，“现在只需要将阿叶的护额放在那里，当成圣遗物就可以了。”手上忽然出现一个护额，将它放在召唤阵边缘的一个平台，然后再走回刚刚的原地。
想不到李植的大炮更多了。上一次在锦州时候，李植一万五千人还只带着一百多门大炮。而这次，李植军中的大炮就有三百门。其中二百多门被摆在正面。
在这样的信息轰炸和耳濡目染之下，网民们和消费者们关于电动汽车的探讨，也热烈了起来。
看台上的马竞球迷同样如此，他们那呆呆的眼神，让人忍不住心疼。
太夫人急着召见众人，自然还是为了与大家商榷秦彦雅等人之事，以平定秦素前几日带来的余波。
“呃……”不亲，他应该也会告诉喻楚楚，只是现在好不容易有让喻楚楚屈服的筹码，他又想逗喻楚楚玩一下。
要知道他这么安排也是思虑了很久才做的决定，而且方便他治疗。
孙道和孙远知道了这件事之后，脸都被惊得绿了，但是他们此时也得遵守圣武院的规定，所以苏浩就又重新回去和其他的弟子一起修炼了，在圣武院里面，苏浩作为一个试炼弟子能够重新回来修炼算是一件奇迹了。

# 第160章 丢卡利翁的幽灵方舟

篝火的火苗在夜风中摇曳，将四个人的影子在草地上拉得忽长忽短。
“老余，要是十二赫兹都没掌握这个技术，那王工他们怎么可能知道呢？”史作舟有些不解。
“你还记得吗？”余弦目光盯着跳动的火焰，脑子里反复回放着刚才在4号频率会议室里看到的一幕幕：
“当时他让特使劝我们离开十五赫兹的时候
“咋啦，是不是觉得太多？其实您可以稍微少买一点，要是觉得市场还不错，那再来第二次订购，这也是可以的。”王顺水，生怕这到手的客户跑掉。
叶辰自不会站着被打，一步挪移，瞬身躲过，豁然扬起了手掌，掌心有秘术和神通自行演化，一个大摔碑手呼了过去。
苏染染在事故发生的第一时间，就已经跑到了房间里面，装作什么事都没有发生一样，躺到床上。
神雕抖动着身上的羽毛，原本柔顺的羽毛，现在却是一根根地竖立。
有时想想，我真该早些遇到她，那样的她内心不会在充满紧张，不会再害怕失去。
看来今天又得显示一把自己的厨艺了，张扬一边想着中午要做什么菜，一边将车导航开到陈家附近的菜市场买了一些食材，眼看着手表上的指针已经指向中午十点半，张扬这才赶紧一轰油门往陈家开去。
半夜里百合躲进了我的怀里，她抱着我，眼睛一眨不眨的盯着我看了很久，却没说话。
他最不嫌弃的就是朋友多，朋友一多，那么自己的圈子也就越来越大。将来做事也会好做不少。
管家顿时被吓了一跳。但也知道自己主子此时正在气头上，便默然应了一声，转身出了清幽院。
伊藤左耳能给鸠山梦男给一拳，俺就说明这个中佐还是值得信赖的。
就单单的评论我这姿势，我觉得如果满分是一百分的话，我他妈至少可以拿九十九分，但是装b往往是要付出代价的。
就在烈焰与神兽狮蝎契约成功之际，在场众人都陷入了一片寂静之中。
我只是对他吐出了一个字，和这种人我多说一个字都觉得不值，要不是这家伙是王思璇的哥哥我他妈的根本就懒得理他。
我看着云泽雄那一双有些深不可测的眼睛，想要从他的眼睛里看出什么，可是我失败了，也根本看不出云泽雄到底是一个怎么的人，也看不出他到底要干些什么。
她似乎，从未在他们面前，露出这般爽朗明媚的笑容，他还以为，她天生就是个阴阴森森的家伙呢。。
“可能需要半个时辰，主人。”与鹰马一样，灵兽是能够与主人进行言语沟通的。
“登徒子！”杜蔷薇心里此时十分的后悔，早知道就不这么莽撞了。
古添乐甚至在载入界面，整整停顿了十分钟，就是为了听这游戏的主题曲。
“怎么可能……你怎么可能是万木观的人……”云天还是有些不相信。
于柔“啪”的一下将筷子按在桌子上就要追过去，乐伦与乐峰上前一步挡住了。
一种人们不陌生，被硬是打断骨头的声音，显示那力道绝对比他们想象的还要强上许多。
乐冰呼吸困难，感觉到上官飞丝毫不理会她的攻击，她眸子一冷，手上一翻，一道银光闪烁的锐利匕首拿起按在了上官飞的脖子上。
这声音在静逸的黑夜中颇为明显，不过因为各院子相距很远，没有人跑去观看。

# 第161章 梦网办联席会议

12月6日，周四。
余弦早早起了床，拉开窗帘，他发现燕京这边的雨势确实比江城要小得多，只有淅淅沥沥的细雨在风中飘摇。
他换上了一件稍显正式的黑色衣服出了门，邵父的助理正在吧台旁边冲咖啡，桌上摆着几份打印好的材料和两个牛皮纸信封。
“余先生早。”助理递过来一杯咖啡：
“这是
塞宾斯依仗着战象和骑兵连续闯过了吕布、赵云的攻击，带着七八万人来救阿尔达希尔，看到自家的皇帝正受着箭雨的洗礼，急忙催赶人马，对着夏侯惇的阵型冲了过去。
叶展冲保安摆了摆手说：“别那么紧张，周总没来，这位是周总的一个亲戚，周总吩咐我带他在北园好好转转，这不就来咱们金浪屿了么！”叶展倒是很淡定。颇有几分黑虎帮二把手的感觉。
温夫人和贤姬是被王爷委托取代熙云料理家事的，对于有下人尝试下毒给怀孕的夫人，两人也是吓得不轻。
“有我在你不必担忧。”青麒麟因化了真身，只能通过暗语给何朗传音，但听起来声音十分淡定。
“叶子，你还是问问吧，要是来不了，咱们好找别的人，要不然咱们就真的全扔在这了……”这个时候杨松也跟着说到。
“罢了罢了，出家人无脸无皮，玄清你为何要向玄正师兄下毒手？”玄明道。
“我现在要退休了，我退休以后，我家那边我还得等着生活，要是光靠着拿点退休金肯定是不够！”孙元亮说话非常的直白。
“哈哈，好，司马防教子有方，在家育子，实在不妥。季珪，诏令司马防到太学任职，俸禄一千石，为我大汉培养人才。”儿子出来了，老子也别在家闲着了，刘泽腹诽了下。
何朗心知，如果他留下来，也许其他人还有逃出去的可能，毕竟他才是魔族的目标，但他也知道，其他人决不会同意他的想法，最终在莫菲儿期盼的目光注视下，才点了点头。
皇族？这是一个多么陌生又熟悉的字眼。黛瑾从没想过，自己的名字，楚家的姓氏，会是以这样一种方式写进皇室的族谱。
第二箭随即又到，所有黑衣男子已有防范，射去之箭被宝剑凌空击飞。
果然如她所料，这个黄中仁把柳翠枝的后事办妥了。柳翠枝就葬在那个行刑的山沟沟里。那里是个乱坟岗，好多被执行的人都是葬在那里的。
我找出我的衬裤给她，并要帮助她换掉尿湿的的褥子和裤子，可她将被子紧紧裹在身上不叫我帮助她换。
叶开看着这一幕，眨眨眼。完全不知道应该说什么，甚至不知道应该做什么反应。
其实坐月子，现在好像马上就要结束了。虽然他们父母他们都不太愿意，她现在就来警局帮忙。
将那样的感觉压下去，她迅速地跑去洗漱，顺便洗了个澡换了身衣服，这才背上包包朝着沈星宿的学校进发。
无情的命令一出，千里眼扣动扳机。林中响起第二声枪声，蓝幽幽的烟雾直上苍穹。
“谅你也套路不了我！”风信莲自信的一笑，随即便答应了宫羽芊的要求。
沈星宿漫不经心地说着，看都没看人家一眼，修长的手指有一下没一下地把玩着乔汐的手。
“一种传送门，可以直接抵达那艘战舰之中。来吧。”叶开说着，最先走进那扇传送门。

# 第162章 殊途同归

余弦看着莫渡，他的发言滴水不漏，但这更加说明了他早就思考过如何应对这个问题。
“其实我们之前也曾设想过类似的技术路径。”莫渡继续说道，语气中带着一丝遗憾：
“但由于资金、设备以及一些关键问题上的瓶颈，一直未能取得什么进展。邵董团队能够率先完成这项技术的工程化落地，确实令人钦佩。”
说这话的人，晚晴看了便是不喜，但是并没有表现在脸上，来的不是别人，正是何磊，对于这位纪检委的刺头，晚晴难有好感。
“既然如此，那就上路吧！”师娘说完，化作一道残影，直奔杀皇，手中的匕首，朝着杀皇的心脏位置刺了过去。
这可是自己的第一次，是温柔一点呢，还是来点滴蜡皮鞭什么的？
事实上，直到人类确定了打一场核战争，铁定不会有赢家为止，各国的军队建设才恢复到了从前的常规战争模式。在此之前，无论是哪个国家的核时代建军思想，全都可以归结为一句话，早打、大打、打核战争。
晚晴的手指抓紧了乔津帆的西装，没有看他的样子，没有去理会他是不是会同意，如果他做不到，那么夏晚晴所有的感动和信任，都会如数收回。
当时，我听见黑衣人低低的说了一句：没想到洛乾坤沦落到这个地步。
听到孙悟凡幸灾乐祸又有点期待的语气，姬柊雪菜不满地叫了起来。
戴青云觉得很神奇，虽然被火烧过，但阎罗王身上的衣服一点被烧毁的痕迹都没有。
“你们有手机么？我想现在就算有手机也不会有网络。”黄摸了摸自己身上，反正他的手机是没了的。
这些人的话，真的是来加油的？那倒不是，或许的话，都是带着目的来的。
校园的樱花树下，映衬着暖春柔和的光线，井上英华和食蜂操祈相视一笑，默然无语。
一脸淡定，崔昊背负双手，透视金光激射而出，迅速的游走在一个个通道之中，也将这里的原石尽收眼底，他们身后，各自跟随了一名美人侍者，随时服务。
如果说现实宇宙就像一个不断膨胀的“能量团”，那么诸天万界像一个什么？
许飞曹康等护卫队，在外头冻了大半夜，虽然是职责所在，但是，真是不容易，所以，夜光想着给这些汉子们做个早餐，暖暖身子暖暖胃。
回去的路上，城畔生想了又想，虽然有点对不起柚子，但是毕竟跟任务有关也不得不问。
异能出现，收割方式改革以来，苏成已经尝到其中的甜头，相比之下，以前的光明和黑暗的阵营划分和收割方式，真是泥沙俱下、饥不择食。
“这样么……”韩夜皱着眉头，这就是因为世界之间的相距而产生的实力差距么，不同世界的修士所能领悟出的修士之路也不一样。
而今天，罗睺又在游戏的官方论坛看到了这个ＳＣＰ的身影，这极大的吸引了罗睺的注意。
李坤脸色一僵，他也很想要这宗神通武器，但没想到光头修士如此霸道，直接赤裸裸地威胁，不加以掩饰的巧取豪夺，简直就是强盗一般。
霎时间，网上都炸了锅了，好多僵尸粉死咬着她不放，在后面众说纷纭，随意猜测。
听到她约自己，言凌兴冲冲地就上了自己的摩托车开车就离开了，去到五百米处的一家餐厅门口等着。

# 第163章 顾老

下午四点多，燕京的冷雨淅淅沥沥地飘着。
余弦跟着邵父走出了那栋灰白色大楼，门口的武警依然如标枪般笔挺，一辆黑色的迈巴赫安静地停在楼前的专用通道旁。
司机撑开一把巨大的黑伞，将两人迎进了宽敞的后座。
“邵叔叔，下午没咱们的事情了吗？”余弦系上安全带，看了一眼还亮着灯的大楼。
斯诺克的声音直接从齿缝中传出，紧闭的嘴巴并没有张开，额！现在的斯诺克并没有所谓的嘴巴。
“什么？你没找到娘亲么？”白灵溪的心中一颤，强装镇定的疑惑问道。
穿过府邸之内九曲回肠般的走道，王天来到议事大厅门口，也不犹豫，大步踏入其中。果然，正看到父亲王战，大哥王超和二哥王山都在大厅之中，等待着自己。
白子墨瞬间恹了下去，哀怨的看了眼白风华。白风华非常乖巧懂事的对白老爷子说着谢谢爷爷。
东方寂真的傻。竟然沒有意识到自己那么的在意萱萱。不明白的人才是最可悲的。
毕竟，“补天镜”在王战手里，有很多的功能是以王战现在的实力难以发挥和发现的。
“你瞎说什么呢。医生说了。这些现象都是正常的。所以你不用瞎想。”东方寂忙说道。
景灏站在一边静静的看着，寻思着要不要出个声，但是，看见李晓芸没有吃醋反而很热情的样子，他索性就不吭声了，反正只要李晓芸不要误会他们的关系就好。
听了大天妖的话后，除了丁羽面无表情外，其他的人包括萧芷玉，恒河仙尊在内，全都笑了起来。
来到斗技场中的一间房间中，只见三个熟人在里面。杨帆最惊讶的莫过于看到了冥火剑神。
这样的营地，在日不落之都周围有八个，充分显示出了诺兰德和达克索达斯之间的差距。现在，日不落之都的城墙已经成为了摆设，真正有杀伤力的是覆盖着整个要塞的防御法阵，以及新增加的恒久光辉。
陆天雨好想回一句，好歹还穿过他的校服，不过还是明智地选择了沉默。
没想到她的声音是如此的动听、如此的温柔、如此的甜美，听着有一种犹如寒冬天里被一张无比柔软的棉被给紧紧裹住的感觉。
珞琪用力地握了握拳，她的身体早已被汗水浸透，但这都是值得的。她，终于赌赢了。
就在他朝向后方爆射而去的同时，一只突然从地底之中探出来的手掌，已然是结结实实的抓住了他的脚掌。
阳光明媚，洒落在宫殿的琉璃瓦上，折射着澄澄的光芒，耀眼四方。
令所有人瞠目结舌的是，花连锁仅仅是一剑，而且手中的剑，完全没有触碰到火魔灵兽，但是，火兽灵兽却被一分为二了。
李察拿出一些肉干，用魔法火焰加热了一下，就着清水当晚餐。凯撒则是拿出了便当，和御巫永远一起吃。在这种事情上，他一向是能讲究则不将就的。
“因为到了先天，修改后的功法如何，已经能彰显威力了！”古帆对答如流，这些东西古帆早就分析的很清楚透彻了。
跳蚤市场可以买到的魔兽想必不可能是什么好货色。大多数人恐怕只是买来当宠物驯养着玩吧。想想也知道，此路不通。至于第二个途径，如果有能力打败高级的魔兽，订下契约，上官天龙此刻也不用躺在医护室了。

# 第164章 留种、洛书、神龟

邵父说完，独自坐到一边喝茶去了，余弦的心跳却不由自主地快了几分。
这正是他一直以来最想知道的答案，4号频率那上千个封闭房间，那些错综复杂的决策场景，到底是在做什么？邵父口中“殊途同归”的终点，到底在哪里？
书房里安静了下来，窗外连绵的细雨敲打着青瓦，发出沙沙声响。
顾老似乎并不
可是，眼下，根本就不知道从什么地方下手，他如今都已经无心修炼了。
袋子就像那种装着水一样的气球，只不过里面装的是红色的液体。
所谓“万无一失”，并非冷冰冰的有效率、事故率等数据，而是这些操作，从最初的第一个环节开始，便不能有任何人类参与。
席镇泽、席少霆、以及餐厅的一众佣人，都一脸惊诧，目瞪口呆的看着席沐深。
碧月将这几天苏月做的所有事都告知了云逸轩，无一遗漏，听着倒是没什么奇怪的地方。
在场的人没有露出胆怯，若是连一匹被驯服过的魔种之马也害怕，那也显得太过无能。
“当时那种火焰的恐怖强度，已经超越了大多数火焰。连三味真火都过犹不及。我不敢相信，这世上竟然有人敢假冒上古蛮荒九神。”副首领气愤道。
刹那间，那名修士神色惊骇全力施展出飞剑，迎面将最前的几条藤蔓斩断。
不过说到底，两个月过去了，姬若华的修为也达到了归元境大圆满，只差一步便可跃身先天境界，真正拥有一些自保之力。
想了想，顿时有了主意。自己干嘛不晚上找个没人的地方练车。以自己的学习能力，绝对没问题。
韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？飞絮落花时候、一登楼。便作春江都是泪，流不尽，许多愁。
“是呀！酒不品不知道酒好！人不交不知道人好！这酒只有喝了才知道它的好，别人说不说不出那种感觉的！”老板说。
“魔后不必担心，我想殿下一定是想到了什么办法，暂时离开而已，魔后不妨先在此处等着殿下回来。”雀儿看着白凝夕，语气平静，对于蕴星，他倒算是了解。
杜信握住镜柄，将镜面朝上，然后把那根毛发轻轻放在镜子中央。
剑心和张三风二人合力，九夜也渐渐被逼得后退，不过却没有任何的表情。
“该死，这儿怎么会有天级封印存在。”“邪名君”感受着自身被限制的邪气忍不住咒骂。
还未等苏辞回话，灼兮圣使就押着雀儿来到了凉兮圣使的面前，说：“凉兮，就是这个家伙！是他利用魔界的凌虚空间布下的幻境，才让这么多人迷失在幻境里相互伤害彼此的！”雀儿顿时沉下了眼眸不语。
这一幕似曾相识，好像之前曾经发生过一次，不过为何在他的脑海中找不到丝毫印象？
扑通扑通连连说声怪响，从黑暗中传来。张三风向外望去顿时有些瞠目结舌，感觉头皮一阵发麻。
随后叫来管家，吩咐她好好招待他们，冷月跟着管家走向侧院，这里是专门用来给贵客住的。
他终年只是闭关修行，或者指点门中弟子，在赤阳门中的威望渐渐超过了齐鸣。
一个晚上的chan绵，结果就是她又腰酸背痛的，如果不是她的腿上还有着伤，只怕昨天晚上会更激烈。
姬若冰点了点头说道，“平常灵怨都是隐藏起来飘在我身后的。”说完她一伸手立马一把一人多高的长刀从她的身后浮现出来，随后慢慢飘到了姬若冰手中。

# 第165章 伟大计划的代价

余弦呆坐在书案前的矮凳上，大脑还在消化着刚才听到的信息。
他的脑子里翻涌着那些碎片，留种、神龟、洛书、鲎、大洪水，但他还无法把它们完整地拼合在一起。
他知道了邵父和顾老他们在做的事情，就是“留种”。
他知道了悬在头上的大洪水，就是所谓的企业破产和“凛冬”。
他知道了那些被
邱丽知道自己铤而走险却没有准有抓到任何把柄，她本身已经在很后悔这件事情了，可惜这个世界上并没有后悔药。
“我不是那个意思，我都说到这份上了，你还不承认？”欣彤肃穆的神情让诚允不得不放下嬉皮笑脸。
与欣彤只想找回面子对比，奥利安娜和肉丸子是真的担心美莎酱伤了脑子。
镁国和华夏不同，华夏人都喜欢住在城市里，但镁国人却喜欢住在郊外。
见刘丹丹依旧不对，蓝锦脸色阴郁森冷，全身都弥漫起危险的气息，甚至还有一股暗潮汹涌的杀意。
毕雪跟齐宛海争辩不休，孙煜冷眼旁观，颜子悠想劝，却插不上一句话。
要知道，邹家现在非常缺人，特别是会操舟的人。其余的邹海怎么处理，邹立没有问。
听到命令，飞狐宫的其他人纷纷逃散，施展御空术，退到了八百米开外的一座大山之上，紧紧地望着这边的战斗。
“当时安定城守护局局长郭晋年向国都申请了一个专家队伍前去检查，中途却被渡百川叫停，并且把周青的所有信息，设定为绝密，让其他人全都没有资格查看。
待到节目组的机器开启，一天的录制重新开始，众人才发现，吴卫完全变了一个样子。
这是一只断手，手腕上还流淌着鲜血，鲜血将半扇玻璃，给染成了浓稠的深红色，像是泼了红油漆一般。
“真是好心当成驴肝肺！往后哭的时候，看你怎么办！”青玄见她这样，忍不住在她背后吐槽了一句，然后才跟着下了车。
周鑫则是一脸羡慕的看着，也只有在没人注意的时候，才会露出眼底那抹嫉妒。
冯唐和他几乎同时做好了劫持穆先几位儿子的准备。其他参将都把怒光盯准了在坐的瓦剌大员，贵族。
阿水更爱电竞，抗住压力继续打比赛，但是带队连季后赛都没进。
“我没有。我有什么可喜欢他的？他有什么好的？自负，脾气还臭，一天到晚没个正形，根本不是我喜欢的样子。”灵羽只好解释。
“我当然要出门了，天香楼的狮子头，我想他了！”替身许久不做人，此刻好不容易能出来走动，最想吃的就是天香楼的狮子头。
“当然！老大你以前教会过我很多很多，我心里一直明白一件事……无论老大你说什么，我都会始终相信你！我莽子说话从不后悔！”典莽坚定地说道，语气中充满了肯定与坚持。
崔云峰只是说半句，就说不下去，因为崔源那有如利刃的眼神正盯着他，一看到那眼神，就是心有不甘的崔云峰也得乖乖地照办。
安哲的这一拳轰在了墙壁上，发出了巨大的声响，而他的手臂也轻轻震动了一下，安哲眉头微微一皱，感觉到了一股痛楚传来。
间或出现的晴天，驱散不了片刻，又是持久的阴霾天气，连带着秋老虎都成了病猫，地主家的佃户愁白了眉。
百商满脸都是“就知道你会这么说”的表情，见她果真好了许多，也便跟着起身了，只留下徐辛一人守着海船。

# 第166章 有人需要这个世界

余弦戴好耳机，调出带有三号频率的音频文件，按下了播放键。
十二音技法的钢琴声混合着白噪音在脑海中响起，意识逐渐下沉。
他睁开眼，微凉的夜风拂过脸颊，3号频率的星空依旧璀璨。
营地里的几堆篝火跳动着橘红色的光芒，虽然现实中只隔了不到一天，但在这个24小时赶工的世界里，营地的变化还
不为别的，虽然五莲世尊离开了此地，但后者之前的气息已经被雷劫捕捉，也就是说雷劫并不会因为他发动柯罗摩柯离开而随之减弱下来。
只是当这长着翅膀的鸟人，刚准备穿过一层空间，前往幽冥空间的时候，一只巨大的手掌，凭空出现，在他根本没有反应过来之际，就捏住了他的整个身子。
月儿从天亮一直跑到正午，从正午一直跑到天黑，身体已经不知道经历了几次极限，眼看着太阳便要落山，月儿只觉自己的双腿好像没了知觉一样，只是机械的往前挪动着，脚下的鹿皮靴也已经磨平了底儿。
而大夏王必然不会坐视不管，待得叛军城破之日，恐怕就是大夏王与东瀛王翻脸之时。
宁天林正注意着，白起似乎已经没有任何气力维持这副铜人的景象，身体急剧收缩，眨眼间，就由原本的十八米身高，变成了原本的一米八左右。
他全身骨骼瞬间膨胀，滚滚黑气，随着一道道劲暴的骨裂声响起，彻底的弥漫而出。
若不是因为怕太鲁莽会引起姬然反感的话，他早就想把姬然搂在怀中，给她一个温暖的怀抱，好好安慰一番了。
他几步迈出，留下道道残影，眨眼之间再次逼近林晨，一掌朝林晨推了过来。
刚才那偷袭之人手中拿着的石头，所射出的毁灭光束之威力，他估计，起码是能够威胁到圣法相境六重天巅峰之人，若是他们也能弄到手一两块的话，也不失为是一个好的杀手锏！阴人利器。
说到这里，战无畏隐晦地瞥了徐铭一眼。徐铭的天道感悟太低，恐怕只能闯个一层，连第二层都闯不过去。
但江寒不同，经过多次顿悟，加上巫医道的觉醒，他的悟性绝不是普通修士能比的。
“别废话，我要请假，下午的课我不上了。”陈煜的语气很是暴躁，也不顾及王可儿是他班主任的事了，和自己的妹妹相比，一切都不重要了。
江寒抬手一挥，木行灵力透体而出，飞来的修士只觉得全身瞬间变得沉重了起来，下一刻尽然纷纷跌落在地，半点不能动弹。
连环追尾，惨不忍睹，一共有十二个伤员，陈浩然简单地判断了他们的伤势，大概有了一个了解，他们还都算比较安稳，不出意外陈浩然都能够将他们救回来。
陈浩然突然想到了一个十分恐怖的画面，他给苏晨和苏宏购买的别墅就在南区。
只是同样的不利之处也存在，他的玄境是自己开创的，而他现在修为低，开创的玄境自然也不如那些大能之辈的强大，很可能会没机会成长起来。
陈安权当是暮离的传话筒，每每往外传着暮离的口讯，顺便也交代了一下暮离的下落：离老板在那日救人的过程中感染了风寒，目前，闭门谢客，专心养伤。
江寒手指上缠绕着灵力，就算跟鸡毛掸子硬碰硬也不会吃亏，而且甚至还不需要，江寒本身的炼体之力也足够压倒鸡毛掸子。

# 第167章 没有船票的方舟

史作舟用力地挠了挠头，把他那本就乱糟糟的头发揉得更乱了。
“老余，你怎么想的？”
余弦没有立刻回答，史作舟也没有催他，他只是盯着篝火看了一会，忽然开口道：
“你还记得咱们的兔子洞吧？”
余弦一愣，老史说的兔子洞，是他们之前为了防止三号频率被外人入侵，在蓝图里预留的隐藏机制
施中诚的目光并没有看着向他汇报的方先觉，而是透过望远镜一遍遍扫过远处翠绿的山头，似乎想从那里找到日军的踪迹。庞大的登陆舰队正在缓缓靠近滩头，已经有不少坦克登陆舰开始释放登陆艇。
简直就让兰帝忍不住觉得，若将他放进天玄大帝殿，再合适不过。
琼芳全身巨震，急急去看魔刀，赫然间，抱在怀里的不再是一柄刀，而是一个男子。
“那太感谢你了，杰拉德先生，回头我要单独邀请你吃个便饭了，呵呵。”艾克笑着说道。
当他们运动的时候，陈鹏率领的中国工农红-军直属纵队第一师的主力部队也到达了丰都县的龙家沟待机。
这日风和日丽，恰逢黄道吉日，止观建请秦仲海开办酒宴，替众好汉接风洗尘。秦仲海每日里只想喝酒，一听此言，登时大喜，便命陶清、哈不二安排宴席。
其中羽升为最后一个境界，羽升境大成后，就要面临天劫，而只要安全度过天劫，就会白日飞升，进入仙界成为仙人。
“丁先生，幸会！”望着眼前这位共和国橡胶工业的牛人，林鸿飞不由自主的首先伸出了手，表示自己的敬意。
蒲阪的主将是李端李药王，在他身后还有高履行、高质行、高纯行、高真行、高审行、高慎行六位高家兄弟，以及李翊李客师，共计八将。
但是现在，面对这么一个结果，所有人都傻眼了：他们想到了各种可能，也根据各种可能想出了各种应对之策，但惟独没有想到的就是林鸿飞玩不讲道理的。
秦风看着墨希泽，他的脸上和眼里完全是他没有看到过也看不懂的表情和眼神，那是一种极度渴望又极度兴奋却又极度压抑的感情，到底是什么，为什么突然间会这样，秦风看不明白，此时更不敢违抗墨希泽的命令。
不过不知道这个家里有多阴暗也好，他就怕她知道了，会迫不及待的抽身离开他。
人性便是这样子，一家有个坏人，全家都不是好人。一锅粥里有个老鼠屎，整锅粥便都是坏粥。
“其实……”轩明子悄悄在木坤耳边说了一句话，木坤诧异的看着轩明子。
厅里的人不止她有眼睛，聂向远陈氏等人也都看得出来，宁尔容也不傻。
所以，犹豫一秒后，夏念张开嘴将骆铭喂到她嘴边的粥喝了下去。
真是有些搞不懂从天庭星时天神之怒的出世，引起当时修真界的轰动甚至仙人的觊觎到现在大把大把的神器，李强的内心不禁万分感慨。。。
换衣服的问题上，樊烨勉为其难的听了我的。可是在去哪家超市的问题上，樊烨是寸步不让。我说去平价的超市，他死活不干。生拉硬拽着带我去了国际商厦的高档超市，樊烨美其名曰“来这里是为了生活高品质”。
也许他们都不明白，不是头发重要，不是锦缎重要，重要的，只是胸中的一点浩然气，一身不驯骨。
飘蒙忍了又忍，想不到现在的这些后生如此嚣张跋扈，火麒麟是难得，可是那也是人家找到的宝贝，凭什么叫有才者据之？
夸张的战损比已经在呈现效果，作为指挥官的马鲁斯和艾尔巴塔产生了不自信，其余各族在懵逼的同时出现了难以自持的动摇。
少了哪一个，人都要挂，这是没有疑问的，所以这五脏，任一个，都是不可或缺。但不可或缺并不意味着它们的重要程度是一样的，就如日常生活用品中，床，毛巾，指甲剪，茶杯，等等，这些都可以说是不可或缺。
黄眉婆婆的心里尽是怒火，不过表面上，她始终保持着那副淡然之色。
冰冷的目光轻轻扫过对面，嫣红的唇瓣轻启：“你们如果想要搜身，大可以来。”前提是能走近她。
我顿时完全释然，也瞬间明白了这几天谢梦雅内心焦躁不安的来源。
另外一边的潼关，冉闵先是晤谈亲自而来的李农，谈了些什么其他人无从得知。
两位老人，大佬，包括钱绍友等四人，俱都双目一眨不眨地看着那些嫩芽。
事实上，若非长门曾经攻击过玖辛奈，妄图夺取九尾，杀死玖辛奈的话，羽夜对他可能并没有多么强烈的杀意。
玉姐目光注视着离着他们最近的两个金色头发、一身西服的男人，对方的目光也锁定在了她身上。
这样的事情自然会闹的沸沸扬扬，至少半年内，这事情将会成为燕京城里的谈资。
胡玲儿走前给这帮人看过苏男的照片，他们对于苏男而言是陌生的，但苏男对于他们来讲并不是。
三天的参悟原本就是借口，可让她没想到的是会引来这么大的麻烦。
林剑锋和周翔看着方海慢慢走过来，艰难的从地上爬了起来，随后两人举起刀和剑劈向方海。
虽然不会做过份的事情，但占着茅坑不拉屎，冷言冷语估计是少不了的。
不过就在此时，一个蓝色的灵力球从高空掉下来，狠狠的砸在了王权头上。
他现在九级魔君，实力在魔君中已经是无敌的存在，不过这些林天辰并没有放在眼里。
就在这时，冰梦尘猛的感到心脏一颤，一股寒意迅速席卷了全身。冰梦尘一呆，这是又要暴走了？
四周的黑袍杀手虽然对方玄的实力感到震惊，但是没有因为金袍魂王的死亡而作鸟兽散，反而露出凶戾的表情，双眼血红，死死的盯着方玄，如同一头头发狂的恶狼。

# 第168章 妥协与远行

“邵叔叔，您从一开始就知道......这个计划的结局是这样的？”余弦不可置信地问道。
邵父笑了一下，那个笑容并不悲壮，也不豁达，余弦只看到了一种历尽千帆后的平静。
“小余，我跟你讲过，顾老当年在我最绝望的时候，给我起了一卦。”他看着窗外灰蒙蒙的燕京天际线：
“那一卦里，他不仅告
“现在的你，一切还是以剑招制胜为主，知道吗？”冯庆阳还是忍不住叮嘱上几句。
正想透过门缝看看祁睿泽究竟在搞什么名堂时，那只仍伸在门外的手却突然被一温热的手掌裹住。
受伤的人越来越多。血肉模糊之间，气氛压抑到已经有人感觉到了死亡的降临。
能够让白奇和沐菁华订不了婚肯定是最好的。但如果中间出了什么意外，能让这场订婚宴成为笑话，也很好。
孔一娴也知道自己没什么好被跟踪的，但就是没法安心，而且在回去的路上，她发现了一个问题。
车鳞鳞，马啸啸，大路上尘土飞扬，由于长时间的急行军，汉军将士全都已经累得气喘吁吁，汗出如浆，再被空气中的尘土一裹，就一个个全都成了黄土扑面的泥人了，既便是吕台这个公子哥儿，也没了平时的英姿飒爽。
我装作不察，将糕点囫囵吞了，看着月色里挂在梧桐枝上碰撞摇曳的记忆，拍拍手说我困了。
我妈也不说话，往里面倒进去了大一盆的凉水，之后把洗衣板塞到我手上去了。
孔一娴没有回话，抿着唇不太想继续这个话题。毕竟说到这些，她就会想起常翊，想到了他，心就动摇了。
只是这怒吼出现的非常短促，当一道沉闷爆炸声响过后，就直接戛然而止了。
那个汤章威穿着铠甲，躲在帐篷里，越是战况激烈的时候，他就越是要冷静。
这个时候，汤章威已经完全靠着那个胡黄牛他们去寻找那个时间宝石的藏宝图了。
一袭绿衫的念休盘腿坐在地藏菩萨身前，捧起身前的茶杯轻啜一口放在腿上看着地藏菩萨。坐在对面的地藏菩萨好像已经对念休习以为常，双眼微合，手里的念珠被一颗颗拨弄着发出清脆的响声。
接着他们三人回到镇上，重新游览了一遍护国将军府与靖国将军府的旧址。
几大城主都坐在一起商量着，毕竟他们这一次孤立的玄武城主，这让他们有些不太好意思拉拢玄武城主了。
他练习散打多年，精通散打之术，实际上在临海市的散打比寒，他也连续蝉联了多年的冠军。
今后府中将由慕容家的大少爷慕容睿照顾，管家一切听从大少爷的嘱咐。
眼下伤势不轻，而对手，是将三名元婴期存在都击成重伤的荣天壑，没有选择，只能尽一切努力恢复伤势，提升战力，争取每一分活命机会。
叶枫看了看龙谷的方向，还是明天想想怎么出去吧，叶枫直接回答了工地上。
“当然，我答应你的事情会给你做好的！”欧鹭看着张恒，她的眸子充满着坚定。
虽说同为修士天才，未来必然有所竞争，但也未尝不能成为朋友，在来日并肩作战，绵延不绝的传承终究还是需要这些后辈去继承，去发扬踔厉。
他们不是刚签了协议吗，她就迫不及待去找王岩寺了，还告诉他，他们已经离婚？

# 第169章 闪电的分形结构

12月8日，周六。
飞机中午在江城降落，和离开时一样，天空阴沉，大雨瓢泼。相比于燕京那种柔和绵密的冬雨，这里的雨势明显大了许多。
“邵叔叔，这几天辛苦您了。”在航站楼外的车道旁，余弦撑着伞，向准备坐进商务车的邵父道别。
“回去好好休息，协议和交接的事情，刘勇会跟进。”邵父微微颔
而且蓝天更加支持的是先将毒龙宗给灭了，毕竟毒龙宗可是来青天宗捣乱不说，而且还杀了很多青天宗的人，这样以来蓝天当然希望先将毒龙宗灭了。
晨曦对着大家竖了一个大拇指，说道：“你们实在是太厉害了，没想到你们还有这样的手艺呢。”大家听到晨曦对她们的赞许，都是很高兴的，谁不希望得到别人的认可呢？
这是一处巨大的洞穴，火灵气浓郁无比，凝结成晶，成就这条绵延的火灵脉。
“齐爷，打扰您的雅兴了。”黎兵现身在门处，恭恭敬敬地说道。
“但是我不想听了，请你放开我，不然我喊非礼了。”苏锦如说道。
商队所在的位置，也是城南，但是更加靠近城中心一些，所以距离并不是很远。
带着无尽法则力量，充斥无上威严，所到之处虚空不断炸裂、崩塌，一往无前的气势让人心惊胆战。
这是一幅很温馨浪漫的画面，上天赐予他们的缘分，让他们相识相恋。
百里守约有一些不明白为什么秦羽一直在强调是假天道，难道就不可能是真天道吗？
秦羽的这句话非常的轻柔，但是对于秦见雪来说无疑是一声晴天霹雳，不过他又不敢逃跑，无奈之下也只好进入了秦羽的闭关室。
而灵羽萱毕竟跟洛倾月生活的时间长了，平时倾月不开心什么的，她一眼都能看出来。
这种事情以前发生过，所以起初的时候，人们都期望着飞机能够闯出雷雨云。但是随着时间的点点流失，人们终于是绝望了。
不是他怕这只猫，是如今这只猫不太正常，这要是扑在他的身上，带毒的爪子挠到他了，他以后还怎么去见娘亲和二爹爹？
她不过是去了海外一个月，蔺寒就和叶清玲走得这么近了，还真是——措手不及。
青年的斗笠被吹到背后，长发束着，眉心有一道赤红的印记，相貌平平，他回头望了一眼桃花遮天飞舞的奇景，信手折来一枝桃花，咬了一朵后别在耳上，大摇大摆的下山了。
事实证明，殷络轩确实很在意与千凤王国的关系吧，不过过了短短一盏茶的功夫，他已经亲自来了。
“如果心可以控制的话，我也不想这样，让自己伤痕累累，那么狼狈。”抓起沙发上的包，宛如伤心绝望的离开，每一次见到他，只会让自己更加的难堪和绝望。可是，每一次，都会控制不住的想要来看他。
林远爱的生日宴开场舞会尽管不是林远爱和林深深跳的，但是却没有导致这场生日宴会闹出笑话，相反林老太太听着周身无数人的赞赏，春光满面的带着林远爱，走上了舞台。
她还对着韩城池隐瞒了一件事，她失去了他们的孩子，不过她不会让他知道了，她要养好了身体，替他重新怀上一个孩子。
扑到窗口的李睿瞳孔一缩，看着在空中直接飞向远处的姚立峰，心里忽然涌起一种恐惧。如果今天让人姚立峰走了，那自己以后就别想安生了。

# 第170章 老天爷在做假账吗？

波尔干脆利落地关掉了摄像机的电源，将厚重的镜头盖扣上。
“今天的素材够了，这边风大，走，下去坐坐。”
余弦满怀心事地跟在波尔身后，走下了观测台，下到二楼后，波尔推开了一间办公室的门。
办公室里没开灯，几个电脑屏幕亮着，勉强能看清屋内的轮廓，两张办公桌拼在一起，墙上贴满了一堆纸张
“原来是这样，太保，怪贫僧眼拙，冤枉你了……”听刘伯钦如是一讲，玄奘长出了一口气。
“各位朋友休要惊恐，此乃上古神兽，名曰龙蛭！此兽虽是凶顽，但最为恩怨分明，所谓人不犯它，它不犯人！”一个中气十足的声音从怪兽背上传来。
傅残吞了吞口水没有说话，心道，先让你嘚瑟几天，以后天长地久，老子好好收拾你这个暴脾气。
一连串的指责质问后，艾莉斯见卡蕾忒低头无语，以为她是被自己的威严制住，便更为张狂。
于是对于第二组比赛中，号称龙珠山弟子中的最强津五，投注率节节攀升，大家都认为，这一组的胜者，可能是津五。
丁火的雷霆，竟然被从中切出一条缝隙，化做两半，从阿青左右两侧，擦肩而过。
这些人的议论声当然传入了李天佑的耳朵里，但是钱财对他来说根本没有半分价值，只有加深实力才是关键。
自动枪的穿透弹有着太过狠毒的杀伤力，在它穿透艾斯特莱雅心脏的一刻，艾斯特莱雅已经——死了。
“放心吧~只要你做饭，我就不会说出去的。”王彬信誓旦旦地说道。
一名黑袍黑发老者和金毛秃顶异族正坐下饮酒，旁边则是悬浮着一面镜子，镜子上正显现着易波界内的场景，之前纪宁以一敌四，乃至最后斩杀岁梦的场景都清清楚楚。
冷风拍了下苏青晨的肩膀：“丹药我确实有，不过要等你完成后再给你。”说着冷风右手一挥，一颗黑色的药丸出现在了苏青晨面前。
章叶和白骨王都是一惊。他们这一路闯关，碰到的阵法虽然千奇百怪，但阵法就是阵法，里面绝对没有生灵。现在，这个诡异的阵法里面，居然出现了生灵，这让它们感觉到惊异的同时，也暗暗感觉到麻烦大了。
凌雪眼中闪过一丝羡慕，大师兄的修为越发精进了，她对天夜微微点头，身上裙衫微扬，身影竟直接飘飞而起，若降世仙子般飘然而去。
眼球是被毁掉了，但还没有死，那张血盆大口也还在，一张一合像是人类那样在呼吸着。
四殿主虽然出声警告，但还是迟了，就在他出声的时候，章叶的精神力已经探入到了金属碎片里面去。
这些人平日就是勾心斗角的货色，这打击人的本事自也不差，差点将孙阎气死。
随后林轩双手一握，那巨大的凤凰双翅一展，火红的光芒闪过，已消失得踪迹全无。
柴石头不知道怎么了，只觉得这声琴弦声犹如一根尖刺，狠狠地刺破了脑海中的神识井，脑中剧烈一疼之后，差点失足从半空中坠落下来。
唐僧说：废话，你说这路上，你除了吃饭积极一些，你还什么能积极一些。
南宫静泓走到楚家门口，按响了门铃，得到了吩咐的阿姨，马上给南宫静泓开了门。
她穿着私人订制的浅蓝色订婚礼服，下摆拖地，身材被衬托的玲珑有致。

# 第171章 “例外”

直到这时候，余弦才后知后觉地意识到，波尔今天带他来雷达站，或许不仅仅是为了拍摄什么闪电的。
波尔应该也是在向方砚抛出橄榄枝，邀请他加入那个所谓的“学派”。
“你们那个‘学派’？”方砚看了波尔一眼，语气里带着些犹豫：
“总感觉神神秘秘，奇奇怪怪的。”
“我说方总，”波尔双手
一时间我的身体似是不受控制一般，开始出现了惧意，哆嗦了起来。
“父亲？怎么了？”噶尔弓仁见父亲突然失态，额头上满是汗水，不由浑身一惊，诧异地问道。
因为在蛮荒之地之中，跟自己有过交集，并且还能够让三个无上境界实力的强者就那么十分有耐心的跟着自己在蛮荒之地上游荡的人物，除了虫祖之外，李毅还真的不认识，在蛮荒之地之中还有谁能够做到这一点了。
“这是祈愿术的精华，蕴涵着一缕天机，配合我的苍天大地教化三大气运，是天道最为密不可分的玄冥之力，你熔炼了它，必定能够真正突破。”叶起急促道，他的身影，越来越苍白。
徐福闻言，感慨无比，先是高兴，最后似乎对鼎炉说的那句，有了一种欣慰，心中一块大石头终于落下了。
不过此时突然刮来一阵诡异的阴风，顿时将高台上的旗帜给掀飞。我们三人皆是打了一阵哆嗦。
“可是冥雷，这种保护的意义是什么？诞生神？还是诞生什么？”肖毅问道。
“好，我也要闭关一阵，不选他处了，就在这里，万一有什么情况也好及时出手，还劳烦彩儿师姐帮我照顾。”叶起想到那五百年的世界之力，连忙道，还有一点，他隐隐感觉到在森罗之门内，有一股意念缓缓苏醒了。
天地之间，仿佛有无形的战鼓在怒吼，千军万马在奔腾，大雷神在发怒，无数无形却给人无比真实存在感觉的轰鸣声在耳边激昂咆哮，汹涌如雷。
“原本我只是想卖几首歌，攒一点起步资本。但是现在我决定了，我要留在香江大干一场！”成伟梁握了握拳头。
琉璃又看了看自己的衣服，默默无言的在裴行俭身边坐下，不用酝酿情绪脸也垮下来。
杜刀拿着一瓶烈酒，咕噜咕噜地灌了几口，接着他就光着身，坐回杜达才面前。英俊的脸上，露出了一点，得意的笑容。
不是她不怕冷，而是想多花一些时间去调节一下自己的情绪。老夫人不比沈姨娘，老夫人在这个家里可是拥有着绝对的话语权，不是她能得罪的起的。
赵宝龙听刘云说得这么严重，也不敢怠慢，略显庄重的看了一眼三楼，又找来自己妻子和孩子吩咐一遍。
大步走进门，自顾自地在房间里转了一圈之后，没有理会吓到呆掉的熊筱白，而是径自走到安维辰身边，以犀利的眼神打量着他。
可是每次她露出这样的摸样，他却是更加觉得心动得厉害，也更珍惜得厉害。他希望陶君兰是依赖他的，希望陶君兰是离不开他的。
本来嘛，她们两个大丫鬟的地方要腾出来，还能给谁？只能是给新进伺候的丫鬟咯。
所有人停下身形，望着化为光芒的身影，深深鞠躬，而地面上的联军部队，老远便是向着南方跪伏而下。
“不了，你明日要走，想来事情还多得很，我们就不在这打扰了。明日应该是一大早就得走，我们这些人都是懒的，怕是也起不来，可就不来相送了。祝妹子一路顺风。”佟夫人摆摆手，带着众人离开了。
陈欢刚才那手刀下得有点重，冷水泡上去，胡二狗都还在昏迷之中，一下子醒不过来。
随后，五光法阵之中，一道五灵摄神大手，闪电一般抓出，狠狠一抹，那游光子的肉身之上，就是一片血肉模糊，同时他身上的那一件破破烂烂的光芒圣衣，就被彻底地扒了下来，随后掌心一揉搓，成为破烂一堆。
“既然如此。他为什么不随你们一道。反而要去浏河。”亦笙焦虑又不解。她知道自己的丈夫不是意气用事的人。却为何偏偏做出这样的举动。
“是”科罗钯一脸怒火，但却不敢发作，只得带着自己的喽啰离开了。
洛思涵的话中露出了极其坚定的语气！确实如此，以前哪怕没有人教导，也没有修炼弓箭的箭谱，他依然能够一如既往的去钻研射技！而现在有了如此强大的箭谱在手中，洛思涵他还有什么理由不全力去追求？
“空空，你头怎么了，莫不知昨晚下院墙的时候，摔了吧。”段昕担心的问道。
薄聿铮的眼中，现出些许悯柔愧疚的神色，又有重重光影反复挣扎，她看着他，不明白究竟是什么让他那样的人如此的矛盾为难。
段家行宫内，段空在那大厅‘门’口焦急的走来走去，时不时看看那‘门’口，继而对着身旁的下人们说着什么。
一走进房间，吕秋实的眉头就皱起来了，那个逍遥子竟然就坐在他房间的凳子上，闭目养神。
圣阶初期的招式能够撕开空间，但是基本上不会看到里面的雷霆之力，因为强度不够！不过一些在圣阶初期中比较强大的武者，在施展自己的绝招之时，也能够看的里面的雷霆之力。
昭和说着说着又低低一笑，弄琴也为她高兴，也没讲羌芜去送东西时鹿哥儿的态度。
梗月一个反背刹车，用科技值召唤出一颗装着魔法火焰的手雷弹。
计若在班上关系不差，事实上同一个班的学生，关系再差也差不到哪里去，低头不见抬头见的。
“你怎么会有雪虎的本命之晶，而且数量还如此之大？”玉儿不敢相信地问道，而此刻，这末了的手，已经开始在玉儿的后被上面游走。

# 第172章 散场的宴席

12月9日，周日。
史作舟是中午到的江城，余弦在宿舍楼下接到他的时候，老史正一手拖着个大号的行李箱，一手举着一大袋子土特产，咧了咧嘴，冲余弦挤出了一个灿烂的笑容：
“老余，我胡汉三回来喽！”
他把土特产袋子往余弦怀里一塞：
“我妈非要我带的，让你尝尝我老家的特产，里面有脱
太医把了脉，说是心病，极度焦虑所导致，要大家好好照顾，并开了安神的药方。
他们口中都是喷出血箭，宛如断线风筝一般坠落下去，他们的眼神中，充满了浓浓的骇然之色。
他是把问道山当家看的……那里有他熟悉的一切，有他熟悉的生活，有他熟悉的人。他想回家，想回到熟悉的环境中，想和师门中的亲人们重聚。
“不会，丞相大人到了那边，怎么也不会出错，身后，还没有人能够对丞相大人做出什么伤害！”鸿海大王道。
跟着傅颖柔打开了门，身边是熟悉的场景，方敖躺在了沙发上，打开了电视，想起在鬼狱之中提心吊胆的日子，数次死里逃生，让他无比的疲惫。
暗想今天叫了两个外帮的混混去砍一个叫李真的家伙，莫非这家伙就是李真，可看他这个收废品的样子，肯定不像。
鲜血飞洒，碎布之中，一卷漆黑的卷轴飞了出来，落到了心魔手中。
饭毕，两人驾车回校，不料却在校门口看到眼中钉李真正在校门口摆地摊。
“呵呵，李总可是大忙人，想见一趟可是非常难得。”楚含韵温然一笑，语气带着一种抱怨。
其中刀剑拂尘之类最多，一股脑的砸的佛门弟子大阵摇晃不堪，先前本就受到了御剑门弟子的重击，此时更是被万法全宗的弟子们齐心破了禁制。
“这怎么可能，难不成，是高顺将军，不想让我等入内，还是说，将军有什么不可告人的秘密？”。
蓝心洁听到王崇阳这句话，心中不禁一动，怔怔地看着王崇阳，半晌没有说话。
匪患对于五万精锐之师根本毫无威胁，不消一月便被困在山中，若不是赵靖宜没想赶尽杀绝，甚至不需要十日。
“明若……”贺兰锦很想叫她不要出去，可话到了嘴边却又知道这都是多余，她不会听他的话，更不会和他在这黑森林中生活，因为明若不会弃天下苍生于不顾。
这夫妻也很无奈，但总不能看着整天孩子在家里有生命危险。只好继续降价销售，我呢，其实早就收到了这消息，不过我是一直在观望，直到他们的价格挂了一阵子又降了几次之后，才挺身而出，捡漏。
“好了，好了，你们二人，就不要再发牢骚了，这件事，说起来，我也有责任，如果我当时仔细留意一下，袁绍留下士兵的情况，昨天，也就不会让两位将军，陷入危难之中了”。
我顾不上跟白开开玩笑，我现在只关心那男生的身体有没有问题，这事出在自己身上也就罢了，回头摊上了什么官司，真是吃不了兜着走。
水怪的表皮十分光滑，一般人站在它的身子上肯定会因为打滑而掉下来，但王怀鹏不知是用什么方式，竟然在它身体上四处跑动，铁刀也都是瞄准它一些柔软的地方攻击。
如果那东西刚才被泼在姚宁的脸上或者身上，那结果根本不敢想。
当刘烨确认，张任已经把刘备的士兵，以及他的两个义弟，捆绑着带到了军队中后，刘烨这才大手一挥，向所有人，下达了出发的命令。
叶凡已经把筑基初期修为，压缩到一个临界点。此时，莫要说在地球，即便放在灵界，与那些同境界天骄比，他都不差，甚至更强。
一想到被那名四收割都掳去的孔雀、六耳、孙悟空、五帝，他也顾不得感叹这些了，立刻向远方“咻”的飙射了出去。
此时洛子修心中只有一个念头，杀光周围所有的活物。血雾染红了他的衣服，也染红了他的双目。
方才是两道火线扫过了轻型目标，而现在又多出了三条斜向上的火线肆意倾泻。
百里彦成和司徒长虹询问陈塘此次前去是为了什么事情，陈塘随口找了个借口堵塞了过去。
形势很危急，她甚至做好了拼死反抗惹怒对方然后被杀死的准备，她以保护者的身份生活了这么多年，可不能在这功亏一篑。
“正是如此，主人现在在联合其他一些同道中人准备阻止那些人疯狂的想法。”萨丽娜对韩晨开口道。
从叶凡出场，吊打杨天行，空手接他最强一剑，以仙法‘琉璃金火’烧死他，不过几分钟的时间，但却颠覆了无数人的想象。
教官眼眸一凌，手中西洋短剑挥动，非但弹开了陈塘的攻击，其西洋短剑也朝着陈塘刺去。
“看来这这样的结果还是我自己造成的。那不知道洛先生觉得这些事情多少钱可以解决呢？”夏商问道。
“傻瓜，你难道还看不出来姐姐的一片情意吗？”荆雨彤满眼冒着春意的说。
他心里有些吃惊，难怪对方的身体身上的邪能这么夸张，原来楚田恬竟然还跟血族有关联。
廖琪从他的反应和语气就有所感觉，他说的这句话一个字都不相信。即便李其扬省略了很多信息，但似乎隔着屏幕都能够闻到他身上还没散去的酒气。
“行，你去忙吧，这里交给我。”老邢笃定的说道，而后埋头工作起来。
每获得一个专长，对自己都是一个重大的提升，所以罗林每次抽专长之前，都免不了观音菩萨，三清祖师，如来佛祖，上帝耶稣的念叨一番。
“果然太高了吗？”罗林叹口气，只恨自己当年没有去蹭蹭隔壁化学制药的课。
五大势力派出弟子前来进行购买家族的前辈，或者是到师兄弟的。

# 第173章 二层梦境

吃完火锅，两人回到江大宿舍的时候，已经是晚上十一点多了。
这栋宿舍楼大多是物院的学生，因为停课的缘故，走廊里没有了往日的热闹，人已经走得七七八八了。
老史因为喝了不少酒，推开宿舍门后，连灯都没开，直接瘫倒在了自己的椅子上，仰着头长长地呼出了一口酒气。
窗外的雨打在玻璃上，映出一
唐若瑶轻轻地扶着他躺下，替他盖上被子，然后带上门走了出去。
夕阳渐沉，朗朗昆仑之巅，庞大的球形结界内，穆枫驾驭着吞月鹰王，与突破封印功力尽复的千年血魔宁雨嫣，激烈地缠斗不休着。
不要说狄卡伦，在场的万余观众都已经疯狂的叫喊了起来，这还是因为处于各个魔法空间里的观众们的呐喊根本就听不到，要不然这声音就已经可以震破天穹了。
据陈杰说他已经在天鼎宗呆了七年了，可他的实力却依然是凝气五层，据说他最近有种要突破的感觉，所以他闭关的次数也越来越多。
“没问题！”顾华看着周围没有丝毫的反应，马上就兴奋地说道。
间时守不知道该怎么回答泽金，只好讪讪的点了点头，表示同意。
一见大个子陈军扔了两袋水泥后依旧面不红气不喘。白依心下了然。
袁九笑的话音还未落，楚墨四周已经相继跃起数道黑影，直向楚墨扑去。
这一式崩裂之力，更为强大，直接便是将所有的力量给全部凝聚到了枪尖的位置。
吴啸峰目光在仇天羽身上游移了一圈，说道：“想不到你还认识这片道上的人。”似乎将刚才他们的低语听了个一字不差。
“这个传统的含义是勇敢，为真理可以放弃一切包括异能师身份在内。”菲斯特一边解释，一边给自己戴上异能师徽章他和汤森的徽章都是初级的。
”什么！你要当我的助理？“马跃吃惊看着面前的岳檀溪，这孩子怎么想一出是一出呀！自己那么大的公司不出管理，要来这里当助理，是不是疯了。岳檀溪把自己的苦楚说来出来，马跃也是很无奈。
庄啸林第一个冲出去，所有人跟在他的身后，同样也从山坡上往下冲锋。
为了更好的打造相关事宜，希德把整个剧组搬到了多伦多，在当地的制片厂和外景地进行准备工作。
当晚的红地毯上妮可·基德曼、罗素·克劳、詹妮弗·康纳利以及哈里森·福特等明星云集，而杰瑞米·雷纳、艾米·亚当斯以及新生代偶像的林赛，和人气不低的“天才导演”希德，都让今年的金球奖非常惹人瞩目。
大厅里一片哗然，关云峰居然答应了，有人佩服他的胆量，也有人面露不屑，认为这是贪婪冲动，拿自己一生的前程做赌注。
青空界之中，辛寂没过多久就迎来一个新的对手，对方也是人类，实力相当不错，但是不在武士榜上面，辛寂只用不到十秒钟就解决了，给自己增加了十几个战绩。
要不是直接弄死这个玩意会破坏他马尔福在伏地魔之乱后一贯伪装的慈善家形象，他一定赏给多比一道阿瓦达索命，现在弄它滚蛋还得浪费一件旧衣服，刚割地赔款的卢修斯现在觉得多出半件旧衣服都是难以承受的损失。
”那我们今天早点休息！明天一起去医院等着陵七手术！“龙梦梦说道。

# 第174章 沉睡的亚特兰蒂斯

余弦正想再往前走几步，看清那座雕像和它手中那把诡异的“三音叉”时......
“余先生，醒醒。”
一只手在他肩膀上重重地拍了一下。
水下世界的幽蓝色光芒像是被人猛地抽走了，眼前的城市、冰面、那座举着不可能之物的巨大雕像，在一瞬间全部碎裂、褪去。
余弦猛地睁开眼睛。
巡防营前路和左路一前一后相继出发，几千人浩浩荡荡的冲向了几里外的大同城，这时的张熙民和陈寿两人骑着高头大马走在队伍的最前头，看着身后的大军，然后想到方华被自己围困在城里，心里不禁有了一丝得意。
念至此处，洛寒不禁倒吸一口冷气，内心惊骇万分，当即不再继续。
不由得石岳心情便有些沉重起来，几乎可以肯定，只要自己谋划功成，观音同样会是最大的赢家！最坑最受伤的或许也只有如来佛祖。
“军师！前段时日对郭侃所施的离间之计如何了？”刘淮想起当日郭侃大破蒙古骑兵之时，王仲曾经谋划离间郭侃与史家之间的关系。
洛寒立身崖边，背负双手，迎着轻柔的海风，静待所谓的‘援军’到来。
他现在还没有成为三级妖兽，这么说可能有些不敬……不过，要是等他成功迈入了三级妖兽境界，就云龙山那老东西，在他手中如猪狗没区别。
“并非何人，是那本源意识的自我封印，否则你母亲早已超脱这方天地，又何来你继承一说。”武玄应道。
而且，这朱龙鹰在华夏古武者圈子内也是有些不弱的名气，拥有古武者先天中期的修为跟实力，而且，形势异常狠辣跟霸道。
然而，迎接他的却不是那方世界，而是无尽虚空，那整个神话世界竟然没有了。
刘淮更是惊异！什么是误了大事？这个家伙看来脑袋相当好用，只从自己请君入瓮的兵变中就看出端倪。
“这就是这个空间进出的钥匙吗？”这个时候，大蛇丸手中拿着还散发着猩红色光芒的水晶球，眼中闪过探索的光芒。
他们刚好走累了，在此歇息，唤了年轻掌柜的要了点茶水。他们的打扮自然受到了周围人士的关注，不过等他们走近，大家闻到孙玲一身上那很浓的药草味，只以为是哪家公子哥身子虚，带了个丫鬟出来而已罢了。
即便无法看清前路，即便身处在黑暗之中，即便深受苦痛，薛诰也没有想要妥协，也没有打算就此放弃。往前是万丈深渊，哪有怎样？前进会使所有一切功亏一篑，那也无所谓。
秦天赐定睛一看，这可不得了，居然是吐蕃国第一大国师，伏藏法王。他怎么会出现在这？今天的事还真是奇了怪了。
晚上住的是附近的旅店，我和林静怡一个房间，酒儿死活要加进来，嘴里嘟囔着夜里冷要颜漠姐姐抱抱才能睡着。
铠昊特本来是不饿的，但是在看到鱼的那一刻，食欲就被勾起来了。
如今的大乘教派如日中天，唐楼的教主之名威震南方，而他的七大弟子，对外也是霸主级存在，唯有牧野大巫师和元帅王，才有资格轻视他们。
突然，李豪好像想到了什么，很是莫名的，他的眼睛中好似有着一道光芒闪过。
麦咭科控制着那火球，突然，火球猛地向薛诰飞去，似乎是要攻击薛诰的样子，但是却在薛诰身上放着草药的位置停了下来。

# 第175章 棋子与棋手

余弦给邵父打了电话，把昨晚在二层梦境里看到的一切，简明扼要地讲了一遍。
水下的古希腊城市、那座举着“不可能三音叉”的巨大雕像、彭罗斯阶梯和各种几何错乱的建筑，还有他和史作舟关于“亚特兰蒂斯”的推测。
电话那头，邵父安静地听完了余弦的描述，沉默了许久。
终于，他语气凝重道：
因此曹明迅速征调起了一批民夫。数量约莫有五千多人，抵得上城内的守备军队。
他能理解吗？还是要告诉他，自己不是真正的蓝恋夏？只是来自二十一世纪的一缕幽魂？
“叔父，晚辈是阳谷县都头武松，特来有事相求。”武松上前行礼。
说真的，丁靣现在脑子里面糊里糊涂，完全没听明白缇娜在讲什么。
还是告诉他，以前她和晴子都一直奉行着嫁人要嫁费云帆？或者是嫁人要嫁灰太狼？
“黎总他怎么会突然找我的？”戚美珍虽然还是很兴奋，但是心中却还是有怀疑。
以自己的实力，想必地球上的神仙圣人也不会刻意阻拦，否则圣人之间的争斗，会影响到整个世界的存亡。
而且无论他们三家行会中哪一家胜出，将来其他的行会也必须遵从在“盟主行会”的领导下，尤其是在今日的共同见证后，将来就算有人意图反叛，也必定不会万朝城诸多行会所容。
大部分士兵并未有所察觉，他们正忙着搬运战利品，谁会关心地面有没有震动。
回想着母亲和父亲临走时说的话，裴嫣嫣只觉得自己的心正在被一点点搅碎。她一直努力经营着自己的家庭与爱情，她想要向父亲母亲证明，她的选择是对的，她找到了一个全世界最优秀的男人。
“闭嘴！”这话说的，唐悠儿还真是不爱听。奴婢怎么了？难道奴婢就是不人了吗？
“我们还能做什么，老鬼似乎又开始布局了，这样拖着我们，不知道要弄什么？”陈曹心中涌起了一股不好预感。
而且，在知道这些后，不止没有一丝惧怕的神‘色’，反而像是得到了一样很‘棒’的玩具一样，越笑越开心。
但无奈的是，不知为何，尹家的宅邸中，有关于炽汐的魔力气息，痕迹，都好似被人刻意隐藏，甚至于销毁了一般，让他无法‘洞’察。
美中不足的是，这个由未知金属制造的手臂很重，足足有十七千克，在腋窝下方还要填充能源块。
原来猪八戒上次对犀利说的竟是谎话，其真实的下界原因竟是偷看嫦娥洗澡被罚下放，如果这两人的一番对话被犀利听到的话，一定会气的彻底暴走不可。
而关于妖后的事情，他是前不久才说的，也就是说第五呈风想知道，并直接肯定，就只能是璃悦本人亲口承认，那么便说明，璃悦并未失忆，若真如此，这倒是个好消息。
“棺材老大，贫僧是和尚又有什么阴谋，他怎么突然自毁了青龙城？”底下一个玩家忍不住疑惑，开口问道。
“嘿，可是你邀请我们来的，我们也待不了多久！”陈曹露出很让人欠揍的笑，然后很无耻闪到了陈天羽身前，望着映入眼帘的一切，他顿时惊呆了。
那么多的人民币泡泡在夏凌的眼前晃來晃去，这机会她怎么就沒抓住呢。
韩九九嘴角微扯，她能够深刻感受到苏家并不是像幽幽自己说的那样子欢迎她。

# 第176章 江城怪病

“邵叔叔，没问题。”余弦看着邵父眼里的期许，语气认真地答应了下来：
“如果在江大设立四号频率的试点，我会帮忙盯着这边的进展和受试者的情况。”
让他去江大盯着四号频率的试点进展，这件事他求之不得。
现在三号频率已经彻底交接给了军方做改造，他们也不允许接入三号梦网。
如果想弄
“哇偶…听起来这可真可怕。”墨菲斯托皱着眉头展看了一下，但是从他的语调可以看出，他其实并没有太过担心。
还有，鬼子还真是把自己当成了什么世面都没见过的乡下娃子，一百万很多吗？
是的，任何一只亚马逊蝌蚪，如若能够成活不死，那本身就是一个奇迹，一个神话。
“原来如此，大帅妙计，我不如也。”阶伯恍然大悟，同时对黑齿常之无比佩服，肃然起敬。
严氏等人自然是千恩万谢，对着刘和说了一会子感谢的话，这才辞别刘和，暂时回去休息。
大家刚刚坐下，大酒店还在准备菜肴，李炳天以茶代酒，先恭贺一下。
刘基点了点头，认为贾诩说的非常有道理，李易峰毕竟属于十三世家的子弟，如果这件事情还有其他的阴谋，十三世家为了给自己一个交待，一定会把这件事情里面的阴谋查清楚，然后对自己和盘托出。
刘基的手令上命令，让程普、黄盖和韩当三个步兵营即刻从成阴城外的营地出发，赶来上源城汇合，刘基准备依靠这三个步兵营，来收编上源城一万多的守军将士。
火箭和马刺更倾向于爵士的防守风格，只是前者老化严重，后者精兵强将不足，今年都差了一点火候。
西州就是原高昌国东方都督府的萨尔马行省，面积高达六十万平方公里，西域都护府的首府平西城，就在西州的境内。
进门闻到饭菜香，又看到赵一颜在客厅看电视，李霆琛还纳闷一下。
杜浚渡劫，不知牵动了多少人的心，他却依旧的一副风轻云淡的摸样，不闻不动，便是那雷霆临近他天灵百丈之时，他却依旧的淡然而立。
李霆琛脱下外套，环住一脸欣喜的赵一颜，从她的表情上他已经知道，这个家，他的老婆很喜欢。
回到华裳院，已经接近子时，沐惜悦抬手揉一揉有些发胀的头，长长地叹一口气。
说来也是神奇，就在叶无天话音落下之间，那几个被打死被抬到一边放着的人，竟然真的一个个都动了起来。
他心里已经有了主意，原本准备撤退的心思也熄了，直接往基地里摸去。
李霆琛笑意更是藏不住，拥着赵一颜走入了华唐的大厅，一进门，水晶灯光打量两人，更是有种无法言说的登对。
坐在对面的年轻人则不那样想，眉间紧皱，孙志元的死，让他意识到危机感，让他不安。
孙志元见姜玉没反抗的意思，更是暗暗激动，难得姜玉如此配合，要知道两人自结婚以来，她可是从没如此主动配合过，如今见她如此，岂能让他不高兴？
沐宸无声的咬着自己的嘴唇，怪不得……怪不得爹地和爷爷的关系那么不好，怪不得爹地和妈咪要分开五年的时间，怪不得洛姨要炸毁李家的老宅，这样以来，任何事情都解释的过去了。
提前摸清楚她有几分能耐也是件好事，反正一个娱乐圈的人，再能耐还能翻了天去？

# 第177章 水是没有毒的

病房里安静了片刻，邵乂乂忽然像是想起了什么，往余弦身后张望了一下，问道：
“Cos哥，怎么就你一个人？舟哥呢？他没跟你一起来吗？”
余弦张了张嘴，看着坐在病床上穿着病号服的邵乂乂，又看了看旁边同样投来疑惑目光的温晓，犹豫了片刻。
他不知道在这个节骨眼上说分别的事合不合适，但老史
黑脸大汉此时有些狼狈，身上的衣衫多出了几十个大洞，身上还有焦糊的痕迹，显然是在雷云中受创不轻。
“接！为什么不接，我跟你们比了。”长孙冲笑完后忙不失的答应，生怕黄盟反悔。
拒绝了又一个“红绳活动”的猎头的邀请，翎觉得自己应该变得丑一点，然后买了一个面具戴上，还是个猪头面具。
陆丞冷哼一声欲走时，叶宁冷不丁扭头向他这边看了过来，眉心微微一蹙，拔腿就向他跑来。
要是真有什么歪心思，你现在已经被我塞进张家古楼自生自灭了。
“是呀，你怎么知道？”她完全没有意识到一场暴风雨将要来临了。
就像李三道和凉冰一直在留意铁血，自打经历烈阳大战，铁血又何尝没留意盘古与恶魔。
忽然这石头慢慢的隆起，又慢慢的平息了下去，就像是一只会呼吸的心脏。
“应该不是，就算是再好的空气清新剂，我也不相信能够将这卫生间的恶臭味给彻底掩盖掉。”厉染摇了摇头，否定了黎霜的猜测。
薄言禾被他逗笑，接过那糖葫芦咬了一口，然后在他旁边坐了下来。
“不怕！”所有紫炎战士都扬臂大吼，在这里，没有一个懦夫。他们都是铁铮铮的战士。
究其原因是冰龟从地下汲取力量，源源不断的支撑着大龟壳，守得固若金汤。
如今可以说，整个逍遥盆地，遍地都是人。老九也开始了大肆的修路，毕竟要想富，先修路吗。当这一工程启动以后，老九开始大量的招标，现在许多工程已经不需要他亲自过问了。
二炼银尸瞳孔中的三色魂火，瞬间点燃了自身，这种自燃的状态之下，炼尸的境界在显著的提高，眨眼之间就提升到三炼银尸的境界。
陆彦抿了抿唇，他没有开口说话，迈开步伐大步的向着外面走去，现在他是要去解决高武这边的事情。
他只是呆呆嘞一盘，就已经严肃地体现了其以来所有的一个事情之下，他若是都能够聚看明白了，那这自然就不错的，只是如今的一个情况下呐，都已经不太好了。
不过从空间造成的震‘荡’程度來看，那些家伙的修为决定已经超越了以前的噬魔。
“我对付那领头人，你们打败了那二十人之后，再来帮我”，洛燕山对着李海二人说了一句，马上闪身出了那二十人的包围圈，二十人也不对洛燕山进行拦截，任凭其独自向肃穆冲去。
经过当初的事情，那三位长老便认定杀害庞林的绝非一人。虽然没有取得左丘尘的气息，但是三位冥河长老对左丘尘都有极深的印象。如今看到左丘尘，这位断魂长老便想到了当初自己跟三位师兄想要算计的人。
陈天一大吃一惊，他这才知道母亲为什么不高兴，连忙朝母亲看去。
“离开，离开这里！怎么了？难不成，这里还有什么不对的吗？”辰地听着辰天的话，显然也是和辰伟一样，对辰天的话感到了疑‘惑’。

# 第178章 梦境体验中心

迈巴赫拐了个弯，熟悉的江大南门出现在视野里。
“邵叔叔，麻烦让司机师傅把我放在前面路口就可以了，我自己走回宿舍。”
余弦看了一眼窗外熟悉的校园街景，转头对邵父说道。
“不着急。”邵父却摆了摆手：
“直接开进去吧，刚好我今天也要去你们学校里面看看。”
他对余弦解释道：
二十多名一阶机甲战士，与陆伯龙二阶机甲战士，齐齐出手，上官洛华赶紧立盾去挡，同时取出第三机甲—庇护，借此想要挡住攻击。
她的气息很有些紊乱，境界到了突破的临界点，可她本人却昏迷，无法主导她身体中的能量。秦静渊只能以外力来助她一臂之力，以秦静渊那完美的操控力，并不会担心，自己的灵力会伤到叶曦。
很多人选择早上在家里睡懒觉，一觉睡到八九点之后起床吃完早餐就开始出去浪，甚至有些人连早饭都不在家里吃，直接出去玩的时候顺便在外面吃了。
“原来今天还是焦梦瑶的生日，怪不得他的谢师宴办得这么迟！”同学们这才恍然大悟。
最让高力士恼火的是，这几年鹿泉县密司情报中竟然提到甄乾次数还不到五次。
“活着吗？”王鸽问道，他看了一眼四周，今天这个局面，肯定是要有死神马上抵达现场的。
像大和尚那般经历丰富的人，整个灵山寺都没有第二个了。据老住持猜想，大和尚曾经也被情伤过。只不过他从未对人提起，也很少有人知道大和尚的过去。
说完，帝俊双手往头顶一伸，一面看起来非常古朴的石镜出现在帝俊的头顶，石镜浮现出来以后就缓缓地往动弹不得的张晨头顶飞去。
这些事情被有心人说的有鼻子有眼，仿佛亲眼看见亲耳听见，不过等别人知道传言中的恶徒姓名时，就连平时最急公好义义薄云天的御史都悄悄的闭上了嘴，只能为甄乾白死默哀了。
水浒传中有一集，说的是武大郎的弟弟武松，外出游历归来准备过景阳冈。
“这是从皇宫方向传来的，他居然直接找到皇宫去了，这到底是自信还是自傲？”龙晓晴冷笑着说道。
当下，方毅微微感应着第一条灵脉所对应的三十个神泉，在他的脑海中，这三十个神泉连成一线直通灵海的画面已经成型。
金芷墨的剑法中带着一丝灵动，身影与剑配合，看上去犹如美人舞剑，但在一些人眼里，这里面杀机无限。
随后，金色剑气在陈腾的操控下，继续朝着白岩身上，劈斩而去。
陈腾见李唯剑也想跟着冲上去，于是伸出手来拉了一把，看着他摇头低声说道。
“诸位请。”龙晓晴做出一个请的姿势，邀请诸位进入到传动通道之中。
“我猜到了，那些袭击我们的华夏高手，极有可能跟穆辰东有关，就是那个龙神转世的家伙儿。”渡边秋龙说道。
王坤身为今晚的主角，坐在沙发上看着舞池中，摇晃的身躯，甩动的长发和鲜红的嘴唇，充斥着荷尔蒙的味道。
突然，在深渊的那一侧，星白老者却突然惊呼而起，目光所致之余看着紫寒在那一刻竟有些急促，在那一刻却也惊了星空。
不过，想不通他也只得暂且放在一边，因为这和他关系并不大，虽说他凝炼了那血佛蕴含的神力，但全部汇集成了杀之道，并无关联。

# 第179章 出国前的快乐时光

出租车在雨幕中一个急刹，停在了江城第二中心医院的急诊楼前。
史作舟推开车门，连伞都没打，直接顶着大雨冲进了大厅。余弦扫码付了车费，赶紧撑着伞在后面追上去。
两人一路小跑，上了顶楼的特护病区。
还没到病房门口，史作舟就已经急得不行了，他一边走一边小声念叨：
“早知道邵叉叉出
“阿米，你们俩都说什么了，怎么还背着我们。”李心颖上来就问阿米。
他不过是表达了自己对于方周的感激之情，然后借着这个机会又说了一些拒绝方周的话。
但是让众人无奈的就是，依旧感觉不到唐逸本身的修为，但是一念之间化冰雪为冰山，这样的能力已经不是单单的引导自然之力，雪兰等人都不由自主的看向雪晴，这似乎是掌控冰雪力量才能做到的吧？
乐之扬沉迷于武功之中，水怜影一边瞧着，但见他时而埋头苦思，时而眉飞色舞，一会儿如老僧枯坐，一会儿又站起身来，挥舞玉笛，比比划划。
金叶次雄不屑一挡，却没想到，这不过是林枫的虚招，就在这牲口低档住了林枫这一拳的时候，林枫另外的一只拳头出击了。
林枫一直对这妞的那双紫色瞳孔很是害怕，尽管在炎黄霸气突破了第三层之后，诸葛沧月的这双眼睛对林枫的打击也不如之前的那般大了，可林枫就是觉得恐惧的不行，似乎多看一眼，就会被这妞的那双眼睛干掉似得。
“第一掀！”台下众人屏气凝神，纷纷注视着那第一位红盖头下的新娘。
想到这里，众人看向了雪原宗的雪衣，三十七岁的圣绝境后期巅峰强者，也许以后窦一龙会超越她也是不一定的，众人此刻的心里都暗暗的想道。
花、楚二人同辈中人，花眠贞静自守，风闻这一段情史，对楚空山老大不屑，故而一路走来，多次出言讽刺。楚空山胜在脸厚，一笑置之，万不料蛇夫人毁容未死，两人四目相对，楚空山羞愧交迸，恨不得挖个地洞钻将进去。
了，刚才卖给他的东西一定都卖亏了，不行我赎回来自己摆摊去卖。
“娘给你大姐送了拜帖进去，你大姐让娘明日进宫去面见。”沈金氏笑容满面道。
萧肃听着这声音，浑身起了一身的鸡皮疙瘩。这老头，脸上那么恐怖，声音又那么难听。只是，不知道为什么，萧肃总觉得这无暇老人的背影好生熟悉，好像是在哪里见过一样。
松开了杨业开的手，赖十三心知这张盼签有些来头，遂恭敬地跟随从拿了锭银子，期望对方不要太过于计较。
真衣和江川玩的花样并不复杂，并不难被看穿，问题是拆穿也没用，大家的目的都是明摆着的，并没有藏掖着。
金家在制药赛能不能有好名次与她何干？拿到魔境的名额再多又与她何干？
另外任何在西方很红的艺术家在曰本和韩国都会自动火起来，但日韩的艺术家显然就没有这种待遇，事实上百分之九十九的西方人无法立刻说出一个日韩艺术家的名字。
伊丽莲没理她继续说，封印解除的方法被分成两半，分别记录在两个地方。
可他又不想动用手上的现金，计划中要做很多事，有点钱就花了怎么能行。
顾铭与傅涵珠两人正对面，等于两家的学生也是面对着面。石俊安看到苏念，默默地向其微笑招呼了一下。

# 第180章 恐慌与狂欢

余弦揉了揉发酸的太阳穴，一夜没睡，身体已经很疲惫了，脑子也是混混沌沌的。
他摇了摇头，觉得自己有些过于敏感了，就没有再继续想这件事，只是独自一人撑着伞，顺着原路走回了南区宿舍。
旁边的那张床收拾得干干净净，桌上电脑机箱的氛围灯也熄灭了，宿舍忽然就空了一半，他还有些不适应。
余弦
这么样的话，自己打造的八百个金属外骨骼，是不是也能被控制。
更何况这里不能使用魂技，对于他们这些人来说，杀戮就是本能。
苏银河来到门外，只见一名头裹胜尖白帽，身穿黑色僧衣的番僧打上山门，七个弟子拦不住他，拓跋烈也被打倒在地。丁银河纵身而去与之教授 ，两人大战数十回合，不分胜负。
岔道里安静窒息得，似一丝空气流动也无，里面黑黝黝，阴森森，深邃得像八只黑黝黝的巨蟒毒蛇，张开了阴森森的大口，随时准备吞噬误入其中的生灵，又像幽深的地狱在人间打开的入口，卷出一段黄泉路，等待来者。
心里有鬼的谷姨娘，还有四姐姐，悄悄的捏了捏帕子，其他人也只是侧耳聆听。
“我家舟舟不提醒我，我还真的忘了这回事情了，要不然，今天的碗，你洗？”慕楠风轻轻地在她的耳边说着。
不该将这还未经历过核实的术法让凌繁碰到，而此事，也终是凌繁错的彻底。
眼前的男子，剑锋飞鬓，朗目明星，俊颜如玉，桃眸灼灼，薄唇勾春。
去营地外，自己吃【命运果实】只要加不到六点技能，自己就自杀，时间回溯回到危险来临之前。
【研发遥控C4炸药包】林天启动自己【实验室】技能，继续之前未完成的研发工作。
唐枫随手一抖将毒花蛇抖成一条橡皮泥，然后焦急的抱起张晓菲。
鲜血飞溅，猛犸巨像横飞出去，砸出一大片，山石飞溅，射向远方。
惠妃听到慕元澈的话，便走了出来，细细的把刚才的事情说了一遍。
管事说完，便将一乾坤袋交到林雨手中，随后又做了个请的手势。
“有这么好笑吗？”容凉拿着帕子给冰清轻拭眼角，语气中带着一抹叹息。
“神主教”义军般的扯旗行动，终于引起天神星统治阶层的关注，他们是造神教会决策者团体，属下拥有守护天神星的常规兵力二百多万人，主战神力军团一百万多人，还有地方维持治安及驻扎防卫力量合计数百万人。
于是，他便也很是苟同阿黄的提议，离开袭体扰人的木气远点，安稳渡过这段唤醒阿青的重生期，反正俩人神识随时可以顾及，有事瞬息可至，浑然不怕发生任何突发事件。
“去吧，好自为之，”阿黄心不在焉的应答一句，心中感到有点疑惑，来到此地人生地不熟，他的思绪未免有些忐忑，不知要面临什么危险。
穆怜云也没有阻止，真正说起来，这些战士是无辜的，他们也只是奉命行事而已。
剑术这些到好解释，平时有多练习，有着战斗天赋，所以才能将那些家伙干掉，然而，自己必须解释是怎样干掉超凡者黑袍人的，那绝对是超凡力量的对抗。
之后，两人又商量了一下具体的细节，在确定实验楼地下的秘密以后，两人还是决定晚上去实验楼地下室看一下，毕竟不确定当初的封印到底被破了多少。

# 第181章 “恶化”

小付领着余弦，穿过那道贴着以诺科技标志的玻璃门，走进了体验区的内部。
这里的隔音做的很好，虽然外面热火朝天，里面却听不到什么喧哗的噪声。
整个体验区比余弦昨天看到的，要大上不少。
一个个独立的半开放隔断里，都已经安置好了崭新的休眠舱，错落有致地摆放着，像是机场的贵宾候机厅，旁边
后来她才知道问题林平真都替她答了。敏感的关系他给瞒下了，她在其中的作用也相对简化，甚至没提她受昭和真君灌顶的事情……所以在掌门心目中，宁夏就是一个意外撞破阴谋的傻白甜。
怎么这么容易她还没有开始行动他就已经在这个时候，这个夜晚，这么夜黑风高，大雨还在下的时候。
他既然担心闹闹离开他，那只要他不让她离开他，他自然不会再在他们之间干涉什么。
坐在桌前，玩纸牌的乔梓衡，见沈黛绾来了，视而不见。
大V若是再嗅不出其中有猫腻，智商都可以重新回娘胎再来一次了。
就在这时候，外面的人走进来，急匆匆的，好像有什么人在后面追他。
邓布利多摇摇头，表情严肃的回答道，随后略带歉意的看着麦格教授。
与初始的队伍相比，只有两个孩子被留在了这里，那就是澄天与孟吴。
莯茶和雪王在这有说有笑的，丝毫没有察觉到坐在台上的墨画正盯着他们的身影眼神晦暗。
莯茶尝了一口侍者端上来的黑森林，的确不错，巧克力很是香醇丝滑。
“怎么搞的，我不是让你照顾好自己么，怎么还受伤了。”林雪锤了一下江迁的胸口，不满道。
我住院这么久，很少出来活动，所以对于这里的环境和结构更是不了解，并不知道这里的地下一层竟然是停尸间。
不过就是很普通的炒菜而已，炒了一个番茄炒蛋，还有一碗青菜，一个茭白肉丝，很简单的菜式却是让我吃得狼吞虎咽的，另外一盘看起来黑漆漆的东西不知道是什么，我指的是这个，他似乎有些不好意思的摇了摇头。
“不行！”一边的韩蓝立刻就说道，他们这些世家下面不知道有多少商业和土地。如果收税可是非常的多，另外港口恐怕今后也会被他占据。这么以来他们世家靠什么活，就是因为免去了土地税，他们才可以活的这么滋润。
对于这个说法，王推推打死都不认，就说是因为田甜甜有价值而已。田甜甜身边的驯鹿布娃娃还是一直带着，所以说是屈服于王推推的说法不攻自破。
这次来乌龙星，主要就是来买些东西，让飞船看上去不至于那么空旷。
一下子，萧轲到底是谁，给谁办事，为什么要毒杀宁家和洛枫，又成了一头雾水的事情。
林峰尝试将真气运到骨头，却怎么也灌不进去，再试试将其遍布到手上的肌肉，很顺利。
木原康也是没玩多久，正好现在下班了有闲工夫，就拉上这帮不知道什么人想开一局。
看着外面一一倒退的风景，这些风景将来可能只会在梦里出现了。再见威斯敏斯特。
说真的，我一点也不讨厌自己会在这种安静的环境中进行理性的思考，这会让我想明白很多东西，也重新塑造着我的价值体系。
说完他伸手按住了陆云杰的额头内力缓缓输入，真气夹杂着信息都涌入他的识海，陆云杰感觉自己的识海中瞬间多了很多信息!

# 第182章 眼泪的重量

“语言层面？”余弦的瞳孔猛地一缩。
他忽然想起了昨天晚上，在这同一个病房里发生的那一幕。
那时候，邵乂乂还笑嘻嘻地整蛊史作舟，假装自己连“水”字、连带三点水偏旁的词都不敢听，把老史耍得团团转。
那时候，还只是一个女孩促狭的小玩笑，可仅仅过了一夜......
那个荒诞的、用
想提意见，说法律太严苛？行，找无极提去！把你蛋黄挤出来炒了！而且无极远在飞仙城，想找他也得能过去算那。修真界和凡人界是俩个维度空间，不是你做飞船就能到的。
赵如冰本以为这样会是给叶秋一个深刻教训，没想到，现在是偷鸡不成蚀把米，看到叶秋把自己短袖脱掉，就剩下上身内衣的时候，赵如冰是越来越害怕。
而此时，水烟峰也攻了过来，他的身体拉出一条残影，全身的气势骤然爆发，越来越强，竟然一下子到了筑基境中期。
“又怎么了？我的亨利！”爱德华语气很柔和，对于这个七岁的儿子，他的脾气一向很好。
无极现在的身体状况，如果找来一个修真界高人，怕是也说不明白。因为无极现在以金丹的半金半赤为界，左边金色金丹的气海内，是一片祥和醇厚之象，那是先天乾坤功内篇修练出的正宗真气。
不见有什么动作，典韦与项翼两人已经一左一右护在了韩言的身边，紧跟着几个抬手就将那些围上来的甲士打了出去。
“这丫头怎么魂不守舍的？”杜博望着她离去的背影，颇感纳闷。
“明慧！”易天刚一落地，立时瞧见明慧被血煞兜天网网住，不禁怒不可遏，大喝一声从地上跳起来，就要指示青龙进行攻击。
“我也不知道，早上醒来的时候就觉得很冷，后来感觉越来越冷，然后就昏了过去。”林冰心脸上带着淡淡笑意，在她看来，只要有叶子轩在身边，她就不会有任何生命危险。
你住独栋别墅，开豪华轿车，是不是很牛叉，普通平民只能羡慕嫉妒恨？
所以傍晚从学校出来，一上殷锒戈的车温洋便开口问殷锒戈，当初是因为什么将自己休学了。
萧晴看着男人漂亮的眼睛，很认真地想了想，比划了下手指头，竖起了三。
杨树林自是知道如花说的要去看的成果是什么，立刻带了他们，坐着马车就往城郊去了。
如花把才办好的蜂窝煤厂的红契收到盒子里，这才抬头看了一眼杏儿。
“林优子，咱们都是学生，要以学业为重，谈恋爱这些东西还是等到毕业之后，进入社会再说吧。”肖涛板起脸，正色的说道。
成骋愣了愣，宋佑乘其不备，屈起膝盖在成骋的肚子上狠狠抵了一下。
青年问的太过直接，温洋脸色有些不自然，不过看温洋欲言又止的模样，青年心里也猜出一二了。
唐琪不是周子蔚对手，又加上大势若趋，几乎所有的人都不站在她这一边，她流着眼泪，披散着头发离开了。
事实上在肖涛上山之后，岳和就问过黄海军，得知肖涛收了黄海军的钱，他就没多大疑虑了。
“怎么样，听了我刚才的那些话，有没有很想学习一下我的无形无相遁法？”宿问带着循循善诱的语气。
如同张开来的双翼，但是很显然那又不像是双翼，反而更加像是枯死的枝丫。

# 第183章 TDI脱敏疗法

余弦在墙边站了一会儿，理清了脑海里的思路。
如果想要把某种状态“固化为人的本能”，或者说，想让患者对水脱敏，那TDI无疑是最好的工具。
余弦没有回病房，他去找到了刚才那位主治医师，想把心里那个刚刚成型的念头，让专业人士评估一下。
“医生，我想跟您请教一个......治疗恐水症的
谢灵秀听到如此别致的京剧，抿着嘴，偷偷的笑，对方难道不怕梅老板的棺材盖压不住吗？
道门是万象魂天的是十三大势力之一，同时也是无上的顶级道统。
可是事情因为自己而起，如果不解决了，想想现在的治安，林海就一阵头疼。
万物进阶是李鹤的，他身上储备的满级药剂可比林凯他们多多了，百无聊赖的时间里，他将所有能升的都升到了D级。
如果孙潜真的能够漂亮的完成这项任务，如此人才，华夏自然不希望流失。
而且今天一早李二龙该去收割的第一家，就是他马大庆家的，所以说这会儿马大庆正想着等会儿见着李二龙要好好问问他和王雪兰的事儿呢。
“你不了解现在的朝堂，杨广这几年昏庸的程度远超你的想像，就算是有忠于他的臣子，也早就被他下令处死了。
既然是郑辰上一世教给欧阳简的剑阵，那么这剑阵郑辰自然比欧阳简更加了解，如果这其中真的是烽火狼烟阵，想要破掉，并不困难，主要是得看配合。
林凯仰天长啸，悲愤的声音搅动了墨一样的夜空，漫天乌云随风而动，雨都似乎变的大了起来。
“别抱这兔子！”我大喊了一声，直接一脚向着这两个兔子踹去，这棺材刚才是全封闭的，不可能有着活物在这里存在，这两只兔子怎么可能活生生的存活着，这明显有古怪。
夕阳下，本杰明望着骤然忙碌起来的营地，深吸一口气，暗自点了点头。
陆燃决定和何遇一起去坐摩天轮，温如则是要去玩一个叫“与魂共舞”项目。
看着眼前的别墅，他也不由得感叹，这位召开集会的法师真有钱。虽然别墅的面积不比他们家大，但是看别墅上的装潢、两边的花草和水池、干净得和新的一样的地板，这里的价格绝对不是一般有钱人符合得起的。
老者被气的脸色通红，他正要开口拒绝的时候，会议室内的大门突然被推开了。
刘邦进军关中的部队，除了他自己的老部下之外，就是在川蜀之中招募的凑数人员，賨人，巴人等等。
虽说张震是男主角，但是，在这段戏中，为了展现这个中国第一太监的风采，他也只能作为金老师的陪衬。而在金士杰刚才这段惊心动魄的表演中，张震却稳稳的接了下来，这也从侧面展示了他的实力。
长安除魔会，也是与泾河龙王被魏征梦斩有关，那泾河龙王死后，阴魂不散，勾结唐王李世民的兄弟李建成、李元吉以及十八路反王等恶鬼阴魂，集结于长安附近，意图攻破长安，报仇雪恨。
“这些名字都不好，我想到一个名字。”加朵否定了袁夙的提议。
何况在这种一眼望去不见边际的战场，他即便再厉害，也不可能以一人之力击杀数万人，就算能杀个成百上千，对整场战斗也起不到关键性的作用。
没等斯嘉丽反应过来，袁夙立即蹲在斯嘉丽的面前，将对方的双手紧握在自己的手里，一边轻轻的抚摸着斯嘉丽如丝滑般的手背，一边面容诚恳的说出了请求斯嘉丽帮忙的计划。

# 第184章 第一例死亡

“我靠，这给我干哪来了？”旁边传来了史作舟的一声惊呼。
余弦转过头，发现自己和史作舟正并肩站在了一座中世纪古堡的大门外。
古堡巍峨地矗立在他们身后，而在他们面前，是一望无际的、碧绿的草原。
草原一直延伸到天际线，与湛蓝的天空相接，远处还有连绵起伏的青山。
阳光明媚，微风拂
乐乐姐姐和苗苗姐姐都是北方人，以前吃的粽子都是甜的，这次是第一次吃肉粽子，充满好奇心。乐乐姐姐试探性的夹了一块放进嘴里。
他爱极了蓝田在他手中挣扎的样子，那副无法喘息，却又不肯妥协，嘴里说着顺从的话，眼神里却充满了倔强。
蓝田有些好奇，伸手去触摸杜若花，可是她的手刚刚碰到画纸，她就被吸进了画里。
苏芸芸心里疑惑，这种时候，正是办公的时候，谁会在这个时候来找人？还要找贺桃。
知道胡乾坤的性格与她一样执拗，箫品茗也没有多劝，抬脚便回去了。
“放心，据我看来，肯定把活跃宝数据加强，大火鬼，烧大厦高楼没有问题。”李博士信心道。
他自己现在已经是半仙修为，他觉得自己现在的功力比九星大圆满的时候，高强十倍不止。
在激烈的柳云龙猛攻下，叶痕突感到不对劲，这柳青刀从他们两人悄悄掠过走近幽打坐前。
但他可不会那么容易就被愤怒冲昏头脑，甚至很清楚之前那个少年可能就是知道了这一点，所以才会一味的激怒他，最后他却没办法做出任何动作。
等众人笑过之后，东方洪他又清了清嗓子，然后将这次比武招亲的具体规则说出。
当年，王皇后为了与萧淑妃争宠，出下策将武则天接回宫中。结果悲愤了，先是皇后之位被武则天设毒计夺走，最后，王皇后和萧淑妃都被武则天打了一百大板，皮开肉绽，手足被砍掉，放入酒缸之中，含恨死去。
至于没有料到，他杭雄是虚晃一招，不过是经验问题，或者说是将领的问题，这兵是好兵，但是将领却不是多高明的。
这一点叶岚他们也没有什么准确的猜测，而空羽的话，更是要被他们3个男人给遗忘了。
几名跟班看到此处，脑袋一时转不过弯来。黄飞黄大公子被打了？在京城还有人敢揍他？黄飞可是黄家的公子，说揍就被揍了？特么的！脾气要不要这么暴躁，要不要这么吊？
以战车为中线左右横扫，数十辆战车如同犁地一样，划开一道道横线。
得到这个消息后，孙家老爷子便开始筹划，他知道孙家的机会来了，孙家要崛起了。筹划了几日便拿王家下手了，拿下王家的盛世集团，有了钱财可以大力发展几年，然后进一步吞并唐家。
数十万武者密密麻麻地分布在漆黑的海域之上，由于先前的大战，海浪汹涌翻滚，卷起一个又一个的浪花。
片刻之后，久违地笑容终于浮现到了他的脸上，就在刚才，他终于想到了一个可以扭转眼下局势的办法。
凛音在日本的时候，则是和一个隐藏在古旧的大楼里和一个厉鬼较量过，结果，凛音使出了自己所有的手段，才消灭了这个厉鬼，而作为代价，凛音的灵媒能力在一个月里都无法使用，而她本人，也在昏睡了5天以后才醒来。

# 第185章 深渊与乐园

余弦往下翻看着消息，越看他的心情越发沉重。
江城各大医院的精神科、心理科，已经全部爆满，一号难求。
大量因为长期拒水而濒临脱水的患者，被家属们送进了急诊，医生们为了保住这些人的性命，不得不顶着患者剧烈的应激反应，进行大规模的强制静脉补水。
把他们最恐惧的“水”，一滴一滴地，注入
评评理这个词用的妙，连李渊都笑了，这身为皇帝说这样的话象是寻常人家受了委屈。
再然后，初七不止把自己的那一份牛排给吃了，就连简亦扬盘子里的那份也吃了。
经安悠然一提醒，众人这才发现，那人虽然很努力的在想说明些什么，无奈只是从喉咙里发出些怪异的音节，从他那急于分辩的紧迫神情中来看，的确不似伪装。
远在别墅的宁远澜原本并没想过会受到凌墨的回复，正在厨房喝水的她，看到手机有短消息，立即点开看了一眼，看过之后，心里开始失落。
“拿碗筷吧。”凌墨在端菜，知道她要来，就让她做拿碗筷的工作。
虚构的金银珠宝，虚构的万千佳人，虚构的无穷力量，虚构的假想敌，都是能够随意挥霍。
码头上，三个老头霸占了柳木的船，这会正在各家的仆役服侍下吃饭。
“没事啦，只是感觉没什么可玩的。”叶晓媚故意找个理由出来，掩饰自己内心的焦虑。
其实有一种东西倒是可以压制魔性，那便是驱墨谭中的潭水……这是魔尊原本就想好用来对付骁魔魔性的东西。
从没想到冷若冰霜的世子竟会有如此‘失常’之举，惊得众人无不面面相觑，愣愣的盯着两人说不出话来。直到黎彦眼角的寒光一扫，才将他们从瞠目结舌的状态中解放出来，识相的偷偷退出门外。
尹若君看着被挂断的电话一脸莫名其妙，然后无语的靠了一声，挂电话前就听到一阵银铃般好听却又诡异的声音也不知道那丫头想干啥。
早上格格们在九爷府喝茶，不知谁提了一句指婚去蒙古一事，一石激起千层浪，使得所有人都胆颤心惊。回到府里，大格格几乎是跑着到了偏院，朝李氏哭诉了大半下午。
恐怕，他会不计一切代价，都要去掉刘烨了，毕竟，他可不想，再往后的日子里，多出一个强劲的对手。
她们被指派来伺候新夫人，本来还担心新夫人会不会难伺候，现在看来一切都白担心了，新夫人看着为人挺随和的醢。
“莫溪你缺钱缺疯了吧你？”叶婷玉差点吐血，这家伙怎么还记得赔钱的事儿？
事情发生的太过突然，我的卡和身份证都在宿舍里，好在是没带身份证，不然的话我的身份就爆露了，他们想让我死，一旦知道我的身份，世界虽大，恐怕再没我的容身之所。
穿着一条超短超短的裙子，米分色的，上边一件极其透明的白衣服，长的也差不多，直接就走到了这边。
林星这边埋下了种子后，林越便要前往下一个目标，那就是仇辰，这个一人之下万人之上的男人。
这件事家里大人们想了想，都觉得很危险。幸好只是伤到手指，万一伤到的是眼睛呢，万一伤到的，是男孩子最重要的地方呢？
装备穿好我们就下去了，三盏探照灯全开，把水底照的一片通明，我想即便丑婆在附近，它一定会惧怕光线远远避开。

# 第186章 梦中的恐水症

九点三十分，四楼体验区的休眠舱全部进入了运行状态。
余弦看着五十个休眠舱的呼吸灯齐齐转绿，他想了想，走到小付身边：
“三楼那几个VIP舱，现在能用吗？”
“能啊余哥。”小付立刻反应了过来：
“您要亲自进去看看？”
“嗯，我进去转一圈，看看里面的情况。”
“好嘞
他深吸了一口气，脸上挂起了一如既往和煦的微笑，抬手轻轻敲门。
地面上的西方国家团队叹息了一声，而苏联方面则是松了一口气。
罗川若有所思的点了点头，然后对关山问道：“你……注意没注意这个准新郎的表情？从我们找到他到现在，他给我感觉一直很奇怪…非常奇怪。可是我又不知道怎么形容。”罗川有些着急的想表达清楚自己的意思。
也许有机会的话能帮他说说话吧，这种人放在这样的位置有点可惜。
这里潮湿无比，杜必行都不敢在地面上走，免得脚下的枯枝败叶里埋伏着什么异兽，或者是水坑之类。
“父亲老了，我不想让他那满是褶皱的脸再去经受那塞外荒漠的侵蚀，就让他在这行军队伍里干些杂役吧，等我们找回了仆兰芳霸，还会回来的！”若雪对漱玉喊着。
吩咐下去，成立美利坚知府衙门，澳利坚知府衙门和新利坚知府衙门，同时要分别派驻节度使，从现在开始，每个地方计划移民百万，并且每年进行年度地区发展综合指数的考核，待五年之后，同时纳入全国GDP考核序列。
因为如果真的是这样的话，当初苟大和苟二就能直接把他给刨出来。
“不会吧阿翔，难道这个是你另一个？你胆子也太大了！”王启麟很恶意的问道。
如果是在加拿大，有人敢对地狱天使的人问出这句话的话，那么估计他已经凉了。
面对着北冥的神魂压迫，叶孤辰自始至终都很平静，他知道，没有否认的必要。
石木带着叶墨二人在空中飞了好久，直到认为彻底甩开了那只奇怪的异兽后，方才缓缓落下地面。
闻言，叶墨赶紧将目光移到柳菲儿身上，眼睛盯着后者的身体，仔细打量了一番，也点头认同叶影的说法。
那股恐怖的雷潮，几乎是成倍叠加，化为一波又一波的大浪拍来。
“既然这位大叔不愿意，那我想余某可以代劳保护婉伊安全，不知穆叔意下如何？”余青上前说道。
在这个时代，并非所有门阀豪族的弟子都是纨绔公子，事实上门阀豪族的弟子们，起点比普通人高，受到的教育比普通人好，所以他们比普通更加有才干，更加优秀，更加有野心。
而众位首长却已然明白，这场违背演习规则的战斗，恐怕正是何志军同意的。
杨世倾望了望满面油光的宋凌义，面无表情的抬起茶杯便喝，他觉得反正自己都被针对习惯了，你爱咋咋地。
“结巴，你把所有人的手机全部收过来。”刀疤哥用钢管，指着杨世倾等人。
神族战士本来就处于劣势，现在有了陈宁的加入，还多了几十万人类精兵，瞬间全面被瓦解，一个个圣堂武士纷纷倒下，惨死现场。
欧阳樱绮的话语刚结束，南宫霖毅突然单膝下跪，着实让欧阳樱绮吓了一下。
伤害，永远是建立在爱或者信任的前提下，如果是两个不相干的陌生人，彼此没有爱、喜欢或者信任，那么就无法伤害到对方的心，所以，伤害，总是在最亲近的人身上不断上演。
除此之外代善还安排另一万人悄悄从宁远城东边绕过去准备从背后袭占宁远关，只要占了宁远关让努尔哈赤的后续部队一进来，宁远城里的人就插翅难飞，想到这里代善不由得露出笑容。
大和咲人给堵得哑口无言，拳头攥得格格作响，眼看就要在失控的边缘了。
“你开心就好……”南宫霖毅皮笑肉不笑。反正他是势在必得，那么久他都等了，也不差这几分钟。他是绝对不会输的。
马车缓行，车轮滚动，黑泥随着四溅，松软的道路上印出四条深深的车辙。
谁也不知道，躺在丁乐旁边病床上的张佩瑶根本没有睡着，因为一直待在病房里，她的眼睛早就习惯了黑暗，所以从叶晨鸣和丁乐进病房的那一刻开始，张佩瑶一直在看着他们。
曹随心、赵所欲知道，皇上一定做出了什么重大的决定，而且这个决定足以惊世骇俗。
他们几个都在海边常跑着，又爱吃螺酱跟螃蟹酱，喜欢它们下饭，所以家里自从有那个后，就没断过。
而陈鱼这几年一直留在南渔村，除了去大码头，别的地方她都没有去过，就更别说了解了。
而透过视频传达出来的秦阳则表现的很淡定，摘下了眼睛，将眼镜擦了擦。
既然他们选择在这家酒吧伏击自己，那么那五个杀手，就是他们在这个层次所请的最厉害的杀手。刺杀失败，在经过对杀手调酒师的“审问”，她们有充分的理由收回本市的酒吧，以及其他城市的酒吧。
队伍不好带了，向心力弱了，自然，二人的话语权就越来越弱了。
清军不知道，吴争同样也不知道，一个强大的“外力”适时出现了。
“你竟然说我活该？这是一个私人助理该说的话吗？警告你，要对你的老板尊敬一点，否则晚上罚你跪搓板！”张飞翔义正言辞的说道。
上门拜访的这些势力，人物，往日林家即使想巴结也都找不到门路，现今却争先恐后的反过来巴结林家。
那个之前看上去还显得脆弱无比的夙九辞先生，这会儿，正压着他们少爷在桌子身上热吻。

# 第187章 “震中”江城

那个出现恐水症状的男生，被安顿在观察床上，隔着半开的门，能看到一个医护人员正陪他说着话。
医疗站门口饮水机上那桶水，也被工作人员搬去了别的房间。
“余哥。”小付把余弦让到走廊尽头的窗边，他回头看了一眼，才压低声音：
“这个事......要不要现在就汇报给邵董？”
余弦没有
我和阮大伟走到门口，发现门并没插着，细想也是，这样的环境，确实没有防盗的必要了，阮大伟看了我一眼，意思是问我要不要进去，我心想这不是废话么，好不容易来了，当然要进去看看，想到这儿，我伸手把门推开。
陆恺明显是吸毒之后体力不支，显得有些昏昏沉沉，意识不清了。
先去看下娘，再回哥哥那里，准备娘回门的事，和回玉林山的事。
绳索一圈一圈的下水，所有人都屏息等待着，能否出去就在此一举。约莫一分半钟，不再有多余的绳索下水，粗略看了一下，岸上还有二十米左右。
镜子里的自己，脸上流淌着水珠，浇了好几遍了，两颊依然是粉扑扑的。
“郑老，怎么了？发生了什么事。”李华一进屋便看到了老郑阴沉的脸，急忙问道。
“周老板！周老板！”西门金莲爬到那块大大的翡翠毛料上，就算在还没有据为已有的时候，她也想要站在这样的极品高档玻璃种阳绿翡翠上先过把瘾。
哪知道黄奎早已经识破逍遥子这招的用心，枪尖在地上一点，随着枪杆传来的反推之力再次倒悬在空中，同时也将枪杆一抽，避开了逍遥子的这一招攻击，再一翻身，双脚站立在了地上。
“住手！”我把椅子扔在一旁，然后厉声喝道，因为我现在没有十足的把握制服对方，为了防止它继续伤害冯阿姨的身体，只能暂时跟其妥协。
此时已经夜色降临了大地，并等到三更之时，趁着夜色的掩护，脚下一踏，纵向了空中，展开灵凤翅，向太仓飞了去，这次直接落在了年家那池塘边。
如此看来，只怕，传言有几分是真的，真正想为缐玉玄求娶四贞的人，是缐国安，孔缐两家联姻，大权就不会旁落，即使四贞成年，缐家也能名正言顺的继续掌握定藩。
“如此说来娘娘是不愿意了？”鲲鹏妖师冷笑连连，只怕若是涂山氏再说出一个不字，他立刻就会下手用强。
听着我条理清晰铿锵有力的一番话，叶星无可奈何地闭上了眼睛，我感觉他此刻的表情很痛苦。
她急急收回心思，强行安慰自己，不可能的，少爷怎么可能喜欢她？
吩咐了蚊道人，庄万古便自步出朝歌，在步出朝歌时，庄万古弹手射出一道精芒，那道精芒直往君子国而去，却是送给孔宣的，自然是要孔宣暂时帮自己应付一下元始天尊。
巨龙一族虽已很久不参与大陆事务，可大陆上还是有不少为巨龙一族做耳目的机构，象斗剑台这种著名的比斗之地的情况还是很了解的。
了萧寒目前的工作，言语，倒是对辽城的领导们有了萧寒，改革试行的工作，就有了成功地保障了。
“呵呵，你昨天晚上说梦话被我听到的。”尤一天心道：我天天看着你东跑跑，西跑跑的，我会不知道那才有鬼了？
不过这些声音，都在杜嬷嬷开始管理府中诸事后，销声匿迹，倒是有几个嘴碎的婆子，被喂了哑药，赶到了庄子里做事。

# 第188章 江城安心小程序

余弦心里一紧，按这个速度，他和温晓很可能就是下一个恐水症患者了。
看着史作舟在群里的留言，他忽然又意识到一个很现实的问题。
照眼下这个趋势，恐水症一天比一天凶，雨又一天比一天大，再往后，整个江城说不定真要陷进大面积的停摆之中。
再过一段时间，就算他们还没感染，恐怕各种生活物资也
琉璃沉眸，只是，就这瞬间终是再也撑不住，就这么仰躺而下，砰然一声，重重落地。
“好吧，那么你也想想去哪里好不！”李耀杰叹了一口气，并无语的说道。
然而滕御天的对手在被赵涯打败之后向自己的靠山报告，他的靠山就派人来追杀赵涯，于是赵涯又开始了他的逃亡之路。
充满死寂眼神突然发出一阵红芒，然后迎向冲来的魔物，短短的数分钟内，这一批魔物竟然全部被消灭掉。
转眼间数天过后，中州城内，早以变的死气沉沉，当雷天死后，神王，魔王也身负重伤，人类仿佛失去了希望，等待着灭亡的来临。
那方磊笑穿着一身白袍，倒是有些身材飘逸，只是他原本就不是什么仙风道骨的人物，又仿佛一个老顽童般，这白袍穿在方磊笑身上已经有些污渍了，而白袍底下更是染上了尘土。
“贫嘴。”张兰轻轻打了他一下，语气仍然坚决地说，“你不会落榜的，你本来今年参加高考也能考上的。不要忘了，你那次数理化联谊赛的成绩。”话说到这里，两人都笑起来。
“这是天地法则，从盘古开天辟地，诸神创造出六界众生，六界众生七情六欲演变而出的万物形态，各中法则，从来都是改变不了的。就如同恶灵并不容易出现，更不容易下咒诅，总是有因有果的。”昊天认真说道。
“那些场面上的客套话能信吗？我还说卡扎菲和布什是亲兄弟呢！”欧阳鹏程没好气的说道。
坍塌的看台，仅占全部的八分之一，可是，绿色通道已经挤满了观众，华夏人逃生，向来都没有素质，只顾及自己的生命，都想着先逃出去，结果谁也逃不掉。本来宽敞的几个安全门，一瞬间全都被挤得密不透风。
但是，冰龙一族脱胎于龙族和雪鳄族所以，如果是这两个母族想要夺取它们的气运，反倒是一件简单的事。
林清婉和林润推波助澜，没多久，林家别院独自歼灭四百二十八名暴民的事开始流传。
沈润得到喘息的工夫，于是发生了第二件事，他终于准备立后了。
“空间功能开启中，定位目标确定为灵魂绑定处，目标确定，传送门开启。”机械的系统声在查理斯脑海中响起，是安卓正在按照模式开始启动传送门。
因为这件事，马大姐感到很愧疚，沈大姐也伤心难过了很长一段时间。
“查理斯，你在担心什么，我们会胜利的。”罗杰斯看向了还在那里思考的查理斯，开口劝服道。
“呵呵，你也是这样天真，如果这个家伙只做了这种事情，我怎么可能把他带过来教育这个红衣男孩，来，告诉我，你到底做了什么事情，告诉我！”弗兰克开始殴打格罗特，逼迫着他招供自己的罪行。
一条条流淌着污秽血浆的粗大管道，开始朝着这边输送最邪恶的力量。
嫦曦被她拒绝，也不坚持，将青花蟒鞭缠在腰上，踏着厚重冰冷的积雪，向前方走去。
“你看，我这算不算助人为乐，变态可没有我这么好。”季白墨话落便松开了颜白，显然是准备跟着那些人走，把颜白留下来。
心绝道：“不是前些日凤来庵中的妖怪下山来，变作人形潜入了县城，夜里潜入县衙，险些将黄县令给刺杀，后被我等打跑，这不，为防妖怪们再变化成人形下山，俺们就想主意来对付。
“让他们去恒力广场等着，一会有人会过去的。”心岩说完就挂掉了电话，现在自己可是在等消息，他可不想让电话打不进来。
“你有没有什么招？能让宝宝别这么缠着我了？”心岩求助似的盯着伍义。
可为何他们吞了解药没立即起身啦，那是因为解毒见效并不是立竿见影的事，需有一段时间调息运气？
“恩，不是不是，我有师兄，但他们都出去了，听师父说一年才回来一次，还有呢？我们叫天山门。”姬如雪很是如实的答道。
只眨眼的功夫，关剑已经变成了一个火人，在熊熊的烈火当中，他痛得叫声连连。但火势只有越来越猛，丝毫没有熄灭的趋势。
“是。”众护院一涌而上，将其从地上拖起，张秀吓的魂飞魄散，体似筛糠，直喊饶命，可现在已为时已晚，这就叫不作死不会死，自己自寻死路。
灭魔神盟此时正扎营在一个大山谷里，远远的看去，帐营多得数不清，此时虽然已经入夜，但是灯火齐亮，热闹万分。
“爹这是高兴，没有想到居然还有见到你们兄妹的一天，爹爹心里是真高兴呀!”说罢他又老泪纵横了起来。
凌云霄急忙爬上了岩石柱子，戒备地注视着下方的岩浆，他知道这种程度的攻击恐怕是无法将那熔岩石人击溃的。
半天后，山匪首领也玩腻了，他随手就解决了这个老头，然后径直离开了这里，至于去哪里也只有他自己心中知道。
威廉知道自己在起家过程中干了多少违法乱纪的事情——上过海贼船、贿赂海军军官、在东海境内收取保护费等等、甚至杀死或间接杀死两名海军分部基地的最高指挥官。
“主人！你怎么也吃九曲千心草？难道你也被北荒主神种下了毒咒？”霸龙王尊问道。
得到李亮不留活口指令后，潜入营房的众人都是一刀一个，干净利落的把五十多敌人从梦乡中直接送去了阎王殿。

# 第189章 机器不会停转

波尔没说具体的时间，只是让余弦注意安全，等他忙完这几天再联系。
聊了几句，余弦放下手机，把脑海里那些纷乱的线索强行压了下去，准备再去江大的梦境体验试点看看。
他打上车，刚坐上后座，司机师傅就赶忙指了指副驾驶椅背上贴着的一张二维码：
“小伙子，先扫一下‘江城安心’码，出示一下你八
夏含清也憋的挺难受，亲妈赵红袖都不至于让她这么别扭，大概，这就是班主任的“魅力”吧。
“见到了，嘻嘻，不过，我不告诉你，反正，我估计到时候肯定会让你们大吃一惊。”方君瑶一脸坏笑着道。
郁谨听姜似语气中带着关心，手中茶杯一甩抛了出去，砸偏了护卫刺向姜俏的长矛。
当然了，也不是说这样的投资就不会扑街，只是概率毕竟低很多。
郁谨眼神一紧，迅疾抄起另一只茶杯砸过去，顺势从窗口翻出。待人落到地上，飞出去的茶杯与暗器相撞，齐齐落地。
早些年和尚在老家看到过野生孔雀，到了春季，羽毛华丽的雄孔雀闪烁发光，眼神锃亮地向着雌孔雀求偶，李邵锋看陈萌背影感觉，让老和尚莫名的想到这个。
“总归船到桥头自然直，我想，父亲母亲定能替我挑个好郎君嫁了的。”她掩袖笑，不见半分悒色。
军都与大汉不少城一样，城只有东西南三个城门，若城内有皇宫王殿，侯伯府邸，皆是临北城为苑辟庭。
他也没想过自己来写这部，因为他真的不擅长这个，照抄的话，肯定不太好办，不过，他还是将大纲写了出来，对于这部，他的要求非常简单，那就是，花样和心理描写。
人活一张脸，哪怕贪官污吏也想有个好名声，何况其中不少官员是愿意干些实事的。特别是地方低级官员，生于斯长于斯，与城中百姓沾亲带故，反而如钱河县令这样的外地官员没有这么多想法。
“担心他们鸠占鹊巢？”这段时间，古图鲁也开始看汉人的典籍，自然知道这么一个词汇的，不由得笑着问道。
当看到阿莱格里伸长脖子在那里看，雨果感到很欣慰，囧叔这心里始终还是装着这支球队的。
出了皇宫，正兴冲冲的往客栈奔走，哪知消息不胫而走，刚出东门，他便被人团团围住。
托尔德双手抱着自己颤抖，她的脸上没有出现一丁点的困惑，看着她脸上陶醉的表情，应该有的不仅是喜悦的心情。
看到这里，林晨大吃一惊，这……这是什么功夫，还可以分身？这是孙悟空的七十二变吗？我了个去。
已经气疯的庞佩，坐在悬浮的魔杖上，直接向阿雷斯他们扑过去，但却撞到看不见的墙壁，被一道电光打得摔倒在地上。
王靳也踩着一个飞字上面跟着十方，他倒要看看他们这是怎么做的。
“乔吉，你要做好人，没关系，你能把钱拿出来，那我就没问题！你可以让他们免费看球，如果不能，那还是按照我说的办吧！”雨果耍赖似的说道。
“在我们那，不是熟人的话直接称呼名字是不礼貌的。”杰里没有回答楚云的话，而是纠正起了楚云对他的称呼，但语气好像是在说楚云是一个土包子。
朱砂作为灵兽大军的第一先锋官，自然是身先士卒，冲锋在全军的第一位，胯下雪白雄狮威猛异常，更是如风如电，如腾云驾雾一般。

# 第190章 候鸟归巢

“莫渡？！他怎么会在这里？”余弦怔怔地看着堂哥。
他定了定神，强压下心头的震惊，开口问道：
“哥，之前我给你提供的那些线索......后来查得怎么样了？有调查出什么结果吗？”
余正则看了眼余弦：
“这就是我为什么一定要警告你别再去招惹他的原因。”
他顿了顿，沉声道：
嵇宗看到三位三代老祖的态度终有得到好转，不由脸上露出了一抹笑容。
“地球村的神圣光盾是不可能拿来这里建立的，能建立神圣光盾的只有外星人。”话说到这个份上，白狼已经明白龙刺先前在担心什么了。
纯阳大道凝聚的炎阳玉，通灵化火，成为炎阳天火，威能近乎于神祇，动辄便能焚灭山川大地。
听到这道熟悉而又久违的声音，澹台婉儿娇躯狠狠一颤，缓缓转过身，映入眼帘的，是那张温和至极的笑脸。
“除非是子弹全部打完~”刘强非常不合时宜地打断了一下，所有人都哈哈大笑起来。
现如今，阿紫的容颜发生了变化，可百里登风并没有，那俊逸的面容，挺拔的身姿，无不是阿紫魂牵梦绕，朝思暮想的，心中那浓浓的思念之情，可是任谁也体会不到的。
“狗子，你还好吧！”满山红手中举着手枪，枪口依旧对着纳兰明慧，然后柔声冲我问道。
这个少年神魔般的身影，永恒烙印在每个陆家人心中，让他们甚至无法生出仰视的勇气。
谭荣毅也注意到了唐洛身边的方启明，再一怔，他怎么和方启明搅合到一起去了？
紫墨尘自然不会放过这个大好的机会，直接将包括凝血兽族在内的三大天妖族列入进了天妖十族的名单，这三族都是他的心腹，再加上玄天九凤和撼天神牛二族，紫墨尘无疑是更加巩固了自己的权力。
东方靳坐在了罗娇娇的对面端起茶杯喝茶。他用宽大的衣袖遮住了自己的脸庞，免得让罗娇娇看见他的窘状。
虽然公司会给她使用昂贵的染发膏，平时也经常做头皮保养和发质养护，每一次的价格都是到了令人乍舌的程度，但依然没有办法避免对发质造成一定的损伤。只能说是在最大限度之内保护端颜的头发，尽量避免不良影响了。
楚少颖走在上面，无边无际的阴凉包裹着他的身体，像是一头淬进了水里，驱散了炎热，淡淡的凉意弄得身体受用不尽。
森林的尽头依稀可见当时的防御工事，破败不堪的军旗还在旗杆上随风飘荡。
同时，林笑笑在这期间还在脑海里不断的模拟对于寒冰圈雨的改进，更是在无时无刻的提升自己的精神力，没有一丝的懈怠。
除了打扫完变异病毒外，还将自己的基因藏在了他们的身体里，潜伏了起来。
当尿完后他又有点儿怀念那种由憋胀走向松缓的感觉，他明明觉得这种想法十分可笑，可还是把那种感觉在脑子里反复怀念了几遍。
扑鼻的面香味儿使得罗娇娇的胃响了起来。她拿起筷子吃了起来。
但洞里最起码还有上万吨的灵晶矿，就算是碎片，也能兑换几十万个中品灵晶，这样赚钱，太爽了。
姜玉给罗娇娇施礼后，与冯跃等人一起带着苗青及另外两个当值的侍卫去薄府内法堂领罚去了。
而且尤其是对于李二龙，因为赵翠霞知道，李二龙以前就经常偷看自己，也被自己抓到过好几次。

# 第191章 抵抗力

余正则的目光在那一个个帖子上飞速扫过，眉头越皱越紧。
他们都知道，当无数个看似孤立的“偶然”在同一时间指向同一个终点时，那就绝对不再是偶然。
他把手机还给余弦，伸手用力揉了揉眉心：
“他们给出的理由，全都是因为害怕‘恐水症’，觉得江城待不下去了，所以才很偏执地想要逃离这里。至于
闻锋已经有些头昏脑涨了，知道被这老头缠上，说什么也没用，只好乖乖地开了电脑，打开元招式界面，再一次重复输入原来的程序。
光幕上数据流归于虚无，红色的标记亮起。众人低低叹息一声，推演再次失败。打火机的声音此起彼伏响起，几根烟头同时亮了起来。
张自强脸色一变，想起当年耶和华的天使战队都有镇魂牌，莫非那姜九杀的葫芦也布有这样的阵法？他正缺操作灵魂方面的经验，此人必杀！阿难接到信息，没得说，立即行动。
“既然裁判都走了，那我们也早点结束比赛！”冴嘴角扯起一丝冷笑，飞跃而起一记大扣杀，灵压瞬间爆发。
伦恩留着大把的络腮胡子，配上他强壮的体格，活像一头健壮的雄狮。
然而迎接奥菲利亚的并不是那些教徒的热情。而是冰冷的匕刀刃。这让奥菲利亚满脸震惊脑袋一时有些反应不过来。
看着张落叶的走过，不少僵尸不时耸动着鼻子，长长的尖牙之中不时滑落口水，如果不是张落叶身份特殊，恐怕这些僵尸一早就冲上吸血了。
他还是懂的怜香惜玉的，并没有用上十足的劲力，只是想吓唬吓唬她。
拉内利正在仆役区这边清点，准备交接，见张自强亲来仆役区，忙放下事情见礼。
“想什么呢？怎么又叹气了？”赵茹看周明的表情忽然阴晴不定，变得很是奇怪，不禁有些担心，赶忙问道。
手中顺势拿起一杯红酒，欧阳炼一边走，一边淡饮着，直冲冲的向门帘后的后台走去，那里也就是所谓的准备厅。
她不是没见过灵兽凶兽吃人，甚至更血腥残暴的场面她都见过，但像方才这般，离得这么近，所有的动作都像是放大放慢了一般，这造成的视觉冲击实在是太大了。
这话想想也很对，简墨一掌猛的一拍，两个要冲上来的野野被轰到脑门，顿时疼的哼哼叫唤。
幸好公主及时改变了匕首的方向，加上冯信及时后退，这才没有受伤。
说来怪诞，然而事实就是如此，反而是灵境边缘的实力宗门最为安全。
欧阳炼的大手习惯性的套进口袋摸索，直到他发现衣兜里空空如也的时候这才恍然大悟。
“若是喜欢，以后你们在山脚研究，我若有空，就做饭带下去跟你们一起吃！”皇甫夜似乎心情不错的样子，跟昨晚的他，截然相反。
按了层数以后，这个瘦高的男人就倚在了旁边，双手插在长裤兜里，偏头看着她。
“你们两个记得要洗手！”看着两个孩子不知道跑哪里去了！有没有跑去吃饭了？她无奈的摇摇头，只好走去吃饭了。
如此，这名霸石不曾清楚看见的修士，便是呼之欲出的傲海老祖了。
唐韵眨眼，就……这样叫他进去了？还以为要费多大的功夫呢，她连人马都带着来了。这是不是也太随意一些了？
那些黑衣人到现在为止都没有什么损失。最多就是在厮杀的时候，有人受了点儿伤。这对他们来说都不算什么。一个个的都是兴奋的看向这剩下的五六十人。仿佛，这些人都是他们的猎物一般。

# 第192章 “老鼠”

余弦盯着屏幕上的地图，MIT就坐落在波士顿的查尔斯河畔，和波士顿市区仅仅只有一河之隔。
还有哈佛大学、波士顿大学、东北大学......整个大波士顿地区，密密麻麻地挤着几十所高校，是全美，乃至全世界，最顶尖的学术重镇之一。
而TDI，这项支撑了整个梦境底层逻辑、催生了“午夜公交车”音频
这支军队有一千多人，都是从播仙镇出来的，领头的两员将领正是阿史那社尔和契苾何力，此外，侯五、朱老大、吴老三也都在军中。
由于太阳很亮，伊瑞星的天空很蓝。凭空投射在空气中的光幕便显得很黯淡。
鱼刺的确没有空手回来，他给大家带来了一位新朋友。来自土著山寨的健壮中年人，埃蒙。
雷兽在一旁观察，一眼就看出震天的本尊——古妖虎。发现眼前的魔兽没有对陈-云产生威胁，还帮助他疗伤。看来似乎认识，也就在那静静的带着，时不时的梳理毛发，时不时的拱拱陈云身体。
众多猎户都是满头大汗，已经有些精疲力竭，却仍旧咬紧牙关追向手上的猛虎。他们绝不愿意，让这个到手的赏钱就此逃脱。
“好咧，龙哥，我给你安排个新来滴，长得嗷嗷漂亮！”领班说完转身就出了包房。
我们差不多把阴魂都扫荡一空了。就算有几个漏网之鱼，估计也是感觉到有些不太对劲，任由姬雅释放着自己的威压，也不敢再来靠近。我看到时间差不多了，就直接跟着姬雅一起，朝下面潜了过去。
海兰查摆了摆手，示意他们别说话，让他先静一静，他随手写了一张功德符甩在了阿克敏头顶，送走了他，其他鬼魂也跟着主子消失不见，去了阴司黄泉报道。
他举着打火机围着棺材转了一圈，发现这口冰棺的棺盖是推拉式的，下边的扣槽并不是死的。
想着，他冲上前，重新握住了厉鬼的手臂，“听着，不管你是人是鬼，不管我说话你能不能听到，我都要把你带出去！你懂的！”说完，他拽着厉鬼大步流星地向古堡大门走去。
“汝阳王府广纳江湖高手，我道是有哪些高手，原来也不过就是这些歪瓜裂枣！”姜尘摇了摇头。
刘备看着通天，他实在想不明白一个十六七岁的少年为何为有如此修为，刚才那金光破天简直太令人震骇。
录音室的对话一字不漏落在朴有前耳朵里，让他凶前有些发闷，紧接着，朴有前便感到忽然有口气上不来，两眼一黑昏了过去。
“欠揍是不是？”说着，姐妹俩人，现在已经脸对脸的靠在了一起，眼睛都能激发出电光来了。
当然，有点需要注意，那就是六耳猕猴现在已经有了大罗金仙巅峰境界修为，必须掩盖住。
“爆碎牙，被砍坏的东西永远不能复原甚至会持续受到伤害，直到完全毁灭为止”耀月轻笑着说出了这把刀的属性。
黛绮丝虚弱的咳嗽两声，眼中也满是震惊，她也没想到，江湖上盛传，气势汹汹，高手尽出的少林派，竟然全都死了，无一活口。
“归墟巅峰！半步无相！”郑山河冷然说道，言语中带着丝丝的骄傲和蛮横，这个修为无论在哪儿都能被人奉为一方霸主，在长风门更是主掌刑法的裁决所大长老。
看他御剑飞行的速度，甚至还要超过自己，真武长老不禁心中暗叹。
“此地距离咸阳城，已经不足二十里，告诉王翦，就地休整！”坐在马车中的姜尘，淡淡的说道。
让人没想到的是，就是这样的两家弱弱联合，竟然创造了平津市内低端商场上的一个奇迹。爱琴海的生意蒸蒸日上，几乎垄断了所有的高校情侣饰品行业，并最终发展成为爱琴海情侣饰品有限公司。
走出传送阵，郭临环顾四周。并没有想象那样，城‘门’被破，城内满地尸体。“看来我们来得还不晚。”街上行人虽少，但是还是有一些人的。
她伸了伸懒腰，现在的她虽然已经退烧了，但酸疼的感觉还是束缚着她的全身，而且可能是她刚恢复了知觉，之前没觉得疼的地方，现在她都觉得疼痛万分。
宁静的院落，池沼前，恰可见清晨的旭日映照下的波光。该是个说话的好地方了。
凌远声略有些恍惚，一脸吃惊，而后又半带狐疑：“紫羽黑煞……逐羽……剑派——最霸道的剑客？”他的目光又一次落在谢君和腰间所悬着的紫色石头。
原来，叶承志也在背地里也做了很多事情，为了帮叶承轩，他不惜三番四次利用王德芳对他的信任，暗自帮助叶承轩，助他一点点地控制公司。
直到这时，四血祖才不可置信地张了张嘴，带着未长成的右臂，他的一张脸满是不可置信，从空中高高地摔了下來，随后是左臂连同下半身也从空中栽了下來。整个过程诡异得沒有一丝鲜血，无声无息。
就在凌羽微感纳闷的时候，前方突然隐隐传来一声微弱的咆哮声，声音非常沉闷，似兽非兽，似人非人。凌羽迅速向前，又走了五六分钟，他突然看到前方的山谷分作了两条，一条继续向东，另一条则向北而去。
只是本着知己知彼百战不殆的原则，宋端午还是想多了解下这个叫钟藜的人，只是当宋端午刚刚开口的时候，白娘娘就已然说出了口。
在格林的要求下，米切儿终于放弃了自己的意见，乖乖地服从了安排。
就像是侯赛因“引以为傲”的分兵，在电脑房他只能将分开的速度降低地慢一点，看起来更像是正常人的操作。
而山本和鬼狐也看了看前方，这是一大片树林和草丛，里面荆棘密布，要是贸然闯进去的话，人越多，反倒会越乱。
一挺重机枪的子弹瞬间打了过来，墙体是大片的碎块掉落，李剑不敢随便探头了。
妹喜是已经感到，知道修斯这刻幻化出巨兽腾空其上却是沒有见到修斯面目，心头虽然急切却还是知晓这刻是只得自己忍耐。

# 第193章 猜疑链

昏暗的光线里，两只老鼠趴在横梁上，默默地看着下方那块方正的黄色奶酪。
余弦现在才知道，原来在他们自以为掌控全局的山庄里，早就被人悄无声息地埋下了线头。
一股说不清的滋味堵在了余弦的胸口，让他有些喘不过气来。
老史和二号频率搭上线，根本不是这两天的事。
这么大的事，他竟然揣
万龙都这么说了，其他弟子也不好再提什么，只能一个个闷头吃起饭来，唯独张全的一双眼珠子直打转，也不知道在想什么。
天庭准圣境界强者不少，可是有什么用，现在还是过街老鼠一般。
“若是不知道你是谁，我倒不进来了。”男人轻哼一声，看向桌上的金银珠宝。
所以，楚河在他刚刚准备行动的时候，就默默的出现在了祸的身后。
林毅大惊，他连忙想重聚火元素，但发现那些火元素根本不受控制，反而朝着男子的方向聚集。
真的，他的要求不高，随便当个天神就行，也算是给妖怪这个种族争光了。
陆明君话倒是出乎了所有人的意料，原本他们以为陆大少得要了血魔的命。
“我曾在天道宫的藏馆中见过有关地之大陆的记载。”扎淑儿解释道。
君安顺着马面怪所指的方向看去，只见刚才还哭天喊地的几个修士，已经慢慢蜷缩成一团。
心中想见对方，但，皇帝的尊严还是要保持的，既然，昨天该来的时候不来，那么今天一来就想要获得自己的召见，就没有那么容易了。
夜枭也不答话，现在的他借着刚才几人混战的空隙已经逼近到了维克洛尔的附近。
日向日葵眼都不眨的把这表现按在了自家族人身上，表现出一个爱民如子的族长形象。
敲门声自罗婧的房间外传来，门外响起一阵脚步声，伴随着脚步声而来的还有一阵喧哗，罗婧不由皱了皱眉，在这个修炼的关头，是谁来打扰自己？
这倒也和徐牧的修炼天分没有太大的关系，事实上这还是徐牧天资强悍的原因。
巨人向着枢密使扑了上去。他突进时的风压宛若台风，四周的禁卫军都被吹得东倒西歪。
“谨遵陛下令。”少府卿深深低下了头，内心分析着刘宏这么做的目的。
连着好几天，百里晟听唐果的，给李梅雪和唐成海打电话催债的事。
龙太从衣服里掏出一瓶酒，然后拿出一团包得严严密密的东西，慢慢的打开，一股香味扑鼻而来。
龙太却少有的精神高度集中，双眼像鹰隼一样紧盯着大雾弥漫的前方，好像要穿透迷雾搜索前方的一切。
但是柯恋却不愿放弃自己，毕竟自己的性命和未来都掌握在自己的手中。
陈留附近正好有一处凉山，山上有土匪经常为恶乡里，这种既得名又赚利的事情简直是再好不过了，在让老兵前去熟悉了地形之后，逢纪带兵向凉山之上发起了冲击。
啥？西北的长安厂说飞机框架的钛合金能用了？东北的老大厂笑了，老弟，淡定，哥哥我七十年代初就玩剩下的，别激动。
“放心吧，他们是兄弟，应该不会下死手的。”看出于浩的担忧，楚雪宁伸出手握住于浩的手。
乔二两子、王铁锤受曹丕之命为曹操修建陵墓，负责下葬一切事宜。奈何乔二深知，自古以来这修建陵墓者，难有善终，这卷看乔二，铁锤兄弟二人如何转危为安，化险为夷。

# 第194章 梦网与现实的接口

前面排队的人还在慢慢往前挪动，一个接一个地把怀里的砖头放在老外脚边，又在那个本子上登记完账号，转身重新朝着古堡高耸的大门走去，显然是去继续“搬砖”了。
那条长龙循环往复，像是一群不知疲倦的工蚁。
草地上的砖块也越垒越高，已经隐隐有了一道墙的轮廓。
余弦在草坪上站了一会，没有再看
没有蒯越和蔡瑁的支持，刘表的政令都出不了襄阳城，蒯越对这个非常有把握。
托尼大张着嘴巴，傻傻愣愣的看着屏幕上陷入垂死边缘的自己，不敢置信的捶了捶胸口。
只要自己能够好好过日子，宝可梦们不被欺负，他就已经很满足了，其他的那些都只是业余的调剂而已，算不上什么重大事件。
“门主，已经稳定住了，但还需要一段时间的调养。”妖王开口回答道。
这年头各部都有自己的地下势力，尽管不是一个派系，但只要都是抗战那就是好友，云珊珊感觉自己的幼稚在关平眼中一定很可笑，又难为情地吐了吐舌头。
等到林建国他们走了以后，二丫蹭的一下坐起来，慌忙的穿衣服起来。
倒是叶笑表情有些错愕，不明白张国飞为什么说出这样的话语来。
紧接着，栾天禄身上蓝光亮起，源源不断的天地之力开始朝他身上不断汇聚。
一想到这，美队的肩膀整个垮了下来,脸上也写满了失落的情绪。
他如果没有记错的话，那个大家伙说喜欢蝴蝶，喜欢鸟，所以蝶鸟才变成蝶鸟的模样。
听到此话，左丘尘便明白灵老的意思。灵老是想要自己三身分别修炼一门大道，以此来完成三道通天之法。拥有三道之力，便可以不因为命犯先天而如常人一般修炼。
这一下，三班的新生们头彻底抬不起来了，不少同学偷偷地走了，宁肯去看其它不喜欢的比赛，也不要在这里闹心。而大家心里终于明白胡财为什么都要选中考毕业的优等生参赛，原来是为了堵住其他人的嘴。
“停!”光头大汉扬起开山大斧,整个部队停在了滕家庄的门口。
而贞子却从来没有接触过中国的修真，不过她的天赋却是最高，如今已经后来者居上，修为达到了出窍境圆满，眼看就要达到分神境了。
“你好大的胆子，胆敢与狄天大人作对？”最前头的军士指着云贤喝道。
“呵呵，没什么事，只不过炼丹太累了，休息一晚应该就没事了。对了，你最近还是好好准备一下，争取能突破到凝元境吧。”只听洛天憔悴的说道。
洛天见到白衣人竟然是童老，便已经很惊讶了。但是当他回味刚才的话时，却是更加惊喜了。
黄沙老人的扬沙珠乃是一件了不起的上乘灵宝，但是奈何杨惟修为不足以发挥出扬沙珠的全部威力。否则，单凭扬沙珠内的狂风便可以将左丘尘吹死。
“虎威，先走。”桃子发话了，虽然她的眼睛也在发光，但是也知道这里不安全。
时间眨眼即过，空中的血气愈渐稀薄的时候，凌峰体内终于传来轻微的破碎声。
关羲也看不懂，好在上面写着三个苍松的繁体大字，他到是认识。
且在周围大量掘土，也能降低周围平地的高度，稳固聚集地以后的安全防护。
安筠平听到姐姐这么说，却是神秘的笑了笑，拿出楚青涯所给他的空间钮。

# 第195章 欢迎接入梦网

12月16日，周日。
昨晚约好和王工见面的时间后，余弦早早睡下，今天一起床，他先对着江城安心的小程序喝下了一杯水，完成了每日三次的打卡任务。
做完这些，余弦看了看时间，躺回床上，接入了四号频率。
再次睁开眼时，余弦站在了四号频率的草坪上，这里似乎二十四小时永远都是这副热闹模样。
让他一时间，差点儿没能忍住喊出声来，他死死咬着自己的嘴唇，慌忙把手收了回来。
一声冷哼响起，往生台上，绿发少年抬起手掌，向下一挥，巨大的绿色光柱，从天而降，犹如流星一般撞向钱数通，这一击，显然是打算绝杀了钱数通。
“我已经到了。楼下咖啡厅等你。”戚修远冷冷应了一声，跟着便挂断了电话。
胤禛的落寞，此刻被放大了很多倍，透过他这强壮高大的身影，却是仿佛能看见一个瘦弱的孩子躲在墙角偷偷哭泣的模样。
“事到如今，你还不承认，她已经在你的心里有了位置，又或者说，你根本就是爱上她了？”莫云淡淡的看着乔初，口中的话说的毫无一点情绪可言。
凌宝来到公司的时候，俞思蓝还在上班，突然办公室里响起了一个甜甜的声音。
她被噎得脸红脖子粗的抬起眼睛看向了靳司丞，眼底是无比的怨念和心虚，指控的看着他。
除却嫡福晋，侧福晋，庶福晋和格格们，也自然有宫里的娘娘们操心。
懂得避嫌，懂得适可而止，也会委婉的拒绝，还让他不至于丢面子。
毕竟风梵魅能从一资质平庸的凡人走到今天这地步，靠的都是他那专注以及一心一意，若非如此，他也不会有释天境的修为。
“可恶！”赵辰的身影刚消失在原地，远处那主宰六星强者便已经到达，可是却并未阻拦到赵辰，对于一个主宰三星的家伙从自己手中逃跑，那暗星宗的主宰六星强者，愤怒得咬牙切齿，但又无可奈何。
“你留在这里，我去！”司空雪窝了一肚子火，正想找人发泄。此刻丢下一句，便化成流光冲天而起。
瑟琳娜搂住慕容潇身躯的手臂明显一紧，不过此时身在空中，她无能为力，甚至连最起码的翻滚规避也无法做到，只能将希望寄托于背着她的慕容潇。
“她们……”刘镒华找了一个比较隐僻的地方躲了起来，可是他却对于这么两位绝色美人儿有点儿好奇！到底是什么原因造成了她们这样针锋相对？他向着前面慢慢的靠近。可却依然听不到她们的对话。
只不过，刘镒华发觉许菁还是比较克制的。她虽然不断扭动身体，但动作不是特别激烈，是不会给别人看到的。
赵敏身具雷灵根，天赋资质跟凌风不相上下。至于娘娘腔章无忌，他身具极为罕见的冰灵根，凌风得知后，心里着实吃了一惊。
“吞天老儿，事情既然都‘弄’清楚了，你准备何时跟咱们一起前去冥海？”啸天此刻开口大声问道。
毕竟，他们谁也没有见过雾中仙出手，之所以对雾中仙那么敬畏，是因为雾中仙是连几位大帝都比较敬重的存在，他们总不能驳了几位大帝的面子，去怀疑雾中仙的实力，甚至对雾中仙出手吧？
慕容潇呆了呆，将门完全推开，脸色微微一红，腰也不自觉地挺直了一些。

# 第196章 “快进”

兔子洞的“梦网”页签里，提供了梦网通讯模块的操作指引：
在当前接入的梦网频率中，伸出右手，在身前虚空轻敲两次，默念兔子洞，即可唤出隐藏的联系人面板。
在面板中，输入兔子洞短地址与对应的密码，即可完成身份绑定。
绑定成功后，便可以在梦境中，实时向兔子洞联系人发送或接收文本消息，无
“砰！”一声，青沐从那个方向慢慢走出，手里是一杯牛奶。他看上去有点走神，像是刻意回避我这里般，不太自然地走向自己的房间。
蓝擎天听见了黎丰的话随意的笑着说道，完全不将黎丰放在心上一般。
虽然等了一天一夜，但是连日来从京都马不停蹄的赶到南下郡，又经历了城内那些古怪的事情。
听到米太后的问询，碧荷赶忙拉着还在迷迷糊糊，满头瞌睡的谷幽兰走出寝殿。
苏乔的胸口狠狠痛了一下，痛的她差点要窒息了，就那样顿住了自己还在拉裙子拉链的手，怔怔看着顾庭深。
伴随着男人夹带着几分痛苦的闷哼声，顾黛黛暗道不好，连忙去看。
当时弗里德曼博士取走时，霍尔博士差点心绞痛死了，反物质可是他心肝宝贝，有了它霍尔博士才可以探测平行宇宙。
跳上唐老鸭机器人，咔嚓咔嚓走到吊机前，在她面前，塞尔维格教授跟安娜打了个招呼，他正在操作炉门吊，一点一点地，炉门吊从跑道环中吊出探测器。
梦仙儿不再继续追问了，其实对于笑苍天的下落，她本就没有抱多大希望，也不指望能从萧尘嘴里问出些什么来，但是关于魔经一事，她却必须要萧尘承诺相助，否则她绝不施救。
萧罪己开枪击毙一名杀手，细雨堂的人就提前捕捉到，并顺利跟踪另外五名杀手而去。
腰间别着个红色腰带包，这一套只要参加比赛就会给，至于别的玩家怎么获得？开新年特殊时限箱子，就可以啦。
她去的时间也非常巧合，恰好救下了杜克，否则就要错过这位指挥官，到时候她还要为找谁而感到头疼。
如此想着，受伤的二阶堂红丸面对克莱尔不断地逼近，不但没有后退，反而还一瘸一拐的迎了上去，并且隐藏在身后的那只手还开始闪烁起微亮的光芒。
现在清水河边，已经被他开辟出了大概两亩的地出来。土地上的青草已经被他全部除去，土壤也都大概翻了一遍。
10秒23意味着什么，这个成绩意味着即便是在全运会上，也是和上届第三名银牌获得者是一样的成绩，而现在这个成绩居然诞生在了一个省的中学生的田径运动会上了。还有什么让人觉得是不可思议的事情？
直到克莱尔回头冷冷地撇了这二人一眼，他们才摸着头讪讪一笑和解了。恋次郎看到自家师傅的气场如此强大，心中更崇拜克莱尔的同时，也再次坚定了自己要学格斗术并做一个像克莱尔一样有实力的人。
连潜伏也死了，全能身边如今只剩下长者，光影和风车，根本没有实力和珈蓝争夺主导权。
落地，看着自己红色只剩下一丝的血量，林立轻松的呼出了一口气。
芳羽并没有告诉汪思，当时陈皓焊说刘云是他朋友的那些话，她害怕怕如果让汪思知道了，他会不敢出手。
只见保安队长气势汹汹的从林雪儿和刘云面前走过，直奔到山顶别墅的右侧方。

# 第197章 二号频率的立场

客厅里拉着窗帘，壁灯亮着昏黄的光，余正则坐在沙发上，双手交握在一起，神情严肃。
“连求生的本能都没有了......”余弦坐在堂哥的对面，低声重复着这句话，脑子飞速地转动起来。
他大概明白这是怎么回事了。
巴甫洛夫训狗，那个最经典的实验，每次喂狗之前先摇一次铃，如此反复成百上千次
这个时候，海伦娜离紫凝还有几米的位置，紫凝可以看到海伦娜那空洞的眼神，看来，她依然被控制着。
对她好的人，那就是全世界最好的人，对她不好的人，即便他再好，那也是一个渣。
到现在，紫凝和海伦娜都没有恢复正常。他们两人依然只对有限的几人的声音有反应。没有外界刺激的话，他们就呆呆的站在那里，如同木偶。
因为一路上有5270监控着敌人的系统。加上黑蛇的主力都去停机区对付5270了，这个隐蔽的水下出口并没有人过来。
苏珊刚刚闪过联合军的‘激’光束，接着就从雷达上发现了这台机器。
波耶眼中射出怨毒的目光，但是马上隐去，咬着嘴唇，强忍着愤怒。
他锦洋向来都不是什么吃亏的人，他从未被人欺负过，唯独林深深是他生命里的一个例外。
这样的想法听起来有些蛋疼，典型的没事儿找事儿，但是这就是人性。
穆林峰清楚地记得，苏珊可是昨天他亲自送过去的，为了防止意外，那丫头执意要带的青鸟都被锁在了特制的运输箱子里。
“身死？”他摇了摇头，“心死么？不可能！”谁能让一个野心勃勃，一心抱负理想的人心死呢。越是得不到的东西越是想要得到。
“什么……天丛云剑和八咫镜认主了，这怎么可能？”御堂神木嘴巴张的更大。
到底是养尊处优惯了，王思思的体力很差，没多一会儿就气喘吁吁，眼看着王波就要追上自己，王思思即将陷入绝望的时候，房门一下子被推开了。
“玥儿姐姐是为了保护哥哥才会受伤的，至今没有清醒过来，好像缺少一味药材，哥哥现在成为了城卫军统领，也跟这个事情有关。”叶雪低沉的说道，说起这个事情叶雪心情也很是低落。
毫无头绪，这是我从开始来到这里就有的感觉。我跳下了巨石棺，再一次意识到自己一人的力量还是太弱了，不光是疤眼，现在连吴俊也找不到了。
“这个恶后还敢阻挡，我们大家一起出手，杀了他！”愤怒的声音叫嚣着。
苗经纬大喝一声，飞速掐动剑诀，顿时剑芒大盛，如一场突如其来的雪。
那些佣兵们，一看到四大家族这么没骨气的就撤了，心中也是鄙夷的很，更是有不少人吆喝了起来。
只不过，沈天澜来到星宿岛的事情，为何他们都没有听到任何的消息？也没有任何的动静。
北斗星也没法再拒绝了，只好客随主便了，杨昆仑知道自己只是借光、更是一言不发。
“明天吧，我今晚还有事！”苏樱雪想起赤火血魂草的事，她想今晚再去一趟佣兵工会，确定下他们什么时候出发，好安排下时间。
火螭是一个棕色长发而魁梧的男人，他脸上有着奇异的红色纹路，相传火螭是一条没有角的邪龙。
第二天，八仙楼一开门，东离恨便进了门，花妈妈不敢怠慢，急忙将人请进了雅间，让人奉上茶水糕点。
叶峰却似乎无动于衷，一道接着一道火元攻击，打在鬼马魔身上。
忘川水安静的躺在河里，散发出磅礴的天道之力，曼珠沙华一路盛开，差不多贯穿了整座冥城，他在忘川河边坐了很久。
而陆大有反过来给羽悠然钱，已然将自己放得很低，对天羽家表示出极大尊重。
王大民的怀里，抱着一个塑料口袋，半透明的袋子里，可以看见装着三两块腊肉，几根香肠。闷热的夏日里，腊肉的油珠子浸出了口袋，可王大民丝毫不在乎袋子表面的油腻，宝贝似的抱着，脸上洋溢着简单的幸福。
尽管吕战刚肆意嘲讽，松骄却依然只能全力抵挡，根本无力反抗。
搀扶着遍体鳞伤的关在牢房里的人出了牢房，管俊扶着人一步一步离开了地下二层。
这里既是终点站，也是起点站，终点，是西大陆的终点，曾经这里是传说的终结之地，那巍峨浩荡的绝壁将所有通往这里的东西都阻拦下来，可它终归无法阻挡住历史的潮流，被奇迹般的凿刻出了大隧道。
看着越来越近的慕云寒，苏月忽然惊醒，一把捂着嘴往后退了一步。
只是几秒，太子又恢复了往日里人前的表情，那笑意盈盈的和善面容，倒叫人一时之间难以断定，到底是人前的面具，还是真的发自内心的愉悦。
所以，她就主动给了斐雨一个台阶下，让斐雨晚上去找妈妈罗婉心谈心，她相信由妈妈出面会让三姑姑走过内心中的那道坎，以后就不用在对自己和斐漠说出开城的话。
就宋妆的脾气，若是知道自己需要乔茜的血，今天绝对不会单单只是关门无视她，一定在客厅就各种轮番上阵的骂自己。
抵达了院落内，马车才缓缓的下来了，下了马车后，发现院子里只有一些奴才。
但是，不得不说，人的喜悦和兴奋是可以感染别人的，所以叶风回的唇角勾着笑。
就在梓芜月夏他们设法寻找朱碧时，朱碧在梦魇幻境中，也不断找寻着出去的方法。
顾玺城听着她委屈巴巴的声音，明明知道她是装的，还是舍不得拒绝她，所以便背着她一步步的走向部队。
这个称呼对于她来说并不陌生，因为依依叫哥哥的唯一一人是——云桥。
唐子萱有些不满厉封爵和她说话的时候，一心二用，一点也不专心。
我满脸疑惑的坐在床上、虽然已经神清气爽许多，可是经历了一番折磨，估计此时的样貌与仪容一定特别糟糕，不然她们俩人的眉头不可能皱得这样紧。

# 第198章 信道与运营商

王工靠在椅背上，闭着眼睛，缓缓道：
“医生在外面是瞎子，病人自己又是哑巴。这套治疗，到底效果到了什么程度、什么时候该停手，患者梦醒之前，所有人都一概不知。总得有个人去把里头发生的记下来，再带出来告诉设计者。那些受试者的经验不够充分，带不出太多有效信息。”
他摇了摇头，睁开眼，看着余弦
两人回到如家宾馆睡了一觉，朱紫菱天刚亮就回了学校，叶白把她送回学校，已经洗漱完了，看看时间还早，又去了网吧。
中年人长得很是普通，但是他身上有种令人心颤的气势，那是一种非常慑人的气势，叶白第一次感觉到了危险。
刘玉庭说到这里，心里有些不爽，他们绿城派以前也是很有资本的，以前也收集了很多奇珍异宝，但是在几个特殊的时期，他们的好东西都是让抢的抢，捐的捐，现在就没有多少了。
一个个平时只属于传说之中的名字，今天终于现出了真身，这让那些千辛万苦来到天池的修真者们万分兴奋。
陈家人顿时又哄了一声，陈幽幽去见老爷子的事情，陈家人还真是知道的不少，不过后来的情况就不怎么清楚了，但是却知道陈幽幽这次去并没有什么效果，现在陈幽幽这样说，还真是有一些人相信了。
虽然他的军队已经损伤了差不多三千人，但是如果他再不做好一个好的决定的话，那么他们损伤的就不是三千那么简单了。
院落内满园桃色，含苞欲放的花朵绽放色彩，数不清的盆景尽展枝干，摇曳风姿，屋内不时传出几声猥琐的笑声与痛苦的低吟，慕容倾苒见门外并无人把守，几步窜到窗子下，轻轻的拉开窗子，却被屋内的情景惊呆。
“这么说的话，这些五颜六色的朱果，全都是？”夏子轩听得也感到惊讶，看着头上那些朱果，足有十颗，难道代表的是十种不同的属性吗？
夏子轩再次出手，在暗中捏‘斗’字印，加持自身无匹战力，同时拳掌间又有一道真龙法印蕴藏。
叶福跟随叶老将军已经成了习惯，尽管他已经晋升为大剑士，但在叶老将军面前，依旧是那个形影不离的警卫兵——哑奴。
看到这个标记缺口所指向的那个密码键盘，不知怎么的，J回忆起了和彼得曾经在一起时的点点滴滴。
木纳的点了点头，叶枫没有说话，只是一脸期待的看着张可欣，眼神之中，那种渴望的目光很清晰。
野番茄甘甜爽口，咕咕鸟蛋香嫩怡人，这两种灵性食材结合起来，完全不用防止调料，只需要加一点点麻油，翻炒起来就是一盘美味佳肴。
这一家是整个二楼所有字画类店铺中，倒数第二家店铺了，现在依旧没有什么收获，只能把希望寄托到最后一家店铺上了，不过此时，其实叶枫的心里已经不再抱有什么希望了。
“别添乱，我觉得他哥不怎么喜欢我。所以这次见面必须要留下好印象，不然以后怎么办”我打了打虾虾，表示要严肃的对待这件事情。
有人接着，随看随手丢，前面不远已经扔了一地了，只剩下清洁工无奈的看着几个年轻人的工作摇头。有的素质不错，走出二十米，直接垃圾桶了。
“泽清，起床了。等会你妈来了。”我推了推身边还在熟睡的人。

# 第199章 “死局”

会议室门口，两名穿着深色制服的工作人员坐在引导台旁，看到余弦走过来，其中一名佩戴着胸牌的年轻女人迎上前。
但在核对完身份后，她并没有立刻放行，而是问了一个非常奇怪的问题：
“您好，请问您目前是否患有特异性恐惧症？”
余弦愣了一下，意识到对方指的应该是恐水症。
“没有，我一
闻言，林媚更是知道，看来今天来到这里，确实有着大事要发生，也是静静坐下，等着爷爷奶奶开口。
“可是，狼哥我的南方家私城怎么办？还有几百万呢？”只听钟山民不甘心说道。
而且，这样下去，也不知道何时是尽头，怎么收场，二人心里都没有主意，现在已经拖了近一个时辰，二人这时不禁暗自着急起来。
沐颜宁静痛苦的闭上了眼睛，不敢再看下去，生怕自己看到江海被黄金天王凯震的粉身碎骨的场景。
“继风，就是林刹赏金城抢了你的镰刀？”说话的是一位‘波’斯卡赏金城的修罗。
对于林冰冰是否选择京城学校，周壹给出的意见很简单，那就是想办法拒绝呗，反正拒绝的理由多多。林冰冰估分在六百分上下，取本省的长淮大学应该不成问题。
不过林夏的担心似乎是多余的，之后的时间都是非常的平静，平静到林夏几乎要认为自己那天在大街上别人袭击是一场梦境，但是二天下午，巴特的到来还是将这平静的生活给打破了。
“马长老，我问候你祖宗十八代，你一定会被秦阳吞掉元婴的。”情急之下，林华元大声骂着马长老，他知道现在唯有秦阳这个更恶的恶人，才能惩治马长老了。
林夏连忙点头道“恩！知道知道，你一定会成为历史上最伟大的海盗王的，我看好你！你加油吧！”说着林夏就要下去，在舰桥上吹风吹得林夏头都有点发晕。
但是，刘思源也到了竞争对手。像近几年国内涌出了很多颇具实力的超市，像什么联华、苏果、以及粤东那边的超市，但是，刘思源有点不相信这些竞争对手能用这样卑劣的手段来对付新华公司？
只要价钱谈拢了，镖局把钱一出，响马就得放行镖队。毕竟响马和镖局是互利关系，如果镖局不干了，那响马还有什么存在的价值？
一个个脸上都，没有了往日的笑容。上面都是满满的愁绪，他们在担心他们在害怕他们在这件事情上完全是被动的，没有一丝丝主动的可能。
不用拿出查看，他就知晓了，这些椎骨块中装的是什么：自是那些被黑影刮下来的皮肉，而硕大的椎骨块便是储藏用的器皿。
景砚看见绮果做体术，就在边上看了起来，发现这个是她只看过一两式的那个神秘体术，又看绮果做的这般缓慢，眼神闪了闪，嘴角不由得弯起，眼神也柔和了许多，带着一丝他自己都没有察觉到的温柔宠溺。
绮果并不在意这个，她拿出飞行滑板，打开地图点了目的地，直接根据指示飞行回去，在星际，飞行滑板和飞行鞋就相当于电瓶车摩托车一样的作用。
所有的想象，真的等汤学年把孩子抱过来之后那一瞬间都破坏掉了。
这样的自由，任何时候，都要来的让人轻松，所以如雪才会这么的激动。
尸体顿在那里，半天都没有动作。但是眼见的墨如漾却发现，这尸体的全身都在微微颤栗着。

# 第200章 天然免疫者

“江城安心”小程序，是目前全市强制性的通行证，更是政府排查恐水症感染情况的重要手段，甚至还会有社区人员上门核查打卡情况。
邵父作为这场危机的核心知情人之一，为什么会突然建议他停止打卡？
“邵叔叔，这......”余弦刚想开口询问，邵父却已经抬起了手。
“我得去看看乂乂的情况了。
圣枪哥一边往防御塔下跑，一边紧盯着身后的大树，手指已经放到了D键上面，随时准备闪现躲开大树的致命一击。
想到这里，沈筠把助理喊过来，让他去取一对最新款的情侣钻戒。
只见秦风迈着流星大步，朝这边走来，内白外黑的西装刚好合身，阳光洒在身上，给人一种如沐春风的感觉。
她从尘熠神情中，可以看出，他爹一定不是凡人，故事可能还会好长。
起初很绵长缓慢，不几秒，褚絮明显感觉到那气流急促起来，而且有些加重了，让她脸上结成痂的血渍微微开裂似的，抓得她直发痒。
但他不敢跟阮秋对着干，所以只能把怒火发泄到了自家婆娘的身上。
他怒骂了一声，扔过一只抱枕来，堪堪落在褚絮脚下。褚絮举步绕过去，转身直接拉开了门。
白振南吓得呵斥一声，对着白雨欣挤眉弄眼，若是真的激怒了那尊杀神，后果不堪设想。
张军在给河道做眼，确保对面酒桶不在之后，便开始了自己的第二波进攻铺垫。
但是，阵法的攻击已经轰来，她就是离开，也改变不了乾坤尊王压力减少的事实。
申国，山南郡，梁丘县城郊，秋日晌午的太阳火辣辣的，晒得大地上热浪滚滚。
或许在弥留的时刻才会真正去思考一下，为了帝国，为了中枢，这八个字真正的意义到底是什么？
蓝染瞬间出现在保护军舰的倒山晶前，向着倒山晶一挥手，倒山晶应声而碎，变成一片片的晶莹透明的碎片，从空中散落，最后化作灵子消散于空气之中。
“发生了什么事？”将军到得了跟前，便是如此向周围的兵员如此问道。
狂妄自大的造化仙王，意图想要凭借自己的一己之力创造‘六道轮回’，若是在从前，这简直是天方夜谭，但对于如今已经成为宇宙大主宰者的他来说，却是大不一样。
“蓝染大人，让您失望了。是我的实力不够，尚且还不能够得到他的承认。”卡林听着蓝染的话，苦笑着对蓝染说到。
被这些已经是破铜烂铁压着的郝聪明也是看这个和自己长的一模一样的自己嘲讽的说道。
一句话，就让黄蓉哑口无言，九阴真经，这可是江湖为之疯狂的武学，中原五绝是怎么来的？华山论剑是怎么来的？还不都是因为九阴真经吗？
原因很简单，这老家伙已经在修炼界混了几百年时间，怎么可能没遇到修炼出领域的驱魔师？万一这家伙曾经和修炼出领域的驱魔师接触过，了解那领域的秘密的话，自己如今催动的领域对其杀伤力将大大下降。
李维苦笑的看着这两个家伙，然后挥挥手，让他们自行离开，而李维也带着卫贞贞向着岭南进发。
比煌儿年长一岁，却是比煌儿矮了大半头。想起煌儿那孩子，沐挽裳的心中还是很自豪，已经能够帮助他的父皇处理政务，常常受到夸赞。

# 第201章 例外的汇聚

晚上九点多，窗外风雨喧嚣，客厅里，电视已经被余正则关掉了，两人安静地相对而坐，在等那只靴子落地。
“咚、咚、咚。”
敲门声不期而至，来了。
余正则和余弦同时抬起头，余弦的心猛地一提，他下意识地看向堂哥，余正则朝余弦递了个眼神，示意他稍安勿躁。
随后，他起身走到门边，透过猫
夜色湿冷，城头又不能点火，好在李易二人一个金刚一个指玄，都已寒暑不侵，不过两军对峙也没必要装什么大瓣儿蒜，站在城头给人家当活靶子，两人坐在角楼下的楼梯口，默默无语。
“聪明！好了，继续拍戏吧！我们走了！”安然拍拍夏知的肩头，越过她走向不远处的冷傲焱。
尼玛，当你被一只恶鬼狠狠的注视着，仿佛你马上就要成为它的口中食时，知道有多瘆人吗？
“可是，如果我不让开，云爵就不会出事。”南宫陌苦笑着开口。
“是不是，打了才知道，来吧，让你爷爷我见识一下。”南宫白的拳头再次攥起。
当初她怀疑自己并非亲生时，拿她和贺若雪的血都做了鉴定，为此她别过头，看着乔寒夜似乎在问他。
“地下五百八十米，根据检测，虫后居住在一处地下暗河里。电波锁定了，皇太妃，计算一下钻地机器人下地的位置，我们的燃料要确保能够到达这个深度。”梁晴雪再次说道。
韩希茗还是不说话，楮景博无奈，长叹一声，拿上外套，转身出去了。
“怎么会是第三者呢！我和华姗姗地婚约是华江雁决定的，华姗姗自己都不同意。”林昊说道。
和三界相比，魔界的环境更加恶劣，魔界之中的灵气比三界要狂暴，如果不注意的话，在修炼的时候很可能被这狂暴的灵气伤害到身体。
莫声谷知道，这是因为死的人太多，鲜血挥发之后化为雾气所致。
燕之想了下，与送她出来的坤宁宫掌事姑姑道了别提步走了过去。
米娅起先也给吓到了，以为秦傲是个假君子，而后顾莫寒解释了，她才知道。
受了这样的气，尽管她一肚子怒火和委屈，也不敢当着叶瑾琛的面发泄出来。
孙悟空也不客气，直接砍下了唐僧的双腿，之后给他服下丹药，等到双腿长出来后再次被砍断。
林昊刚刚在冯叶那边high了一下，现在也没心情看，但是还是被其中的几张吸引到了，便直接拿出来，塞到了自己的包里面，准备改天再好好欣赏。
“立刻开启阵法，看看琼华派的人到底要做什么！”黑角真人下令道。
两人说了几句一番告别以后，庞耀便是起身先行离去，唐雅也把他送到了门口。
徐飞鸿也没有在意，他以为天赐道行有限，只能看个大概，所以也没有往心里去。他代着天赐直接走进了大门。
白祺闭上了嘴，此刻决不能坏了陈老爷子的心情，看来要想彻底赶走唐雅，还需要另外想点办法了。
这时投资部的经理走了出来，他知道王坤他们的到来，出来陪同一下，王坤直接挥了挥手，示意他们继续工作，不要理他们。
“患者刚刚发生了车祸，性命危在旦夕！请不要干扰救治工作！”两位护士连忙推开了靳言，其他人继续推着担架车往手术室的方向匆匆而去。
“真的？那我可得好好见识见识了，正好趁麦瑟林她们不在，咱们去我房间里聊聊？”伊芙蕾雅用舌尖舔了舔嘴角，魅惑一笑。

# 第202章 疗养院的新线索

余弦跟着引导的工作人员，和同车的那两人一起，走进了疗养院宽敞明亮的大堂。
大堂的装修很气派，水晶吊灯、大理石地面，正中央是一个旋转着的流水潺潺的景观水池，竟然还有几尾红色的锦鲤在池子里悠然地游着。
大堂里此刻挤了不少人，正排着队，在前台办理入住手续，穿着白大褂的医护人员和穿着制服的工
不过当一些了解笛声的人听到之后，却都惊讶的张大了嘴巴，就连紫衣侯与龙跃天也是一样……似乎也只有那左晨风显得平静一些。
英研终于缓缓睁开眼睛，然而未等云长空兴奋起来，脸色一变，极为果断的一脚狠踢过去。
林天并没有现在就将太多的兽石转化为能量，那样的话，虽然是可能让天林星的能量提高到一个骇人的地步，但是那对于天林星上的那些人来说反而并不是太好。
他回了包厢，去自己刚才的位置上放着的他刚才脱下的西装外套。
身材不高不矮，不胖不瘦，一头紫色的长发随意的披在身后。全身上下没有多余的装饰品，一身紫袍，一双皮靴。
他无疑是下了命令的，罗成也知道，他这会儿不上，洛萧也会找别人上。
徐强是固化一品，而这家伙至少也因该是固化二品了吧。而这等年龄便达到固化二品，看来的确是凭借自己的实力成为正式弟子的，并非依靠什么关系后门。
白燕寻看她一眼，眼眸微垂，他转身往房门口走去，一道声音从身后传来。
莫南爵强迫自己别开视线，他转过身朝游轮边走去，一步步犹如踩在刀尖上，脚下血迹蔓延出一大片，除了他自己，却没人能看得见。
这东西究竟叫什么甚至连刘逸飞这个“玩家”都看不到。检索对方的信息的时候也只是一片问号，显然他还不具备开启对方信息列表的权限。
真要比的话，佛斯泰尔这里的精致怕在世界上还真排不上个名号。
五道气流，在月乘风的丹田处，纠缠成一个气旋，奇怪的是，这个气旋，也以极点为中心，裹在极点和四枚珠子外，流转着。
印魂一出，一道柳叶般的芒刃，便是凝练而出，下一刻，它从萧峥额头中央的那道印魂记中，飞射而出，轰击在长达一米的草叶上。
“但先前集市的人却说只要过了这个沙漠便到了昆仑山。”杨湛又说道。
所以呢，虽然咱们大家一直以来关系都不错，但是有些话我还是要说到前头。
“成先生，不知今天到访我司，有何贵干呢？”脸圆圆的黄经理问成伟梁。
“如此法术神通，我们雪鲤岛上好似没有这一种吧？”黑须仙人沉声道。
黑衣人的主子，此刻乘坐着一辆轿子冲了出来，朝着唐烧香扑去。
在经过协商之后，众人决定邀请今年的年节邀请俞沛来宅子上过。
十三皇子装模作样地考虑了一番，然后点点头道：“既然如此，不如师兄与我一起去吧。”虽然内心早已乐不可支，但表面上他还是表现得有些犹豫，仿佛是在思考到底要不要去。
一觉无梦，醒来的时候江宁神清气爽，打了桶冷水洗了把脸就熬粥。
当明泽带领大部队护卫着舜英舜华去比赛地点的途中，前面开路的车遭遇了大爆炸。
别墅里面，一楼是挑高客厅，从上面坠落下来许多对联，龙凤凤舞的字体写着诸如济世救人的对子。
一想到这里，他看向的江宁的眼神越发的阴毒起来，好似恨不得直接将她剥皮拆骨算了。
又再次看了一眼黎未凉和时穆，肖月盘着手上的冰玉核桃，走了出去。
回想之前少爷吩咐的每一件事，每一句话，他的确从未质疑过，甚至在心里默认了，那就是对的。
这说啥也一定要牢牢的抓住他，说不定是哪个皇子，她也好一鸣惊人，帮他夺得皇位。
但没想到，一名身穿华服的人带着几名下人却是匆匆的赶了过来。
韩国国少队员非常强悍，绝非轻易可以击溃的对手，这一点所有人都清楚。
幽灵巨舰也吸引了激战中的两大领主的注意力，尤其是蒸汽元素领主科洛里奥斯。
当孩子摆放出的星星相互联结成一个星座，然后升上夜空的时候，洛伦佐便成功地做出了自己的第一个活阵。
左云轩眉头一挑，淡然笑道：“异域之术，居然还有如此妙用。”他身形陡然化作一道影子，瞬间来到了屠夫面前，躲过巨蛇权杖的攻击之余，一剑刺入屠夫的胸腔。
“怎么会这样？这，这到底是怎么回事？”李佳一边摇动着赛琳达，一边慌乱地问道。
造成这一切的原因很简单：这个世界上，灵气已经完全不足以支撑修士的修行，而能够提供灵气的守灵自然就成了修士们的唯一选择。
“这就是枢纽神殿的内部……从未见过这样的景色。”夏锋惊讶地说道。
再次回到王都不过是相隔一天的时间，天色刚刚入夜。但今天精灵王都的完全没有了平日里的安逸静谧，到处弥漫着烟尘和火光。
接连三件事，让马长禄心情澎湃起来，离开的时候脸上发红，像是喝了酒一般。
按照徐墨的理解，这个防护法阵可能会存在两个位置，一种是在空间法阵之外，一种融入法阵之中，但法阵之外，他没有任何发现，而在法阵之中，以他的水平也完全发现不了。

# 第203章 地图上的矩形

12月18日，周二。
所谓的“医疗观察”终于开始了，但流程却简单得完全出乎了余弦的预料，甚至到了让他感觉有些草率的地步。
上午，工作人员把同楼层的人，分批叫到了一个检测室里，进行“恐惧源测试”，也就是递给你一整杯纯净水，让你当着医护人员的面，一口气把它喝下去。
喝完之后，再由医
听到这话，这三个大管事都是目光变幻，陈潇却是看向了黄京龙，当发现了黄京龙那眼神深处蕴含的狂暴杀意之后，他也是一笑点头。
“并让所有人对你刮目相看，而且如果一个月内做不到，任于你们处置，嘿嘿嘿都行！”姜邪说完立马松了口气，现在该说的不该说的都说了，只能看萧炎上不上套了。
淡淡的话语从陈潇嘴里吐出，听到这话，黑魔会长也是一愣，下一刻，黑魔会长就蓦然露出了冷笑。
让，让出了一片天空，这片天空使我们彼此间没有距离。这是宽大的爱，是心与心的沟通，爱与爱的交流，使得我们在危险时懂得“让”。
邹奇一字半句也不愿多说，冲谢宫宝喊话：“宫宝兄弟，烦请你送她下山吧。”嘴里面喊着话，人却是纵步去远。
在紫菱晶位面创造出四个奇迹的洛克一行，受到了以紫菱晶之王为首的元素生物们，异常热情的款待和送别。
“说你是废物你还不信！”屠明心神猛的一动，无数的白色雷球降下，彻底把寂灭老祖给围拢了起来。
目光所及之处，很多的高手也都是出现在了陈潇的眼前了，到了这个阵法之中，那谁都不能隐藏身形，自然一个个都露出了真面目。
“什么！”之前得到这个星图的时候，齐天筠也是藏着掖着，不想给任何人看。
至于其中最复杂的架构机甲，所涉及的参与操控人数，已经突破了两千。
独孤鸣不了解这精灵为何要对着古树说话，但是随后他的眼中便充满了惊骇，因为随着那精灵的话音落下，周围的古树忽然开始了变化。
林安然被要求蒙上眼睛的时候，就知道大概是容晋要搞鬼，所以犹豫了一下，沒有同意指令。
“你说。”药老心中也有一些感激秦岚，在这个时候，不管他有什么事情相求，都是为让他说的。
接触到邶洛温暖的手掌时，宁沫愣了愣，但是几秒钟之后她又恢复了正常。
有那么一刻，梅霜忽然间有些好奇，这样的男人居然也会有爱人之心？真不知道那个楚惜若是如何征服了这样一个钢筋水泥般的男人。
索铭泽听闻此言，实在难以接受！相伴二十余年的枕边人居然连自己的亲生儿子都不放过，她的心肠究竟歹毒到了怎样的地步？最奇怪的是她究竟有什么把柄落在了索天洌的手中？
玉芙蓉猛的顿住，脑海中闪过坠崖的片段，那是芙蓉的坠崖情景，突然在她脑海中炸开，让她不知所措。
密语传音？！此人功力如此深厚，莫非就是在暗中以内力筑墙保护他们的人？如此，那就相信他一次好了！他若有心加害，根本什么都不必做，何必多此一举？
刚才还巧笑嫣然的和谐气氛，因为顾渣爷的到来，瞬间消失的干干净净。
结果他一句话没说完，就听屋顶“哗啦”一声大响，唐奕从砸开的窟窿里直射而下，没等他反应过来，一掌拍出，那盛了火油的木桶撞开栅栏门，直接摔进了院子里，木盆裂开，火油也洒了一地。

# 第204章 时间与空间的谜题

六号楼的大堂里，前台值班的工作人员正低头在电脑上核对着什么，听到余弦的脚步声，抬起头微笑道：
“您好，请问有什么需要帮忙的吗？”
“您好，我有急事想找你们这里的负责人。”余弦开门见山道。
那名工作人员听到这话，明显错愕了一下，他看了余弦一眼，迟疑道：
“这位先生，您如果有
阿姐却因她由妻变妾，还失去了一个孩子，她有何资格再盼得夫妻相敬如宾，他日儿孙绕膝？
想到可能是那个沈家，韩浩楠对待沈千越的态度正经了那么一些些。
如是，整个庄园都忙于封窗闭门，在密闭的室内焚烧这些药材，又用艾酒雄黄酒一类遍喷屋舍门墙，以达净空气、燥湿除虫之效。
望了望西边的天际，估计着回府该是日落时分，兄长差不多也议事毕了，正好一起用晚饭。
程爷坐在豪华的办公室里，面前有一块巨大的液晶屏幕，他让人弄到红姐那儿，他就能看见她在做什么。
她虽然不在乎不爱他，但是基本的尊重还是需要的，更何况夜荀对他已经失去了基本的信任。
白清睿虽然还是担心他们这么出去会被抓到，可是自己腿上的毒确实需要清理。
“这是五十万，拍摄时间是三天，但是可能要去外地，你考虑一下。”他正色看着她。
梓芜含着她柔软的唇瓣，温柔又霸道的亲吻。朱碧瞪大了眼睛，甚至忘记呼吸，脑海中乱成一片！花神他老人家不是被“淹死”了吗，怎么突然扑过来“咬”她？难道说他并不是仙逝了，而是染了魔怔失心疯了？
就在即将要开饭时，秦墨的手机响了，本来他是微笑着接电话的，因为是意欢的手机。
护膝的事就算不是李妙主谋，也脱不了干系，李妙和刘婆子，哪个都不干净。
早知如此，他不该为了一己私情，和心底那一丁点念想，就再次放任王嬷嬷。
这会儿的方冬乔已经不想跟忠亲王妃客气来客气去的了，她懒得玩那个把戏了，眼下这事情无论如何都会牵扯上她的，她就干脆早点处理完毕，也好早点从这是非当中脱身出来。
说罢见李英歌一脸无谓，怕她不将自己的话放在心上，又嘀咕道，“英哥儿，我们入住松院两天，又有常青在，却愣是没能打听出竹院的人和事，可见竹院在王嬷嬷手中，被治理得有多水泼不进。
“江公子若是有如此厉害的一招，怎么不早点使出来？”洛月晨的语气，明显有责怪的意味。
“这是我和你的房间，你不让我进来，给谁进来？”易谦夜又问。
车停在了餐厅门口，仆人为他们拉开车门，莫青烟先下车。然后安琪拉也优雅的跨下车。她现在的仪态越来越好了，再也不会像过去那样，是滚着下车的。
而这天早上，发现自己存的干粮都吃光了，徐佐言便自个出去买，结果在回来的时候，却在公寓大门口前见到了两个他不想见到的人，钟夫人和钟玉涵。
想来云氏也看明白了，当初在市集面摊上，就算没有她去护着乔儿。
“你见到太后的时候，太后身体如何？”柳无痕瞥了几眼坑中的药炉，面上神色莫辨。
众人没有把她直接投进地牢里去，而是把她放在房间看管起来，等夏侯策审问。
两人各怀心思百转千回，却都不流于面上，太后正要让她退下，又听皇上驾到。

# 第205章 嵌套测试

余弦看着胡组长疲惫的神色，疑惑道：
“胡组长，既然你们连这个病的发病机制，到现在都还没搞清楚......”
他犹豫了片刻，斟酌着措辞道：
“那把我们这些‘观察样本’筛选出来，后续是有什么特别的计划吗？”
胡组长的表情凝滞了片刻，他看着余弦缓缓地摇了摇头：
“这个，就
“考验，老哥，啥考验呀！我这是第一次来！”子翔懵了，怎么进塔还需要考验！这是什么规矩？
林鹏的奶奶似乎也发觉自己说错了什么，赶紧打住，有些尴尬的笑了笑。
独孤舒琴独自坐在房间内，默默看着窗外下沉的夕阳，眼神中很少见的露出了一丝哀愁。
闵珠儿眼睛睁得很大很圆，一张嫩脸像红透了苹果一样，满脸希冀的望着陆晴清，情急之下，她都没有留意到自己对陆晴清叫回了原来的称呼。
他这一说，四周的人，都深以为然。随后在青儒的带领下，几个呼吸内，一众人就消失在树林之中。
“起身吧，我有事先行一步，姑娘自便。”说罢他大步迈出了孽镜台，留下洒脱的背影。
天空晴朗，万里无云，是个好天气。地面上坐落着许多由暗紫色的石头所做成的房屋，看起来这些房屋都是随意的散落着，但是要在高空中鸟瞰，就会发现这些房屋隐隐地，形成了一个暗影系精灵的标志。
“队长，那他们有没有感觉不满，或者你们是否心疼呢？”不说话的左轮终于开口了。
一柄长剑划过，剑虹仿若游龙，在天际盘旋不定，一声朗笑声却是自那游龙之上传出。
南宫傲自然不会被她这点实力给打败，又是一掌打了过去，君明月浑身都震了震，她感觉金灵印都在颤抖，但即使再难受她也还是顶了过去，逐渐缩减她跟南宫傲的距离。
季云祈勾唇轻笑了一下，强行束缚着不让她动弹，感应到她在聚集内力挣脱。
不知道的人还以为是在做一些不可描述的事情，反正听起来怪怪的，子路没意识到自己下达的指令有什么不对。
魔教这处军帐中，镇元子和先天魔神之间彼此见礼之声，此起彼伏。在见到镇元子的瞬间，百族联盟和三族的先天魔神都心中明了，魔教那神秘的三位教主，定然是周山论道时，极其神秘的镇元子三人。
两兄弟立于逍遥城上方，负手而立，睥睨天下的看着下方的众人。
只要有人能创作出和玄十三相等水平的诗词，就封官拜爵，奖励千金。
不时的打量着同僚们的表情，知道公道杯中茶叶过半，才看到同僚们的笑容，这才作罢。
这一次全部都是预备队上，至于被替补的人，无可奈何的挑选了我们天才的王东同学。
“将军，将士们都已经准备完毕，随时可以出发。”一个将士走到苏战面前，开口说道。
姜清漪看着眼前这幕，平静的脸上有的是波澜不惊，眼眸里没有一丝动容。
当然，和IG那种训练基地是没法比的，这个应该是目前LpL最寒酸的训练基地了，陈楠在距离家不远的一栋写字楼租了一层作为训练基地。
黄土飞扬的官道蜿蜒向前，沿途可见大量的难民，而在前方不远处的位置，有一处客栈。
于是，龙青尘和她走出擂台边沿，返回两龙组队排名大殿，继续第三场对决。

# 第206章 珀伽索斯之翼

12月19日，周三。
疗养院外，狂风暴雨肆虐着。
上午，例行的“恐惧源测试”结束后，人们又回到了那种荒诞而压抑的无所事事中。
412房间里，余弦坐在自己的床沿边，点开了手机里的新闻软件和各大社交平台。
他原本是想在网上搜一下，看看有没有关于江城恐水症的最新消息。
从
李维寅抿抿嘴唇，抬起键盘凑近光源处仔细看了看，并没有发现特别明显的按键规律——除了键盘右边的九宫格油渍特别明显以外。
那学生终于抬起头，平静如雪的眼神轻飘飘地落在刘兵虎的身上。
因为唯一始终想要离开，橘井娲就用能力改写了唯一的命运，让唯一只爱她。
“杰米，你实话实说，这件事情是不是你搞的鬼？”斯特林说这话时，两只眼睛死死盯住李哲，似乎想要看穿李哲脑子里想什么。
时左才没有回答。他只是无言地握着鼠标，无意识地滑动滚轮。他想起刚到付颖儿家里那天，柳烟视一直在“咯咯”地笑，他记起那笑声像聊斋志异里的婴宁，看见付思哲的尸体时，她终于不笑了。
箱子里的球摸起来没有任何的差别陈枫的手在两个球上摸来摸去很难抉择。
这里面微妙的东西太多了，所需要协调的动作难度更是相当大的。
卧龙山庄经过上次的事件，虽然还有人住，但是荷城一些顶级的富豪全都搬走了，谁也无法保证这里出过了一次事故就不会出过第二次？
李琳琅笑着从口袋中拿出手机，随后点开吉他模拟软件，弹奏了前面的伴奏。
白亚林的为人不错，能跟白亚林成为好哥们，想来人品不会太坏的。毕竟同类相惜。
一听这话，君临仙就是一个哆嗦，我特么拿你当徒弟，你却想当我老婆？
她扭头看向了我，曾经那温婉的眼神中多出了一丝高高在上的孤傲，让人看了忍不住就想回避。
枭、周二人，看着君临仙动作不禁提心吊胆，这是打算一举灭了师兄吗？
不同于地球连山的诡异、荒凉，这里的连山，青草萋萋，繁花似锦。
“什么？莫非展堂侄儿还精通推拿的医术？”姬卓航轻挑眉头，笑着问。
梁雨欣注视着江晓峰消失在自己的视线，便又踩着高跟鞋，返回了颜芊芊的家。
见状，苍凌天瞬间起跳，奋力将“擎天”插入地面，借力一脚朝辛无畏的面门踢去。
兴许因为激动，杜香往后退了两步，直接跌在身后的凳子上，眼眸溢出全是泪水，伤心哭泣道：“不是这样的，不是这样的。”也许因为激动，也许因为一直压抑，如今正释放出来，眸瞳的灰暗失去了焦点。
到是程大郎被两个主子经常性在人情的“胡言乱语”这一事件锻炼的太久，以至于现在只是日常性害怕，但是惊讶是一点没有的。
想必这棵巨树是控制浮岛的关键，那座古建筑恐怕也和它有着莫大的关系。巨树控制着磁场，格肸燕他们误打误撞毁去了巨树，下面的磁石失去了巨树的压力，被镇压在地下的古建筑才得以从地下升起。
简而言之，这是一条要他把身份证和手机卡，带去营业厅登记的短信。
此时嬴政刚刚喝完药，连续服用了两天的阿莫西林，嬴政的气色看上去明显好了不少。

# 第207章 帕尔纳索斯

余弦几人坐在那个名为珀伽索斯之翼的斜梯里，贴着舱壁向下望去。
刚才置身其中时，他只觉得广场上开阔整洁，此刻从高处俯瞰，这一整层的全貌才真正显露出来。
铆钉钢铁的工厂沿着环形的街道连绵成片，巨大的齿轮在建筑的缝隙间缓缓转动，纵横交错的管道与传送带，如同城市的静脉，将一座座红砖砌成的二层
天下苍生与他有何关系？连自己身边的人都保护不了，他又有什么脸去拯救天下苍生？
只需要在格局上进行改装，再按照我的要求额外扩充一些房间出来做为直播场地。
苏翘本来正思考着出去以后的事情，现在被这么一问，纠结了半天。
看着沈明珠还不是很熟练的轻功，叶淮满意的点点头，又露出不可思议的赞叹来。
杨辰闻言皱了皱眉头，这神龙灵体应该是一种极为特殊的体质，甚至是武天国皇室特有的体质，一旦觉醒，即便是不接受传承，也会平步青云，成为至强者。
放屁，我们明明是巴基海贼团，东海鼎鼎大名的海贼团，才不是马戏团。
苏翘将工作证足足检查了三遍，再次确认上面的印章没法作假后，干脆赌了一把。
顺便，再房间里挂上迪克前辈的画像，周围摆满鲜花，日日朝拜。
他捡起玉佩，微微蹙眉。玉佩是刚才李益给他们的，一直在柠柠手上。
“对，人家好歹是你的粉丝，你可不能这样蓬头垢面的。这几天你好好保养保养。”叶明成一脸嫌弃。
白成勇等人把将自己引进这个圈子的辛大龙一直是当好朋友看待的。现在他出事了，几人都非常的难受，闻言重重的点了点头，纷纷表示自己会尽全力演出的。
“姐，你放心，姐夫肯定会没事的，放心吧！”两人缓缓起身，唐雪晴看着自己姐姐那焦急的样子，急忙宽慰她。
“你这个混蛋，你敢动我，我一定会杀了你的。”野子公主大惊，挣扎不得，只能破口大骂起来。
莉莉丝告诉自己不可以去，可她的脚好像不听使唤了似的，等她回过神来的时候，已经站在那片草地里。
我看着她的长睫毛，看着她的妆容，这应该是刚才故意去补妆了，把自己弄得更漂亮一些了吧。
分寸、火候拿捏的恰到好处。顿时让盼语觉得明知道是吃了亏，也只好义无反顾的吞下去。
这些吃的不值几个钱，可是在她那里，就值钱了，到了监狱里，这样的零食，就特别值钱了。
然而，男子似乎是察觉到了她的想法，手再一次放上了她的肩上，悠悠的声音在万宝儿的耳边响起，温热的气息洒在她的脖子处。
李扬说那边有个土包子，寻思上去玩玩，结果滑了一跤就成这样。
被拥入怀中，感受到他身上男人气息，火热的温度烫的她脸色晕红，声如蚊蚁。
“不用了，我没事的，韩雪。”见李梦瑶执意不去休息，韩雪也没办法，只能微微叹气，目光望着病床上的叶冥，眼中全然是担心之意。
“大哥。”龙浩喊着热泪。最终还是开启了神力更随着龙帝直接离开了这里。。。
唯一令这两人无法理解的是，叶枫所表现出来的实力，可以说是冠绝外门了，理应不该被继续埋没在外门，那么内门的那些堂主到底是怎么想的？居然放任这样一个不按常理出牌的变态继续呆在外门？

# 第208章 丢卡利翁

余弦心里微微一动，方舟搁浅的那座山峰，就叫做帕尔纳索斯山。
果然，邵乂乂说的没错，这就是二号频率名字的由来。
难道他们是在暗指，这里就是躲避大洪水的最后高地，也是那艘方舟最终的停泊之所？
“那忒弥斯呢？为什么要立她的神像？”来参会的中年代表问道。
“这是因为......”
于是，众人的目光便又落回到了环儿的身上。这时的环儿已抱定了必死的决心，再也无所顾忌。
在异草漂浮到自己面前的瞬间，左王用气劲把异草牵引过来，让其落在玉盒里。
江露生的车里温度刚好，不冷不热，阳光打下来，熏得人昏昏欲睡，加上轻柔的音乐，没一会儿兰霜就睡了过去。
一行人中有一僧人交代众人，其后跟随刘沧，刘沧则轻车熟路上到顶楼，金子飞到房顶忽闪翅膀休息，也让附近的人知道天照大神的驻留。
双方战马走着弧线踏蹄打转，刘沧大戟荡开张飞马槊，张飞罡气爆出硬抗招架，双腿紧附战马，血雾侵染战马身躯，硬是接下了刘沧大力一击。
那些波斯商人确认罗克珊娜的身份后，倒是有一部分商人几乎不遗余力的给予罗克珊娜支持，罗克珊娜能独领一军，其军费支出还真不是出自刘沧。
也想过忽然天空飞来一架UFO，然后将货车连带司机给吸到天上做实验。
仇锋只是轻蔑地一笑，丝毫不顾家丁们愤怒地眼神，下令道：“进去搜！就是掘地三尺也得把刘大刀给我找出来！”官兵们应了一声，就列成两队破门进了庄子去。
柳梦看着徐阳落在自己手上的手，目光闪动几下，还是没有挣脱。
“当当当～哈哈哈～海神，今日你的死期到了，给我受死吧。当～”突然而来的变故使得燃烧着的金钟好似受到了巨大的提升和加持了一般，金钟上面燃烧着的火焰汹涌澎湃，已经化身为一团金焰的红袍道人激动的说道。
叶清清赶紧做好了早餐，往着餐桌上一摆。然后又回到厨房重新又做了一份热乎乎的早餐装进保温盒里。
叶清清逛漫展的原则就是只要有喜欢的就买下，反正家里有矿不怕。
容浅上了楼换下那件拖地镶钻衣裙，她轻轻呼出了口气，这一件衣服都不知道要值多少，刚才听那些个设计师聊天，什么明星身上的一个戒指就价值几十万。
没想到这无边的雪地中竟然有一面湖？是湖吧？李嗣有些疑惑地看着那结了冰的湖面，在靠湖边的地方，被砸开了一个洞，里面正咕噜咕噜地冒着水泡。
“铮铮铮～轰！”突然陆川的前方再次坍塌，一道剑光自上而下直接拦在了陆川的眼前。
走进酒吧，一股淡淡的酒香飘进了撒维的鼻子里，这酒吧四周全部是木质装饰，甚至连头顶的灯，都是叶子的形状，而那股清香的酒气，是吧台后，一个个大木桶里飘出来的，那是一种用这里独特水果酿出来的果酒。
她探长了脖子准备搭车，一阵疾风袭来，接着便是刺耳的刹车声。
“旁边这个？”教授有些不可置信，再次看了一遍，那个孩子眉眼间跟白晖确实有些像，不过性格和习惯，跟他老爸完全是天差地别。
而九黎一族自从孙老鬼成为大巫师之后，这些九黎一族也是对他言听计从，而这些年经过孙老鬼的因材施教，九黎一族之中也是重新掌握了巫蛊之术强大了起来。

# 第209章 伊甸园的代价

大门缓缓推开，最后一位代表的身影终于从门后显现了出来。
余弦循声望去，心下猛地一惊。
来人竟然是莫渡教授。
他此刻穿着同样的黑色套装，神色平静地走进了这座悬在二号频率第四层的大厅。
不过短暂的错愕后，余弦又觉得是在情理之中。按照莫渡在梦网办的地位，以及作为“恐水症”脱敏治
“普通背包都已经准备完毕，足够每人手中一个了！”苏姗回答道。
至于百里登风之所以拿出三张落雷符，而不是直接以超强的手段解决他们，自然就是缘于此意，当然，顺便他也想试试这落泪符的威力到底有多强。
这会儿，紧随其后，其目的就是日夜监视孟缺，然后从监视之中得到自己想要的消息。
看到她似乎要单干，秦冥赶紧低声提醒她。到处都是枪和子弹的话，就算是他都有可能受伤，更别说她了。
他只不过是秦逸三送给任思念的一个玩物，可……任思念却对他这个玩物这样的悉心，全然没有一丝的玩弄之意，这是……这是为什么呢？
秦冥来到他们面前，然后半蹲下来，在他们的身上点了几下，然后就收手了。
“紫涵···这几天御膳房做的菜怎么朕从来没见过？”龙羽晟夹着菜好奇地问。
“就是，你自己摇仔细了，哈哈……”其他赌客，这时，对孟缺的印象瞬间一百八十度大转弯，觉得孟缺赢了庄家一把大的，很是解气。
这倒是让白起有点好奇，当时那么混乱、危险的环境，不知道是谁竟然还能收获这么丰厚。
李俊秀的话还没等说完呢，就把那边的许愿彻底惹得恼羞成怒，呈现出暴力倾向了。
无奈那惊恐的眼神怎能骗得过柳辰阳，将宛缨紧紧的按在怀里，感受她剧烈跳动的心跳，柳辰阳半眯的眼睛散发着瘆人的光。一向镇定自如的他，此时居然冷静不下来。
只不过不管他们怎么增加速度，对于那个结界依旧是没有一丁点的效果。
余三龙回头瞪了徐彪一眼，他的眼神虽然不算锐利，但是却有一种阴狠，让人不寒而栗。
李爽摸了摸他的脸，委屈道：“我很丑吗?我觉得我还是蛮可爱的。”接下来，姜森说了一句话，让李爽一辈子都记得。而且每次想起，都恨得牙痒痒。
“南宫侯爵，你们怎么看？”端木无极对一旁坐着的两个老者说道。
“是寒铁？”裂石将那块矿石掂量了一下，语气中略带颤抖地问道。
对方竟然这么说了，那自己也不好不接了。他伸出有些颤抖的手，将那张支票接下。
我回来的时候是给林勇他们打过电话的，而且他们还来接机，所以走的时候，也应该给他们打个招呼。
就在这个时候，一个泥潭邪魔已经扑了过来，他似乎很像抓住张天养的双‘腿’，一股腥臭之气扑面而来，让人忍不住作呕。
抱成一团的接待员更加害怕了，见狰狞的紫色怪物伸出手还以为自己要被吃了，怕的闭上了眼睛。
洛天并没有真正的死心，打开车门就走了进去，顺便还招呼了一声白月魁。
与此同时，威力恐怖的电磁炮洞射而出，精准的轰在了谜拟Q身上。
他们虽然来自不同地区，有着不同的经济，但在这一刻，却有了一个相同的目的。
且不提那壮硕的体格有没有超过三百斤，就说那比肌肉兄贵还硬朗的脸，这就不是一般人能够承受的。

# 第210章 不约而同的方舟

会议室里，代表们皱着眉头，琢磨着丢卡利翁的这番话，余弦也被搞得一头雾水。
说是想帮，但又提出了这些绕不开的考量和阻碍，对方究竟是什么意思？
邵父已经明确说过，“愿意以现实中的任何资源作为交换”，如果丢卡利翁有想要开出的价码，不管是现实里的金钱还是资源，他为什么不直接提出来？
还
虞清清连连道歉，其他人也没在意，叶琛更是不会生气，笑着说没事。
一共才54张牌，基本上打出了几张就能猜出个大概了，对于这点我有着充分的自信。
旁边的冷峻少年王鸣，似乎是看陆琼很不顺眼，当下冷哼一声，鄙夷了一句后身形就向着前方的雷海直接蹿了过去。
“要你管，还不滚回去睡觉。”蓝子悦低沉着声音吼道，尽量不想吵醒周围马车里的人。
本着这份心。掌事嬷嬷便想着给容溪一点难处。让她慌乱之下询问自己。可是……偏偏这位宁王妃不按常理出牌。明明是很重要的宴会。她却像沒事人儿似的。
我思考了下，感觉是那么回事，于是上前一步，扶着林若夕的香肩。
而在旁边的白智孝则是不忍心的移开了脑袋，因为事实上她也发觉了这一点，只不过并没有说出来罢了。
“是！”秀秀应声道，知道自己犯了忌讳，可是忍不住就是觉得太奇怪了，这就意味着大王从未想过要将自己葬于王室的陵墓之中，更加没有想过要同郑夫人同穴而葬，她忍不住的掉落了一滴眼泪，为郑夫人感到深深的悲伤。
世峰微微皱眉，他有些心动，可这里毕竟不是他的家，他不能擅自做主。但庞浅悠到门前的事，已经被下人传进去，齐晦一向不会让世峰难堪，便让人传话出来，让世峰不要太拘谨。
他把球随手一传，顾不上现在的他们是不是还在比赛中，双_腿一跨，就奔出了篮球场，直往五十米开外的训练场奔了去。
史密斯开着车，讲着最近发生的事情，虽然语气很客观，但是还是透露着自己的担忧和亚恒最近反常的举动。
看着疑惑的婠婠，程咬金有些结巴的说道“嘿嘿，在下头有些发晕，估计是前段时间留下的隐患，真是让婠婠姑娘见笑了！”他这般纯粹是睁着眼睛说瞎话，也没指望把这婠婠给瞒过去。
那血族连连闪动，身影在空中留下一道接着一道的残影，每一次出现，都在跟谢东涯拉近距离，不无试探的成分。
只是楼乙清楚，机会已经因为那所谓的贪狼杀气而错失了，下次恐怕再也没有这么好的机会了，他抬头望着朱由检，对方真的非常的强。
于是，在李密的提议下，众位首领就在营帐中啮血为盟。盟约规定，一家有难，各家来援。作为盟主的李密对于各家势力有一定的命令权，在互惠互利的条件下，各家势力要听从盟主的调遣，一同杀敌，共创伟业。
那天晚上我正在和沫儿聊天扯淡呢，突然陈磊给我打来了电话，我和老聃赶紧出了门，打了辆晚上还在拉活的黑车，就朝着陈家赶去。
而在同时，谢东涯也没忘记了李彤的提醒，暗中帮黄钰打通了修真气门，让黄钰具备了修真的资质。
而且这次他奉族中长老之命提炼灵晶之血，只许成功不许失败，所以这个谢东涯是必杀之人，他决不允许自己的计划失败，也正好为他的弟弟报仇。

# 第211章 大厦将倾

余弦回想着二号频率里发生的另一件事，丢卡利翁竟然毫不犹豫地拒绝了“兔子洞”，这是让他没想到的。
这件事从谈判时，他就觉得很奇怪了。来之前，所有人都相信它会是这场谈判里最重要的筹码，可丢卡利翁却拒绝得干脆利落，没有任何余地，后面也没有再提起过。
邵父在会场上猜测，或许是因为他们舍不得目
同行是冤家，这段时间晨风养生馆的客人越来越多，肯定是影响了他的生意。现在对方过来，就是要找他麻烦的。
他这话说的很是不屑他大哥，但其实有多少的不屑就有多少的羡慕。
飞机安全降落在宁城机场，机场中马上跑过来一大波人，机场领导，机场警察，卫生队的，都是准备救援的专业人员，虽然知道飞机是正常降落，大家的目的只有一个，一定要过来看看这位传奇人物。
接着，在晨风的指点下，王守才拿出了银行卡，在付款系统上刷了300块钱。
所以他才能知道这些务必需要保密的国家机密，要不是身份地位足够的话，那国家这边直接不让让知道，那就什么事情都没了。
“这位警官，报警电话是我打的，这位是朋友，劫匪已经被制服了。”罗万美连忙开口解释道。
“我怎么就那么傻呢，怎么就那么傻……”杜采薇的眼泪瞬间就止不住的往下流。
常海歌跟申鸣虽然一直在首都混，但这地方很少来，主要太特么的吵了，有的人跟疯子似的，在那里甩来甩去，也不知道搞嘛呢。
王逐流以速度著称，他一直坚信，他的速度这世上没有任何对手，而约翰的力量异能之强大，已经不是一般人可以想象得到的。何况，两人还带着能量枪，无坚不摧。
突如其来的声音以及左岸揶揄的眼神，让林碧霄想到刚才的事情，脸颊不由自主的一红。
骤风掌！~弥漫的毒气，在风老大的骤风掌下，骤然逆转。一股白烟扑过对方。
秦家和韩家，都没有接到飞鸿山庄的请柬，所以两家并没有派人参加寿宴。
因为，他这句话太露骨了，太没技术含量了，简直就是自抽巴掌，自认罪行了。
张静怡微笑着点点头，起身拿起自己的呢子大衣便要跟萧强一起离开。
萧强条件反射的躲到了阳台附近的窗帘之中，他刚才聊的起劲，都没注意观察外面的情况，此时也不禁暗暗有些责怪自己太过大意。
“这不是你能提前预知的，不要全怪责在你自己身上，至少你还有机会为他们报仇，那些人是混蛋，连无辜的孩子都不放过……”方雅柔放下自己内心的恐惧，劝慰道。
嗖的一声，它们立即飞回自己的道器当中，融合起来，发出巨大的光芒，散发出威绝天下的力量，令人恐惧。
不过最令得人好奇的是没有出剑的蒙奇已经那么强了，那出剑之后蒙奇到底又会可怕到什么程度？会出现秒杀的情况吗？
一场最为原始的交响乐，在这黑暗寂静的水房中，接连不断的响彻。时而低沉，时而高亢，为这漆黑阴冷的水房，增添了一抹春色。
带着湿气的海风从窗口吹进客房，房间里一片寂静，乌恩奇在室内徘徊不语，安妮坐在雪白的床单上双手抱膝显得楚楚可怜。
从这个数字上可以看出来，青田坊的总血量在320点左右，毕竟，他的人物等级是Lv11，肯定在职业补正师的手上，领取过了一次补正。
东宫一座宫殿转角，忽然闪出了一个男童，咯咯笑着，朝杨浩扑来。
“谢谢你，奥德。”陆奇勉强地露出一丝笑容，轻声地对着奥德修斯说道。
先是一道刺目灵光闪烁，而后是“咔”的一声，两口剑齐齐两断，跟着便是一阵地动山摇的巨响，一条条白色风蛟自双剑交击处钻出，仰天一声长啸的化作道道龙卷风，此起彼伏的腾空而起。
乌恩奇把目光从天空处收了回来，那是别人的凯旋仪式，与他无关。
左拐右拐，最后两人来到了一个和刚才那个传送法阵相似的法阵旁，只不过，在这个法阵旁，有着弟子看守。
拓跋烈只觉得浑身兽血沸腾，马鞭之下，江山子民尽在他的脚下臣服。
看了会地上的萌物后，雪乃便恋恋不舍的移开了视线，开始顺着座位的号码找了起来。
苏九挑了挑眉毛，这魔傀尊者的做法也太露骨了些，他自然是不会让对方得逞的，当下便是一指点出，一道淡淡的光芒点在了那到波纹之上，直接将之湮灭。
许愿像一只激昂的母猫一样叫嚣了好一会儿后，米兰喻才反应过来，她那张桃花般艳丽的脸上弯转出动人的笑容。
“猴子！山羊！獐子，野猪！麋鹿！”欧阳鹏程仔细看了看，终于认出这些骨头架子是什么东西，虽然说是有点指鹿为马的感觉。
就像电影戏剧是有时长的，这个也一样，她任由他们发挥，演够了，把时间演足了，她再登场。
秦北风在兰贝住了十天，天天陪着父母说话聊天，让他们开心，国内的雷海已经急得屁股要生疮了，不知道怎么找到了宁泰，逼着他联系到秦北风，严令秦北风马上回去复命。
“我去，警告她别一脚踏两只船，这会害了她。再说，跟学生谈恋爱，哼！”白发老头怒气冲冲地说。

# 第212章 意料之外的重逢

余弦又在餐厅里坐了一会儿，等到大厅里的新闻联播结束后，才起身回了自己的房间。
窗外的雨噼里啪啦地砸在玻璃上，他靠在床头，拿出手机，点开了通讯录。
他尝试拨打堂哥的号码，听筒里传出长久的盲音，余弦的心提了起来，就在他准备挂断重播时，电话忽地被接通了，那头传来了堂哥略显沙哑的声音：
但是只有在面对鹊的时候，铃音才能自然而然地展现出这种亲和力，现在想在他面前展现下自己温柔的一面，笑得有些勉强。
二人连忙也抱拳施礼道：“后悔有期！”说完，白金乌和蓝移姑娘一起离开詹家镇。
“无上的力量？代价呢？”江长安问道。这天下永远不会有免费的午餐。
代际的身上迸发出无尽的威严与怒气，看向艾希尔的眼神中也不禁带上了一丝怜悯和失望。
他并不清楚，因为在踏入上京之后，接下来要干什么……完全没有头绪。
众人一愣，不是两碗吗？我们看着他们吃两碗呀！难道老板娘想讹诈人不成？
她已经隐约猜到了夫子的来意，不，不对，是在场的所有人，都猜到了夫子的来意。
其中一个为首的三十多岁的年纪，看不太清样貌，而另外两个则是普普通通的手下，正依着中年人所说的方法意图打开宫殿，说是方法，其实更多的是以手中法器强行凿击宫殿外壁。
“谢谢了。”林初握住童谣的手，她的心意他能够感受到，真切地道。
这两人的实力不过是灵海境的实力，白南清迎面而上，闪身避过刀刃两手扣住两人咽喉，双手发力之下，两人的喉骨咯咯碎裂，咽喉间血肉模糊，嘴角溢出血丝。
挑选了一个时辰后定下了八十人为店内的人员，其余人等都好言谢绝，钱来也看的是津津乐道，没有想到赵石玉看似其貌不扬，倒是很有才能。
“因为，造他的人，不想让任何人知道他造出的秉。请恕我无能为力。”他带着一点抱歉的神色望向上帝。
这时身后的恐狼也从林子里跃了出来，它同样看到了前面矗立着的崖壁，转而又望向洛林，咧开嘴，露出了狰狞的神色。
他又似乎是看到了自己的五脏六腑，头在哪？脚在哪？手又在哪？这是个问题。
南京已进入梅雨季节，车子没开出几分钟，竟狂风乍起，乌云泼墨雷声隐隐。风雷狂卷，街上行人脚步匆忙，没过多久，大雨哗啦泼下，远近一片迷蒙昏暗，很久没下这么大雨了。
段金山手脚颤抖坐在椅子上，那个模样石子看到没笑以外，剩下三人都是大笑开怀。
一边想着，一边写。不知不觉间种纬忽然发现自己的纸不够用了，没办法只好起身向班长要。班长也没多想，伸手从一沓稿纸上撕下两张递给种纬。
“不对，不应该往上爬！”我突然意识到了什么，“云雾是不会向上飘的，那这个云雾向上飘，就证明这不是云雾！”我看了看四周，只有我下面这一片云。
所谓的魔法师之间的潜规则，只是平时那些魔法师出于自身身份的高傲和矜持，自愿恪守的一些准则而已，而向来不把什么比赛规则，魔法师的操守当回事的那位伯爵家的千金，又怎么会有这样的顾虑？
只是落花有意，流水无情，梅尔斯的热情怎么也融化不了这座巍峨的冰山。

# 第213章 记忆的锚点

会议室里气氛严肃，胡组长看着余弦，继续讲述着：
“基于欧洲专家既往的队列研究，他们提出了一个验证过的假说，在这类特异性恐惧症的暴露人群中，可能存在极少数的‘天然抗性个体’，这种个体，或许就是治愈恐惧症的关键所在。所以我们抛弃了传统的传染病流调思路，尝试用了一个反过来的模型......去寻找
赵森停下脚步，抓起地上的一块石子，手一甩丢向了剑士骷髅，正中它的胸膛，然后石头从它的胸膛的骨头缝上掉了下去。
然后眼前坐在自己床前正式许久未见得弟弟，忽然他忘却了病痛，忘却了烦恼，他笑了，一种仿佛解脱一般的笑，这么多年，整个南风帝国都压在他的身上，他不能像弟弟一样无忧无虑，追求梦，追求自由。
凤轻尘双眸微微眯起，没有立即回答沈云溪的话，也没有其他动作，就那样看着她。
天罡队长更是上前一步，说：“这个也没忘。”说完，提起一台焊割机。
“又龙虾？要不吃点别的行不，我听说有家连锁餐饮机构非常不错。”沈十三说。
笛口真一并不在乎笛口凉子口中的事是什么，只要两人平安的回来就足够了，其它的他一概不在乎。
就让他先得意几天，回头我要挑战一下你这风火大劫的高手，李云沉吟良久。
而且。这里曾经举办过筹款。摄政王也曾经出席过。來这里玩耍。便成了身份的象征。
云谨的声音中带着强烈的诱惑，但无忧却不为所动。十几年了，她一直都是乐无忧，让她一下子接受这样一个身份那是绝对不可能的事情，况且现在这个云瑾说话的可信度还有待考量。
路阳依旧任职顺天府尹，她代替尹乐守护刘家。她知道龙尹乐会回來的，而到时候，她才是真正的功成身退。
随着九魂齐至，神魂之力再度暴涨，斩凡念的剑意仿佛化虚为实，引动虚空波动阵阵。
刚才的那道雷劫没有损伤周峰的肉身，很大程度上是因为周峰在这之前吞服的丹药的原因，必须要控制好丹药服用的节奏。
特别是被卫良攻击到的地方还会产生炸裂效果，看的秋明一阵心悸。
听完，三人心中已盛满了惊骇。这种说法，他们还真是第一次听说。
姜云微一想到之后还有八百年，突然不知道这八百年过后，要是回到现代里，再过六十年就面临老死，会是个什么心境？
一问得知，这些青云门弟子也是顺路至此，今日来白家相贺一聚后，便各奔东西。
虽然这样会比较麻烦一点，但是直接将装备回收给NPC，只能拿到从它们那里购买一半的价钱。
这也是上次在天牛城得知的消息，荒野之中的多伦新闻社与天牛城的多伦新闻社不同。
江安流点点头，开着车。她也不知道要说什么，只是觉得这件事情对姜奕灵来说一直都不公平。
而就在这时，赵千羿突然抬起了手臂伸手指天，云层之中缓缓传来了沉闷的隆隆雷声。
这话出了，竹寒也有些憋不住跟着南宫曲笑了，笑着笑着，两人就窝作一团，再没分开，好一会儿，也不知道是谁先停止了笑，开始认真端详对方的脸，一方安静下来了，另一方也就跟着不笑了。
知青娘虽然不要她们了，但大丫并不怨恨，因为她知道，娘在这里日子过得不好，而且她也大了，能照顾妹妹们了。娘没走的时候，教了她很多东西，比如说要爱干净懂礼貌……哪怕后来娘自己都忘了这些，大丫也还记得。
幽梦定定地看着她，什么话也不说，她以这隔岸观火的姿态，就是想看看这出戏要怎么演下去。
南宫璃直接把怀疑有人想打破平衡的事，和祭拜到底是个什么事，一并向红门首提了出来。
栖梧正歪着身子玩弄幽梦的一绺青丝，听他又出一对，不禁陷入沉思。
至于电话那头说了什么，陆津北不得而知，只是他抬头时，看到蔡景姚逐渐苍白的脸，不可置信的表情，极力和电话那头争辩着什么。
剩余的蒙面人又攻过来。柳雪不支，身上又中了几道剑气，柳雪知道碰到高手了。
辛月恒似乎从他的口气中听出了什么，出乎意料的没有了下一步动作。
看来辛月恒是真的饿了，目前看来，她吃饭的速度绝对是一流的，君逸天和君逸风这两兄弟连下筷子的地方都没有，一炷香的时间过去了，辛月恒将这一桌的饭菜全部一扫而光，君逸天和君逸风两人对视一眼，叹为观止。
郭灵凌拿着剑和神级僵尸将军的刀碰到一起，刀剑相碰，剑上缠绕的无数海棠花化作花瓣攻向神级僵尸将军。
“没办法了，出来吧！我的弗格尔骑士。”赛蕾嘉手臂一举娇喝，楼外出现魔法阵，一架白色机甲浮现出来，挡在了武装直升机面前。
如此一想，贞德向镇外跑，当贞德离去后，在贞德盯过的地方扭曲了一下出现一个轮廓，自下而上显形，不是别人，正是尾随在贞德身后的黑贞。
“后来的事情……就是我想要告诉你，想要让你看到的东西了。”海德拉低声开口。
护盾發出了呲呲的响声，主舰能撑得住，但其他战舰，或多或少已经开始被冲撃波撬开了防护罩。
当然，面对前三个问题，稍微有点脑子都知道会否认，可面对第四问，他们的想法就变得不肯定起来。
“当然，我最喜欢的事情之一，就是听别人讲述他的故事。”哲普大方的默认了自己的身份，淡声道。
“没有的事，我是正人君子…”林默话音刚落，别墅门就打开了，托尔、康娜、白百合都出来了。

# 第214章 再别江城

面前男人的眼镜映着壁灯昏黄的光线，余弦放在膝盖上的手慢慢握紧了。
波尔走到余弦面前，目光灼灼地盯着他：
“你朋友离奇消失的这件事，我们暂且放在一边，只看第二件事，所有人关于她的记忆都被改动了，除了你，只有你的记忆没有变。就像现在全城人都害怕水，唯独你依然不怕水一样。”
他顿了顿
像定国公府这样的高门大户，每日来拜访的人不计其数，如果每次来人就要去报告主子，那上面的人得忙死。
似乎是要发生什么，她已经意识到了，所以她紧紧地抓住了陆倾凡的袖子，想到了那个梦境，不想的预感似乎是真的成真了，她很害怕。
林清雨有些不情愿地走去皇上的身边，也不说话，就开始给皇上研墨。
“主子，你继续等下去也没有用，回去吧！”无形的语气隐隐有些按耐不住。
陆倾凡宠溺地笑笑，伸手搂紧她，嘴唇就在她的耳朵边，然后往下移到她的脖子上，浅浅地吻着，微微的胡渣和他的呼吸，都在脖子上徘徊着，季若愚只觉得痒。
护法堂所在的山层不过就四个房间，而且全部设在大道的左侧，说明这四位护法全都是男性。
却是在一交手的过程中，被路西菲尔的那指尖一点微火，伤到了。
“精彩的一拳！！！”迈尔斯看到铁浮屠那已经挟带着巨大铁塔虚影的一拳，大声喝彩，同时张开了双手，掌中有刺目的亮光升起，而他的身后，则是缓缓出现了一轮炽目的太阳。
片刻之后，狂风咆哮的大地上，扑通扑通的声响传来，上百将领纷纷砸落在地，脸色一时间煞白一片，而另一边，张龙一等上百人则是飘飘然落下，除了脸色变的比之前更加冷厉之外，再无其他异常。
好在月倾城和萧如离开前，将重要家具用白布蒙上了，倒也不至于太脏。
是刘忻拦住了他，一头是她爸，一头是她的爱人，她也很纠结，她让刘爽等他的消息。她会设法劝说她爸让他答应她和刘爽的事的。
“为什么你不选择你们正一天道的人？”岳倓微微皱眉，实际上这个问题是谁都会好奇的。
黑洞洞的秘道，诡异得令人发毛。一阵冷风从里面吹来，子芪给自己加加油后，就猫着身子钻了进去。
“要不要叫醒他？”楚婉儿也皱着眉头，她虽然喜欢拆李逸的台，但也不想看着李逸这样不明不白的死去。
“你怎么这么早就过来了？”陆映泉见到云瑶，便故作惊讶的问着，好像不知道她今天要过来一样。
按道理说，顾清铭既然已经醒来，虽说虚弱，可也不至于体力不济，唯一的可能是有人用了类似软筋散或者软骨散这类的药物，控制了顾清铭的行动。
“不知道，不过绝对不是什么好人，这些家伙显然有备而来，而且实力超强！”元天重此刻咬着牙说道。
而男子未到山脚之时，琉璃元君已经让浮云暖恭敬地候在山脚等待男子了。
温希恩冷淡转动眼珠，这回视线稍稍放低了，在这昏暗的视线里面，温希恩看不清柯长庆的脸，自然也没有看到他红到病态的肌肤。
此刻的林凛，其大脑本身就相当于一台超高算力的超级计算机，还有神力可以帮助他升华智力悟性增加研究进度，普通的学者不管是知识储备还是思维能力都是远远比不上他的。

# 第215章 诺贝尔科学联邦

从江城到瑞士日内瓦，是一段漫长的航程。这架飞机需要追着太阳的方向，飞越整个亚欧大陆。
机舱内光线昏暗，几位欧洲专家熬过连轴转的跨国行程后，都已经戴着耳机，靠在座椅上沉沉睡去了。
余弦醒来的时候，手机上的江城时间是晚上十点多，中午十二点从江城起飞，已经飞了十个小时了。
陈立中研究
司空晗自然地将她的手放进自己的臂弯，也不管周围的客人们多诧异或者羡慕嫉妒的目光，带着雨韵走向上官老爷子。
只她万万不知，此时的贺湛暗下大是赞扬陆离：果然不愧是我知心好友，配合默契天衣无缝。
雨韵知道自己刚才纯属发泄胸口莫名的怒气，见风恋雨还向她道歉，就觉得有些愧疚，所以也不再说什么，打坐休息再等五分钟。
司空寒少？她可不记得这武当号与他有什么接触。犹疑了几秒，还是同意了组队邀请。
说到底，刘洪元其实根本不用惊惶失措仓猝撤离，他只要把那十数名染疫者“处理”，疠疫就能断绝，然而因为张崇报讯，刘洪元坚信晋王妃已在水源中投毒，这才乱了阵脚。
经历了前面两个房间，对这个房间，陈泽也没抱有多大希望，随手推开门走了进去。
他怎么也没有想到，这个看起来五彩斑斓，和普通蝴蝶没什么区别的蝴蝶，居然挡住了他刚才那惊人的一剑，还一副毫发无损的模样。
粲粲没欧泽那么淡定，正要兴奋的上前，却看到喻紫灵突然转身，激动的朝回跑了过去。
【帮会】蝶舞翩翩：海哥，你为什么这么久都不上线？是不是因为竹林听雨韵？
四周爆出阵阵气浪，所有残影顿时被消灭，吴狂的身影直接被震得高高飞起。
想到这里，孟万青万念俱灰，为今之计，他也只能极力来修补自己与相承之间的关系了。
“哼”显然地狱吼不满意！怎么说其也是神，要是穿出去，自己还要不要活了？
“喏！你揉吧！”姜婉莹一撩袖子，将那一截白皙的藕臂，伸了过来。
“师董，我们公司近来的业绩下滑的很厉害。”南方在病房里给师道然汇报着工作，为了照顾孙长江，师道然已然把办公室搬到了病房。
王轩龙微微转过头看了她一眼，回过头对那名男教师冷冷的道：“警告，要是再敢在我面前自称老子，下一个被切开的，就是你的脑袋！”说着，一股寒光从他眼中闪过。
你还有理了？彭墨气结，瞪着他说不出话，就听他疑惑问道：“到底是什么香，我好像从未闻到过。”淡淡的，很柔和温馨的感觉。
“我来想办法给你们搞几艘货船和客船，搞一些短途运输吧”陈宁答复道。
看着王轩龙的背影，刘晓玲微叹一口气，转身坐在旁边的一张空床上，抬头看着去世的刘大爷那张安详的脸，脑海中又回想着刚才王轩龙向她所说的誓言，心中五味杂陈，有欣慰，有高兴，有幸福，同时还伴有一丝悲伤。
“我说了，今天除了王鹏父子，都可以走，但既然你们执意，如此……”辰逸双目说不出的‘阴’沉，他紧咬着牙齿，一字一字在牙缝里挤出。
更何况她那一张精美的容颜，让她一下子成了这一道靓丽的风景，几乎所有男人的目光。
不过，他认为江铭不会认识他。因为他在韩家并不是一个出彩的人，既不像韩狂人那么引人注目，也不像韩家的其它嫡系子孙那么耀眼。

# 第216章 虚与实的鸿沟

“战时特别管理规定”、“通讯管制”，听到这几个词，余弦暗暗心惊。
这个诺贝尔科学联邦，竟然真的是按照战争的级别来进行统筹管理的。
他原本还想着安顿下来之后，给堂哥打个电话问问脱敏治疗的情况，或者在群里跟老史对一下二号频率那边的线索。
但现在看来，这座名为“真理之环”的联邦核心区
躺在苍黎的床上，身边就是苍黎，隔壁就是关肆，我心里有一种说不上来的感受。
“看！结界外的蜘蛛在少了！”由于外面漆黑一片，御风舟上都亮着各种灯，这样向结界外望去就很清楚了，结界上那些本来密密麻麻的蜘蛛网有所减少，就是上面的蜘蛛也少了很多。
并且在他们的中间，出现了一个头戴玉冠的老者，那名老者本来还紧闭的双眼缓缓的睁开，眼睛之中，有日月星辰缓缓流动。
之后，白天在城墙上许多目睹凤涅以及叶子枫强大实力的其他势力首领纷纷前来打招呼，认个脸，与凤涅拉拉关系。
赵哒哒与D712并没有见过几次，两人交心不多，谈的事却深得很。也正是因为这段虚浮的关系让赵哒哒总是处于怀疑的状态。
军官兜了个圈子终于说到了重点上，台下幸存者们一脸不解的表情，互相之间窃窃私语。
“你们怎么看？”几人安静的听完简卓婵的话，一时间没有反应过来，因为这才是最好的方法，若是她一开始就想到的话，为什么又不说出来呢？
余成海一看，上面那个美少年是阴风派弟子丧门丁，当下骂道：“贱人！你敢背着我和别人 偷情”一拔剑冲过去杀丧门丁。
那名至始至终都老神在在的白大褂终于看了赵哒哒一眼，似是欣赏，似是怨毒的一个平静的眼神。
赵哒哒没力气站起来，瞅着他不说话，胡子大叔也不知道说什么好，将扒在他肩头的智能机器人放下，然后退出房间等着，看着还挺贴心的。
蛇窝下面不到一米就堵着山洞入口的石板。几个护卫队员没有十几分钟就挖通了，几块近两米宽六十多公分长的石板堵在那里，把山洞里边和外界隔绝开来。
自从张沐被绑架遇险之后。家里人的护卫就加强了，这次张辰在洛杉矶也差点遇险。又和捆蛋那个老秃驴结了仇，那些家伙可是敢玩人肉炸弹的，整体的护卫必须要进一步加强。
大家也许还不知道，张先生是缅甸矿产部的荣誉顾问，和缅甸翡翠宝石交易会的终生荣誉会长，他有责任为翡翠公盘做宣传，但是却要提醒大家慎入赌石圈子，相信大家都能够感受到张先生的真诚。
如此惊人可怕的神通，直看得所有记名弟子、外门弟子、内门弟子、真传弟子，包括那些长老在内，一个个热血沸腾，看向天空中的目光，充满着一股无可遏制的狂热。
巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。
看这高副局长那张仿佛无所畏惧的嘴脸，每个护卫队员都很有一种想要照脸上给他两棍子的冲动。你一个扶持黑帮的jǐng局副局长，帮着市长儿子为非作歹。这时候居然把自己当英雄了，真以为自己是地下工作者么？
但柳绩却心知肚明，这一切都是他的冲动造成，悔恨象铺天盖地的蝗虫向他袭来。啃噬他地心、他的皮肉、他的一切知觉，最后只剩下一个意识在黑牢里孤零零地饮泣，还是悔恨。
抱着盈儿避开众狐妖，玄重利用地行之术拼命逃跑，只望离他们越远越好。初时因惊骇于师叔的死，盈儿心神受到打击，任由玄重带着。但当玄重逃到此处时，她猛然惊醒，这才发觉自己竟被一个妖怪抱着。
“没错！我瞅了老半天呢，开始没看清楚，等看清楚了，差点没吓死老子。干尸中不单单是人，还有些牛头羊角什么的，也不知dào 做的是什么怪。”大奎说。
打了个哈欠，郑易在这次的任务世界当真是没怎么好好休息过，精神一直都在紧紧的绷紧着。
“都是一些普通人，我们杀过去就是了。”鲁朝英眼神一凛，她的神识倾覆过去，对于几十个普通的人，她当然不会有任何的压力。
所有的生物都会被神庙召唤到这里，被神树吸附吞噬，开始进行基因融合，目的则是制造出一个具有强殖组件寄生的强大生物来。
“对不起。”何天佑讪讪一笑，知道自己肯定是触犯了刘炎松的逆鳞，当下尴尬地连咳了几声，却是慌忙转身走到了李恒勇的身旁。
果然不出所料的，所有人都是一副“你说笑吧”的眼神盯着萧梦羽，三年前就上战场的人突然回来袭击其他能力者，这事怎么说都太科幻了。
原来方浩看到了一个跟自己一模一样的人，眉毛、头发、样貌、身材、神情……统统的一模一样。
就在第二个超级太空堡垒开始伸展起来的时候，荣耀联盟的后勤大本营，也是第三个后勤堡垒也是逐渐被形成起来。
语言不通吗？说起来，当时泽拉图跟我们精神沟通的时候，就是使用的人类语言，特地没有使用神族语言，好吧，那再试试。
听到自己这位非常难得夸人的老爸竟然这么夸赞秦唐,李漠顿时就有些不fqi了。
雷爬上床膝行到了那堆柔软的被子边上随后一手揭开了那些被子紧接着雷出了惊天动地的惨叫。
现在整个南岭莫家府邸大乱，莫荣的这几个心腹手下同样如此，不过来了一会儿之后，便相视点了点头，答应了莫荣所说的话。

# 第217章 深夜疑云

余弦退出梦网，从深灰色的睡眠舱里坐起身，房间里静得出奇，暴雨和抽水泵的轰鸣全部隔绝在了外面。
虽然给堂哥报了平安，但他心里的焦虑感却丝毫未减，江城现在应该是周五凌晨了，十几个小时过去了，不知道整座城市的恐水症又加重了多少。
可让他觉得最蹊跷的地方是，从落地到现在，他还没听到任何关于“
就在失神之时，却被季末生抓住了漏洞，他引动天道之力，晴天霹雳，一道手腕粗的雷光向李言劈去。
“建设传送阵？是不是也能跟洞府界相连”星辰蒙目光闪闪的说道。
“这不可能！”溟荒看到自己豢养的诸多天魔连近身都办不到也不由惊异起来。无相到底见识广博，看到烨龙脚下一个黑色光圈也明白几分。是类似伏魔结界之类的东西？还是咒杀之法？
他感觉到了烟屁，倒不是因为洪奕感知如何如何的敏锐，而是因为他有猎人标记，而此刻，标记的气息就在这个实验室内。
“林元帅请说！”木炎阳的神情一滞，心里突然有些后悔起来，自己刚才为什么要多此一问？
“毕大人安排吧！”太子的语气并不太好，眼神之中有些阴晴不定，也不知道在想什么。
几个考官，包括张康严和韩木尔在内，此刻更是被直接逼退到数米开外。
他和姬云影的战斗，从一开始，就处于一面倒的形式，只有归元境巅峰化灵阶段修为的姬清影，在江白云的面前，显得很无力。
不过可惜的是，即便是红莲号也没办法完全改变自己的形态变成一根可以七扭八扭的管子，所以开辟一个通道已经是极限了。
这就是老祖的实力吗？凭借练气境界的修为，居然能将金丹修士灭杀？
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
虽然真武帝国强大，但他们只想要钱，不会贸然和其他国家开战，除非是其他几国不给他们钱了，那就会派兵将他们打服，打的心服口服的给他们钱。
最主要的还是自己这奇奇怪怪的真名，和系统提示到的，被自己污染了的真理之门。
秦朗知道，以他目前的战力，肯定不是鬼脸面具男子的对手；所以他要不停地用言语干扰、刺激鬼脸面具男子。
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
“你这个牛皮吹的，我这两年叫了你那么多次，你都没有来过，你今天告诉我你是高手，我不信！”王彦平当然不相信。
但是低头的那瞬间，姜娰看到了肖路垂眸的脸，脸上是失落又受伤的表情。
“烨哥，什么情况？”姜柠听到了叫声，也看到了姜柠的反应，一下子担心了起来。
來人正是许刻盼望的救兵宋大公子，此人名正阳，是府学仕子，更是宋清扬的堂弟，也是许刻背后的靠山。
“堂儿，你如此说，也不怕王兄对你失望吗？”二老爷沉声对冷华堂说道。
致命+暴击！血无涯当场死亡,耳边回荡着一个恶魔般的声音,“我们可不是来抢怪的,而是来杀人的！”夜很安静出现在他的身后冷冷的说道。
“哼！登徒子！我就知道这个秦王不会是什么好东西！”长孙茜儿眼睛不由将李云飞与李震对比了一下，顿时出现了结果，嘴中不由淡淡的说道。

# 第218章 “真理之环”

12月21日，苏黎世时区的早上七点整，诺贝尔科学联邦里长达八小时的宵禁准时解除。
宿舍里没有窗户，余弦不知道昨晚的宵禁时间外面发生了什么，除了偶尔感觉到从地底深处传来的几丝轻微的震动外，似乎并没有发生什么特别的事情。
余弦快速洗漱了一下，没过多久，门外传来了一阵敲门声。
余弦拉
阴杏儿刚想说话，阴魂就站起了身，他步步逼近，意味不明的看向她，捕猎般没有生气的眼，标准了她。
木淳誉暗道这人还算是知恩图报并敢于认错，哪天可以向父亲说一下，把他调到城主府里来当个差。
梁浅百思不得其解，正当她准备打电话出去问问自家哥哥的时候，老妈的电话已经打了进来。
也只有她自己才知道，五岁后发现自己和修没有血缘关系时，自己的感情在日积月累当中发生了多么大的变化。
如果把武功用在下河摸鱼，上树偷蛋上的行为也算是正道的话，那她还真的没有什么话说，毕竟千叶珏每次带回来的鱼和蛋味道都是相当美味的。
“是不是有叛徒？”池妖月低低的问，视线不断的往容兮的方向看去，却看不见容兮的表情。
沧海也不知道自己的酒量什么时候变得那么差，和四少喝了不一会，人已经昏昏沉沉。
二十多年来，太子音讯全无。倘若太子还活在世上，那么他将是洪承安继承皇位的最大威胁。况且，一旦此事揭发，她跟相爷必将大祸临头。
他总得要留出点什么娶老婆吧，总不能，以后带着老婆孩子睡大街？
一遍遍响起来的铃声，刚好在最关键时候打断两人好事，安格斯无奈之下接过手机的时候，差点气得直接将手机给摔了。
提出疑问的老和尚不再说话了，好像自从为首的老和尚说出“有缘人”这三个字之后，他就退回去不再言语。
一行人赶到绣坊的时候，绣心刚起床，正在梳洗打扮。对他的猛然闯入闺房，绣心显然十分不高兴。
楚云飞皱了皱眉头，既然俏西施有那么缜密的心思能设下那个骗局，对于生活在一起那么多年的郁来财，她真没有一点儿防备之心吗？
顾左毕竟是要在周凡的战队里打职业的，周凡也有这个权利见他，就当是提前面试。
也就是说，绝大多数观众都是冲着自己喜爱的战队来看比赛的，想看他们在这场战争中大放光彩。
叶七看着艾斯·依格鲁在原地消失，心中就有种不好的预感。下意识的就想把大剑举起来挡着自己，但是速度还是晚了半拍。
张凡将思维转换到菌毯之上，穿过了层层云朵，经历了强大的气流冲击，终于来到了平流层中。
随即，便看到这四座远古巨兽的雕像中急射出四股不同的力量没入了星月的体内。
阿碧丝听了伙伴们的话：“不对，不对的，龙爷说过只要能回到龙穴它就会好起来。所以溶血怎么可能是龙的坟墓？”阿碧丝倔强的反驳着。
不过想想宁灵珊的能力，估计现在这个星辉老总已经跪在了宁灵珊的裙子底下了。
零零柔软的躺在孔彦西的怀里，看着那浅栗色的眼瞳，心里在说着这样的话。
谷佳佳和全灿娟往里面的位置走去，坐下来后，腹诽：不知道唐槐有没有把我的钱也投姿餐饮店一份？

# 第219章 “盲人的眼睛”

“可......为什么保住LHC，就能拯救其他人呢？这和恐水症又有什么关系呢？”
余弦的疑问在隧道里回荡着，他不知道如何将一台强子对撞机，和几十亿人的生死存亡画上等号。
波尔看着他，忽然反问道：
“你知道，LHC过去的这几十年，究竟在做什么吗？”
余弦愣了一下，作为物理系
据欧巴桑所讲，她在李笑笑五岁的时候参加了中医协会，那时候被予为劳模的她一直没时间照顾笑笑，不久后李清山也当上了院长，工作很忙。
赤红色的光芒从姬宇晨拳头爆发了开来。这是属于元婴期的最巅峰实力！足有开山裂碑至恐怖威力。
危险期期间一起洗白白，那是很危险的事，万一洗出另一个白白来，寻常人可是接受不了的。
“婉玲，你刚才好糊涂！”陈丹青满肚子火，忍不住训斥了婉玲几句。
“没事大哥，别听庆子胡说。”孙韬瞪了庆子一眼，才对着张扬缓声说道。
陈豪打开百战堂的那一栏查询，一则系统提示立即响起，他这才明白过来，原来这个百战堂居然也有这么多可以娱乐的东西在。因为红旗军在无双大赛中获得的名额较多的原因，所以，陈豪也就变成了百战堂中的位堂主。
我看着没有开口的七琦，思绪回到了暑假，“然后就是野营，我是被一个已固定在悬崖边的夹子绊倒的，而你又特意给黑风下了任务。”我格外冷静地叙述着，一幕幕的情景如电影般地在脑海中不停地放映。
“自然。”秦素素嘴角轻扯出一抹弧度，过不了多久，她的头发，就可以完全地恢复了。
石子宸也握了一下苏沫沫的手，示意她不要介意，苏沫沫对她报以一个微笑，然后将她们带來的一个礼盒递给温婉茹。
“奥，挺好，我寄住在他家，是他和他弟弟将我救了。”如此说来，他们还是我的救命恩人呢。虽然我很不想将这些讲给一个陌生人听，但我既然受人恩惠，也只能听话的回答。
上官信行，太极门战堂堂主，据说他是太极门最年长的化脉阶强，还曾经参加过天秦的卫国战争，因为他过于好生，所以身上血煞之气太重，一直办法冲击玄丹境，在太极门内，有玄丹境下第一强者之称。
突然就哽咽了，明明只是不受控制的暴怒，可是说着说着就感觉委屈如潮水般涌上心头，鼻子一阵阵酸楚。
微风吹拂间金苹果树出沙沙的声响，一道道生命灵光重新绽放出来。
又选了一些上好的粘土区开采干净粘土，作为原料。铁矿石附近就有出产的，也是让人运来。
可是，命运无常，就在加布里带着极度不甘和一丝解脱即将陷入永恒的黑暗时，他残留的意识捕捉到一个可怕的画面。
海风吹袭，卡普头戴滑稽的狗头帽，显得有些搞笑。可是这一刻，他身上的正义披风，以及那壮士魁梧的身躯，却展示出了霸道的睥睨气势，似乎整个大海都将在他的威严下俯首。
短短五秒的时间，票数就已经飙升到了700，这时，票数的增涨速度开始变得缓慢了。
这些人的名字后面，功勋值额度都在一百以上，凌风并不心急，灭了恶人谷以后，他的功勋值绝不会少。
对于这些，齐天只是当做一个看客，并未插手，只是做为一个旁观者，观察着玩家们的游戏百态。
我不是很愿意要爸爸的钱，前几天他给我买衣服也花了大几千了，体检的钱可能也有好几千，才几天而已，我可能就花了爸爸近万的钱。
还有这种操作？李三斗倒吸一口凉气，自己人吃自己人什么的，李三斗当真是还有些接受无能。
这顿饭很是沉寂，欢颜见顾岑琛不说话，一下子也不知道该说什么了，只能低头扒着饭。
半天，把玩着手机，秦墨宇被一种前所未有的情愫深深地牵引了。
“好一个与你何干，哼，既然这样，那今天我就让你们为你们的行为付出代价。”秦云声音冰冷无比。
至于他手中这柄剑，自然也是从那片神地中获得，是一件充满邪气的极品神器，否则以他准神的修为，恐怕连金鹏一根汗毛都伤不到。
的确，动物毕竟不是人，不是说配合好就配合好的，这要想互相配合好，就得经过一段时间的培养与交流。
“郭锋，你私自盗取仙玉矿脉地图，若是让宗门知道，一定会杀了你。”云玲口中冷声道。
下车后，她又踮起脚尖在他的唇上亲了一下，而后立即朝着电梯口的方向跑去。
但顾岑琛到底比权御沉年长几岁，再加上今天是他求婚的好日子，他可不想和自己的大舅哥大打出手，就算要打，也得等到明日。
欢颜还没来得及动手解开安全带，他便俯身压了上来，她一下子有些懵了，眨了眨那双清澈的眸，错愕的望着面前的他。

# 第220章 穹顶下的星海

余弦站在那台庞大的机器面前，久久没有回过神来。
波尔的话像是一把钥匙，替他推开了一扇他从未见过、也从未敢想象的大门，而门后是一个颠覆了他认知的疯狂的世界。
物理常数会偏移，现实会被改写，认知会被抹除，而他自己，竟然是这个世界里，为数不多能“记住”这一切的人。
这些事物在他脑海中
蒋东霆怔怔看着前方，犀利逼人的眸子一下就空洞了，他早已习惯蒋随云的陪伴了，当初他的发妻临走之前将她交到自己手里，要他善待她，蒋东霆最难过的那段日子，是他和蒋随云彼此安慰着一起过来的。
当吕卓徒手登上崖顶，大伙又惊又喜，同时，也全都长出了一口气。
“主公，听说那吕卓所过之处，并没有杀戮无辜，对境内的圣人宗庙，也没有丝毫的毁坏。”孔融的心腹王子法低声的回禀道。
“你大娘我这一辈子，不做亏心事，不怕鬼敲门，没什么可怕的”大娘笑着对我回道，听着大娘说的这番话，我是由衷的佩服她。
“恩”我和游植培对何师叔应了一声后，我们三个轻手轻脚的就走出了病房。
他如今也是明白了，之所以温家先祖会将通天印记留在元域界，为的就是镇压那头神秘古兽。
谢兰便起身，原本以为萧老夫人也会留着她，未料到萧老夫人只是握着韶华的手，并未理会她。
那团晕黄光芒宛如被数万丈高山沉沉碾压，僵滞于半空动弹不得。然后，它在灵魂力的牵引之下，缓缓来到了杨烈身前。
对于沈大夫人来说，韶华相当于来历不明，不知晓她的母亲是何人，倘若不是因着皇帝，谢昶，还有几位老夫人，以及太后待她如此厚待，她本身就对韶华不假辞色的。
她何尝不想简单粗暴一些，可是，身处在这样的境地，她又如何？
“谁敢伤我儿？”这血红人影喝道，一双眼睛死死盯着叶丹，庞大的威压释放，想直接镇压叶丹。
“怯场这种事情，多练练就好了。上回面对着我们能跳出来，那这次面对着上千人，她一定同样也能跳出来。”我对塞米非常的有信心。
血族那边人数也不少，五十多位有爵位的血族，一百多位没有爵位的吸血鬼，以及整整一个营五百多人成建制的雇佣兵，标志很陌生，估计是那个血族大佬的私人武装。
一身肌肤弑印依旧向纪凡灵宇涌，此时他眉心的仙魂精光愈发璀璨了。
然而这个口子不能开，一旦他把祈圣音应下了，那其他的是不是也要照此办理呢？这个状况的邪教还有九个，这就更说不清了，搞不好就因为这个，十字教都要被打成邪教的。
“高局，我想用我们警察局的军大衣作为九先生的衣冠冢，您看可以吗？”一曲挽歌过后，萧山双面闪烁着坚定而明亮的目光看向高明说道。
叶丹与江紫霞对视一眼，看着如今欣欣向荣的丹道宗，很是感慨。
我也抬起手，在空中一挥，一阵阵轻柔的微风袭来。将那些粉红色的花瓣从树上吹落，扬扬洒洒的飘落下来，形成了一场粉红色的花瓣雨，给周围增添了几分梦幻。
林宇掌心一股热力传出为她疏通经络，慢慢的她背上的红肿开始消失。
“这里不是学院所划分的区域魔兽的等级，没有固定的范围，所以从现在开始，你必须跟在我身，后知道吗？”雷铭轩严肃道。

# 第221章 小猫余弦和它的主人温晓

余弦盯着那行消息看了片刻，悬在半空的手指一时间有些无措，他在虚拟键盘上敲了很多字，最后只发了一句话过去：
“是温晓吗？你身体好点了吗？现在感觉怎么样？”
消息发出去，余弦的心跳不由自主地加快了，他紧紧盯着面板，过了一会，那边回了过来：
“我好多啦，现在已经没太有恐水症状了。”
虽然别人的议论不好听，但是高老头根本不放在心上，高翠兰也浑然不当回事。成亲后的猪悟能干活更卖力，更起劲了，他身上似乎有使不完的力气，每天白天去山上开荒，晚上到高翠兰身上开荒。
不来梅这赛季起伏不定，状态难以保持，在联赛中勉强进入前十，属于争夺欧冠资格无望，但保级也毫无压力的类型。
青牛精见飞砂迷目，把头低了一低，足下就有三尺余深，慌得他将身一纵，浮上一层，未曾立得稳，须臾，又有二尺余深。
高豆豆声音无比凄凉，惹得身旁的朱祥奋甚是怜惜，敲门的力气也不由加大了许多。
钟发白几人闻言脸色一沉，指着金麦基的鼻子就要训斥，却是被清风伸手阻拦了下来。
这种丹药也是沈默最新炼制的，名为“如意狂战丹”，主要的材料，就是他在海岛洞天里带来的鬼蝶草。
“呃，我这个事情一会跟你解释吧。咱们先聊柔柔，系统发现不了出了问题么？”吴为打岔说道。
就在此时，姬考再度冷笑一声，探出左手，以迅雷不及掩耳之势，一下子扼住了最后一个剥皮军的咽喉，猛然一用力，竟然把这厮硬生生的提了起来。
这时，见到这一幕的瓦卡也立刻对着身后的黑暗总部的大阵命令道。
在这之中，作为世界最大的工业集团之一，壳牌集团更是长期在全球500强企业的前10名占据一席之地，其实力可见一斑。
四道血色光束划过天空，携着毁灭一切的威力，直奔二人轰杀而来。
龙武纵贯洪荒以来的历史，联系到自己从古典中捕捉到的种种信息，联想到须弥大陆、灵虚界，乃至传说中的一些其他空间，脑海中大概形成了一个新的猜测。
被对方说破心迹，乾坤教主当时哈哈一笑：“看来什么事倒还真瞒不过无常使，朱仙子当真看的准呢！只不过我在意的是张入云同门中有限几人的性命，倒不是真个怕了鬼母的那些诡计！”朱环闻了，只含笑不再言语。
车子刚刚路过何宅，却看到屋内一片热闹的景象，似乎在参加派对。
冥辰见到这一情景，知道卢巧儿与她的美杜莎族人们，告别完成了，轻叹了口气。
目前在场的只剩下两个高手，若还有其他生灵潜伏定然逃不过他的感知。
张入云先闻有事要告与自己，心里便是一跳，可后又见话风一转，却让自己坠在云雾里了。当时含浑问道：“不知有何事，还望沈师姐明示？”说完就是一揖，心里却是一阵打鼓。
碧霞站在碧婉身边，见到她那苍白的脸色，连忙从储物戒中取出一张，柔软皮毛垫铺放在地上，轻声道：婉儿，先休息一下吧？
秦少华回到家时，易杉刚醒，他推开她房间的门，看到她躺在床上松了一口气。
方晓，同样出现了，这三位风河人族最明显的代表，居然会这么巧，还是，真的只是这么巧吗？

# 第222章 “漏水的粮仓”

夕阳落到了最低处，最后一点金红色的光，从飘窗斜斜地照进来，落在温晓不肯低下去的脸上，照得她微微泛红。
“我病得最重的那几天，脱水到整个人迷迷糊糊的，我有一阵子真的以为......以为自己就要那样了。”她低着头，轻声道：
“那时候我脑子里翻来覆去想了很多，其实我没想象中的那么害怕，但是
“殿下，时辰不早了，咱们该出发了。”龙一平静的目光扫了一眼曹正，随后看向秦恒，拱手说道。
只是她的手还没等挥出去，徐颜汐突然冲到陆清婉面前，揪住聂灵珊的胳膊顺势一拽，把她硬生生地推了水池里。
“七哥明明知道太子殿下身患重疾，说这话时，心里恐怕在偷着乐吧？”梁泊虓也不客气，直接就把脸皮撕破了。
沈唯暗自叹了口气，再次遗憾自己没有降智光环，要是别的气运之子，这会儿已经触发死战不逃的bUff了，而不是像现在这样，发现自己可能敌不过，转身就逃。
已经看过的副总指挥和师长当时也是吃惊不已，就凭之前李云龙能够弄来大口径火炮和坦克，他们就有理由相信，李云龙这绝不是空口白牙说大话。
手中出现两把手枪，“啪啪”两枪，直接两对面商铺二楼正准备开枪的敌人，同时温馨已经拉着魏晃冲到了温故对面的商铺里。
注意到倭国公主的眼神，朱明也只能将头撇了过去，不再理会他们。
天使彦全力攻击，不断地试探周厉的暗铁盾牌的防御数据，相关的信息。
“那到时候我们一起去集训啦！”姚月收拾了一下桌子上的东西，正准备和姜风说些八卦，外面就传来了一阵敲门声。
“你慢点，别还没到目的地我们就先出事了！”“叶凤兰”继续叫道。
“你们没用什么手段来窥测我们内心的想法吧。”我故作警惕地问了一句。
如果论实力的话，爱丽丝显然不是这个长发青年的对手，但是别忘了，爱丽丝最厉害的不是武力，而是魅惑。
然而，正当成昆说到他最得意之处时，先是被杨逍和韦一笑强提一口真气击伤；随后，又被欲为义父谢逊报仇的张无忌，再度以深厚的内力所伤。
不过当遇见下一个路口或者是拐角时，早已经准备好的克哈之子，一定又会坚决的顽抗，想要在此的通过，就必须又要经历过一番苦战才行。
在黄天当上这个集训营的教官后，李永乐给他调动安保人士的权利。
匣子上挂着把锁头，马程峰接过手中，先是晃了晃，里边发出哗啷哗啷的动静。那宝贝好像不大，要么是金属的，要么就是某类珠宝。
“等等！都等等！程峰，你先下马！此事还需从长计议，你先听我说！”卡修拉硬生生把他从马背上拽了下来。
签下生死状后，两人赤着脚来到道场中间，互相注视着对方的眼睛，身上寒毛根根炸起，犹如即将扑杀猎物的猛兽一般。
既然杨暕不肯说，众人也不好问，而且杨暕似乎暂时没有称帝的打算，他们虽然很想做从龙之臣，但是杨暕不表态，而现在的局势也不明朗，他们也没有感到可惜。
连想的举动让叶飘飘等人都捏了一把汗，虽然他们对连想有着绝对的信心，但是硬接炼神九阶欧阳宫的神通，可是会丢掉‘性’命的。

# 第223章 真理之环的暗流

古堡大厅里的嘈杂声越来越大，四号频率官方显然也第一时间注意到了门外倾盆而下的暴雨。
余弦看到几名穿着梦网办制服的工作人员，正急匆匆地穿过人群，逆着人流往大门处赶去。
和大厅里嬉笑的玩家们相比，这几个人脸上的凝重很是扎眼。
看他们如临大敌的样子，余弦更确信了自己的猜测，显然这场雨
果儿看着那团远去的乌云，心中不由得感叹，以后天还没有全黑就得开始找晚上歇息的地方了，而且还不能忘记生火。
等到寿哥儿下学回来，一家三口坐了，吃了一顿极是简单，却温馨的饭。
同样的知识，再重温一遍确实可以得到新的感悟，可是这堂课都是上过的内容，果儿就觉得有些乏味了。
“喵！”箫灵看到果儿，叫了一声，开始给果儿带路，带她回耀言客栈。
陆云挺枪，在炽焰色鳞片出现的刹那，血管中一股原始的冲动让他近乎想要放下猎龙剑枪，接住那枚苦苦挣扎的炽焰色鳞片。
等陈磊深找到卢冰冰的时候，卢冰冰正坐在村委会的门口看着手机，手机上还有着时间。
但是，毕竟血浓于水，在深夜，在中秋月圆，在大雪纷纷的传统佳节春节时，亲人间彼此更加牵挂，蚀骨思念。
威尔逊看着苏哈和陆云，微微的露出了笑意，果然狼窝里不会出现窝囊废。
乾丞一傻，刚才雅狸还没有就是说答应自己，现在竟然答应他了。
半下午的时候，一个出去遛弯回来的族人找到阿四，跟他说门外有人找他。
对于宋澄这个问话，皮特却没有表现出认真的不满，以极大的热情顺手抄起桌上的麻婆豆腐，嚷嚷着要给宋澄讲故事。
张亮觉得，对方似乎误会了什么，他这是想说麻烦不麻烦的意思吗？
赵府门前那几个威风凛凛的护卫还是那样神定气闲地站着，根本没有发现萧让的踪影。
“我……”唐龙一时语结，不知道该说什么好了，只是随即发出几个尴尬害羞表情。
稍后，张亮感觉那缕神识有些熟悉，仔细感知了一下，发现正是属于石峰的，以他现在的实力，很轻易地便将那缕神识给驱除，将自己的神识入主石珠之内。
其实这其中的道理结合现在的国际形势已经很明朗了，日本人企图控制整个中国，有在东南亚开辟了战场，日本一个岛国能有多少人？将战线拉这么长，又需要多少人参与到这场战争中去？
“干将的力量，果然强大。”邪剑感受到这种力量的犀利，不由得惊叹。
欣赏了一会子，萧让觉得十分无聊，他看了看天，离日落还早着呢，于是就顺势向后一躺，直接在岸边睡起觉来。
不说出真正的原因，他们很有可能郑重起来，但如果说出真正的原因，他们这些人绝对会去挑衅。
“第三，南宫正这个所谓的天才高手，在我的眼里根本不值一提，因为马上就会出现无数个天才高手，每一个都比南宫正要强！”唐大少淡淡道。
“不错，真要有人，也早走了，等我们反映过来，都已经慢了半拍了。”陈兴摇头道，李勇出去后没发现人，就已经说明了一切。
从石落的视线看去，血灵果没有枝干，底部依稀有着几片暗绿色的枝叶衬托着，之上隐隐有着绿色的腥臭液体流动着，而在叶子下方则是有着似筋脉的白色根系蔓延开来。白骨根，腐蚀液，血灵果。

# 第224章 油画里的圣诞节

越野车在暴雨中穿行，雨声让余弦听得心惊肉跳，雨刷器急促地挥舞着。
波尔双手握着方向盘，目光注视着前方被车灯照亮的雨幕，缓缓道：
“等你成了一个记录在册的‘例外’，你就会变成整个联邦，最宝贵，也是最需要被‘保护’的资产之一。”
他特意在“保护”两个字上加重了音量：
“到那个
简单来讲，雾雨老爹，雾雨莲太郎一点都不想要去说明怎么复活空条承太郎。
陆梦潇也一个急刹车，没有再追上去，啧，前面还说了什么？她就听到什么‘对，就现在。’这是什么跟什么？跟她的工作有关系吗？
过了一会儿，兵兽忽然安静了下来，头顶的兵字印记不断的散发着奇异的目光。
李殊慈看她们两个都哭丧这脸，便朝她们摆摆手，“你们放心，你家姑娘我没有那么脆弱，船到桥头自然直。总会有办法的。”其实儒王种种作为皆在她的意料之中，意外的是，李唯清。
陆梦潇瞳孔极具放松，当自由的空气进入鼻息之间时，她被丢开的身体也不受控制，心整个慌了。
苏决面色一凝，纵剑显然已经服用了三转金丹成就了三成黄金体，不过好在不是六成黄金体，他还有希望。
在二人闪电般的对决中，天空中的白龙和四神兽的厮杀也缓缓落下。
欧云图也醒了，听见了红豆的声音，就要坐起来，秦冷连忙去扶他起来。
清诀点点头跟着莫九卿回了酒楼，刚好回去的时候君琰宸那边事情也已经吩咐好，莫九卿一上楼就遇到了刚要下楼的君琰宸。
苏决冷笑道，说完便纵身而起，手长剑扫过，一剑便逼退了黑袍。
一定要不惜一切代价，让潜力无限的少年宗师，和萧家捆绑在一起。
其中最重要的就是一点，陈墨的操作和其他的人的操作有不一样。
路登刺的不深，避开了重要的脏器和血管，这一刀对体格强壮的乔尼来说，只是皮肉伤，在床上躺上一段时间就好了。
再一番尴尬的场面后，玄云终于还是收下了秋道竹灵作为自己厨艺上的徒弟。
猿飞日斩的查克拉手臂不断的萎缩，这也让他暗自心惊，他从来也没有想过竟然还有人能够做到这种事情。
冲进来的人，什么都没有看到，但是从之前那幸运儿的古怪表现以及此刻两人的古怪表情来看，自然是给了他们充分的想象空间。
玄云长长的出了口气，现在他大概能够感觉到了对方并不想拿他怎么样的感觉。
江峙看到那个监控仪，倏然回头看向云倾，对上的却是云倾冰冷讥诮的眼眸，自始至终，都不见半丝恐慌与不安。
他藏在心灵深处的秘密就这样被人给发现了，他的脸色有些慌张。
现在，轮到自己了，顿时就不一样的滋味，气急败坏，很是恼火。
早上来到食堂之后，周围的人对他的态度明显也发生了一些变化。
所以柳青鱼这一开口，就把大家震住了，大家都知道她的才情，所以对她这首歌接下来的说唱也就更加期待起来。
经过刘贺的努力，经兵部的批准，护国军驻京办事处正式成立。刘贺任主任，孔融任副主任。
妖怪吃人，这件事虽然为人类修士所不喜，但是蜃妖一族一直都是躲在无尽之海的深处，所害的人类毕竟是数量有限，也就没有多少人去理会它们了。

# 第225章 声音的主干

余弦不可置信地看着自己的手掌，又抬头看了看这间温馨的房间，脑袋里嗡嗡作响。
“发现问题了？”波尔坐到他身旁，脸上没有意外，仿佛早就在等着这一刻。
“这个小镇的......声音传播规律，变了？”余弦转过头，因为只要不正对着波尔，他甚至会怀疑自己的声音有没有传进波尔的耳朵里。
“是
含笑又大声喊了三声好，叫众将士起身，然后一个转移，到了龙二的主帅方阵。
龙昆知道妻子还没有睡，在看电视。现在还十点不到，再说了，年底了加班酿酒，想多赚些钱。
“就是让你失去对身体的控制，然后再施法筑基，在这个过程中，你依然会感觉到苦痛，可你无法控制自己的身体，只能被动接受，就算坚持不住也要坚持到最后，所以在这个过程期间，你会很煎熬。”叶白如实说道。
当然，这是没有越位战斗的对手，像龙辉戊等拥有越位战斗的天才，他的战力还需要折算，不过就算是同境界的天才，他也远比他们拥有很多的优势。
亚东有些勉强的笑笑，说道：“如若明，很感谢你将这么宝贵的神格送给我，但是我还是不想修炼神格，请你收回去吧。”亚东的目光很是坚定的看着她。
“这是远超灵神境大圆满的恐怖！”杨子豪心惊胆战地望向远处的黑色山峰，身体发出一阵阵的冷颤。
岛津庶男端起一杯酒，正色道：“大公子辱我一事，我也有所耳闻，要说心里没想法那是骗人的，我对千叶氏族忠心耿耿，无论是以前还是现在，亦或是将来，其中缘由我不便与大公子说，还请大公子勿怪。
这下郝帅变成是愕然之色，而于曼则是一声苦笑，暗道叶白的口气和胃口都太大了。
各人的呼吸之声都已刻意压了下来，仿佛已然被这惊世骇俗的攻击给吓得连气都不敢喘。
这时楚凌宇已说起他的来意，玉茗仙听到黎仙离奇失踪的消息大是震惊，罗禹抓住她的手一紧以示安慰。
或许这场方圆数百里皆可见闻的冲天大火，早已传遍雾灵山脉，谁也不会到此白费工夫了。
“才没有，还有我明明是被你给弄醒了。”阿卡莎听了赵昊的话，轻哼了一声说道，同时从被子里面抽出右手，指了指盖在自己身上的被子道。
铁风堂的男儿们无法表达对叶子洛的感激和拥戴，便在今日用这响亮的誓言许下效忠的决心。
苏曼德阿并不甘心失败，他大声招呼士兵，那些四处乱窜的士兵见到这里有大队人马，也纷纷聚拢过来。不过片刻，他身边就聚集了三五千骑兵，三余头战象。他大喝一声，指挥着士兵向远处的亲军大队冲了上去。
她的话音未落，佛堂外骤然响起“嗡嗡”似滚雷一般的沉闷轰鸣，有如千军万马正向这里冲杀过来。
这尊木像的左手执着羽扇，右手悬在半空，指尖捏着一颗白子。右下角上同样也摆放着一个装盛白色玉石棋子的竹罐。
就大秦铁骑和联军厮杀到激烈的时候，管亥的大军终于赶到了战场。。quanbn。那高高飘扬的黑色的龙旗，宣告了秦军援兵的到来。
“你…放开我…”梁晓颖每次对他的这招都没办法不知为什么自己被他抱住之后便一点力气也没有了但是她并不排斥这种感觉有时候甚至很喜欢这样。
不对，准确的来说她们就是冰与水的本源一样，奥蒂莉亚眼神中凝聚起崇高的敬仰与膜拜，她有些紧张看了看幽萌。
李淳风很是好奇，为什么天堂组织要把一颗卫星放到冥王星轨道上，为此还专门去问过凤凰，结果凤凰完全不知道这个事情。
这半晌功夫，她坐在河边，思如走马，不觉时光之过，忽然感到口渴，便抄起几口河水吃了，入口清冽，甘美异常，许是渴的久了，这无味的清水竟也喝出了糖水的味道来。
只要火起来，到时候再请俩儿童编剧，给我现编一套动画片的剧本。
作为能够以高分进入尤拉西斯学院的高材生，亚瑟毫不费力的瞬间锁定了——尤拉西斯学院/强化系。
当火星号战星出现的时候，指挥大厅中的人们彻底哗然了。不仅这里，华国舰队所有播放这里实况的投影屏幕前，人们都惊呆了。
以前老话总是说钱难赚、屎难吃，后一半的说法申大鹏坚决相信，但现在对他来说，钱似乎并不难赚，如果他是个黑心的商人，甚至可以赚更多的钱。
当这片区域几十万棵鬼槐都被破坏，当原本茂密的鬼槐树林变为一片空旷平地，被鬼潮中疯鬼占据，吴生突然转移至远处另外一个备用的地下场所，然后开始施展自己的杀手锏。
她能清楚感受到那架机头涂抹09号的新猎鹰，就仿佛真正苏醒过来，在兴奋，在激动，在发出响彻云霄的嘶鸣。
现代工业之花独有的轰鸣声愈发嘹亮，传遍云霄，四架属于不同阵营的战鹰，弥漫凌厉而尖锐的气势，就如同天空之剑般，直指对方。
这态度很明显，你轩辕炽喜欢就好，只要不影响大局，太后自然没有意见。
她担心杨排风的性子，让张仁去送送，张仁挠挠头，跟在杨排风的身后。杨排风看着张仁一肚子的火气，此时全数撒在张仁身上。
听到高战这样说，于峰觉得挺有道理，与其天天刻意躲着这样尴尬，不如一下子说的很清楚解决了后顾之忧。
安奈微微蹙眉，他也很奇怪，世勋到底为什么会晕倒呢！鹿晗为什么不给我说究竟发生了什么？难道说沫凌欢心情不好的原因是因为世勋吗？
虽然她知道并且一手去做了所有的事情，但是她必须装作什么都不知道，这样才不会暴露自己。

# 第226章 万物源于比特

余弦跟上了波尔的思路，可跟着跟着，他就觉得有些不对劲了。
“我明白比特翻转的意思。”他皱着眉头不解道：
“可那是对计算机、对存储器里的数据产生的翻转吧？声音这种自然规律和物理现象，它......它跟计算机存储器里那些0和1，能有什么关系呢？”
话说到一半，他的声音戛然而止。
幻月什么的，难不成表面看上去是一副难以沟通的样子，但实际上还是一个很普通的妹子吗？
长宁也表示同意，既然那些人没什么行动，要不就是之前太过紧张，其实事情十分顺利。要不就是那些隐藏在暗处的人十分有耐心。
孟钧火速扒光了身上仅剩的中衣，硬是从锦卿身下把被子扯开了，趁机像条滑鱼一般钻了进去。
林妈看向林爸，林爸无奈的回看林妈。怎么教育的？抱歉，我们没教育过，都是那两个孩子自己做主，他们的主意比我们的还正呢。
对于她这种表现，王留美有些惊讶，然后就化为了理所当然；‘大人是不可能找一个一无是处的人的。’这一想法出现，一切都觉得，其实一点都没什么好惊讶的。
这天，当太阳在海平面上，冉冉的升起之时，冷逸寒和冷逸冰、南宫明月、苏磊、苏勇，以及田园等朝廷大员，在美丽的朝霞映照下，依依的惜别。
“坐吧。”苏蔷薇的脸‘色’有些苍白，昨天受的伤今天就可以出来，可见她的体质有多好。
和张氏说话的几位夫人面上不显。心均是暗暗惊讶，早听闻国公府里的那位妾室地位超凡，如今一见果然不同寻常，搁别的世家贵族。哪有把一个妾室堂而皇之介绍给别人的？
众人吃了一惊，脚下连忙凝聚出一团白云，漂浮到了天空中，俯视着下方发生的一切，一个个相顾骇然。
而不等巴黎城内的哀嚎平息，马克西穆斯又急急派遣手上沾满了无辜者鲜血的屠夫部下分路出击，攻打巴黎附近的城镇、集中营以获取所需的物资以及武装更多的日耳曼人。
虞晚音穿着一袭v领的银色礼裙、头上戴了一顶极简却一看就极其奢贵的头冠。高贵优雅而美丽，世家千金该有的气质气势因她这一身打扮，被演绎得淋漓尽致。
纹身不是后来学的，是家传，我爷说我们有五六百年历史了，是很老的一脉，不过古代那会儿是叫刺青。
苏慧其实并没出什么力，一是她是未完全康复的伤患，二是她也没有什么力气。于是干脆撕了一袋零食坐在一旁，看着其余三人忙碌。
黄平那样的人，温家得罪得起，但绝不会因为一个温媛去得罪，在场的人除了温珑，脸色皆变了变。
眼角的泪水随着眼睛的轻轻地合闭而流出……在酒吧不停闪烁着的灯光下显得更加晶莹……这颗泪滴仿佛倾注了白庭轩太多太多的心酸和痛苦。
孙世林淡定地看着范水青，这件事情上，吕飞和范水青和自己一样的着急，就算是自己不说这个，她们肯定同样会用最短的时间摆平这个事情。
事实上在来这里之前，他一直在想王天会提出什么样的条件，在他看来，最重要的当然就是钱，固定年薪签字费什么的。
如果她看错的话，刚才冯清送资料去慕云深办公室时，手上似乎也戴了一圈样式差不多的绳结。

# 第227章 欢迎梦境新移民

“现在......还有很多，像格林德河谷一样的地方吗？”余弦有些错愕。
“是啊，还有很多。”波尔点了点头，轻声道：
“最开始，他们确实尝到了甜头，在失去了一些东西之后，很多地方的雨确实变小了，当时来看，这个方案算是成功的。”
他语气变得低沉起来：
“可是，好景不长，有些地
一时间，三十几位修士已经死去了一半，地面上尸体横七竖八，血流成河。
而且这古代的战争有个特点，你只需将城池打下来，就相当于将这座城池所管辖的地盘也打下来了。
自从刚才这货被自己两拳ko之后，这个家伙就赖上了自己，那滔滔不绝的崇拜之意并没有让她感觉到任何舒适，反而是无尽的麻烦。
显而易见，太初智慧之神，已经被他硬生生摧残成了太初智障之神。
育魔地开放的时候，除了张天师彭祖剑仙李白他们知道叶天身上有‘逆天’之外，其它道门都不知道。这么做也是为了最大程度保护叶天，道门重杀伐，一旦出现这种级别的法宝，很多道门都敢押上全部身家铤而走险。
奇迹发行的存在，把一向自我感觉很优秀的任天堂宣发团队给打落了尘埃。
而看台上，看到晏皎月背后的虚像骤然变化凝实，已经是沸腾一片了。
一个个白角人族伸出满是汗水的手掌攥住了自身独角，一个个普适人族心脏停止了跳动，极少数接通星际网络的蔚蓝地球习武人士瞪圆了眼睛。
无数火焰洞生灵，从这一刻开始，跪地膜拜，祈求灾难尽早过去，末日不要来临。
这说明，这里的阴寒气息已经达到了玄阶的极限，力量突破成地阶。
廖志明没当回事，只以为严大头有些私话要说，所以稍作休息之后，就去顶层的私人餐厅等严大头过来。
不等两人反应过来，赵勇就慢吞吞的走了出去，还顺手把门给带上了。
最让李柏天欣喜的是，这无相功包容其他内功后，其他内功的效果依旧在。
对了，杠精那么多，他们总是会说一些东西，说什么不符合常理。
只见她娇笑一声，身子随风摆柳般轻轻晃，她的整个上半身近乎连成一片，身上的衣服也随着她的摆动一件一件滑落。
而且现场很多的记者，他们的心里是有倾向的，他们倾向余欢受一个特别重的伤才好。虽说希望不大，可依然有这种可能性。
和儒雅男子又聊些学术方面的心得，张获才于黄昏之前返回了自己家中。
“好的！张总，实际上这些记者他们都是从临城吉力集团的发布会现场赶过来的，要不然这么点时间，肯定是不会有这么多的记者来到的。”沈倩说道。
这就是说，一大堆的宝藏，九成九都是能够放进自己背包的物品。
门禁识别器上马上显示：“身份识别成功，请直接进入。”大门却丝毫没变化，也没打开的意思。
不止官方，在获知陨晶蕴含巨大商业价值后，各大商家势力纷纷派出人手，散布古朝境内四领八省，搜寻陨晶下落。
所以每个伙计都很热情的对待着客人们，都希望能得到东家发给的红包。
逛多了，也逛出了些名堂。夜路走多了，总是会撞见鬼的。这是必然的道理。
“怎么了？”素素被吓了一跳，端着茶杯的动作停顿下来，抬起眼睛奇怪地看着他。

# 第228章 帕尔纳索斯的签证

余弦跟在引导员身后，穿过人流，向其中一座透明的登记大厅走去。
途中，一列飞马斜梯恰好从他们头顶的轨道上缓缓驶过。
透明舱壁后挤满了来自不同地方的人，许多人贴在玻璃旁，惊叹地俯瞰着下面庞大的初火炉和接入港。
两人步入大厅，一排排半透明的隔间横纵交错地排列其中，隔间彼此之间由磨砂玻
看起来平静而又无害。可是南夏知道，他越是这样，她就越是危险。
穆辰浩言词犀利，董事们听完顿时一阵尴尬，尤其是说道偿还负债的问题时，王军明显脸色有些不自然起来了。
爱莉雅完全不明白是什么，衣服也没有穿回去，正打算把约翰说服之后就马上去洗澡。
腰被娜斯佳抱住还好说，要命的是嘴巴被对方吻住，想呼吸都难，不等话说出口，舌头被另一条舌头缠住，一股醉人的芳香弥漫到全身每一个细胞。
“哥，不能让他离开。”凌越经过心里挣扎。还是决定把心里的话说出来。
这下子高元学乖了，诗诗再递过东西来，自己不吃了，看哪有乞丐就往哪送。不过这么一来，高元就发现了一个新的问题。
“好！咱们就丑不丑一合手啦，对不对呀？”豌豆觉得男人说的很好，心里甜丝丝的，赶紧的鼓气掌来，并且举得老高，让大家一起拍起来。
她摇了摇头说道，“教授来了。”英莲这才乖乖的回到自己的座位。
「没事，放心，我什么事也没有。我只是需要一些时间好好思考一翻而已。
奇兹纳以嘲笑似的口吻说道，但眼神里却完全没有任何的感情，那宛若只是念出对白一样的态度令人不安，但如果不看他的眼眸，那么…他的语气也是非常正常的。
他管理过公司，嗅出了这次事故可能带来的风险，如果处理不好，确实会影响到陆梨在莫氏的地位。
陆梨没有一定让杨左现在回答，她强迫自己把午餐吃到七分饱，然后才停下。
整个姜家，爷爷和哥哥是对她最好的人，姜糯很爱的家人只有他们。
“我妈妈的尸体一直在南宫决知的手里！”姜糯平静道出，她的目光一直紧紧地盯着席东篱，果然看到席东篱震惊到痛苦的神情。
他看得出，让伏羲琴认主的，是凌曦身上浓郁的生机之力和金灿灿的功德，这说明她在这五百年中做了不少好事。
他很喜欢自己的新座驾，由熊猫电动生产。当然在此之前，熊猫公司没有轮椅项目。
她身为魔尊，身份尊贵，实力强大，又不是没有人喜欢她，她也不是非墨渊不可的人。
陆袋袋翻了一个白眼，她从床头柜上拿了自己的手机，她自己查。
“一念成佛，一念成魔。这是施主的劫，施主好自为之。”和尚叹息道。
这才是令他真正担忧的，即便是以后真的夺取了天下，那么背后那只无形之手，将会是整个赵家头顶上的阴霾。
没有章节的剑法，全都是凭借本能向前点刺斜撩，脚踏九宫之位不断横移，不断避开一件件袭来的兵器，手中的长剑也是不断挥动，带起一道道血花。
秦浩楠的车子开了进来，他一定是送走了李博允，他下了车，大步向这里走过来。
“老贼，我看你往哪里走！”程武虽然已经六十多岁，但是这一吼声，却出奇的气势磅礴。

# 第229章 专属接引人

余弦顺着女生引导员的目光望去，初火炉内的公共服务中心里人潮涌动，热闹得像一场盛大的节日狂欢。
一楼环形回廊两侧，一间间明亮的服装门店向远处延伸，虽然引导员说这里不是商店，但无论是橱窗还是展柜，都和现实世界的大型商场没有多少区别。
唯一的不同，是这里所有的衣服都没有价格标牌。
余
离开之前我有打电话回家说晚上我要回来，爸爸立刻担心是不是出了什么意外，我告诉他只是临时取消了补课计划，所有人都回来了，他才放心了，然后约好我下车的地点，他来接我。
“感谢神灵，感谢布拉瓦吉鲁将军……”前者赐予自己丰收的年成，后者则给了自己生存的方式。
堕落炽天使冷哼一声羽翼一展身形鬼魅般的化作一道虚影躲过了风轮的攻击。
“卫姑娘，陆公子，您们看看，这些个可还合意？”李牙子笑呵呵的问道，语气中带着骄傲。这些人可都是她亲手训练，特地精挑细选出来的。
迟家的亲朋好友说多不多，说少也少了，仔细的算下来，武林上的江湖朋友，还有亲戚们，也有数千人，这还不算那些不太熟悉的。
此时蒙克将军的表情十分好笑，整个样子好像吃到苍蝇一般，脸上肌肉一阵抽搐。
楚国强盛，这人应是楚国公子王孙，他所坐的位置，在右侧的第三排，仅次于秦太子衍之后。
屠杀仍在继续，石罐的攻伐不止，没有人能够挡住其威势，天空中血雨连连，尸块横飞。
对于流云派的安危，如今他也没有什么可担心的，即便仙界再有势力来挑衅，有天龙星辰大阵在，流云派根基便不可动摇。
这霍老太太怎么回事？突然之间竟然不吭声了！她的威严哪去了？
只怕以后都不能吃到那味道极好的灵谷菜蔬了。她与秦云谦的储物袋都刮丢了，两人身上都没有丹药。这以后的日子，可怎么过。苏锦歌忍不住长叹了一声。开始翻检起自己璎珞圈中的东西。
两人见到酒肆精神均是一振，总算能吃到热乎乎的饭菜了，这几日两人都是用带出来的干粮度日，蝶儿从未想过，原来能吃到热气腾腾的包子也是一种享受。
呜呼勒刚想扑上前来，就听魏煜巍口里念了一段让人听不明白的咒语，冲到一半的呜呼勒凭空消失，好像一头扎进了另外的一个世界一样。
“这李老板财大气粗，咱们这次多讹他一些，然后带着这些钱财换个地方另谋生路去吧！不在这县城呆了！”男的说到。
刘艳云听了我的话悻悻的没有说话，胡飞雪还想再说什么，让黄天酬给制止了。
“李老爷，您就放心吧……李队长的事我们肯定不会坐视不管的！”那副队长见李正渠有些不高兴了，便又急忙安慰道。
“一手交钱一手交货，至于定钱，就把这桌上之物送与先生充当定钱了！”开玩笑，货还没到手就想跟她要钱，怎么可能？而且她相信，阿德里安只要还继续想做这鸦片生意，就一定会同意她的建议。
我点上香，表示对今天来的这些位仙家的敬意，是示好的表现。领头的是一位狐仙，岁数很大了，穿着很朴素，手上拄着一根拐杖，应该是本体受过伤。
韩珞站了起来，穿好修身的西装，因为今天，有一场很重要的议会。
此时问天仙宗早已是山门紧闭，方圆亿兆里之内，只有这一片净土。
“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。
“或许是你的话，可以让我在你身上展示一下自己学过的所有的技巧呢。”虚在挥剑的时候猛地说道。
木匠，花匠，糕点师，灯光师，调酒师，清洁工，还有大批的服务生。
还在亲吻嘛，思如那一下没有一点点防备，防不胜防，两人都没反应过来。
但是每次和她相处的时候都会有一种淡淡的满足感，或者说是幸福感。
“来了我也不去。”风展辰梗着个脖子，我就不去你能给我怎么着？还能给我绑去不成？
邢来连忙拦住了她:“这里人全是他们的人，等一等吧。”邢来也有些紧张，他也知道这个时候不报警，说不定待会儿就晚了，但是现在打电话的话，肯定会成为众矢之的的。
肖恋梦看着这些称她为班长大人的评论，只觉脸颊有些发烫。不一会儿，她发现更恐怖的事情发生了。
自行复习，不必来校——这种一向是学霸们的特权让杨洛这等学渣眼红心热。
没有过多久，监狱的大门打开了，邢至山穿着干净的衣服从监狱里走了出来。邢来和张梅立即迎了上去。
贾清摸了摸嘴角，宝琴这般羞涩，令他心里有些悸动。虽然他并不是第一次抱宝琴，但都没有现在旖旎。
刚刚见到热气球的时候，基达还以为是什么可怕的怪物入侵了米拉德村，然后拔出太刀挥向了它。好在当时有莉莉死命拦住了，不过这也成了她嘲笑基达的话题。
而林佳等人，想要观看宗师决斗，一旦被战斗余波牵连，绝对有死无生，自寻死路而已。
这，真是天大的一个消息。以前他也暗自留心过、猜测过贾府可能会面临的危机，却没想到原来竟是这个！他就说嘛，凭贾家的祖荫，什么罪名能够败得个白茫茫一片大地真干净？
但当飞到半空中时，青光威力暴涨，变化成一根青光神柱，如同天地之柱一样。

# 第230章 帕尔纳索斯的骚动

余弦两人走出初火炉，外面的光线一下子明亮了许多。
手环上的导航箭头指向广场东侧，距离还剩七十多米。
他顺着箭头望去，很快便看见了老史。
“老余！”史作舟也看到了余弦，用力朝他挥着手，那副望眼欲穿的样子，活像是等到了失散多年的亲人。
余弦快步走了过去，史作舟身上穿着一件深灰
梁辰反问道，这个名称他却不曾听过，不过大概能想到是刚刚他指尖被炁引导着写下的东西。
“你说现在怎么办？郑梓辛进去了，郑家这条线算是完蛋了，日料大户也没戏了，我们还能怎么样？”马尚龙的心头无比的沮丧，他回国的时候，那叫一个志得意满，本想着能够带领金碧辉煌踏上另一个巅峰。
毕信的重力异能才刚刚发动，阿宝就重重的砸在了毕信的身上，熊猫锋利的爪子摁住了毕信的脖子。
见所有人的目光都望着自己，钟离逸忙躬身向主教位子上的男人行礼。
注：发现了之前的一处错误，之前多次提到长孙皇后自称哀家，这是错误的，皇后要称自己为哀家，是在皇帝死了的情况下，其含义是自称可怜之人，无夫之哀。
又是一声炸雷般的枪响，随着跑在兽潮最前方的一头野牛轰然栽倒，拉开了凤凰城攻击的序幕。
西北有马腾亲往，又有贾诩运筹帷幄，李傕和郭汜的败亡基本是板上钉钉的事了，东边跟袁谭那边又暗自较劲，谁也不敢先动第一步，身处洛阳的管彦如今却是一门心思的放在赵云的婚事上了。
奏表六百里加急，两日后送到了坐镇洛阳的沮授手中，沮授看过内容后，经过两个时辰的深思熟虑，沮授在上表中，又加上了几句，这才在朝堂上呈送给了汉帝刘辨。
闻言，梁辰扭头顺势扫了一眼，转而微笑着说道：“不如你也去休息会儿，我来守，反正我也不困。”说着，梁辰抽出一支烟点上，斜靠在一块巨石边沿，静静的吸着烟，双眼则是目不转睛的盯着那些狼叫声所传来的方向。
“果然是她？他怎么会跟四方圣族搅合在一起了。”年兽不解的说道。
秋心挡在了叶枫身前，惨然笑道：“紫微大星，引我法力，席卷天地。”随着一连串的术语声，秋心的身体骤然膨胀起来，她就要自爆神魂，做出她生命中的最后一击。
刚刚没人给他解释，而系统给出的任务中也没有说明，所以唐易并不知道这个事情，此刻王天霸解释了，唐易这才明白，原来前往天行宫，是要去进行天行宫的弟子选拔，是要成为天行宫的弟子。。。
这种感觉格外稀奇，跟太空之中的失重状态有几分相像，但是即便是在太空，失重之时以宋铭垂天境的力量也能够保持自我，那会跟这样一点也控制不住自己？
郑秋梨得令，抱了个拳，白皙的玉手往后腰上一探，取出一枚信号弹，对着天空呲溜一声，紧接着半空中闪耀出三个字：赶尸派。
苏妲己和上官修罗，在蛊虫打破周围空间的数术算法后，重新恢复了自由，但仍然要靠蛊虫对峙周绾甯的威压。
同样地，也不是说天默完全放松警惕了，毕竟，人在江湖飘，哪能不注意呢？
而进入天行宫，这就代表进入了四大域的权力中心，哪个势力进入的弟子越多，话语权就越高。
可是这时发生了一件极其尴尬的事情，那就是发丘指的口罩湿透了，呼吸非常的艰难，我们全身都被浸泡透顶，他再去换其它的口罩依然是不可能的了，我们看着他呼吸都费劲，感觉有点欺负人。
至此，噬天门这次埋伏西府的所有人马全部阵亡，全部死在了唐易的手上，唐易获得了海量的经验值，获得了无数的武技装备以及战神值。
此时叶枫的元神已经来到一处花红柳绿之处，青山碧水，鸟语花香。与叶枫本体所在的地方简直天地只差，而叶枫则是感觉到一个山巅之上，有着剧烈的灵气波动。
猿灵看着那月光，和修真界看得时候并没有区别，心中想着毛毛虫他们此刻是不是也在抬头望月，而他们见到的月是否又是同一个。
“我不是在跑步嘛！”郭啸天没有再夹红烧肉，听到静静嚼我莴笋很清脆，也夹了一块。
九转大还丹，这个名字好生熟悉！兜率宫里，不是有很多九转大还丹吗？东华帝君，不也有九转大还丹吗？
下一霎，可以感受到外面犹如实质的紫色闪电扑面而来，在周围形成一股高压电场；秦风慌不迭释放气盾挡住了那股紫色闪电；身在其中却根本不受影响。
另一边，吥敗魔神毫不风度地大笑起来，他已经想到苏阳吃瘪的模样了，因为东城明月就在他身边。
那个公司，说白了，其实主要就是吴臻赚钱，如果公司一倒闭，那吴臻又成了无业游民，不知道该干嘛了。
还好牛魔王说出这句话后，他感受到冰龙的眼神从自己身上移开，紧绷的神经顿时松弛了下来。
突然手机响了，拿起来看了一眼，只是垃圾短信而已，也是，这么晚了，谁会给他发消息过来。
这一下，连远远遁去的凌羽都感到一丝的不安。心中大骇之极，此时的陈越，比自己映像中的，还强大恐怖。
可里面良久没有动静，只有那一缕缕一丝丝的灵气往结界内汇聚。
现在莫门的人有着五百余人，这些人里面什么样的修为都有，最高的还是合体期的两个剩下的高手，除了他们两人之外，还有着十来个分神期的人，另外就是一些分神之下的修真者了。

# 第231章 修船与弃船

“关闭诺贝尔科学联邦？”
余弦盯着那条横幅，眉头一点点皱了起来。
那些示威抗议的标语被几个人高高举过头顶，还有人将“FSNS”四个字母画在一台对撞机的环形剪影上，最上面打了一个血红的叉号。
“对。”史作舟点了点头，也扶着栏杆望着下方那片黑压压的人海：
“欧洲那边的个人接入
“哥，这可不行，这是你拼死拼活赚回来的，你拿四十，那六万我们分了就行了。”红妹儿说。
玄雨真人悚然惊心，仰仗苦修两甲子的精纯道家修为，硬生生煞住去势，反手掣剑削向林熠的左腕。毕竟性命攸关，什么长辈尊严的豪言壮语都是屁话。
大厅里安静一片而擂台边上地那名少年却不为所动地看着看不出他在想些什么。
对面的贵霜大营接到秦人相要和谈罢兵的消息后，一片哗然。他们不知道秦人打的是什么主意。哥拉汗已经回来了，他是带着三前多残兵回来的。他的计划只完成了一半，但也给秦人造成了一定的损失。
婚纱的专门请人设计的，瞧不出凯特凸起的肚，反而衬托出她的容貌和身材。
杰森到了中国之后现这个民族是很友好地实在不明白为什么这些和尚却这么不尽人情而杰森又是个非常情绪的化人气得推开陶正海然而激动之下力气过大了居然把他推了一跤可怜地陶正海一屁股坐倒在地痛得直咬牙。
冰灵蟒，灵兽榜第七十九等，通体寒冰覆盖，具有极大的防御力，一般的化玄境初期武者，根本拿它没有办法，而综合眼前冰灵蟒的死状，也可以看得出是死于围剿之下。
“好！”唐劲也不想赚他太多二人双手互击了下这个赌就算敲定了。
王黟清没等他说完便阻止道：“不用说这么多。你只要给我个明确地答复就好了我想要你做我的男朋友你究竟…愿不愿意？”说到最后几字声音已是细若蚊鸣。
郑涛不屑地笑笑“你的牌明显会输我哪有理由不跟？”说着很自然地丢了几块筹码上去。
所以一直潜藏在四周，等到外围的巡察修士返回的时候，借机隐藏在后的如影随形，这才好不容易的混入其内。
城墙上立刻被这个消息吓得慌乱成一片，连统兵大将都战死了，这仗得打到了什么地步，一想就感觉浑身发抖。
之前，在那片远古森林里，叶晨突破到了鸣血境大圆满，后两年来一直在吸收星辰中的神性精华，进入纳神境初期，此后在修炼万星天功的时候，因悟破某种无望的境界，而再次突破。
这个男人往上一跃直接就从椅子上飞了起来，他的手中出现一把匕首，这个男人拿着匕首就像这会晤刺了过去，会晤，拿起手中的剑一挡，这个男人往后猛然一翻身，从旁边又刺了过来。
“这般灼热的力量，这般炽热的波动，简直比我们金乌一族更像是太阳的宠儿！”金重说道。
将房间的木门轻轻掩上，张元昊盘坐在床上，从储物袋拿出那个灵识不能穿透的木盒，仔仔细细地摆弄着。
这是一场从未有过的大败，即使在阴冥鬼域里和阴冥殿的对垒，鱼龙一族也从来没有输的如此之惨。
回到溶洞深处，在外布置起警戒禁制，在内开凿洞府，一连几天之后，才将将有了雏形。

# 第232章 机械造物的墓地

余弦一直以为，黑岭市这种诡异的情况是一个孤立的谜团。
可现在，大洋彼岸的美国佛罗里达，这个叫“庆典镇”的地方，竟然也出现了和黑岭一样的现象。
那个隐藏在这种迁移背后，真正操纵着这一切的东西，它竟然不是一个局限在某个区域、甚至某个国家的地方性因素。
“老余？”史作舟的语气也不由得
“二货，弄死吧！“在看到其中一位身上还挂着一坨黄黄的东西后，林鱼忍不住了，开口说道。
或者是觉得他们兄妹太有良心了，害怕别人不知道似的，得用名字来告诉众人。
蓝天这人一向说到做到，到时要是丢了，岂不是遭天谴，看来，只能先忍着，下次再想办法哄他拿出来。
紧紧的回搂住宋九月，任凭千花所指，桃夭夭却再也不在乎那些如刀的嘲讽讥骂。她一手搂着宋九月的肩膀，一手捧住他的脸，被血染得殷红的嘴唇，毅然决然的吻在宋九月嘴上。
范增的这一步棋，针对当下中原大势，以及天下军心民心做出的最适合时宜的战略部署。
“和人类保持关系才是对的。”苏野想到扶云起，想到曾经那么厉害的王，变得如此这样，就觉得还是不要再跟人类接触了。
种种原因，也导致了现在这种情况，现在城卫军中建功立业，混的军衔，成了一种无比艰难的事情。
林紫警惕之余，偷偷探查一番，发现南风的身体里居然没有一点的妖气，就如同一个普通的人类。
“我并不觉得你的吐槽点应该在这里。“杜子腾面无表情的盯着猪说道。
吴应波感觉脑海一片混沌，突然感受到自己实力突破了，一直恢复到了渡劫期实力。双手紧握，体内强大的灵力汹涌而出，渡劫期威压澎湃涌出，周围的铁血战士们纷纷跪下，惊恐的看着吴应波。
司枍摆明了不想回答他这个问题，只是低头用力挣扎着试图把他的手松开，却只是无用功。
话音落下，几人便立刻牢牢牵制住易父的行动，同时将他从病房里带走。林玉雪向保安大哥道谢，保安大哥连忙摆摆手，竟微微红了脸。
他震惊地看着走在前面的秦知意，脸上表情扭曲，嘴巴张着，半晌说不出话来。
高青峰马上用刚洗完还湿漉漉的衣服挡住了身体的私密部位，一时间场面有些尴尬。
于欢并未理会洪涛，这家伙跟莫寒一起的，来找自己麻烦，想为莫寒出气，又何必对他客气？
现在感知已经结束了，苍剑宗的高层自然也就没了用处，于是被楚冠随手就给秒了。
“报警？我今天听表哥说，方巧安已经和林威分开了。”林玉雪抬起头来，想接霍池关的话，却正好看见他的视线有些飘忽，似乎走了神。
她一听说顾南风想吃府中的糕点，想也没想，便让下人做好了，自己提着糕点亲自送上了门。
只见一阵优雅的爵士钢琴声突然响了起来，冬哥随着音乐的节奏一边轻轻地摇晃着身体，一边微笑地看着苏月说道。
从加入海贼团以来，他们就没见过船长输过，他们甚至怀疑，船长从来没有全力出手过。
庄嬷嬷冷着脸上下打量了绿乔几眼，眼神狠戾的厉声道：“看来你这个丫头，是敬酒不吃吃罚酒。
“我不知道，我不知道，不要杀我！”如意吓得满地乱爬，黄明远挡在她的面前，将她提了起来。

# 第233章 方舟的船票

两人又等了好一会儿，确定外面再没有任何动静，才侧着身子，从那截废弃的通风管道里慢慢挤了出来。
方才憋得太久，余弦的膝盖已经有些发麻了。
史作舟比他先出来，猫着腰摸到仓库门口，扒着门框往外探了探头。
他左右张望了一阵，又警惕地听了听，才转身朝余弦摆了摆手，示意安全了。
“走
韩江也只好先把史蒂芬的尸体盖上，做好记号，然后又按原计划继续搜寻剩下的区域。
“枉我那么信任你，关键时刻你竟然拿我当挡箭牌！我开着这寨子十数年，真是信错你这个谋害亲夫的骚货！”原来，这个男子竟然是匪首。
“有的，我想这世上一定有的。”韩江没说什么，马卡罗夫却突然来了这么一句。
“别说没有给你机会随便挑，但是不保证你选中便非你莫属，你要自己去试镜。”端木霖还有气，主动给的和被迫给的怎么能是一回事呢？
他们的目光全部集中于黑影身上，黑影抽抽嘴角，转头不想理他们。
阿斯煜以为苏奈奈安排新房间为由，支开了她，直到回到了房间，苏奈奈才发现哪里不对劲，结果一看，龙御竟然没有跟来。
点了点头，对于苏慕的话，零是言听计从的，随着他周身闪烁着强大的时空能量，一道空间裂缝诞生，三人一下子瞬移了百里，随后一个偌大的城镇出现在三人的面前。
黄溪一笑，打开折扇，装模作样的扇了几下，然后抬头看天上的月亮。
面对这种情况，秦浩也有些为难，虽然他的暗器手法出神入化，但是他不能一瞬间杀光所有的护卫吧？只要有几个漏网之鱼，造成的后果绝对不是于曼丽可以承受的。
但费了九牛二虎之力，却无济于事。地球外围维度的生物，已扭转局势。
现在临海市的海关加强力度严格盘查水路走私，所以才导致毒品无法运输到临海市。
穿行了不知几百万里，磐石的能量都消耗了两成，白羽凌皱起了眉头，探索空间世界果然不好找。
这几人想必就是上午邮件里提到的市领导吧，楚天原本没太在意，刚想回头继续工作，但眼角余光却刚好瞥到了其中一名陌生人的脸，顿时惊出了一身冷汗，工作什么的也是瞬间抛到了九霄云外。
“猜就猜，谁怕谁？”随着清水一声附和，接着七个老鬼就像孩童般在异次位面玩起猜拳游戏。
“别，千万别，这一巴掌我们怎么也得还，到时啪啪啪，我拿现金狠狠的砸在你身上……”苏音也还击。
凌宙天对付完那紫色火焰，猛的提升了速度，双方的距离再次拉开了数十米。
要说礼物，他真的是没有准备的，毕竟在青州短短几天里发生了太多的事情，但是作为夏娅指名道姓要带回家的特产，真空包装的青州烧鸡他还真是买了不少的。
看着眉头紧皱的陆锦源，伊念琳心情极好的回到了她和他的新房。
魔头终于收起了自大和狂傲。它没有想到，眼前蝼蚁一般的秘者，竟然能够施展这样神奇的秘术，竟然能够将它彻底困住。
这是一个身高几乎与邪无道的兽体等高的异兽，一条奇怪的双爪大蛇。
谢雪清和一家人守在老夫人的床边，看着对方幽幽醒过来，当即眼泪就吧嗒吧嗒的往下落。

# 第234章 异常登出

史作舟看着他，沉默了几秒。
“我不知道。”他缓缓道：
“这是帕尔纳索斯里最重要的机密，我加入帕尔纳索斯的时间不长，这种核心的东西，他们还没有告诉我。”
余弦张了张嘴，刚想开口，史作舟又补充道：
“但我能确定，帕尔纳索斯肯定是有人在研究这件事的。”
话音刚落，他腕上的
随着林凯一声令下，全部军团当即列成一对对军列，整齐地离开了领地之内。
在这个冬天里，徐申学旗下的各家公司都在进行各种大规模的投资，而投资的重点依旧是围绕着半导体产业链。
说白了，这三甲同进士等于一个安慰奖。还高不成低不就的，比举人高，却又比普通进士低一等。
一次是凌晨四点左右，杀完早上卖。一次是下午三点左右，杀完晚市卖。
第二轮的兽潮明显是要比第一轮强上一点的，所以想要安全度过的可能性也会更低一些。
冯睦又联想到，自己胁迫马威时，几乎要溢出屏幕的反派嘴脸，突然意识到不对。
荣荣直接带马红俊来到了议事大厅，一进门马红俊就看到一个帅气的中年大叔正端坐在大厅上方的宝座上。
青莲圣使见方休立于原地不动，却毫发无损，当即朝着他扑了过去。
不是说做的不好，而是要么技术受到限制，要么市场受到了限制。
是他忘了她，有些东西却早已刻入骨髓，而她……她早就忘了他。
“你怎么……”叶离一惊，但是还是迅速的吞掉了后半截话，这事有些奇怪，刘夫人怎么会知道？难道刘天青经常这样？
声音还是那般的沙哑，还是那样的磨耳，可在林暖暖听来，却是有如天籁。
但转念一想，她跟季言墨的婚事已经成定局了，也没什么好担心的。反正婚后有的是时间相处，还怕抓不住他的心吗？
郑潇月很想将陆棠棠手撕了，但奈何季言墨催眠疑似失效，郑潇月也只能硬生生地咽下这口气，告诉自己要冷静。
“好了好了，我知道你嘴皮子好，我说不过你，我们就不要在庭院里面聊了，去客厅。”萧天煜拍了一下纪长安的肩膀说道。
兰倩雪有这样的下场，都是他纪长安一手造成的，若是他不去招惹兰倩雪，又怎么会生出这样的事端来呢。
她惟所余者只有“本分”二字，这也是王嬷嬷对她说的。秋浓觉得颇有道理，她还在上面加了“衷心”二字。
她很少在早晨花这么多时间，在浴缸里放水，放精油，然后坐在里面不动，主要是不知道该怎么出去面对秦朗，面对他提起的这个，让他们都很尴尬的话题。
“对不起，老板，若不是我，你也不会平白无故进了派出所。”潘胜说道。
更何况，如果想要晋入真正的圣人之列，必须要找一处灵气浓郁之地，将鸿蒙紫气潜心吸收，修炼七七四十九日方可，现在的状况，自然是无法办到。
叶天成就是一个输红眼的赌徒，他一定是要把整个千叶商会都压上去的，至于张白昊，不动手也不可能的，因为他的秘密牵扯到了一个只要蒋夏山举报，我们就会直接动手抓人的秘密，这个就不能说给你听了。
沈宁看了看时间，已经过去了三分钟，虽然还并不算是露娜的强势期，可他已经不想再拖下去了。

# 第235章 进水的巨轮

12月22日，早上七点。
余弦拉开窗帘，天色昏暗，细密的雨雪从山谷间落下来，在屋顶和道路两侧积了一层薄薄的白色。
玛塔已经把早饭准备好了，波尔和汉斯正往车后备箱里搬着什么东西，两个手提箱里鼓鼓囊囊的。
余弦简单吃了点东西，他向汉斯和玛塔道了谢，便跟着波尔上了车。
河谷依然
这时候，又一道身影拦住陈长生去路，荆家老者杀到了，他如魔神一般，血气滚滚，拦住少年去路。
一袭素白的长袍，三千乌丝高高束起，垂落在腰间，跌宕起伏。这名飘然而来的男子，从外表年龄上看来，不过是二十五六的样子，眉眼间覆着一层千年薄冰般的寒冷，浑身亦充斥着一股极冷的雅致气息。
这次我听得很真切，那声音好像是婴孩的声音一般，让我觉得毛骨悚然，觉得十分诡异。
“就是就是！！我我才不是蔘宝呢！我不要吃珠子！不行的不行的！硬邦邦的，一点儿都不好吃！”豆包气呼呼地摇摆着爪子嚷嚷道。
芭芭心里很是害怕，因为自己爸爸而受到惩罚。芭芭开始后悔，开始害怕，心想都是自己不好，给爸爸惹事了，爸爸会不会生芭芭的气？想到这里，芭芭开始心里发慌，想哭眼睛里咋办的泪水，好像一瞬间就要哭起来似的。
天下不公，既然有了她慕芷婷，为什么非要多一个烈焰与她别苗头？
赶紧拿起原本一早就捧在手上的镜子，照了起来。脑门上磕坏的地方，纱布拆了……露出淡粉色的新肉来，并不算短的一道。看上去，就像是道疤痕。
靳梦云也是出身武学世家，何曾在意那些见地？当下心情一好，也把盖头一掀。
同浴的画面到最后自然是演变成少儿不宜的画面，管他呢，开心就好。
霍敏儿同情的看着陶圆圆，那表情，就跟在看精神病患者一样一样滴。
真就没有敢不给的，杀出来的凶名是最让人忌惮的，摆明了天鬼是要公平交易，你出了纰漏队伍里被混进了人或是被人夹带进来，错了就要扛，不需要任何理由。
同学们也好奇的看着班主任，不知道班主任一口气拿了这么多骰子是要做什么？
“你不是心里已经有数了，还用问我吗？”银飒说完，拿下了手机，他想要知道的已经全部都知道他，他所遗忘的原来就是这些。
霍向空不明白玉帝与如来的力量这么大，为什么会没有在命运之河的因果关系中呢？难道是他们的力量不足？
温柔抬头看了一眼胡大明，扭身扑在他的怀里，胡大明同志并不怎么挺拔的身材，宽阔的胸怀，却让温柔感觉到从未有过的温暖。
“奥，知道了，以后会注意的。”莫溪没精打采的回道，心里还在为这家伙无缘无故扛起她而生气。
而登上这个神职，就有机会体会这一点点昊天元气之海之中潜藏不lu的昊天元力，大道法则。
他提起自己箱子向前走去，看起来，这个皇宫真的是来对了，他盯着手中的皮箱，真的想不到，还会有这样的收获。
“呵呵！我还有事，就先走了，再见！”胡大明同志不知道怎么回答了，所以他就很聪明的选择了沉默，并且连忙脚底抹油。
火神祝融还在不停地骂街，让打他的人赶紧出来，否则的话，就要让他好看。

# 第236章 高墙内外

何必豪虽然感觉有些不太对劲，可是并没有想那么多，而是下令让城头上的弓箭手们做好准备，等着敌人靠近了，就放箭射杀敌人。
天工开原以为许半生会想要亲自经历整个的炼器过程，可许半生却只是问了问天工开所需的大概时间，以及第一步所需的武士傀儡的数量，就直接将第一批十名金丹武士傀儡交给了天工开，自己则是跑到瀑布之上去闭关修炼。
这柄淡紫色光剑，体积并不多，长度也不过一丈多而已，却异常锋利。
一顿长篇大论，分析主播的走向和趋势，顺带把“熊猫TV”有王校长支持，财力雄厚的事，表明了出来。
所以，当时在山里发生了那种事情，也就只有她奶奶这种胆子大的人，才最先反应过来。
而后，陈释的身体在这股力量的推动下，撞断了大量的树枝，不断向后飞去。
手起刀落，人头将要入账，就是此时，就是此刻，对面的卡牌手中持着黄牌向前凑了一下。
冬夜里的星空，如果是不下雪的话，是非常的明亮的。抬头看上去，就像是一颗颗明珠镶嵌在黑色的幕布之上，璀璨非常的。
窟？乐中子注视着逍遥子不明白逍遥子话中的窟是什么东西逍遥子一笑说是的窟就是困住魔的地方魔被困之地便形成了一个窟至于窟是怎么禤成应该是比谁都清楚吧？
毕竟只有十几万，别说是盖楼了，就是农村的自建房都有些为难。
无衣忙着把奖励搞出来。他旁敲侧击问过祝妈妈，参考归海本家设计，将归海拆掉暗中放在盯好的位置。
第一道关卡是内场训练区的岗哨。内场训练区由归海族人和一些厉害的能人异士组成，相当于军区，保密级别很高，出入需要审查核对身份。
不过经过专业培训的她，还是依旧面带微笑向着两人介绍着这块上面的手表。
他这个侍卫自他来长安便跟着，两人也算共同长大。这些年他对他也惯着，所以宁陶在他面前不太像个下人。
距离战争已经过去了一个多月，休息了很长一段时间的北苍重新开始了自己寻找家园和复活材料的路程。
这东西遵循着生物的本能，几乎是用最强的状态下吸附在北苍的脊椎上，甚至不断地释放出毒液尝试着将北苍的身体彻底的破坏掉。
“要不在这房间里面吃吧，你家老爷子的毒才清理赶紧，身边离不开人。”萧鹤川一旁说道。
林峰将车停好后和李诗薇来到众人面前，拿出自己的结婚证在众人面前亮了亮。
钱雯若的话还没说完，一根银针从钱雯若的嘴巴里面刺了进去，一阵剧痛从喉咙传来。
于是凌雪驾驭着紫晶龙盘旋在千秋功业的阵营上方动辄落下一记惊天地的剑气让所有的千秋功业玩家叫苦不迭打又打不着跑又跑不掉这种感觉实在难受。
两件地器铠甲属性还算不错看了看旁边灵儿充满希冀的大眼睛算了回城去鉴定一下给灵儿装备好了一个神级的宠物居然只穿了一套黄金器实在有些说不过去了我得早点给她凑齐一套nb点的战士装备至少也得地器一套。
崎部被推进了大门里，一进大门面对着窗户和门后面若隐若现的枪口，崎部不仅不遵照马迁安的吩咐劝降，反而出声鼓励屋内的部下，命令部下顽抗到底，不要堕了大r本帝人的威名，不要辜负了天皇对他们的殷殷期望。
“现在的一组已经落寞成这个样子，老子就是反了又如何，失去大贤者的一组，就只是一个瞎子而已。”凌风道。
男子不由得伸手攥住了那枚拳头的腕子，灵压一透，手心中的猴型玉佩便坠了下去。
发动民众说着容易，其实不容易。最起码你得让民众看到你是真心打鬼子的，不仅如此你还得打胜，不断的打胜，这样才能勾起百姓的反抗精神，要是一窝囊废打一仗败一仗，想必没人愿意跟着你。
李蔚成一语惊人，顿时满堂哗然，这主婚的事都来了，李蔚成真会找机会，在场不少人都看着李老，这天炎王朝都知道，不算什么厉害的地方，说不上话，李老要是说个同意，就算是天炎王朝的公主现在也要嫁。
赵云的脸颊上不知道怎么多出来了一道皱巴巴的刀疤，脸也被涂抹的黑了，还整了一部络腮胡子，看上去有几分狰狞。华雄、庞德二人都披头散发，一个戴着眼罩，另外一个歪着嘴巴。
“丫的，看样子还挺有效果的！”感受到这样的情况罗德疑惑的自语道。确实这样的药效也太牛X了一点。
只是不知，这五爪金龙是否真的如传言般厉害。木宇在翻过圣兽图谱之后并没有看到有五爪金龙的影子，但却看到有水龙、火龙等不同属性的龙族圣兽。
“这次是我们太早暴露了，若不是那些可恶的钦原鸟和赤蛇，我们的计划将完美无缺！”龙野微微叹了口气道，没想到跟踪了风凌等人这么久，竟然还是暴露了。
睡觉的时候抱着这枕头睡一睁眼就是貂蝉姐姐那妩媚的面容和两团球球，想一想就能幸福死。
洛阳宫殿，绯月静静地看着面前的林叶，这位年轻的挚友，确实是最懂她的人。
“怎么可……”暗夜君王的不灭之躯颤抖了一下，猛地往后一蹬，从剑刃上抽离出来，想往远处跑开。可是他慌乱的动作露出了更大的破绽，寒霜剑又一次赶上来，噗地刺穿了他的心脏。

# 第237章 “志同道合”

余弦跟着波尔走进房间，陈立中宿舍的户型和余弦住的612室差不多，同样没有窗户，但和波尔那间只有基础家具的房间比起来，这里多了许多生活的痕迹。
桌上堆着几包泡面，角落里有个小电煮锅，床头柜上还有一个合影相框，竟然让这间宿舍多了几分温馨的气息。
“坐床上就行。”陈立中把外套脱下挂在椅背上
“姐，没门把手，连门缝都没有，这不会是扇假门吧？”林昭觉上前摸了摸大门，很是怀疑地问道。
大约是没有料到琅琊王突然会有此一问，适才还谄媚笑着的内侍神情便是陡地一敛，惊讶又骇惧的看向了眼前的年轻男子。
张嘉玥纵身钻出，迅速脱离蛛网的范围之后，这才向发出攻击的方向看去。
张嘴要东西，那是乞儿的行径，偏偏林福儿是劳动换收益，顺理成章，还听的人心里软乎乎的，毫无厌恶之感。
夜探太子宫，极有可能与师父找的人有关，可似乎也有些不对，若眼前人当真与师父所找之人有关，就应该敌视太子才对，眼前人对太子的态度，似乎有点儿、脱离了预料。
特别是在有些人恶意的传话下，这两件事就被以讹传讹的扩大化了。
“那么，娘娘，我们是要杀了他吗？还是让他变成娘娘的自己人？”秦公公谄媚一笑，问道。
下学期开学的时候，徐父徐母得了三个月的假期，一回来，得知徐妙已经拿下全学年奖学金并且跳级，欣慰惊喜。
他现在已经摸清了江家的底细，江家对大哥对明国构不成什么威胁。
这若是换成别人，倾家荡产能换来若水的提醒都难。她没花一分钱得来了，却不知道珍惜，白白错过了这么个机会。
说罢齐凡将东西手揣进怀里，但在收入怀里的一瞬间，齐凡催动真气，直接将其收入了乾坤戒。
本官初至，还需人辅佐，原春县时志远，升任州衙长史，今日过后就上任吧。
如果不是老贼临时给大家开了个线上的发布会，玩家们真的会在几个直播间里疯狂切换。
既然进了这俱身体那柳姨娘就是她的亲生母亲，也是她唯一的亲人，是她必须要守护的人。
想来沈玖伦，应该算到了这步，才敢光明正大的坐在他的面前，谈论这件事情。
张耀听闻覆海宗的筑基真人前来拜见，也是第一时间选择了在偏殿接见。
100级可以在团长那里接到这个任务，会给与一个9星任务，需要去讨伐三只历战古龙。
想起逆鳞和蛇皮是那个假扮甘露的畜生所为，我满腹疑惑，我姥姥的蛇皮怎么会落到那条畜生手里？
“应该与黑洞有关吧！”黑德斯曾经将那一副宏伟到令人恐惧的画面展现在他眼前，那一刻，他是那么的无力。
耳室、配室尚且如此，夜帝秘藏中富可敌国的传闻，多半并非空穴来风，也难怪这些人杀红了眼。
“恩，你找我什么事？”渊祭在尽自己最大的努力，让自己说话的语气不是那么的冰冷。
今天是一个月的月尾。按照公司的惯例。今天全公司上下都休假一天。所以程夏今天很开心是不用上班。可以安稳的睡一个沒有人会打扰的懒觉。
闻人逸手下大将军陆飞得王爷指令，早早地就带兵埋伏在了元京城外，守株待兔等着那左相一派的兵。

# 第238章 “大海捞针”

敲门声突兀地响起，余弦一个激灵，下意识地回过头。
波尔才刚刚离开，难道是有什么东西忘记交代了？
“是我，”门外传来一个有些熟悉的声音：
“陈立中。”
余弦怔了一下，连忙拉开了门。
门外果然是陈立中，他手里拿着一个平板电脑，提着伞，站在走廊昏暗的灯光之下。
“陈
“哼。”阿姨怒道“别以为你升职了就可以看不起我们哈。”说罢她弯下腰把椅子的碎片一根根的捡起来。
他可没有收集头颅的嗜好，拿到卫生间撒了些化尸粉解决掉，管他贝利尔怎么想的，只是个恶魔王分身而已，如今跑出来的很多恶魔就有相差不多的实力，照样干掉他。
“不过稍等一下，我有个疑问，就是这个隧道的排布，我们现在应该在你的下面吧。”潘嘉问着。
刚才的时候，宇宙主宰差点违背了天道的一丝，以往的时候，宇宙主宰一直顺从天道的意思去做事，虽然淬炼了大帝的肉身，虽然寻找了大帝的神魂，并且恢复到了完整的状态，但是，宇宙主宰一直有都分寸。
他意识到这对姐妹不一般，不想让普通人知道太多，厂长立刻起身拉走了年轻人。
回到人间后，我才发现又是一个十年过去了。这次我没有再回河阳，爹娘年龄已经大了，再也经不起生离死别，他们已经习惯了我的离开，我又何必再去牵动他们的情感？
可还没等我跑出多远，身后忽然有破空声传出。然后我的身体被一条柔软冰凉的东西紧紧缠住，往后面猛拽。我回头一看，变异守宫两只血红的眼睛正瞪着我，缠住我身体的正是变异守宫嘴巴里吐出来的舌头。
“不用管那么多，时间不等。”石铭看了一眼那开始炸湖的水面，无数个泡沫在那凸显一物的地方浮起，石铭啧啧了一声迈开脚步，他从不会耽误一点时间，从不会犹豫在一件事上，所以他便不会去管那么多。
水之拳不仅没有击碎冰盾，反而被一股从冰盾中狂涌而来的冰盾骤然包裹。
虽然已经禁止释放烟花，可这里地处郊区，晚上还是放了一些，午夜十二点，人们正在欢庆时，王道拿着一杯酒坐到了屋顶，有点孤寂的仰望天空，有点想念师门了。
这种本领，他以前可是极少见到。也就是那张三丰等寥寥数人可以企及。难道眼前这男子便也是如许的大高手？
后面的话皇上没有说下去，但是福公公却已能猜到，因为高兴宋知墨被找回，所以才不能接受现在有人去质疑安成候世子的身份。
对方像是在积聚力量，难道说，如果这股力量足够强大的话，祂就能真正苏醒过来吗？
在楚轩忐忑之时，一声清脆悦耳的萝莉音瞬间把楚轩的拉到了天堂。
二人谈谈笑笑，带领着军队退出了城外，就在永定门外面扎下了营盘。不等西山军扎营完毕，郝摇旗匆匆的去了，他要去迎接李自成进入北京。
威鲁斯感觉到不对的时候已经晚了，敌人是从背后发动袭击的，他只能做出这样的判断。威鲁斯弯腰低头，躲过了林奥纳致命的一击，但这种姿态实在不适合战斗，而林奥纳也不会给他这个机会。
本来王宏已经做好了心理准备，可他实在是没有想到，这味道竟然如此的逆天，就连以前石村中做的那些上古遗种烧烤都不如其美味。

# 第239章 人类的四份答卷

肖云放的脸色一窘，他哪里有什么兵马派给他？他自己手上不是有兵马吗？怎么还敢这么问？
一直专注于这些桃花的浅夏没有发现，三七，早已是没有继续跟在自己身边了。
赵玄变化成这样进入城市中，可以明显看到周围星灵看自己的表情变得更加尊敬，之前尊重是因为他的本命星辰异于同族，现在是因为他的实力。
南宫兜铃拍桌而起，想开战，南宫决明也不客气，准备好了再次和她斗个三百回合。
黑暗中，那鲲灵竭力的运转着吞噬之力，试图阻拦着林动那种蛮横的掠夺。不过她这种阻拦虽然有着一点效果，但大多数的能量，还是在对着林动那个方向涌去，这令得她一口银牙都是忍不住的紧咬了起来。
赵云大喜，立即表示同意。康鹏换下官服，让亲兵买来一件普通的儒生长袍长上，手拿一把折扇，众亲兵一看康鹏的打扮都差点没笑出来，俨然一个附庸风雅的土老冒嘛。赵云忍着笑，也换了一件儒生的打扮。
审判官警惕的望着轿子的方向，笑容再也没有回到脸上，严肃无比，如临大敌。
而在元门崩塌，东玄域震动间，道宗的名气，也是趁此达到了一个巅峰的程度，强如元门，最终都是被道宗所解决，这东玄域之上，还能有何宗派与道宗争雄？
戴青云只听到空气中发出野兽般嘶哑的吼叫，接着传来激烈的打斗声。
最让雷诺憋屈的是，自己就是再愤怒再不甘，也不敢指责这位泰坦神皇一句不是，反而还要摆出一副委屈的样子来不停地解释，说泰坦误会了自己之类的。
采苓未动，泪如泉涌。八皇子被保护在行宫别院，太子诈死，杨将军父子引援兵，连萋萋重疾濒死也是计谋，层层算计，只为蒙骗叛军，谋反之人下场皆可悲。可萱娘娘何罪之有？为何就偏偏死了？
白石麻衣脑袋也懵懵的，如果能照镜子的话，想必自己已经红到脖子根了。刚才那种情况下，白石麻衣最大限度的找了个角度，用自己的后脑勺挡住娜酱的视线，有些掩耳盗铃的希望娜酱看不到自己所做的事情。
从芥石中取出一个玉瓶和十几种矿石，以及琉璃黄金果，取出丹炉升好灵火，把一种种矿石提纯。
“我回来了~”有村架纯带着non酱回到了家里，姐姐蓝里和老家的朋友出去玩了，妈妈因为知道有客人要来，所以在家里也准备好了零食。
当初万没想过会留在未央宫里，自然不愿违心地同静和交好，如今被此人当众羞辱，却好像醍醐灌顶、豁然开朗。采苓固然爱沈牧迟，可是爱情必须以安定的生活作为前提，朝不保夕、苦不堪言还提什么情情爱爱。
“多谢皇兄！”百里无尘低头。见睿安帝朝他挥了挥手，便也坐到了座位上。
经历了漫长的战斗和雨天之后，秦箫仍然受伤，他再也扛不住了。
灵石的质地是很坚硬的，可以说不下于法器，可不管哪个级别的灵石，只要内里灵力耗尽，就会同寻常的石头一般，可轻易捏碎，失去一切价值。
佛言：“若复有人，手持观世音菩萨名号，乃至一时礼拜供养，是二人福，正等无异，于百千万亿劫，不可穷尽。无尽意，受持观世音菩萨名号，得如是无量无边福德之利。
你像瞎子这种英雄，哪怕之前打的不好，其实到了后期团战的时候，还能有一脚洗白的机会呢。
寻常人想要轻松潜入，绝非易事，但这根本难不倒向锦，作为一个侠盗“老司机”，什么场面没有见过，她自然是有备而来。
不一会顾夜恒出来了，他裹着浴巾单手擦着头发，漂亮的肌肉纹理彰显着他的活力。
按照斯念的说法，师姐以前虽然也是一直拒绝他，但从来也没有找过男朋友。
武兴荣叹道：“还能是谁，不就是方天那家伙吗，天资聪颖，实力心性都是一等一。
她现在可是跟顾夜恒领了结婚证的人，参加恋爱类节目，疯了吗？
董珍珠当时还觉得一个常喝茅台的人真的是很牛逼，现在想想也就是一个土老冒。
“没事，没事，我很高兴，它能在大佬您的手里，那是他的荣幸。”赵方感到良心一痛。
陈豪当时以为是那些客人，并没有在意，他靠在门框上让出一条道让对方离开。
算了，不救了，再别把自己搭进去，又没有阔耐的妹子，救什么救。
方正脸色一喜，直接夺了过来，然后钻入马车中，吩咐车夫进城。
“我也不知道，或许他们都是，或许只是其中的一个，这得靠你自己去弄清楚了！”刘啸摇头，他也确实不知道，但人肯定是没抓错的。
对于秋夜的少爷脾性，我已经是习惯了，虽然有时候这家伙不可理喻，但大部分时间他还是蛮不错的。
独孤鸿应对拙劣，甚至没办法作出最基本的格挡，只能是不停退避，神行百变、缩骨功、花间舞之类纷纷出炉，可惜用处都不大。
就在浅水清与死亡鸟签订了新的雇佣协议时，世均洋带着诡八尺也终于远远见到了康州城的大门。
就在曲爸爸和曲妈妈走远不久，一个面容有些憔悴的男子来到了曲志恒的家门前，敲响了房门。
“等你明白什么是爱的时候。”等你成为一个顶天立地的男人的时候，等你成为象薛大哥一样可以为爱牺牲一切的时候。但是这些话清儿没有说。
再回首，门里的素卿正举着画看，唇角柔柔的笑，感染着阳光的明媚。
面包车驶出市区，直抵临近的东市，在该市尚未大力开发的偏僻地段一座工厂里停下。

# 第240章 选择留下的人

只消一眼，绿柳几个就知道魏紫鸢已经气炸了，也不该再出声，只安静地跪在一旁。
他们的歌声空灵而又清脆，从脚下大厅，从周围四面八方的石室中连绵传来，那声音纯净悦耳，听起来有种洗刷心灵，焕然一新之感。
明明之前，祁志曦都信誓旦旦的说，一定要等到明天去上幼儿园的时候才会弄的。
就算是四周环海，这个时间也还是会有点凉，所以下午再去海边可能会稍微好一点。
这个时候，如果当呼吸都变得不堪重负的时候，死亡，便成了一种奢侈。
刘东心情好，哪怕看着现在火锅店里乱成一团糟，他也没有多生气。
那少年手里抱了一个电脑，噼里啪啦的在敲一些东西。那手速，跟楚表姐敲键盘的速度有得一拼。一看就是个电脑高手。
宋折衣话罢，将两副肉身脸贴着脸，一派温情脉脉的模样，一旁行刑的见他这般，不禁生了怜惋，苦着脸无奈地叹息起来。
云阳的话打断了永历帝的沉思，他淡淡抬眸，只一眼，他便确定了云阳手中那泛着柔和青光的玉佩是当年顾氏先祖赠与汝阳王的青玉龙纹佩。
那既然冠军亚军的教练来合照了，季军的教练也只能掺和进来。他们就是要欣赏吴教练铁青的脸色，因而笑得就更灿烂了。
……不对，司徒琪那里还暖和的很。因为她不仅准备好了火盆还披着棉被。
使劲咽了口唾沫。我看着张振贤。想知道，张振贤到底想要做什么。
轻尘瞧着慕容诀如此霸占着傅菱雅，便知她和慕容诀之间果然是关系匪浅。
杨睿又一次看看手机，拨出了一个电话。十几秒中后无人接听的电话自动挂断。
如今被独孤无敌给破了，他知道，自己的完善之路还很长，眼前的独孤无敌就是他无法踏出去的坎。
这时一头达到碎丹八重的妖兽，龙头蛇身，再结合庞大的身躯，极具视觉效果。
“傅菱雅，你别不识好歹！”慕容诀也冷了嗓音，他好心来帮她，她非但不领情，还说他是多管闲事？
这些天周平一直没有光顾一号异界位面侧。在一号异界位面已经积攒下了足够开启一个三级神术的信仰力。此时却被周平创造的新型神术一下子消耗了干净。
以前的杨睿是什么样子？王佳努力回想，却除了名字外一点印象也没有。
但就在这时，叶凌风伸出两个手指，一下子夹住了他的匕首，男子震惊了。
白宝国与二哥他们一行四人在经历了搜身之后，才被那些楼梯口站岗混子放进了大厅里。
那工头的力量，还真是相当的大，在工头的攻击之下，弗特一时半会也慌了手脚。毕竟这是一次不带武器的比试，弗特虽然拿着剑是一把好手，可是赤手空拳来说，可就远远比不上马克贝因了。
心中无聊的想着这些，玄也不太在意，以现在自己的实力，就算打不过上忍，也可以潇洒的走掉，只要自己不找死的选择硬碰，就很难发生意外。
暂时想通后，李逍逸脚下一踏猛的冲来，他知道拼近身格斗，程月绝不是她的对手，可这时让所有人没料到的事情发生了。
时间一分一分地流走，等待的过程很难熬，未知的结果也让凌霄莫名紧张。
正当胡八一拿着枪疯狂扫射时,他没发现头顶上一颗重磅炸弹凌空而落,眼看着就要砸到他面前,危急时刻,吴雪极速而来将他扑着滚了出去,再躲避了一阵弹雨后,两人才是摔进了一条壕沟里。。
九尾的查克拉加持在高速旋转的手里剑之内，鸣人的目光陡然睁开了一分，刹那脱手。
等大疯子把病房的门带上后，鬼荣才躺了回去，紧紧的捂着自己的嘴，剧烈的咳嗽了起来。
再加上引动的天地异象，他是惊了一遍又一遍，但是下面的情况还是慢动作回放，慢得非常。
纵然是如今被重创，柳相乾心中想的，也不过是趁机夺权，而不是杀死对方。
萧声响起，仿佛化为一双温柔的手，轻轻抚在白玉京身上，沁入识海之中。
“哈哈！东方，难道你又吃醋了？艾玛，你这醋劲可真是大！”洛凝忍不住笑起来并调侃着东方辰。
如此一来，倒也博得了一些弟子的好感，源源不断的有人上台去贡献元石与丹药。
对于四周修士的震惊，张乾充耳不闻，衍天罡的刀芒被破，刀芒之中蕴含衍天罡的刀意跟全部精气神，正是因为衍天罡一出手就在刀芒之中蕴藏一切，所以他的刀芒才如此可怕，无人可当。
“这里的恶灵，到底有多少？”姜璃不再追究，把思绪放到眼前的形势上来。
她心里也在默默念叨，你既然那么厉害，就赶紧醒过来吧，我能为你做的只有这些了，你只能自己救自己，其他的我帮不了你。
甚至随着局势的恶化，即便是白玉京与妙音也不得不踏上城墙，帮助抵御那些不断冲向城墙的凶兽。
如果说开头他们还信心满满自负可以轻松对会刑酷和巨人的话，那么现在他们开始变得不淡定了。
狐狸抱着盘子里的鸡腿在一旁吃，一边吃一边看某两个幼稚的男人吵嘴中。
徐子涛作为队长，在鬼差带着一丝期待的眼神之中接取了……高级任务。
没等我把话说完，杨可欣一巴掌就扇我脸上，打得我神色一怔，火冒三丈。
屋子里已经坐了一些人，叶天粗略一看，全是聚气中阶的。而在隔壁，叶天却感受到了几道聚气高阶的气息，另外一边，则是聚气低阶的气息。
本来给他的待遇确实是一辆囚车，但几人认真商量了高皇后的行为之后，发现按大宋的标准，这高皇后的行为得立个牌坊供起来。
她穿过看戏的同学们，然后跑到吴绮莉的座位上，在她的桌面上拿起一张纸。
我倚靠着车窗透过玻璃看向外面的景色怔怔出神，窗外是漆黑的夜色朦胧且模糊，让人始终看不清楚这浓重的夜色中到底隐藏了多少阴暗。

# 第241章 手术前的道别

海森堡的手很凉，可能是在办公室里坐得太久了，余弦跟他简单握了一下便松开了手。
“海森堡......”余弦念了一遍这个代号，忍不住问道：
“您也参加过那个沙龙吗？”
“什么沙龙？”海森堡重新坐回椅子上，拿起那把被他掰得有些变形的塑料叉子。
“那个‘引力’物理沙龙。”余弦解释
“大五行术！”竟然是大五行术的传承，辰南立即平心静气，边炼化王座，边接受传承，大五行术是父亲最擅长的神通，他一定要一丝不落的继承下来。
叶天反正没什么，本来他不想得罪任何人，无奈总有人来主动招惹他。
可是这过百万的修仙者，还有过亿万里的距离，还着实是把安天硕给吓住了。他压根无法想象，这样长的距离，人要怎么穿越过去。
韩信承受了妲己的一套已经是半血了，再加上元芳的一技能，韩信残血，只能跑路。
只剩下他们十人，接下来，擂台战会以一种什么样的方式继续？没有人知道，所有人都屏紧了呼吸，等待着最终规则的出炉。
雨果看着这个被钉在树上的黑巫师，脸颊不由自主的抖了抖，他身边的布朗骑士还保持着投掷的姿势，这一记恐怖的投掷不仅将那名黑巫师几乎砍成了两半，斧头还深深的惯进了那颗粗壮的大树中，可想而知这一击的威力了。
似乎是害怕辰南手上的火焰，计蒙傀儡再没出来，辰南炼制了五枚阵旗，而后甩手抛到了大阵中。
他没想到方青真的有手段抹除明尊的灵魂烙印，要知道普通人连发现灵魂烙印都困难，更别说有抹除灵魂烙印的手段。
神血丹能够提升神脉品级，但其实某些天生神脉潜力强大的天才，可以不需要服用神血丹便能提升。
“这不是很好么？”看到四位师兄的眼神，她知道自己又多嘴了，赶忙闭上了嘴巴。
近在眼前的、追逐攀登的美好、为之癫狂冷酷、为之无怨无悔的美好，仿佛晶钻玻璃，碎的一塌糊涂。
而百里俞昕的反应却是该死的冷静，所有人都奇怪了，皇上疼爱公主，这是所有人都知道的事实。可是现在公主命在旦夕，除了一开始的着急外，现在沉静的让人觉得恐惧。
她深知雷克已是个独占欲很强的男人，但只限于自己最在乎的人。
至于萧然与自己未婚妻之前的感情纠葛，他有心法互相感应，根本就不怕萧然与霜儿旧情复燃。
两人相遇却无话相谈，气氛相当尴尬，芊芊淡淡地看到他手里的药，最后低下头越过他想离开，却让言丞谦唤住：“弄伤哪里？痛吗？”简单的几个字顿时让她的心揪痛起来。
双眸木然地盯着屏幕，这一切都是什么？他爸爸的病房，她怎么可能会去？难道……她已经知道了她的身世？
也许并不是气愤，更多的是悲哀。那徘徊于内心底处无法摆脱的无力和难过。
本来今天公司有个聚会，他想了想，还是拒绝了。聚会上肯定是要喝酒的，他喝醉了指不定会闹出什么，对于自己的身份还是有点自知之明的他，暂时还没有勇气向他的同事出柜。
“初夏姐，您刚刚说什么，我能跟着一起去喝一杯吗？”叶晓媚可爱的说着，不停玩弄着李漠然的手。
“厉害，枪炮师就是威猛！”海豹跟在后面又射了几梭子以壮声威。

# 第242章 有限的水彩笔

“是......和光有关吗？”
波尔脸上的笑意更明显了一些，余弦知道再问也问不出什么，索性闭上了嘴。
车继续向小镇中心开去，路边出现了一所学校，学校的铁门已经锁上，教学楼里一片漆黑，旗帜猎猎作响。
再往前是一座规模不大的超市，停车场已经空了，只剩几辆购物车被铁链锁在棚子下面。
柳天知道，即便是没有了黑炎种子，以墨璃的血脉，依旧可以连绵生出黑炎，但要是墨璃拥有了黑炎种子，今后无论在那个方面都会收到助力，也是再好不过的。
他心中思索着这是谁，只是觉得眼熟，怎么也想不起来，皱着眉头使尽的想，却发现自己以前的记忆竟极为的模糊，即便是想到一些事，心中却觉得那并不是真的。
不断坠落的柳擎晃了晃头，口中有些难受的低咳一声，抬起一只脚在空中轻踏一下迅速稳住了身形。随后，他盯着韩飞凡消失的方向，脸色很是难看。
萧茗像是看出了柳天想要离去，于是问了一句，但是柳天的回答只会有一个，那就是修炼。
白雾被冲出一条通道，惊散而开，隐藏在白雾深处的河神庙顿时出在了众人眼中。
就在锁链捆住铁锚的那一瞬间，昕昕双手中瞬间凝聚水团，水团在高度旋转下，化为一团水矛穿透铁锚。
接连不断的爆裂声响起，四周各个擂台的防护光幕接连爆开。寥寥几个还未爆开的防护光幕也是布满裂痕，如同风中残烛一般随时都有可能爆开！就是最外面防护力最为强大的半圆形光罩，也是晃动了好一会儿才停了下来。
这种淬炼方式与当初在剑冢之时借助万柄仙剑修炼淬骨篇完全不同。
在巴奈特公国的重臣们猜测到底是做了这件事的时候，并且拥立巴泽尔的长子继位大公的时候，他们没有想到，在巴奈特公国的边界城市已经发现了事件。
因为有房、有钱、有人，所以他不怕牺牲，即使牺牲，也能牺牲自己一人，换取全家的幸福。
两人转了一圈之后，都没什么收获，而且也没有什么是王浩明看的明白，又不错的东西。
英灵在召唤等级上，的确比神魔低一级，但因为两者都要受到现世的修正，而且力量越强，越会被修正的厉害。因此当英灵对决神魔时，胜负并不是一个定数，具体还是要看对战双方各自的修为。
“而且，如此以来，还能加大我们对古武界的分化和渗透。”叶山河想了想说道。
他没有和她说一句话，一路上冷着一张脸，一副寒冰万年的样子，又酝酿冲天怒火。
楚律的脑海中，乱哄哄的，各种各样的疑问，几乎让他整个脑子都要为之炸开。
“她跟大少爷说两不相欠，各不相见！”梅香皱着眉头，不明白这句话到底是什么意思。
不得不说，她点的餐很合李辰的胃口，在她的滔滔不绝中，吃的很饱。
“你为什么要去招惹那些男人？你喜欢我不够，还要去招惹其他的人。”他阴狠的说道。
“弟弟，我好想你。”清婉的声音如黄莺出谷，娇柔的让他失了心。
烟雨起身转过来，瞧见正是那日在五芳斋外跟着自己的中年人。知道是宣绍找她，便冲那人福了福身。
贝利尔一心将功折罪，两肩部位的几只眼睛顿时猛地睁开，绿光闪闪，绿蒙蒙的的光辉在贝利尔的控制之下纷纷飘洒到狂乱的恶魔身上，让它们也清醒过来。

# 第243章 贝尔诺瓦的颜色

他自问能力可以，人脉资源更不差，他又不是需要米乐乐拉拔，而是两人合作。
刹那间，原本击杀赫颐郦权的喜悦情绪一扫而空，随之而来是更深刻绝望。莲儿更是变得紧张起来。
叶鲲低语一声，从地上蹦了起来，哪里像是刚刚那奄奄一息的模样。
后来在赵丁的指引下，叶鲲带着他和灵儿脚踩缩地成寸，瞬息百万里这样的速度也走了三才堪堪到达。
她自己砸到也没什么，梅杏夜那边极品丹药更多，几乎是被她搜刮一空，尽数全都塞进叶鲲嘴里。
然后十五就听到了一道，让他往后余生里一想起来都头皮发麻的声音。
等她在乐学托管等来了钱多福，得到的回答却是：订婚。最晚年底先订婚。
因此，阿尔尼斯伯爵的舰队是第一支接触硅基石脑的舰队，并且能够从硅基石脑里取得超能特性。
说句实话，他真的没有想到，自己的钻地之术，在面对陈信的时候，竟是完起不到任何的作用。
附：许愿之后承载介质的物质会毁灭，神龙自身触发介质，召唤介质毁灭。
释放了火力的夏天和哈登如同两只脱缰的野马一般，拉都拉不住，仅仅三分钟就打了凯尔特人一个11-0的高潮。
吴争点点头，心里暗自揣摩，灵若飞没必要临时编这么个骇人的故事，而且都说酒后吐真言，三老爷既然是喝醉了酒说的这些，肯定是真实发生的事情，毕竟三老爷也没必要说这种事情来吓唬灵若飞。
听了老徐的话，关云天打算跟城建局的老张单独面谈，以便弄清楚对方的真实目的。
月黑风高，明月高悬，多拉格的府邸内，仍是灯火通明。君麟的全身早已被汗水打湿，虚弱无力地软倒在祇园的怀中，脸色仍残留着病态的苍白，但他的双眼却是前所唯有的明亮，就好似遥远天际的点点星辰。
离开的时候，韩母塞了一个超级大的红包过来，林清婉犹豫着不敢接，抬眼看向韩傲云。
苏瑾既不住校江家也早早给她交了学费，所以这入学的第一天她很是清闲，顾圆圆要去宿舍，她只好一人在校区溜达。
收拾完碗筷厨房，云飞扬正准备回房，沙发上的赵薇薇再次叫住了他。
其一，王君麟此番灵魂穿越，并非是完整的灵魂，只是他完整的三魂七魄中的灵慧魄，而他在原来世界的身体仍会如同往常那般，正常的生活，不会有任何区别。至于缺失的灵慧魄，则会由那串神秘的念珠所代替。
一直重复被江斯年喊着‘妈咪’的她，内心的古怪感觉，实在是难以言喻。
她把饭卡给食堂阿姨，将两人的午饭钱一并结算了，再端着餐盘，从林森面前直挺挺的走过去，将那种冷漠疏离，‘我并不想跟你说话’的感觉发挥到了最明显的地步。
“好。年轻人，有胆魄。”李虎豪爽道。只是看似豪爽的表情中却掺杂着一丝的阴狠。
送到新安县的那封信件自然是表示臣服，愿意将西河军政大权拱手相让，交给刘凡决策。
他身穿皮甲，不似和典韦一样被重甲。这一戟，几乎将乞伏骨整个肩头砍掉。
罗清月目光微闪，当初带着秦宇离开坠魔郡时，罗清月对秦宇的身份半信半疑，就连在七十二地煞之前，她心里还是没有全信，可经历了地煞挑战赛后，罗清月认为，秦宇是哭老人弟子无疑，而现在，越发肯定了。
同时出掌，即将击中毒医魔手背后的两位师傅听闻孙潜提醒，脸色顿时大变，没丝毫迟疑，立即收手。强行收功，两人只感觉气血翻腾，难受不已。
林竹萱知道，耗子的实力恐怕不是常王帝能及的，所以当话说完，她并不迟疑，握起手中的剑，主动便朝着郑辰几人这处冲来。
它一边说着，一边像是下了某种决心，咬着牙挥手，漆黑的虚空重新变回了白净整洁的轮回大厅。
同济堂的配方一泄漏，她这里要是也泄漏出去的话，那些药就很容易被人仿制出来。
就在孙潜想着，电梯已经到了，冉之琪下了电梯，开了门。孙潜跟着进去。
从山上流下来的泥浆子，虽然只是冲塌了山脚下的几户人家，可那些泥浆子，流得满村都是，到处都是一片泥泞。
“谁愿意做奴隶，谁愿意做马牛，人道的烽火燃遍了整个的欧洲…………”石教授唱起了夜半歌声。
她转头看向那些因为被分开，离得比较远并没有被波及到的前黑衣人——那些村庄的原居民们，严肃的问：“你们是不是吃过什么药物？”照理来说，他们身上也应该有可以让他们受控于那个主子的毒药才是。

# 第244章 “有损压缩”

细密的雨水顺着玻璃往下流淌着，把远处那些本就缺少色彩层次的房屋，揉成了模糊的一团。
波尔烤了几片面包，和余弦分着吃完，他走向门口，拉开旁边一间储物柜：
“出门转转吧，带你看看这座少了些色彩的小镇。”
他从楼梯间的储物柜里翻了翻，拎出一双胶质雨靴和两双新袜子扔给余弦：
“换
酉矢的天，永远亮不起来了。那个曾经带着他喝下烈酒的人，也已经慢慢消逝了。
她能感觉到一股炙热的视线在看着自己，赶忙低下头夹了一口菜塞进嘴里，结果就停不下来了。
少年人穿得衣裳花纹很统一，但有两个少年的衣料和绣线与旁人材质不同。
一队从巷子深处走出的人没有顾忌前面鬼鬼祟祟的司空羲，猛地将司空羲给带倒在地上，强行令他的思绪撞回了现实。
“什么？有我的信？”筱瑶用手指着自己的鼻子，满是不可思议的神色。
从魔兽蛋散发出的气息中，一股浓郁的生命气息倾泻而下，化作一团绿色光茧，将阿古伊特包裹其中。
“那照你这么说，看来我们还得对外称我们这边的私家侦探社了呢！”沈衍忍不住吐槽道。
既然娘不愿意说，那回头旁敲侧击问一下爹，说不定能得到什么有用的信息呢。
大家发现，在那台手机里，放了许多死者日常的生活照片，很显然，手机的主人，似乎跟踪了被害者很长一段时间。
他也算言而有信，曾答应了会确保炎绍在南韩的安全，果然，一入南韩，他就帮我们扫除了第一波障碍。
这让刺客头不爽了，怎么回事，难道又有刺客接了保护这个凯尔的任务不成。
来不及躲闪，陆奇旋即挥臂格挡，秃头男的几下攻击，震感十分强烈，使得陆奇全身发麻，靠着其强横的体格，以及惊人的力量，单凭这一体术，便使得陆奇陷入苦战。
这……是在生自己的气？不对吧，自己有做什么会让她不高兴的事吗？
伊乐更加一头雾水了，既然肯让自己碰她，那应该不是生他的气才对，但是这副对他不理不睬的表现又是什么意思？
穆夜烟还是心软的，盯了一会儿，默默接受了残酷的现实，让‘金主大人’进入屋内，伴随着咣当的关门声，隔绝了外面的视线。
那名亲信嘴唇抽动了一下，垂首领命，那中年男子就继续摇着头，慢慢的闭上了浑浊的眼睛。
有一种人叫愚忠，巴图不是愚忠，因为愚忠之人不明是非。巴图是愚义，他明白是非，但却不明白进退。他明白是非，所以放了乌恩奇和珠兰图娅一条生路；他不明白进退，所以在取舍之间，给自己选了一条死路。
不过，李玉芸现在根本没功夫注意秦史呈的反应，而是想起了一年前在星云镇的那个夜晚。
众人点点头，毕竟刺客组织这一次派遣而来的刺客实在是让人厌烦无比，既然既然对方都跑到新地球上面来了，那么就不要想着轻易可以离开了。
我这一摔，全场立即一片哗然，周天曦的实力，赢得了众人的阵阵喝彩，大家都跟在看动作片一样，兴奋的不得了，有的人甚至吹起了口哨，还有人挥舞起了双手，为周天曦欢呼。
“孙辰大哥，拭目以待吧，不过在此之前，你先要花费一个月的时间，全部观摩我铸器。”南风说道。

# 第245章 实验的代价

余弦和波尔站在公交站下，雨水顺着透明顶棚汇聚，连成一道断断续续的水帘。
“你说的没错，如果这种削减不断累计，长此以往，这个结果是必然的。”波尔沉默了片刻，平静道：
“不过，在真理之环很多人的眼里，这就像是一个人患了癌症要做化疗一样，化疗会杀死正常细胞，但如果不做，人就可能会死。”
她也会害怕跟紧张，她更担心自己一步走错，无法再看到眼前的男人。
一个孩子的眼睛，黑的像葡萄一样，一个孩子的眼睛，像海洋一样的湛蓝。
可是如果穿越者不给力，主系统就得安排宿主顶上，要么顶替穿越者完成任务，要么从旁协助让穿越者自己完成任务。
筱玉充当狗头军师，给伊驽出谋划策，他听了她的计划之后，对她的计划拍手称赞，第二天，他就给他们送来了一些本部落的特产，伊驽也不再纠缠筱玉。
因为好奇，和同学去一个有点乱的酒吧玩，结果被范彬三人看上了。
林庸这个老板有了什么问题，方瑜都敢大大咧咧说，别说是一个老头。
奈何，爷爷东里清水说了，什么事情都比不上嫁给这个男人重要。
“我知道你不喜欢南冥夜，自然不会吃醋，只是我不喜欢别的男人太过于关注你。”陆丞凌的薄唇轻动，他还想要说话。
于是，第二天祁阳一早起来第一时间拿手机看时间按了几次没反应才想到会不会是没电了。
筱玉最终还是离开了那个星系，走之前，她亲吻了阿尔，很可惜，他真的不是肖河，筱玉和他告别后，头也不回地走了。
“早晚的事！”翠花虚张声势地加大嗓门，仿佛这样自己看中的男人就真的没人能夺走。
头顶上这片越发真实的世界最终到底会带来灾难还是契机，至今为止谁也说不清楚。
上面的utg超薄柔性玻璃盖板非常脆，稍微不注意一点就会撕破，最终大大增加屏幕损伤风险。
飞船发动机被打坏了一部分，推进功率最高只能达到正常水平的27%。现在，就算是想逃也逃不掉了。
这下林阳宣布未来一个月都不再接受任务，可算是让他松了一口气。
在座其他一些不明所然的高层，听了黄七的话，都不由自主地点了点头，表示赞同黄七的说法。
姜思若打定主意要摆脱给猪当接生婆的命运，然而老天爷却偏偏不如她的意。
等二当家离开后，姜思若果断将猪草扔到一边，按照记忆中的路线，回到自己的房间。
卡莎琳也开了口，相比凯莉，她则更狠，不仅放话要弄死针对王辰的人，更是还要弄死对方全家。
林逸心里简直乐开了花，这么说，这圣姑姐姐不但没有交男友，一个身子还清清白白的。
二楼的隔间里，还摆有相当部分天珠、玛瑙、翡翠、绿松石和蜜蜡等宝石的原石。
这位老者也不是别人，正是黄仙老祖，他拜我的原因我也是清楚的很，看来这位老爷子确实很宠爱自己的孙子。
拓跋杰听后冷冷一笑摇了摇头，因为他与慕容兰已经经历了太多的分分合合，他已经不敢相信，他与慕容兰还能不能在一起了。
韩东坡的哭嚎，似乎带动了所有人的情绪，马应龙原本想要劝慰韩东坡几句，但自己却也忍不住哭泣起来，而其他人则也随之抽搐。

# 第246章 “筹码”

越野车沿着山路向前驶去，波尔紧紧地握着方向盘，仿佛没有听到余弦的问题。
贝尔诺瓦很快被甩在了身后，后视镜里那块灰白色的界牌越来越小，最终被雨幕吞没。
过了许久，波尔才缓缓开口道：
“代价......是必须的，只要你想改变一个原本会发生的结果，就总是要付出点什么的。”
余弦
这个中年摄影师似乎比一般是更相信鬼怪的存在，从他不让虞幸看海就可见一斑。
旁的大臣夫人自然也不肯轻易言语这些事情，席间一时安静下来，匍匐在地上等候发落的几个奴婢也半点声音都不敢发出，只敢趴着瑟瑟发抖，生怕自己弄出一丁点声响来便脑袋不保了。
翟夫人一听顿时就松了一口气，皇上这话就是间接表明了不会强迫自家儿子了。
这个理由十分的合理，封四月也找不到拒绝的理由，偏头看向连妙人。
“那你们要我去和崎青山成婚的目的就是为了查探精灵族的实力？”为了拖延时间，金凤天依旧在发问。
“拼了，大不了一死！”雷傲天无奈了，这时候也后退不了，这个审判所阵营真太坑。
夏禹咬了咬牙，挥舞双手，用使出了迷踪拳。迷踪拳可是扭曲空间，魔海感觉周围的空间震动起来，开始扭曲变形。
翠绿梦珠想起了残松直曾经以灵魂的形式进入过地狱，她知道那是一件非常痛苦的事。
其余的青龙宗弟子，还有龙卫军战士们，都是大吃一惊，一记风雷掌，能把一个武者打得无影无踪，这是何等强大的威势呀。
夏禹仔细看着，那黑色的烟雾是人的形状，正是那些尸体的魂魄。
正面四扇连门大开，十余个布衣奴仆等在一边，三个穿着锦袍的管事排成一排，看着倒是很积极。
贾宝玉下了车，顾不得那许多，急忙奔至停灵的室内，看着秦可卿痛哭了一番。
幸好就算没有自己援救，蠢货单靠他自己的力量，也能在绝境中完成逆袭。
上岛后的蜀山弟子石山周等人便决定派人寻找檀如苏，他们自己须完成十样红所交代的任务，自是无法参与。
叶无忌已然逼至大汉近前，还好他降叛八大家族的第一刀是开在了天叶庄园。
耀光携狂暴的波动向四面八方席卷，空气震颤不止，久久不能平静。
毕竟，别人炼丹，靠的是手法和经验，这两个东西，他都不需要。
直到夜幕彻底降临下来，檀如苏拄着禾给她做的拐杖来，苏幕才从山中下来。
杨戬与四大天王，那是喝了一天的酒，都没有搞明白，这特娘到底是发生了什么事？
终于结束了这次对话，苏铭躺在宿舍的床上，看着天花板，突然觉得……他真的很幸运。
谢棠疯狂让木识青有那么一丝惊奇，同样听到“帅不帅”这个问题的宴先生也是下意识的坐挺了身子。
“裴！擒！虎！你这个叛徒！”苏烈响亮的声音怒吼道，一马当先直接跃向了裴擒虎。
正因为王俊然的天赋恐怖，他都不敢说出去，也从来不允许王俊然在外界行走，这也就导致外人都知道王家出了一条蛟龙王俊武，但是知道王俊然的却寥寥无几。
余刑连开两枪，刚刚冲上来的两名士兵被立刻打中了腿骨，摔倒在地上，不断哀嚎。
因为这造化仙术想要使用，必须是是用最纯粹的仙力做支撑，才能施展出来并发挥出强大的威力。

# 第247章 拯救COS哥小队

“先生？”
柜台的方向传来一个声音，余弦没有反应。
“先生？”
这一次声音更大了些，余弦猛地回过神来。
他转过头，才发现柜台后的中年男人正疑惑地看着这边，又伸手朝货架下面指了指。
“你还要这个吗？”男人用英语问道。
余弦顺着他的手低下头，这才看到刚才掉在地上的
哼，这两人明显是来找事的，与其这样，还不如先行发难，对于这帮人，刚才段无涯已经听陈三说了，天天来喝酒消遣，可是不买单，员工上去理论的时候，还动手打人，这才有了豹子接二连三被打的事情。
不知有意还是无意，崔念奴唱这一句，眼神又看向王伦。王伦倒是坦然，冲着崔念奴颔首致意。
看来此战只能使用一葫一剑两个本命法宝和五行合一了！方怀然心中暗叹道。
可以说，哪怕是同样是玄仙，内陆一些宗门那些养尊处优的修士，还真的未必是季海城玄仙的对手。
是因为仙的介入，令得当时的妖族大能一个接一个的消失，仙又帮助人族，人族才战胜妖族，开启了人族纪元。
经过的修炼者有的用不屑的目光，或者是嘲笑，有的是佩服，各种目光都有。这跟他们都没有关系，许飞就一步一步地往上爬，哪怕全身被汗打湿，身体摇晃得厉害，都一直往上爬。
李恒轩胜了，开创出全所未有的以凡屠神的逆天战绩，而且还胜得如此轻松，赢得如此写意。
整个过程王虎看的心惊肉跳，不过他一直都眼观鼻鼻观心，闭着眼睛在那里假装打盹，天知道如果能走，他早就走了，不过这两位可都是母老虎，王虎害怕自己动一下，就被两位动动手指给灭了！到时候自己找谁说理去。
浑然不顾此刻自己也成了一个血人，他的确是有着比一般的巅峰真仙要强悍的多的多的肉身，也是懂得一丝融合本源之气的手法。
半炷香过后，索尼带人追到这里，望着那满地的残尸，以及那上百气色萎靡，精神不佳的鞑子家丁护院们，心里越发的窝火。
反动政fǔ军、军阀军和各大分舰队类联军迅速后退，第一分舰队乘势追进，在神话城正中城市子午线两方对峙各自占据城市一边，而子午线，也成为两方势力真正的分界线。
向鱼寺主脸上煞白一片，胸口中一口鲜血直涌而上，冲到喉咙头，身子向后直摔而去。“水元侍奉”，“火元侍奉”，“白虎寺主”三人直纵而上，冰箭夹杂着飞火罡气道道射出。
长剑一上，便又与秦仙舞接上。秦仙舞招式愈来愈险，而长鞭几乎无孔不入。李知尘再接几招，见难已胜她。身子一颤，便消失在原地。
精神力衰弱状态，玩家禁止传送甚至禁止下线，除非强行下线，但强行下线很危险。
“有了钱，那就应当去好好玩玩，”龙剑飞是个会利用资本的家伙。随手拦住一辆出租车。
如今三言两语也说不清楚，上官云干脆闭口不言，专心对付天龙和尚的铁拳。
我轻轻拍醒怀中的清雅，现在我有些头疼的现，以前觉得娇儿就够粘人了，想不到这个清雅妹子更粘人。
说完，洛瑾诗做一副事不关己的样子。端起酒杯，就开始喝起自己的红酒来。眼睛，也四处的游走在舞池里面，看着各种形形‘色’‘色’的人，在这偌大的舞池里面，寻找着温柔。

# 第248章 格鲁森伯格

可是刚刚的保安明显有些严苛，要么他早就和霍尼科特串通好了，要么就是歧视华人。
突然他把目光在黑暗国王身上扫过的时候，他发现这些黑暗宇宙规则只是虚拟出来的，并不是真的黑暗帝皇。这让黑暗国王有一种上当受骗的感觉。
30分钟前，马尔丹少校已向全团官兵下达此次作战任务，务必在8点40分之前，包围萨拉戈萨东南街区的圣约瑟修道院，并迫使流窜到此的百余名阿拉贡叛匪缴械投降。
古风赤皇抬头望去，眼中纷纷迸发出震惊、狂热的色彩，赤龙天所望之处的天空就像平静湖面落下了一颗石子，一层层的涟漪向外荡去，显露出一个模糊的人影。
所谓甜菜制糖是以甜菜为原料，经提汁、清净、蒸发、结晶和分蜜等工序制成白砂糖、绵白糖等蔗糖产品的过程。而塔拉戈那省的甜菜制糖工程，却是萨伊教授率先提出的。
“不是我不让你们出去，而是现在的海域不像当年的海域了？你们就算出去，也没用？而且还很危险。”羽苦涩一笑，那些什么天体境高手甚至领悟几道法则的，在如今的海域跟奴隶一样。
就这样，一场偶尔事件引发的冲突，逐渐演变成为大规模的军事暴『乱』。
程化言这偏架拉得也太明显了吧？通城地区是亲生的，那我们海州地区就是后娘养的？虽然知道程化言是秉承洪锡铭的意思，薛绍华心头还是有些冒火。
与普通的能量波动不同的是，这一股紫黑色的能量波动带着强烈的腐蚀性。甚至在这些腐蚀性的液体里面。还有一条条邪恶宇宙真理蕴含在其中。
此时，青木的前边围着400多入，想看看是否真的有奇迹发生，所有的入都屏住呼吸，现场一片寂静。
但这感觉和人差很多，就是一只普通的兔子精，这种兔子精想要变成人，那还需要很多年的修炼。
就在陈峰无比挣扎，自己要不要狗舔门帘露尖嘴的凑上去，帮楼郩打开这扇门的时候，门自己就开了。
她似乎不愿意在这里提及梁蕾的名字，神情一恼，猛地闭上了唇。
黑袍修士冷喝一声，旋即体内竟然有着一股股强大的灰色气息涌现出来。
因为第三条项链的拥有着和初心大酒楼有着密切的联系，她就是A市商业圈十分有名的任务顾森的夫人——沐蓝蓝。
湛胤钒摆摆手，示意他们二人赶紧离开，他直接去了老爷子那边。
“不说我就自己打电话给他。”甩开了刘昌的手，俞思蓝便从口袋中拿出了手机，准备把电话拨给戚修远。
和人间国度保持如此亲切的关系，所以想要避世静修，也就不是那么容易的一件事。
在将杜啸以及那名老者轰杀掉了之后，其他七名杜家修士早就已经心惊胆颤了，哪里还敢上前半步？
病房里，楼郩咽下嘴里的吃的，虽然依旧板着脸，但是脸色明显缓和了很多。
刘伯带着警察进来了，拦住了招娣，玉溪不喜欢废话，早就给姚澄使眼色报警了。
有军士要上前帮忙，被赵云斥退，亲自搀扶起姬溪，姬溪强撑着迈动脚步，不让赵云背他。走出牢房，正当太阳初升，阳光混着露水，久违的心旷神怡，姬溪陶醉的深吸口气，那来自灵魂的疼痛为之暂缓。
唐枫哪儿见过这架势，不觉一呆愣在那里，心想：这就是半掩朱唇笑我癫，不知我心为谁狂的场景吧？
而郑毅则是心头一热，因为在中路，两名莱切中后卫的中间，他看到伊布已然就位，只要自己能把球输送到伊布头顶，破门十之八九。
黑铁石，是铸造材料当中，一种非常普通的一阶铸造材料，常见于新手村的装备材料，附加效果微弱，容易被其他材料影响属性，但不会对其他高级材料造成任何的影响。
从第一天到昨天晚上，40天的时间郑毅与皇马青年队一共交手了137场。按正常时间没个五六十年，打不出这样的场次。
奉天国际办公室内，陆子豪、刚子、大海、灿东、庄晓和宋艾佳一众核心都围坐在电话旁。
姬溪云淡风轻的一句话，使得贾诩感激涕零，继而便的更加的谨慎，终于有惊无险的等到了姬昀醒来。
涟漪·舞这个技能，是涟漪技能的延伸技能，涟漪技能是将自己和目标进行锁定，使得目标难以摆脱涟漪技能的使用者，而涟漪·舞这个技能，则是在涟漪技能持续期间，随意在目标身上进行类似于瞬移的方法。
就算是加料之后的简单挑战，也没有出现过这种情况。伊莉丝吐血让刀锋守卫觉得自己出手是不是太重了？但是伊莉丝忽然释放了一个“遮天蔽日”。
这里面有几样东西对咱们以后的修炼至关重要，需要提前做准备。”赵良看着大家的表现满意地点了点头。
简沫在床上翻了个身，她想要睁开眼睛，可是，眼皮就好像有千斤重一样，怎么都睁不开。
孟首领什么样的大人物没见过，可就连北乌皇帝都没给他这种迫人勿进的感觉，镇荣王府出来的人果真是不凡。
“可以是可以……”叶子瑜发现自己和这人的语言沟通完全没有问题，“可是，我也不懂画。”她有些为难的看了眼画。

# 第249章 “隔墙有耳”

余弦盯着身后那几个排队的人看了一会，心里的疑惑越来越重。
他犹豫了一下，转回头，看向正在登记护照的前台女人，用英语问道：
“不好意思，我能问一下吗，最近来这里住的客人，都是一个人来的吗？”
女人似乎没听明白余弦为什么会突然问这个问题，她抬起头看了余弦一眼，耸了耸肩，随口道：
因此，刚才李云牧那爆发出来的两千超弦力量的一拳，其实已经不单止饱含纯粹的超弦力量了，而是还带上了高速俯冲的超速动能。
眼下的安若，可以清楚地看见玻璃窗外的什么，是的，看得清楚树上的叶子。
怎么还会有这样子的气息？想到这里，只会是让安若觉得更加得不能镇静了。
任何人，包括世界最有名气、最顶尖的学者，在这许多‘同行们’面前，被排在最好位置做演讲，都会感觉到压力。
这般场景，也不怪他们会议论自己是不是失宠，萧羽音不由得苦笑，原来以前那般纵容自己胡闹，是真正发自内心里，对她的宠爱。
白未扫了他一眼，“字面上的意思。”说罢，也拿着酒瓶子直接开灌了。
冷狼等人早已吐个半死，冷鹰还好，平时对着自家大哥的气场对得多了，虽说来人的气场应比大哥的气场来得更要强势，不过他还能应付。
# 第250章 神经状态连续性

淋浴还在哗哗地淌着，狭窄的卫生间被笼在了一层白色的雾气里，视线一片模糊。
“具体的我现在知道得不多。”
史作舟的声音从耳机里传来，可能是淋浴的水声太大，他稍微提高了一点音量：
“他们内部权限分得挺细，我能看到的东西也有限，不过.......”
他顿了顿，接着道：
“
至于会不会因此得罪周家，那就无所谓了，做情报的想不得罪人那是不可能的。
唐语莞尔一笑，眼中闪过一丝浅浅的笑意，嘴角的弧度意味着她对这个飞鹰门的前门主颇为满意。
而唐芯看上去惨多了，嘴角被蛇咬破了皮，嘴唇看上去肿了不少，吐了药膏后也算没什么大碍。
严威说完这句话后，感觉身体有一阵发酸，有一种瞬间失去了自己养大的孩子一般的酸楚，眉宇间有些落寞。
唯一让他觉得想不通的是，若他们二人想要在一起的话，直接跟他说解除婚约不就行了？
“吴忧！”袁三爷眼前一亮，她跑过火堆，惊喜的看着面前的男人。
这时令他们更加绝望的时，他们骇然发现这外边已经被道元境强者气息封锁，根本无路可退。
话音刚落，他黑色衣服外忽然浮现出一层更为浓烈的火光，并且火焰的颜色偏红，看上去更为纯粹。
林宇辰抬头，目光炯炯，“既然我能改变一次，就能改变两次。”大不了落得一个灰飞烟灭。
皇室的掌权人——乔·瑞恩塔，正在跟自己的儿子兰璐特，商议联邦皇室未来要走的路。
见房顶四人胡闹一般，柯青青竟看得有滋有味，就连上官云也被逗得忍俊不止。
“不，你那些手下人没轻没重的，我的意思是咱俩亲自出马。”程言狡黠地一笑，玩心大起，自从安心去上海后，他想要恶作剧都没了对象和帮手。
此时大火已烧了过来，金万城他们也发现这边有人，只不过火海阻隔，这才未冲过来。
迪斯休连忙给徐晓童发了微信，龙剑飞知道后只是笑了笑，让她不用去理会。
此时风院长尚在西门，东门这边的雨辰魔法师也是刚刚透支使用了大型魔法，此时尚在恢复中。
让他去求秦声还不如杀了他，可是如果不去的话，他的直播生涯就彻底毁了。
民间许多平民尊称刘月月为天后，甚至有句话，刘月月若为男子，可以做个明君。而朝上大臣，在这几年中，被刘月月以铁血手段强势拉了过去，甚至于，在许多大臣眼里，汉高后刘月月才是皇帝。
蒋孤离啧啧笑道：“我说了，我喜欢整死天才！尤其一个前途不凡的天才！不过，我已经玩够了，你就去死吧！”说着，长剑纵去，直取云明头颅。
到了海上，叶修再想办法和金志强他们取得联系，想办法让他们来接应他和方婷婷。
慕容倾冉此刻心中只有一个念头，她要马上见到琅啸月，她要知道整件事情的来龙去脉。
“幻明珠，你说的可是全道教掌教信物幻明珠？”丰灵山惊讶的望着林川说道。
我们不知道！简单说，夺命海，他们打下来之后，就是他们的，我们攻不进去，但水月天打下来了，不见得是谁的，我们还可以反攻。
他试着用自己的意念去影响，可效果不是很好，自己觉得精神念头已经很平静了，可本身精神力还是没有平静。
