# 第1章 陈奇

人上了年纪才知道，有时候拉屎拉的好也是一种炫耀。
1979年，这是个春天。
陈奇提提裤子，从门框胡同的公厕走出来，心满意足的画了个圈圈。
因为他刚刚拉了一泡好屎，排泄通畅，精神愉悦，19岁的心脏强有力的鼓动着血液和脉搏，还没开封的海绵体受到腹腔加压而蠢蠢欲动——久违的感觉！
早上九点。
已过了上班时间，胡同里非常安静。
这是一条百米长、三米宽的小胡同，不起眼的藏在大栅栏里面，但在30年前，这里是赫赫有名的小吃街，复顺斋的酱牛肉、瑞宾楼的褡裢火烧、康家的老豆腐，还有年糕钱、爆肚冯、包子杨等等，与大栅栏一起成就了京城最繁华的所在。
陈奇走了几步，到了12号院的门口，门上钉着牌子：新华书店宿舍。
以前是张恨水住的，前前后后有七个内院，异常宽敞，张恨水在此住了3年，写出了《金粉世家》，后来去南京了，院子几经转手变成了宿舍。
宿舍，自然不规整。
几十户人家，共用水，到处是私搭的煤棚和杂物间，锅碗瓢盆、鸡零狗碎整日不停。所谓人间烟火气，是建立在你有经济实力的基础上居高临下的一种评头论足，如果你本身在烟火气之中，你绝对不会觉得这很美……
陈奇住不惯这个破地方，父母都上班了，他进了家门，洗洗手又搓了把脸，带着“东方红”图案的镜子里映出一个年轻人的样子。
头发不是当下流行的分头，而是理的很短，一根根像立起来的刺，眼睛很亮，嘴唇略薄，给这张俊俏的脸平添了几分叛逆，身高178左右，在这个年代是很高的了。
高到什么程度？
郭富城165左右，刘德华169，张学友173，黎明179是真的大高个。如果你觉得另外三个挺高的，那是因为他们的鞋里常年垫着特制增高垫……
“陈奇？”
“陈奇？”
门外忽然一阵喊，跑进来一个姑娘，齐耳短发，苹果似的脸蛋，皮肤很糙，大高个，穿着一身灰色的棉质旧衣裤，踩着一双黑面红底的布鞋，那脚起码有41。
“你怎么还磨蹭呢？快走，开会去！”
“我不想去。”
他懒趴趴的还想躺会。
“你再这样我批评你了，你回了城怎么就变成消极颓废的落后分子了？陈奇同志，振作起来，不要因为一时的困境就自暴自弃，组织会给我们安排工作的！”
“黄占英同志，你不要挂念我们的革命情谊，你让我堕落下去吧……”
“少废话，走走走！”
黄占英嗓门大，力气更大，一把将他薅起来。
陈奇没办法，只得慢吞吞的穿上外套，也踩着一双黑面红底的布鞋。
各自骑上二八大杠，先溜出胡同，抬眼便是正在恢复生机的大栅栏，七拐八拐的到了珠市口大街，又一路向东，1979年的京城仿佛一帧帧老照片慢悠悠的从身边擦过。
天空是灰蒙蒙的，街道由于车流稀少显得特别宽阔，自行车堂而皇之的行在中间，两侧建筑低矮破旧，密密麻麻布满了电线杆和电线，人群也是一片沉暗，蓝的灰的军绿的，只有警察的白色制服添了一丝亮度。
道路两旁，每隔一段就有人在种树。
前两年，联合国环境规划署宣布：京城是世界沙漠化边缘城市。
这是事实，因为春天的沙尘暴太厉害了，今年又来了一次漫天黄沙，新华社专门发稿《风沙紧逼京城城》，正赶上开第五届全国高官会，遂将3月12日定为植树节。
今年是第一年，全城都在栽种杨树，于是此后的春季不仅有沙尘暴，还多了杨絮柳絮……
俩人骑了5公里左右，到了天坛东侧，矗立着一栋建筑：
崇文区工人俱乐部！
“这么多人？”
“全区的无业青年都来了吧！”
“那叫待业！”
“嗯嗯，待业待业……敢情这年头就发明新词汇了。”
陈奇暗暗嘀咕，只见眼前人山人海，挤都挤不进去，男男女女都很年轻，表情一个比一个丧，穿着一个比一个土，时不时张望一眼，在等待俱乐部开门。
黄占英是个E人，不知社恐为何物，拽住一个瘦小戴眼镜的青年，询问：“同志，我们刚到，你们打听到什么消息没？”
“我还真探听到一些……”
对方也很热情，压低声音道：“听说崇文区是试点，先拿我们开刀，要大搞生产服务合作社。”
“合作社？那是集体单位！”
黄占英瞪大眼睛，原本就大的眼珠子似乎要瞪出来，也压低声音：“不行啊，集体单位工资低，待遇差，什么福利都没有，还被人笑话。”
“喂喂，你在我家里还一脸伟光正，怎么就突然现实了？”陈奇道。
“要是正式单位，哪怕安排我去扫厕所我都愿意，集体单位不正式呀，你别笑我，你也一样，你爸你妈能丢得起那个脸？”
“我无所谓啊……”
正说着，人群开始骚动，一波一波的往前挤，还有高喊维持秩序的，却是俱乐部开门了。
黄占英拉着他往里冲，跟猛张飞似的，愣是没掉队，好不容易进去了，里面是一个能容纳千人的大厅，上下两层，前方有舞台，可以搞活动，也能放电影。
拉着一条横幅：“崇文区政府解决待业青年就业问题现场说明会！”
俩人找地方坐下。
没多久，几位领导走上台，正式开会。
1979年初，全国2000万人待就业，其中知青1千多万、城市闲散劳动力230万，大、中专毕业生和复转军人105万……京城尤为艰巨，待业青年40万人，平均每2.7户就有1人待业。
这个比例太可怕了！
比后疫情时代还可怕。
很多人对这个年代有一种刻板印象，就是读书好，中专毕业就能嘎嘎乱杀，包分配……没错，是包分配，但前提是得有那么多岗位。
上山下乡从50年代就开始了，本质上是为了缓解第一次人口出生高峰带来的就业压力。
而人道洪流之后，这些知青返城，又与第二次人口高峰重叠，又造成了大量的待业青年。这帮人年轻气盛，没工作，整天在城里闲晃，打架斗殴，是极不稳定的因素。
所以安置就业，是今年国家的头等大事。
台上领导唠唠叨叨的说了一堆，陈奇听了一下，其实就三点：
允许父母提前退休，由子女顶替岗位。
各机关、单位承包一定数量的待业青年，可以招收长期临时工，提倡一个人的工作两个人干、三个人的饭五个人吃。
发展集体所有制经济，广开门路，放宽就业环境。
“子女接班，临时工，上班摸鱼，灵活就业……哎，原来源头在这儿呢！”
“全国服务业基本报废，当然缺岗位了，要恢复服务业嘛！”
“到了90年代末第三次人口高峰，然后大学就扩招了……还是后世简单，直播、外卖、网约车一步到位。”
陈奇一乐，想到后世又不禁黯然，幽幽叹了口气。
“唉，短剧赔了啊！”
“我一个身家几千万的成功人士，跑到这破胡同里倒尿盆，上哪儿说理去？”
没错，他当然是这个时代的外来者。
说实在的，他一点都不想来，后世多好啊，有WIFI，有B站，有抖音，有外卖，有高铁，嫖妓都不用出门手机下个单全国空降，连小米都造车啦，雷军亲手给你开车门……
陈奇上辈子活到四十多岁，是个从BBS时代就在网上拍砖的骨灰级网友，年轻时打工，后来创业，微博上也是一号人物，短视频矩阵粉丝加起来过千万，投过影视剧，直播带过货，睡过网红和Coser，比上不足比下有余，关键不用给别人当牛马。
一路也算历经坎坷，好不容易熬过了疫情，整体形势都不好，贾玲减个肥全国人民都特么知道了。
他恰烂钱，别人恰的更烂，不仅烂背后还有资本靠山。
总之大厂垄断，小公司的钱越来越不好挣，他A股沦陷，梭哈短剧失败，心情烦闷喝了一顿酒醒来就到这里了。
父母都是新华书店的职工，本来还有个小妹妹，夭折了。原主中学毕业就去插队，黄占英是革命战友，而且父母也是新华书店的，住一个大院，底下有个弟弟。
回城后原主考过很多试，都没成功，光荣的变成了一名待业青年。
“要优先考虑年纪较大、待业时间较长的！”
“今天开完会，街道干部要挨家挨户走访，成立生产服务合作社，确保每一位待业青年都能走上工作岗位……”
“请你们相信组织，同时自己也要转变思想，时代在变化，我们和美国都建交了嘛！再说了，岗位没有高低，工作不分贵贱，在哪里都可以为祖国做贡献，为四化添砖加瓦！”
台上领导掷地有声，底下群众茫然无措。
“哈……”
陈奇打了个呵欠。

# 第2章 不想倒尿盆

时代的每粒尘埃落在个人头上，都是一把锋利的镰刀。
会议结束，人群不似进门时急切拥挤，而是像一股水压不足的水流，缓慢又凝滞。他们在最好的年纪上山下乡，度过了艰苦岁月，回城又没有工作，每个人脸上都印着迷茫和担忧，不知未来如何。
黄占英也变得沉默，歪歪扭扭的骑着车子，过了一会才道：“你说我们会分到什么岗位？”
“不晓得。”
“你一点都不担心？”
“不是说街道会走访么？在家等着呗，到时候就知道了。”
“……”
黄占英一眨不眨的盯着他，忽道：“我发现你最近变得好奇怪，以前你心事可重了，想点什么都写在脸上，现在怎么没心没肺的？”
“19岁了总该成熟一点，洒脱点不好么？”
陈奇随口糊弄过去，道：“我去书店，你去么？”
“我不去，我找别人再了解了解情况。”
“那我先走了！”
他摆了摆手，脚下一蹬，二八大杠冒着火花电闪雷鸣的回到了大栅栏。
大栅栏从东口到西口不足300米，却汇聚了全京城最精华的玩意，东来顺、同仁堂、内联升的布鞋、瑞蚨祥的绸缎、张一元的茶叶、六必居的咸菜、大观楼的电影、天蕙斋的鼻烟等等等等，不过在人道洪流时，这些老字号都改名了，目前还在陆续恢复。
除此之外，还留存一座戏园子叫广德楼，若干年后一个叫郭德纲的家伙会在这里演出。
新华书店也在大栅栏，距门框胡同才一百米，出家门就上班。新华书店总店是司局级的国企单位，下面市、区/县的店，相等于子公司或者分公司。
陈奇停好车子，进门瞧了瞧，里面人很多，围着社科图书的架子挑来挑去。
几年前，书店只许卖九类书，其中六类是革命领袖的著作，1978年全国科学大会召开，社科图书慢慢多了起来。其实这玩意有啥好看的？但人们竟也如饥似渴。
一个小姑娘就捧着一本《地理图册》看的津津有味，还有个貌似知识分子的老人家，看的居然是英文版《中国旅行》。另有一些登载小说的期刊杂志更是受欢迎，人们扑过去，就像高尔基扑在了面包上……
陈奇轻手轻脚的凑到一个女人背后，猛地喊了声：“妈！”
“妈呀！臭小子吓死我了！”
女人回身，四十多岁的年纪，身形苗条风韵犹存，正是自己的老妈于秀丽。
“开完会了？”
“开完了。”
“过来……”
她拉着陈奇出门，到角落处，问：“都怎么说的？”
“我听那大概意思，是以集体合作社为重心，安置我们这帮待业青年。”
“集体合作社呀？这可不行……”
于秀丽皱眉，道：“哎，我们也收到通知了，说是子女可以接班，你爸是业务员成天在外面跑，我在店里比较稳定，不如我提前退休，空出一个岗位给你。”
“你才四十多，这么早退休干嘛？跟老太太跳广场舞啊？”
“什么什么舞？”
“反正不用你们，我自己能行。”
“行个屁！集体单位低人一等，挣得又少，将来找对象都不好找。”
“但我帅呀，找对象没问题的！”
他理直气壮，于秀丽大为赞同，没办法，儿子确实帅嘛！
“好了，我们先不说这个，晚上再说……”
陈奇不想在这掰扯，转而道：“妈，我看那《地理图册》挺好的，你帮我买一本呗，我回家看去。”
“一天就知道看闲书！”
于秀丽嘴上说着，还是进了店，不一会拿着一本《地理图册》出来，嘱咐道：“回家就别乱跑了，晚上等你爸回来，我们好好商量商量。”
…………
这大院子套着7个内院。
陈奇家在里头，20平米左右，里间父母住，外间搭了一张床给他。
没有炕，冬天烧蜂窝煤，时不时停电，洗澡或者去澡堂，或者在家洗，在家麻烦，得连烧三锅水，每人用一锅，一个人在屋里坐着大澡盆洗，俩人在外面等着。
厕所也是公共的，家家都准备尿盆，起夜时用，早上起来跑到公厕去倒掉——王菲就倒过这玩意，而且说明她也起过夜，嗯。
新华书店是个不错的单位，但与大工厂比不了，大工厂的工人才是万众羡慕，从生到死一条龙，全部包办。陈奇家三口人，父母都能挣钱，每月总收入一百块左右，毫无生活压力。有的同事上有老人，下有三四个孩子，那才叫苦逼。
现在的物价水平，大米每斤0.19元，猪肉每斤0.75元，白菜每斤0.03元……关键是供给不足，物资奇缺，买什么都要票，没有票有钱也买不了。
票这个东西说的太多了，不赘述。
此时已是中午。
阳光终于冲破了灰黄色的云层，颇有点春天气息的照进屋子。陈奇坐在桌前，有一搭没一搭的翻看《地理图册》，上面介绍了很多祖国的名山大川、地形地貌之类。
开会说的事，别人懵懵懂懂，他却很清楚。
就是让这帮人进集体企业，修修家具、做做衣服、崩爆米花、开个代营食堂，总之找个活儿干。
这个思路是正确的，1949年京城有服务业网点7.3万个，现在只剩1万多个，同时人口却增加了，生活需求远远满足不了。正好有这帮人顶上，不愁没饭吃。
集体企业的诞生就是为了解决就业，产权一向模糊，一堆历史遗留问题。但放在京城这个地方，却比个体户要强，京城的个体户发展相对慢一点，明年才算元年。
别人排斥集体企业，但他去哪里都行，反正是个临时的落脚点。
至于长期计划，改开初期嘛，无非就那几条路：
要么装文化人玩伤痕文学，要么找家单位苟着，要么南下当倒爷先富踹死后富，要么搞影视去泡龚雪、朱琳、李健群、陶慧敏、何晴、陈红、林芳兵……然后被枪毙。
他当然要做自己擅长的。
“说起来，这是个倒反天罡的好时代……不过那些太遥远，我先离开这个破胡同再说，我可不想倒尿盆了。”
陈奇的心思落了地，顿感轻松，又随手一翻，翻到了一页风景秀美，峭拔壮观的所在。
“庐山？”
他一乐，点点头：“天生一个仙人洞，无限风光在险峰……庐山是个好地方啊！”
（同志们我们又见面啦，数月不见，甚是想念。
新人新书，大家多多支持！
新书期每天两章……）

# 第3章 劳动最光荣

不知不觉，已近黄昏。
陈奇看了看时间，把写了几页的稿纸收起来，压在自己的床铺下面。
当夕阳的柔光落在桌子上，安静了一天的大院子终于热闹起来，自行车的铃铛响、小孩子的吵闹、叮叮咣咣的切菜声混杂在一起，丝丝缕缕的烟气四散飘来。
“妈，你回来了！”
“买什么好吃的了？”
“不过年不过节买什么好吃的，白菜土豆，还有咸菜。”
于秀丽准时下了班，顾不得其他，进门脱掉外套就开始忙活，顺便指挥：“你把咸菜摆盘子里，早上还剩半块豆腐你拿出来！”
“豆腐怎么做？咸菜滚豆腐么？”
“滚你个头，热水烫一下拌酱吃！”
咸菜有两样，酱黄瓜和甜辣萝卜干，都是六必居的。
六必居在人道洪流时叫“红旗酱菜门市部”，1972年日本首相田中角荣访华，代表团提出要到六必居参观，伍豪发了话，才重新挂上这块老匾。
小厨房搭在房子外面，用砖头和油毡简单砌的一个棚，一个炉子、一个碗柜就占的满满当当。厨房旁边是放蜂窝煤的地方，也用油毡盖上，码的整整齐齐，这是爱干净的人家。
有懒散的就随便放，下雨天，那煤块淌出一洼一洼的黑水。
陈奇主动帮忙。
他才穿来几天，对父母能有什么感情？
当然没有，但人家对自己好，自己也不吝啬回应。于秀丽麻利的做着饭，不时瞧他一眼，心里也奇怪，这小子前几天还像一条咸鱼，怎么突然就鲤鱼打挺了？
天蒙蒙黑的时候，饭菜上桌，那位便宜老爸陈建军也回来了。
他也四十多岁，高高瘦瘦，气质挺斯文，衣服虽旧，但整齐干净，胸口的口袋里别着一支钢笔。
陈建军是业务员。
新华书店是全国最大的图书发行单位，一本书或者一本杂志想发行，就得联系各个业务员，业务员会根据这本书的内容做一个初步判断，给书店报一个数字，比如1000册，书店会先订1000册，后续再看市场反应。
但后来业务员的工作就变了，变成了销售，因为图书行业开放了，垄断地位没了。
“爸！”
“去开会了么？”
“去了！”
“嗯，吃完饭再谈。”
陈建军笑了笑，笑起来也很斯文，这辈子没爆过粗口那种。
晚饭很简单，土豆粉条炖白菜、大豆腐和酱菜。
不是买不起肉，是买不着。城市居民每人每月仅供应猪肉3-5两，三年困难时期，京城每年人均才供应猪肉8两半，别的地方更惨，连这点肉渣都没有。
老爸老妈都念过书，骨子里有那么点讲究，吃饭的时候不谈事。
等吃完了，陈建军才问，陈奇又把开会的内容重复了一遍。
“你是怎么想的？”
“我……”
他刚要回答，外面忽有人喊：“陈奇在家么？”
“哟，王大妈！”
“快请进快请进，您怎么来了？”
来人是个老太太，头发花白，笑容和善，正是街道干部。她老神在在的坐下，笑道：“今天上午开大会，下午我们就分派任务，街道交给我13个人，务必给他们找到工作。
我琢磨晚上都在家，就过来瞧瞧，你们是第一户。”
“那真是麻烦您了，大晚上的还不能歇歇……”
于秀丽给倒了杯水，正好想问这事呢，道：“王大妈，我听孩子说要搞生产服务合作社，您也知道那是集体单位，一向不受重视。我不是说集体单位不好啊，就是咱们街道不有个服装三厂么？厂里不能安置么？”
“哎呦，说得轻巧，你知道崇文区有多少待业青年么？”
王大妈一拍大腿，比了个手势：“8万人！政府上哪儿找8万个岗位去？从上到下都愁死了。而且很多人都二十五六岁了，好几年都没工作，我们要优先安置他们。
那个服装三厂，我们好说歹说才塞进去一百多人，你们就甭惦记了。”
“那您的意思是让他们做什么？”
陈建军问。
“我是这么想的……”
王大妈喝了口水，道：“前门是块宝地，京城人爱逛，外地人也爱逛。每年不知有多少外地人来出差，捎带脚都得来看看吧？但前门那么多铺子，愣没有一个卖水的，这帮人来了，连口水都喝不着。
你说买北冰洋汽水，那一毛五分钱呢，还要票，大家都舍不得。我亲眼瞧见啊，有人用浇花的皮管子喝水呢。
所以我们就想，要是在前门摆个摊卖茶水，肯定有人买。”
卖茶水？？？
父母面面相觑，这这这有失体统啊！我俩都是文化人，在新华书店工作，结果儿子去卖茶水？在旧社会那是下等人干的活！
有多下等？
《骆驼祥子》里写，一个老头拉不动洋车了，就只能挑着担子沿街卖茶，勉强为生，很是凄惨……你瞧瞧，卖茶水的连祥子都比不上，祥子好歹有房（租的），有车（买过三次，都没了），有媳妇（难产死了）。
“王大妈，真没有别的岗位了？”
“有啊，技术岗，你家小子会木工么？”
“不会！”
“有裁缝手艺么？”
“没有！”
“能颠勺炒菜么？”
“不能！”
“那不就得了！”
“……”
父母再度面面相觑，甚至有点羞愧，原来我家儿子是个废物？更可气的是，那个废物竟然还在乐，就跟说得不是他似的。
“行了你们商量商量，我得去下一户呢！”
王大妈起身闪了。
一家三口沉默了一会，于秀丽道：“说话呀，你到底怎么想的？”
“我服从组织安排，让我干什么就干什么！”陈奇道。
“让你卖茶水你也去？还是在前门，离书店才多远啊，同事不得笑话死我？”
“不能，因为你同事的孩子在跟我一起卖茶水。”
噗！
于秀丽差点气死，怒道：“你少跟我贫嘴，我明天就去申请提前退休，你来接我的班！”
“我不用你退休，你要是办退休，我连夜就去摆摊。”
“小奇，你不要油嘴滑舌的，你跟我们说老实话，为什么想去呢？”
一直不做声的陈建军开口问道。
“没什么特别原因，我只是觉得劳动光荣，在哪里都能为祖国添砖加瓦，是你们旧思想严重，看不起卖茶水的。时传祥掏大粪都能当上人大代表，全国劳动模范，我卖茶水怎么了？我将来也能站在大会堂里跟领导人握手！”
好家伙，陈奇的党性光辉万丈。
时传祥是崇文区的一位淘粪工人，1966年国庆，他登上了天安门城楼。教员和他握手，伍豪向他敬酒，朱老总给他夹菜，说：“老时，你是干重体力活的人，要多喝酒，多吃菜……”
当时京城还兴起了义务掏粪热，高校师生、作家、记者、演员排着队想跟他一起掏大粪。据说还有个清华的女学生，因为排不上号，就假冒时传祥的干女儿，最终如愿和干爹一起掏了粪。
以前小学课本上有时传祥的故事，现在不知道有没有了。
那是劳动人民最牛逼的年代！
现在谁要是再宣传劳动最光荣……群众：He……Tui！
“……”
陈建军听了这无可辩驳的话，顿时噎住，看了看于秀丽，有空我们再生一个吧？这孩子傻掉了！
奉献精神，都是给别人讲的。
轮到自己或者亲人了，还能义无反顾的去奉献，那叫楷模，而很多人做不到这样。
话谈不下去，只能睡觉。
家里没电视，又经常停电，除了一台破收音机没啥娱乐活动。
院子里也慢慢悄静起来，月光映照着窗帘，春虫低低鸣叫，陈奇躺在外屋的床上，听里面窃窃私语，肯定还在研究自己工作的事。
他确实不想让于秀丽早早退休，因为他知道自己肯定在岗位干不长，那就浪费了。
而且新华书店这个工作他没啥兴趣，人家三代烟草人，三代石油人，三代电力人，三代银行人，到我这三代书店人啊？
“……”
陈奇翻了个身，闭上眼睛。
其实卖茶水也好，干别的也罢，都无所谓，他是准备随时提桶跑路的。

# 第4章 我太想进步了

早上六点半，陈奇就爬起来了。
外面太吵，都忙忙碌碌的做饭准备上班，根本睡不着。
他摸过自己的尼龙袜子穿上，又把秋裤塞袜子里，这袜子是蓝色带格的，脚后跟那一块比较突出。结实好洗，颜色鲜艳，有弹性，但不吸汗，容易脚臭。
尤其冬天，把脚拿出来放炉子上烤，滋啦滋啦冒烟。
就这么一双尼龙袜子，要2-3块钱，一般人舍不得买。后世棉制品贵，合成纤维便宜，现在正好相反，棉制品便宜，合成纤维的贵。
像大名鼎鼎的“的确良”，其实就是涤纶。
那现在穷苦人穿什么袜子呢？穿布袜，没弹性，容易滑，所以有两根系带，可以绑在小腿上，跟古代人似的。和尚、道士也穿这种布袜。
等过些年，纺织业发展了，尼龙袜子家家户户都有，70、80、90人应该都穿过。当时有句顺口溜：吊腿裤子小白鞋，尼龙袜子露半截，那是相当哇塞了……
“你在家待着，别惹事！”
“有事就去书店找我！”
吃了早饭，父母上班，于秀丽像叮嘱小孩子似的叮嘱他，父母眼里的娃永远长不大，20岁了还被告诉别给生人开门，30岁了还会给你买好吃的……
陈奇继续当留守儿童。
但他很忙的，关好门，把床铺下的稿纸翻出来，坐在桌前接着写，时而对照《地理图册》上的内容。
上辈子在传媒公司打工，后来创业，长的短的写过很多东西，笔杆子不弱，而他现在故意写的弱一点，因为他想白嫖！
这年头的文化人非常吃香，待遇优渥。
不管小说还是剧本，如果杂志社或者电影厂觉得有潜力，就会邀请作者过去改稿，路费报销，承包食宿，每天还有生活补贴。
比如余华，他当时还是个懵懂的牙科医生，投稿给《京城文学》。
编辑给他打了个长途电话，说你写的不错，但结尾不太光明，能不能改得光明一点？余华表示：“只要你给我发表，我从头到尾都给你光明啊！”
这货屁颠屁颠的就去了，在杂志社的招待所蹭吃蹭喝，每天还有两块钱补贴，整整住了一个月，回家的时候不仅没缺钱，兜里还多了好几十块。
但在陈奇看来，一个月太少了！
他白嫖都是按年算的！
按年算，杂志社困难点，电影厂就没问题了，那帮编剧常年以电影厂为家，都是白嫖怪。所以陈奇写的不是小说，是个文学剧本。
写剧本的稿酬多，比小说多的多——除非是那种长篇小说。
“我不想住胡同！”
“我要住招待所！”
他埋头为了不倒尿盆而努力，写着写着，黄占英的声音又从外面传来，还带了点哭腔：“陈奇你在么？”
“在呢在呢！”
“哟，这是怎么了？”
他开门一瞧，这姑娘面带泪痕，神情郁郁，连忙让进屋，问：“发生什么事了？”
“昨天王大妈也来我们家了，说卖茶水的事，我爸妈竟然答应了！”
“为什么答应啊？”
“他俩在同一个单位，只有一个接班名额，早就决定给我弟了。我弟中学刚毕业，没考上学，也在家待业呢……呜呜，我不想去卖茶水……”
黄占英抹着眼睛，也不知为了卖茶水哭，还是为了爹妈偏心哭。
陈奇的共情能力比较弱，无法感同身受，但他该正经的时候从不流氓，该流氓的时候从不正经，道：“这么说你要去卖茶水了？”
“嗯！”
“太好了，我也去！”
他表现得很欢喜，道：“我正担惊受怕呢，我自己一个人怎么办啊，有你在就不怕了，你打架都比我厉害。”
“瞧你说的，你还是男的呢！”
黄占英撇嘴。
“我身子弱啊，谁像你跟张飞似的？其实我挺看好你做这份工作的，你性格爽朗大气，有头脑，插队的时候就是知青领袖，只可惜没啥发挥的空间。
现在搞合作社，我觉得你比谁都合适，这才是广阔天地大有可为，我绝对支持你！”
有的人喜欢依赖别人，有的人喜欢被依赖。
黄占英是后者，她被夸的有点不好意思，道：“可是，可是我们就卖个茶水呀，能有什么作为？”
“这里头大有文章！”
陈奇起身向外看了看，免得隔墙有耳，小声道：“王大妈说区里有8万待业青年，对吧？”
“对，那怎么了？”
“你知道如果这8万人不能就业，会有多大的社会隐患么？”
“呃……”
黄占英想了想，道：“这点我能懂，政府对就业很重视。”
“何止是重视，简直是头等大事！我跟你讲，政策这东西吧很灵活的，它可以随着大局的需要而转变风向，政府为了安置就业，已经放开了很多限制。
你不要以为卖茶水就是卖茶水，比如说，咱们再卖点瓜子行不行？再来点盐蚕豆呢？再添几把椅子让客人休息休息行不行？甚至弄点表演节目，租个屋子，开个正式的店铺呢？
或者眼光再放大一点，广东设立蛇口工业区了，中美建交了，外来品会源源不断的涌进来，我们能不能弄点货回来卖呢？”
咝！
黄占英倒吸一口凉气，吓道：“那不是投机倒把嘛！”
“诶，记住我刚才说的，在大局面前可以适当的妥协，当然你别搞得太夸张，小小的弄一下，上头也就睁一眼闭一眼。
我们现在要做的，就是摆正心态，别认为卖茶水很丢人，任他东南西北风，我自岿然不动。”
“好家伙，这些东西你怎么知道的？”
“闲书看的，我也是略懂。”
“我虽然不能完全明白，但我觉得很牛逼。”
黄占英很走运，她吃到了陈奇穿来后画的第一张大饼，自发的营造了一种创业者心态，激动道：“以后你多跟我讲讲，陈奇同志，我太想进步了！”
…………
陈建军和于秀丽为了儿子的工作，一直在找门路。
怎奈就业形势严峻，好岗位早被预定了，中等的他们也不够格，差等的都得抢破头，最后剩下的那些还不如卖茶水呢。
颇有一种985硕士月薪5000的卷生卷死既视感。
此时此刻，恰如彼时彼刻……
不管怎么说，各家有各家的难处，仅仅两天过后，王大妈承包的13个待业青年全部答应去卖茶水。
崇文区的其他街道也陆续成立合作社，有打竹帘的、磨刀剪的、刻写的、手织毛衣的、油漆门窗的等等，应有尽有，一如之前的任何一场号召，如火如荼的开展起来。
而街头巷尾也出现了少量的个体户，他们没有执照，不被公开承认，像阴沟里的老鼠窥视着这场改革大潮。
（文章里插了个图片，收集一下意见，是否影响正常阅读？
冇了……）

# 龙套征集以及感谢

征集龙套名字了！！！
……
感谢sfqk的白银萌！
感谢大家的盟主：
冰下史莱姆
失落方舟
燚燊平安
不滚蛋*2号
我家有个小萝莉
葭月玲贰
长乐未央梦
匪号孟德
其实都是很熟悉的名字，一路走过来的。
新章节末尾忘加了，开个单章感谢一下，都会有加更的，不要着急……
《1979黄金时代》龙套征集以及感谢 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第5章 出摊

4月初。
又是一天早晨。
一家人吃了饭，陈奇穿着一套灰色衣裤，里头配了一件棉质衬衫，脚下还是那双黑面红底的布鞋。他兴高采烈的要去卖茶水，老爸老妈却苦着脸，就差来一出辕门斩子。
“你说你，好端端的工作不要，非得糟践自个。”
“你什么性子我还不知道？你有那个脸皮开口吆喝啊？人家给你钱你都不会数。”
于秀丽鼻涕一把眼泪一把，陈奇无语：“妈，你别把我说得跟傻子似的，我比猴儿还精呢！”
“反正自己小心，干不下去了就跟我们说。”
陈建军也叮嘱一句。
末了，于秀丽又拿了一顶棉帽子要给他戴上，陈奇死活不戴，这玩意会让自己的颜值很缥缈，上限陈冠希，下限赵本山。
黄占英一直在旁边等着，与之相比，她父母根本不关心。
陈奇摆了摆手，黄占英默不作声的跟在后面，形成了鲜明对比，知道的俩人去卖茶水，不知道的还以为龟男给了80万彩礼终于要娶媳妇了。
集合点在前门箭楼。
距离才几百米，俩人走着去，十来分钟就到了。
京城的这条中轴线，故宫、天安门、人民英雄纪念碑、纪念堂，纪念堂往南就是前门，前门再往南，就是箭楼，从天安门广场的国旗杆子起算，也不过1.5公里。
属于核心范围。
这箭楼建于明朝，38米高，颇为壮观，下面有个大门洞，1949年解放军进城就是从这个门洞走的。
“黄占英！”
“陈奇！”
此刻，在箭楼的东侧，那11个待业青年已经到了，在王大妈的指挥下忙得团团转，王大妈瞧见他们，招呼着：“快来帮帮忙，把碗摆上，把炉子烧上！”
“好嘞！”
陈奇二话没说，撸起袖子就干。
卖茶水的准备事宜不多，大家凑了40块钱，买了两个大茶壶、茶叶、50个粗瓷大碗，桌子是借的，炉子自己砌，没错，在前门砌炉子！
这都不算啥，还有在天安门广场卖萝卜的呢……
茶叶是最便宜的高末，2分钱一碗，没看错，2分钱。北冰洋汽水一瓶一毛五，这叫轻奢，那口感、气质差很多的大碗茶卖多少钱？当然走拼多多价格了。
陈奇看着忙碌，其实啥也没干。
薛定谔的忙。
“哎呦，累死我了！”
这货装模作样的擦擦汗，道：“王大妈，我能先喝一碗尝尝么？”
“来尝尝，我们这茶虽然便宜，但解渴，过路的找水喝不求味道，只求解渴，来，你们也累了，先歇歇……”
王大妈是个挺有本事的人，倒了几碗水让大家分着喝。
陈奇端起大碗，手感就很粗糙，再尝了一口，味蕾忽然击中了一根记忆神经：那是上辈子还在打工的时候，他在淘宝花了十块钱买了半斤碧螺春的味道。
口感主打一个“呸呸呸！”
“全特娘茶叶末子和梗子！”
小伙伴们倒没啥感觉，人家从小喝到大的。
啥叫高末啊？
旧京城的穷人买不起好茶，又喜欢喝茶，茶叶店就把这玩意取个名叫“高级茶叶末”，这么一卖，穷人既喝了茶，又有了面子。
嘿！就叫一地道！
大栅栏的老字号“张一元”，后世还坚持卖这种高末呢。
他们忙活的时候，人群已经围过来了。
前门从清朝起就是繁华之地，这里商铺云集，交通便利，有公交站、汽车站，地铁站（1971年通车），还有一家涉外的大酒店“前门饭店”，那门口停的都是小轿车……
京城现今人口897万，加上外地来出差的、海外客人和港澳侨胞，每天从此经过的人流不计其数。
男女老少们穿着灰的蓝的军绿色的衣服，里三层外三层，惊奇的就像一个个NPC，头顶问号，只要上前一步就能触发“喝大碗茶的任务”。
当黄占英等人回过神来，看到的就是这样一幅场景。
然后，全怂了。
“王大妈，这这这怎么办啊？”
“吆喝啊！”
“我们有牌子。”
“有牌子也得吆喝，这叫做买卖，不吆喝哪来的人？”
“吆喝，吆喝，吆吆……”
包括黄占英在内的12个人，就像后世那些清澈又愚蠢的大学生，谁也没干过这个，而且放不开脸面——别说1979年，就是2024年让你摆个摊，让你吆喝，很多人都喊不出来。
王大妈特有谱，道：“别指望我，我帮你们一次还能次次帮啊？得靠你们自己。”
“嘿，你们是干嘛的？”
“卖什么的？”
“怎么连个声都不吱？”
围观人群看出他们的尴尬，没什么善意，也没什么恶意，就是看热闹，已经开始起哄了。
黄占英瞅了瞅陈奇，陈奇低头数蚂蚁玩呢，她只得一咬牙，脸蛋涨的通红，牙齿都在打颤：“大，大碗茶哩！2分钱一碗！”
轰！
哪怕那牌子上写着“大碗茶二分一碗”，哪怕人群有心理准备，仍然轰的一声被炸开来。
这一声吆喝，与中国的第一瓶可乐，第一个电视广告，第一个泳装露大腿的海报，第一场迪斯科，第一首邓丽君的歌曲，第一条红裙子一样……都是无数朵融入群众的浪花，慢慢汇聚成了一场改革大潮。
有人隔着几步问：“同志，你们是哪个单位的？”
“大栅栏生产服务合作社。”
“要票么？”
“不要票！”
一问一答，验明正身。
人群愈发骚动，问话的人似也踌躇，但终究迈出了一步，这是个中年干部模样的家伙，还拎着个包，一嘴山东味儿：“给我来三碗！”
“好嘞！”
黄占英连忙示意小伙伴，小伙伴愣了愣才反应过来，手忙脚乱的倒水，黄汤子一样的茶水倒进白底青花的粗瓷大碗，热气升腾。
他们都没经验，应该先倒出来，拿个盖盖住，这样茶水是温的，马上就能喝。
中年人伸手摸了摸，烫的一逼，索性聊了几句：“我们跑了大半天，找不到一口水喝。你们这茶摊摆的太好了，我们表示感谢。”
“都是为人民服务，您是来出差的？”
“对，我们是山东的。”
“欢迎你们来京城，有空可以多逛逛，长城、故宫、颐和园都不错的。”
黄占英慢慢稳定下来，E人本色开始发挥。
中年人还有两个同伴，每人一碗都干了，喝完没过瘾，又来了三碗，然后摸出两枚五分的、两枚一分的钢镚，整齐的排在桌子上，诶，排这个字用的好！
“谢谢您支持我们的工作！”
“欢迎再来！”
黄占英拿钱的手都是抖的，有点羞耻，又很有成就感，一下子卖出去六碗茶，这四个钢镚扔进钱匣子里，叮当作响甚是好听，同样的表情也出现在小伙伴的脸上。
陈奇还在数蚂蚁玩。

# 第6章 这不是欺负老实人嘛！

“你们的茶摊确实很方便群众，给我来一碗！”
“我是唐山的，你们谁出的主意，真不错！”
“你们这个合作社不会明天就取缔了吧？哎呦，前门人多，有个茶水摊挺好的。”
“这是茉莉花茶吧？我一喝就喝出来了。我教你们一招，提前用大锅煮一锅，再倒茶壶里，那炉子保温用，这样每天上来就能开张……”
有了打头的，众人也不再犹豫。
这年头往地上吐口痰，都有一帮人围观，何况是这种新鲜事？甭管渴不渴都来一碗，毕竟才2分钱，没人挑剔味道差，但很多人话里话外还是瞧不起合作社这种单位。
无人推举，但黄占英自然而然成了主心骨，一手端茶，一手收钱，嘴上还得招呼，忙得脚不沾地。
“英子姐！英子姐！”
一个男青年忽地窜过来，道：“一壶已经卖光了，要不要再烧一壶？”
“卖光了？”
黄占英过去看了看，果然已经空了一壶，原本没抱多大的希望，没成想这么多人买，忙道：“烧烧，快点烧，别接不上了！”
她吩咐完，又扭头一瞧，顿时怒从心头起。
“陈奇！你干嘛呢？”
“怎么了？”
“大家都忙的不可开交，你就在这蹲着？”
“我也在忙啊！”
蹲在一旁，像一条老狗似的陈奇指了指自己的脑袋，道：“我在算些东西，别打扰我。”
“你！！”
黄占英真想踹他一脚，出于革命情分还是保留了，回身招呼顾客。
陈奇继续蹲着，眼睛却一眨不眨的盯着过往人流，看经过箭楼的频次，看人们的穿着，看走路的还是骑车的，甚至是坐小轿车的，看有没有外国人……
这个茶摊的产权很模糊。
前期凑了40块钱，大家都拿了点，街道也拿了点，原则上是街道和全体人员共有，但这时候没有细致规定，默认是属于街道的。
目前王大妈的说法是，由街道统负盈亏，每人每月发36块钱工资，甭管赚了还是赔了，收益都得上交街道。
但这种合作社都是赚钱的，统负盈亏容易造成分配不公，情绪不满，所以明年国家出台文件，就变成自负盈亏了。
陈奇粗略算了一下，
每人36元工资，共13人，每个月是468块，加上经营成本，就按最多600块算。
一碗茶2分钱，卖3万碗能有600块钱，合每天1000碗。
拜托！
这是前门！
每天1000碗，瞧不起谁呢？翻几倍都没问题。
这个破茶摊大有前景。
陈奇是要跑路的，把黄占英一个人扔在这，难免有点过意不去，所以他琢磨着怎样把生意变得更好，跑路的时候也能心安理得。
人群来了一拨又一拨，新鲜看不够。
眨眼到了中午，王大妈见他们越来越熟练，已经回去了。黄占英终于得空休息，拿着两块粗粮馍馍过来，席地一坐：“呼！累死我了！”
“辛苦了！这就是午饭啊？”
“不然呢？”
“也太简陋了！”
陈奇接过一块馍馍，咬了一口又干又糙，问：“咱不说有鱼有肉，连点咸菜都没有啊？”
“咸菜，我问问……”
黄占英问一个女青年，女青年拿来一小块咸菜疙瘩，还斜了陈奇一眼，用故意让他听到的声音嘟囔：“大家都在忙呢，极个别人却偷奸耍滑，当自己是大少爷呀？哼！”
陈奇忍不住乐了，极个别人。
想当年上学的时候，自己就是老师嘴里的“极个别人”，一哥们叫“部分同学”，另一个哥们叫“更有甚者”，还有一个哥们叫“我就不说是谁了，自己心里清楚”，他们号称学校F4。
陈奇默默的把馍掰开，把咸菜夹进去，自己做了个巨无霸粗粮榨菜堡。
黄占英看着他，道：“我发现点问题哦，你现在对物质享受愈发沉迷，动不动就嫌弃这，嫌弃那，怎么着？你想开汽车、住洋房，搞资本主义复辟啊？”
“我可没那本事，那都是后人的智慧。”
他赶紧摇头，问：“你们上午卖多少碗了？”
“没工夫算呢，反正买卖不错，我现在可有干劲了……对了，你一会得干活，大家都对你有意见了，不要不团结。”黄占英叮嘱道。
“嗯嗯，干活！”
陈奇哼哼哈哈的，啃着巨无霸粗粮榨菜堡，就着高末大碗茶，绝绝子了。
由于太难吃，他啃得很温柔，比咂姑娘的舌头还温柔。
刚吃了一半，忽听那边吵嚷起来，黄占英嗖地站起身，第一时间冲过去，只见围观人群还是很多，但最前面却站了几个轻佻的年轻人在嘻嘻哈哈。
“哟！哪来的盲流啊？”
“什么盲流？尊重点，人家叫个体户！”
“我听说个体户都是监狱放出来的啊？”
“噢哟！”
盲流一词，早见于50年代的一份文件《关于劝止农民盲目流入城市的指示》，简而化之，就诞生了这个极具贬义的概念。
黄占英勇敢的挡在前面，冲着对方一个领头的青年，大声道：“你们是干嘛的？不喝茶就走开！”
对方穿着打扮，一瞧就是好岗位养出来的人，怪叫道：“哇，这个女的好凶啊！不愧是干个体户的！”
“你啥也不懂，人家不是个体户，叫合作社！”
“哦~~原来叫合作社啊！”
几个人哄笑起来。
他们阴阳怪气的嘲讽，围观人群竟也发出了笑声，无一人出来阻止，因为大家都认同这种岗位差距：国营单位是铁饭碗，集体单位人嫌狗厌，个体户？对不起，连狗都不如。
你不能保证每个人都善良，何况还有巨大的时代偏见……
小伙伴们受不了，纷纷出声：“你们太没有礼貌了！”
“怎么这么说话的？”
“就是，我们也是正当工作！”
“什么正当工作，待业青年嘛！当我们不知道？就是为了安置你们随便找个活干，原来真有人卖茶水啊！”
“哎？明天不会就把你们取缔了吧？卷着铺盖滚蛋！”
“那歌怎么唱的来着？”
领头的青年眉飞色舞，愈发得意的唱了起来：
“阿巴拉古~
阿巴拉古~
哦哦哦……”
这是50年代的一部印度电影《流浪者》里的插曲，叫《拉兹之歌》，当时在国内放映过，去年又重映，非常非常轰动。而这首插曲旋律魔性，朗朗上口，传遍了大街小巷。
许镜清借鉴了一下，写出了《天竺少女》，白展堂在《武林外传》里也唱过这玩意。
父母那一辈，基本都听过。
翻译过来，就是：“到处流浪……到处流浪……”
这歌一出，团队里有个小姑娘直接气哭了，几个男生脸色铁青，却不知道怎么回击，黄占英更是怒目圆睁，马上就要掀桌子揍人。
她攥拳头的手都在抖，刚刚产生的那点成就感，在这番冷嘲热讽之下烟消云散。
但她气愤的同时，其实也是自卑的，凭什么我就得来卖大碗茶？？？
毕竟是个女孩子，五味杂陈的往上翻涌，眼眶一红，自己强忍着。
“同志，你们是哪个单位的？”
就在此时，从茶摊的角落里忽然传出一声询问，跟着懒趴趴的站起一位年轻人，只见他上前几步，又问了一句：“你们是哪个单位的？”
“你什么意思？”
领头的青年梗着脖子反问，见他逼近，更是冷笑：“怎么着，想茬架？”
“茬架？不不，我就是想去找你们领导，当着你们领导的面问问，是不是你们教职工这么歧视劳动人民的？是不是你们教职工不顾团结，对兄弟姐妹冷嘲热讽，在这有阶级优越感？”
“你敢！”
领头的青年面色一变。
“我哪有你敢啊？”
陈奇往身后一指，道：“你看看啊，我们是大栅栏生产服务合作社的，一共13个人，你骂我们盲流，骂我们是监狱出来的，你知道全城待业青年有多少么？
40万！
40万人，你都骂了！
你是这个！”
陈奇比了个大拇指，连珠炮似的道：“报纸上都说了，安置待业青年是国家政策，今年头等大事。
上到领袖，下到街道干部，劳心劳力，好不容易为大家找了一条出路，怎么着？到头来还要受你们这帮垃圾歧视，在这阴阳怪气，冷嘲热讽？
我们卖茶水怎么了？我们凭自己的劳动换取报酬，我们光荣！
你们歧视卖茶水的，歧视劳动人民，祖上合着是地主啊？还是特么的资本家啊？
旧中国完蛋才多少年？三座大山又回来了？
你们特么的要搞资本主义复辟么！！！”
“你，你，你不要胡说八道！”
对方脸都绿了，小碎步往后退。
陈奇抢先一步，一把薅住他，提高音量：“我们这13个人，没偷没抢，一颗红心向祖国，组织需要我们去哪儿，我们就去哪儿，结果被你们在这满嘴喷粪！
我们听组织的话是听错了？我们为人民服务是服务错了？
我们就特么不该老老实实的，我们就特么该哭着喊着，让组织给我们安排个好工作？世上哪有这个道理！！
说！你们是哪个单位的！我今天就去你们单位门口贴大字报，我要让大家都看看……”
陈奇挥舞着手臂，脖子上的青筋都迸出来了，在这一刻张麻子、汤师爷灵魂附体，喊得声嘶力竭：
“这不是欺负老实人嘛！！！”
（感谢jamesxu-SBZ的盟，冇了……）

# 第7章 人生的路啊1

天大地大，帽子最大。
陈奇一顶顶帽子飞过去，对方嗖嗖嗖掉血，眨眼进入了残血状态，若是在前几年，就凭这几句话，插个牌子游街是轻的……
他揪着对方的衣领子，追魂夺命一样：“你们是哪个单位的？你今天侮辱劳动人民，你不说就别想走！”
“你放开！”
“你放开！”
领头的青年似乎回忆起了某些事情，脸色都白了，一个劲的扒拉。
“我还是喜欢你桀骜不驯的样子，你恢复一下？”陈奇笑道。
“大哥，哥哥，祖宗诶，我错了我错了！我不该惹你，我嘴贱行不行，我扇自己巴掌，你让我走吧……”
要说这几个人恶，也算不上什么恶，就是轻佻、没素质，眼见事情朝着不可预料的方向而去，他们慌了，害怕了，只想赶快逃走。
“你们围在一块干什么呢？”
“让一让！”
正此时，一位穿着白色制服的民警扒开人群走了进来，瞧这态势，心中一凛，又打架了？？？
不怪他们作此想法，全城40万待业青年，每天得惹出多少事？上头更是千叮万嘱，处理相关问题一定要谨慎。
“警察同志，是这样的……”
陈奇反倒松开了手，主动上前解释，警察面无表情的听完，道：“不管你们有什么矛盾，有话好好说，不要推推搡搡。这里是前门，外宾多，注意影响。”
“我们绝对不给您添麻烦，但他侮辱我们，我们想让街道和他们的单位沟通，我们肯定不私下解决，更不会打架斗殴。”
“……”
警察看了他一会，又看了看后面十二个知青，那不仅仅是十二个人，而是一个无比庞大的群体！警察转头问那哥们：“你是哪个单位的？”
“说话！你是哪个单位的？”
对方嗫喏着，含糊不清的应了一句。
“什么地方？”
“塑料二厂！”
“好我知道了，谢谢警察同志！”
陈奇主动撤身。
然后呸了一口，你个塑料厂装什么逼？你又不是轧钢厂，诸天百万读者，还有秦淮茹这个骚货……
等那几人逃命似的离开，警察也走了，他立刻得到了英雄般的待遇，小伙伴们在短短的时间内经历了愤怒、无措、惊讶和雀跃，人生跌宕起伏，简直太刺激了！
“陈奇你太厉害了！”
“哇，你怎么那么会说话？我当时都不知道说什么。”
“刮目相看，深藏不露，您才是高人呐！”
之前给他拿咸菜疙瘩的妹子也一改态度，兴奋道：“以后你不用干活了，我们来，你喜欢蹲就蹲在那儿，蹲一天也没关系。”
“我干嘛蹲一天，我痔疮啊？”
陈奇挥了挥手，走到钱箱跟前，道：“你们接着卖，正好过去半天，我算算我们挣了多少。”
这次无人再嫌他不干活，一个个继续清澈又愚蠢的卖起了大碗茶，似乎觉得这件事已经过去了，似乎觉得以后不会有人再歧视他们了。
“一群菜鸟！”
他摇摇头，抱着钱箱开始算，非常麻烦，基本全是一分二分的钢镚，他又悲从中来：我好歹是个老板，竟然在这数钢镚？
过了半天，数出来了：半日营收20块6毛8分！
即卖了一千多碗茶。
好家伙，不愧是改开初期，这年头卖坨屎都能成万元户，卖瓜子都能百万身家。
他只告诉了黄占英一个人，免得那帮家伙喜形于色，嘴巴不严。随后，他上班第一天就开始请假：“我忽感不适，跟大家请假半日，对不住对不住！”
“去吧去吧，好好歇着！”
“没事，有我们在呢！”
“哎呀，你是动脑筋的，这里交给我们！”
众人态度360度大转弯，毫不介意。
“那我走了啊！”
陈奇说走就走，走出一段又回头瞅瞅，不禁笑了笑：“一群单纯的菜鸟啊！”
…………
下午一点多钟。
陈奇回到了家中，爹妈日常上班。
他先看了看自己的剧本，已经写完了大部分，还剩最后一点就可以收尾，全篇大概五万字。今天卖茶水耽误了半天，他不想再磨叽了，立刻进入状态。
笔尖在稿纸上沙沙作响，一个很简单的爱情故事跃然而出，虽然简单，但别忘了这是羞于谈情的年代，拿出去要吓死一批人的。
当他再抬起头，满意的吐出一口气，粗略检查一遍，把稿纸装进一个牛皮纸袋里，又写上：
“北影厂《电影创作》杂志收！”
由于总被各种事情耽搁，写这个剧本前前后后花了十天，陈奇心里有点小激动，终于要去住招待所了，北影厂的招待所还是不错的。
别看他们是同城，同城也可以白嫖，这是传统。
“陈，陈奇在家么？”
“陈奇在家么？”
春季燥风中，王大妈气喘吁吁的声音突然传来。
老太太一路小跑，高血压都快爆了，显然收到了消息。她一进门，正好瞧见那孙子把一个牛皮纸袋翻过去，顿时叫起来：“你拿的什么？你拿的什么？”
“这个？”
“大字报啊！”
“我的小祖宗诶！”
王大妈差点晕过去，忙道：“你还真写啊，你可千万别犯浑！”
“写个大字报怎么了？您应该很熟啊？”
“我就是因为熟，我才害怕呢！我一把年纪禁不起你们折腾，得到消息赶紧来找你……”
王大妈苦口婆心啊，比对自己亲孙子还亲孙子，道：“事情原委我都听说了，其实有什么呀，人家贫了几句嘴，你就不依不饶的，还写大字报，这东西是随便写的么？”
“这话我可不爱听，那叫贫嘴么，那是指着我们40万待业青年的鼻子骂呢！
您扪心自问，我们十三个人够听话的吧？没打架斗殴，没乱搞男女关系，您说卖大碗茶，我们也答应了，都敬您是长辈，但别人凭什么骂我们啊？
我们挨了骂，我们是受害人，您不向着我们，向着他们？
我委屈！”
陈奇揉了揉眼睛，鼻子一酸，跟特娘真的一样。
“我知道你们不容易……”
“您不知道！”
陈奇打断她，道：“就算听您的，这件事翻篇了，我们不追究，但您能保证没有第二次么？我们卖大碗茶受不受歧视，您心里不清楚么？以后再发生这种事，我们还忍，继续忍，一直忍，忍到最后您不怕爆发么？”
爆发？
咝！
老太太一哆嗦，仿佛又看到了那铺天盖地的红。
“那你小子什么意思，你想怎么处理？”
“第一，那几个孙子必须受到处分！第二，让他们公开道歉！”
“公开道歉？”
“在茶摊当着人民群众的面，正正经经的给我们道歉！”
“你这，你这是打人家单位的脸呐，人家肯定不答应啊。”
“那我不管，不答应我就贴大字报！”
“别别别，你先缓一缓，我去跟他们单位沟通沟通，等我答复行不行？”
“行吧，这也就是您开口！”
陈奇勉为其难的答应了，王大妈顶着一脑袋高血压走了。
其实他也不想写大字报，那东西太容易惹麻烦了，但他不确定那个破塑料厂能否被唬住，所以做两手准备。
陈奇不是黄占英那帮菜鸡，今天这件事根本没完，只要他们还在卖大碗茶，以后少不得被歧视。从根子上，要转变世人的观念，但这太难了。
还是用简单的方法：让茶摊出名！
出了名，最好还有领导来视察，那就等于多了层护身符。
“在这个特殊的年代，文字如刀，能杀人，也能捧人！”
“而且我也要成名，出名要趁早啊！”
陈奇坐下来，重新拿了稿纸，略一思索，提笔写了一行标题：“人生的路啊，怎么越走越窄？”
写完，抬了下头，又继续写。
当真是文思如泉涌，灵感如尿崩……

# 第8章 人生的路啊2

次日一大早，陈奇又翘班了。
从门框胡同出发，顺着中轴线一路往北，过故宫、北海、什刹海，一直跑到了HD区。又是电闪雷鸣，路人看他蹬二八大杠的样子都心疼，谁家自行车舍得这么骑？
陈奇冷哼！别人舍不得的车子，我站起来蹬！
我不仅站起来，我还会掏裆！
何谓掏裆？小孩子骑自行车，人小腿短，掏~~~着骑。
路程不近，全程12公里左右，到了北三环蓟门桥，北电和北影厂都在这块。这片也是高校汇聚之地，北邮、北师范、北航都在附近，再过去就是知春路了，诶，姚司令战斗过的地方！
这是北影厂的第三个厂址，也是最熟悉的一个，建筑都是苏联风格，门口立着厂标塑像——三个工农兵。
再过20年，会有个叫王宝强的家伙在这里蹲点……
他停好车子，走到门口的传达室，敲敲窗户，唤道：“大爷您好！”
“你找谁？”老头问。
“我来投稿的，我家在南城，合计自己送过来能快点，就别麻烦邮递员同志了。”
“……”
老头接过牛皮纸袋瞅了瞅，没什么表情，这种事很常见，他刚想随手放下，谁知那小子又递过半盒香烟，嬉皮笑脸道：“大爷您抽烟，麻烦您了啊！”
“嗯，放着吧！”
这烟叫大前门，3毛2一盒，是他老爹陈建军的私藏，被他给偷了来。
大前门算中档烟了，这时候中华烟分大小，大中华7毛2一盒，小中华6毛2一盒，一般用于特供。天津还有个牌子叫恒大，没错，恒大，也是3毛2一盒。
老头挺实惠，拿烟办事。
抬手拽过一个小黑板，当头刷刷写了一行字：文学部《电影创作》有投稿！
“谢谢您嘞！”
陈奇蹬上车子闪人，又一溜烟跑到了《中国青年报》报社，把那篇“人生的路啊”投了过去。他没给《人民x报》，《人民x报》不一定登这种文章，青年报却一定登，因为对口。
《中国青年报》现在发行量200万份，是国内发行量最大的报纸。
总之，他一上午都在送稿子，快中午的时候才完事，他顺着中轴线慢慢往回骑，在教员纪念堂前面停了下来。
1977年9月9日，纪念堂落成并对外开放。
他上辈子是1998年第一次来京城，记得这么清楚，因为正赶上世界杯。当时跟着家人来玩，来过纪念堂，他知道里面的布局：
前厅是教员的坐像，后厅是水晶棺。
这里好像每时每刻都排着长队，不少人是外地出差的第一次来到纪念堂，神情悲恸，还穿着黑衣——毕竟他才走了3年。
“……”
陈奇在外面望了一会，没有进去。
随后才回了茶摊，嬉皮笑脸的跟大家抱歉，说肚子疼云云，大家也没当回事，昨天他已经一战成名。
王大妈那边还没消息，不知是真沟通还是假沟通，还是正在研究呢，反正他稿子投出去了。
…………
中青报。
该报1951年创刊，一度停办，1978年复刊，是共青团中央的机关报，以青年为主要读者，教员给题的报名，很具影响力。
最近全报上下喜气洋洋。
因为他们有眼光有魄力的找到了一部人道洪流时的“禁书”，叫《第二次握手》，将其缩编成6万字，每天以四分之一版面的篇幅连载。
一时间洛阳纸贵，各单位的人每天翘首盼望，售报点排起了长龙，疯狂的读者甚至挤破了上海一家邮局的玻璃。
这部小说写了领袖、知识分子、爱情、海外关系，在那个年代是大忌，作者一度被宣判死刑，还好他命大，在执行之前，十一届三中全会召开了。
后来这部小说印成书发行，卖了400多万册，这个纪录保持了很多年。
“小李，你拿的什么？”
“读者来信啊！”
“又是一麻袋？”
“何止啊！”
编辑部里，年轻编辑把满满一麻袋信件放地上，抹身出去，又扛进来两麻袋，气喘吁吁道：“我可不干了，我是编辑，不是力巴！”
“说明我们的读者热情嘛！”
“就是，连报纸发行量都涨了不少。”
提起这个，大家都深感骄傲，全国第一的发行量，谁不服？
“不过《第二次握手》马上就连载完了，有什么新焦点么？”
“知青合作社怎么样？现在最热的话题。”
“可以做，但我看了好多文章，太干巴了，不要弄成政府资料一样，大家喜欢看生动、真诚的东西。”
“我这倒有一个……”
一位老编辑忽然站起身，手里拿着一封信，道：“今天送来的，你们传阅一下。”
“我看看！”
年轻编辑先接过来，一瞧标题《人生的路啊，怎么越走越窄》。
“哟，抒情文！”
他来了兴致，在风声鹤唳的年代，哪敢公开抒情啊？所以大家都憋了许久，好不容易漏了一个口子，自然汹涌宣泄，自己宣泄，也爱看别人宣泄。
“我今年19岁，应该说才刚刚走向生活，可我却觉得无比疲惫，似乎已走到了尽头。
小时候，我就听人讲《钢铁是怎样炼成的》和《雷锋日记》，虽然还不能完全领会，但英雄的事迹也激动得我一夜一夜睡不着觉。
我还把保尔关于人生意义的那段著名的话：‘当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧……’工工整整地抄在日记本上的第一页。
日记本记完了，我又把它抄在第二个本上。
这段话曾给了我多少鼓励呀！
后来人道洪流，省略……
回城后，我被分配在一家街道集体合作社里，和十二个同伴一起在前门摆茶摊，卖茶水，开始了自食其力的生活。
我存在着对真善美的向往，但我失望了。
社会的偏见让我们的小茶摊举步维艰，开张第一天，我们忍着羞怯和陌生努力工作，却遭到了一些塑料厂的职工无故讥讽，嘲笑，说我们是盲流，是监狱出来的，还对我们唱‘阿巴拉古’……
一个女孩子被气哭，但无可奈何。
我们其实知道，他们说得是真的，我们心里也是自卑的，我们比不上那些国营单位，也不求有多么优厚的待遇，能靠劳动生活已经很满足了。
但来自内心的痛苦与迷茫每天都在增加，让我们难以承受。
我常常在想，人活着是为了什么呢？
为了崇高的信念？为了实现自我价值？
那些好像离我太遥远了。
有人说，时代在前进，可我触不到它有力的臂膀。
人生的路啊，怎么好像越走越窄呢？
但我仍然有力量要走下去……
我现在可能讲不出人生的意义是什么？但以我自己的经验，我觉得建立一个内心的精神家园非常重要，它能像太阳一样发光，照耀自己最灰暗的地方。
它可以是文学、绘画、诗歌、音乐，甚至是木工、裁缝、钓鱼等等，只要它是独属于我们的一片天地，并且我们完全热爱它，它就会给予我们力量。
我从小喜欢文学，它便是照耀我的阳光。
编辑同志，我给你们写了这封信，并不是打算从你们那里得到什么良方妙药。而是愿意让全国的青年看到，我相信我们的心是相通的。
希望与无数处于迷茫与困惑中的青年共勉，希望大家都能挣脱暂时的逆境，面朝大海，春暖花开！”
“……”
这封信在编辑部里传阅，每个人看完都轻轻叹息，文笔朴实，情感深切，抒发了作者的思乡之情，啊呸！抒发了作者的迷茫心境与前行的力量。
写的非常真诚，嗯，真诚。
“怎么样？”
“好啊，绝对能引起共鸣。”
“不说在前门摆茶摊么……哎哎，告诉记者，赶紧去采访！明天我要见报！！”
（感谢花碧楦、雨仙齐天的盟主……）

# 第9章 采访

“嘎吱！”
一辆红白相间的捷克斯科达公交车在前门附近停了下来。
现在捷克还是红色阵营，全称叫捷克斯洛伐克社会主义共和国，这年头进口的卡车和客车，很多都是东欧产的，斯柯达后来被大众收购了。
中青报的老记者盛永志费劲的挤了下来，擦了擦汗，理了理棉质衬衫，让衣着看上去整洁一点。
他一直在中青报工作，随着报纸复刊而回归岗位，但干不了几年也要退休了，报社年轻人少，很注重培养下一代。
“小于，快点！”
“来了来了！”
于佳佳快跑几步赶到近前。
她20岁出头，颇有几分姿色，刚刚接替父亲的岗位，成为了一名菜鸟记者，她抱着个包，里面是一部珍贵无比的照相机。
“小于，一会你也问几个问题。”
“啊？我不知道问什么呀。”
“当记者怎么能不知道问什么，带你出来就是让你多历练，多积累经验，你好好想想。”
俩人走了一段，到了箭楼东侧，果然看见一个茶摊，十来個人正在忙碌，顾客非常非常多。
盛永志没表明身份，而是排队上前，道：“来两碗茶！”
“好嘞！”
“一共四分钱！”
黄占英愈发熟练的招呼，盛永志端起大碗瞧了瞧，闻了闻，然后才喝了一口，笑道：“这是茉莉花茶？”
“是呢！”
“京城水质不好，茉莉花茶不挑水质，最适合摆摊。”
“哟，您还是行家，您是京城本地人吧？”黄占英照例陪聊。
“嗯，你们每天都这么多顾客？”
“差不多，现在知道我们的人越来越多了，大家都很支持。”
盛永志聊了一会，才笑着伸出手，道：“你好，正式自我介绍一下，我是中青报的记者盛永志，这位是小于同志，我们来采访。”
“采采采，采访？？”
黄占英一下懵了，结巴道：“为什么采访我们啊？”
“什么采访？”
“又出什么事了？”
“天啊，中青报！”
小伙伴们听到，纷纷围过来，大呼小叫又很雀跃，这年头纸媒拥有至高无上的权威性，记者更是人人艳羡的职业。
盛永志经验丰富，控制一下场面，道：“请问哪位是陈奇？”
刷！
十二道目光齐刷刷的转向茶摊右侧，一个人蹲在那里，正抱着匣子数钱玩。
负责财务工作么？
盛永志心中暗道，几步走过去，又伸出手：“伱好！是你给报社写的信？”
“你好你好！”
“真不好意思，没留意您，我刚才在算账呢！”
陈奇赶紧站起身，脸上带着一丝羞涩和紧张，简直是帅气腼腆的大男孩，挠挠后脑勺道：“是我写的信，真没想到你们能来采访。”
“你的信非常好，我们随便聊一聊？”
“好好！”
顾客们也骚动起来。
哟，记者！
要上报纸了？那我们是不是也能上报纸啊？
围观的人更多了。
黄占英很有眼力见的拿来几个板凳，盛永志也不客气，坐下先问了问大概情况，道：“你能不能具体讲讲那天的冲突？”
“那是开张第一天，中午休息的时候吧，我正在吃饭，忽然听到有人在哄笑，过去一瞧，就是那几个塑料二厂的职工，他们无缘无故的对我们讥讽，还唱了流浪之歌，几个女孩子都气哭了。”
“那后来呢？”
“还好警察同志及时赶来，制止了他们，因为我们都很年轻，最大的也才21岁，还有一半女同志。如果警察同志没来，我们真不知如何是好，唉……”
陈奇如实回答，面露苦涩：“他们充满了社会偏见，当天就有同志想退出，我们好说歹说才留下来。”
哎！
于佳佳动容，她如果没接班，恐怕也会分到合作社去缝缝补补。
盛永志接着问：“你父母是做什么工作的？”
“在新华书店。”
“是个好单位，你怎么没有接替他们的岗位呢？”
“……”
陈奇犹豫了一下，道：“他们想提前退休的，我一方面知道，这是个很好的选择，对我的人生大有益处，但另一方面，我又告诉自己，这样其实很没出息。”
“没出息？”
“您想想，我父母才四十多岁，这么早退休了，他们能干嘛去呢？而我才19岁，有手有脚有文化，我的路还长着呢，为了我的一己之私让父母做出牺牲，我，我自己无法接受！”
陈奇神情坚定。
盛永志也动容，好孩子啊！
“大部分人都很和气，尤其来出差的同志，都称赞我们茶摊摆的好，方便群众。”
“开张第一天，我们就卖了2千多碗！”
“京城的商业服务网点太少了，我觉得合作社可以填补这个空白，只是人们的观念难以改变，让我们在心理上有些自卑。”
随着聊天深入，陈奇似乎不再紧张，开始侃侃而谈。
盛永志觉得差不多了，把机会留给于佳佳，示意她提问。于佳佳想了想，道：“你对未来是怎么构想的呢？”
“我目前只想把茶摊摆好，我本身爱好文学和电影，想尝试写一些东西。”
“就是你说的精神家园？”
“是的，精神家园在我消极灰暗的时候，无数次拯救了我的内心。我对未来仍然充满希望，我相信和我同龄的青年们也会被鲜花围绕，我更相信祖国会变得越来越好！”
“就像你写的那句面朝大海，春暖花开？”于佳佳笑道。
“呃，我都是瞎写的！”
陈奇又挠了挠后脑勺。
盛永志对这个年轻人印象大好，谦逊、有思想、踏踏实实的，有着光明的未来。
他是很传统的知识分子，对上进的后生不吝提点，道：“你的信我们都看了，很受感动，已经决定刊载，但标题有些不妥，你前面虽然写了一些灰暗的东西，但后面是积极向上的，你也说自己有力量继续向前走。
那标题再叫‘人生的路啊，怎么越走越窄’就不太合适了。
我建议改成‘人生的路啊，到底该如何走呢？’，这样更符合内容，也能凸显与读者交流的一种态度。”
“您说的对，是应该这样！”
陈奇立马表态。
叫什么无所谓，他之所以取那个破名，只是想玩梗而已。
因为这个“人生的路，怎么越走越窄”，是明年发表在《中国青年》杂志上的一篇文章，讲述自己遭遇的种种灰暗，马上要自杀那出。
这篇文章非常有名，当时引起了全国大讨论，讨论人生的意义。
但陈奇又没有抄，他写的其实是一篇软文，给茶摊打广告，弄塑料厂，以及为自己扬名，塑造一个积极青年的好形象——简称，立人设！
“那好，我回去跟编辑说一下。”
盛永志点点头，听劝的青年才是好青年，又问：“你要不要取个笔名？”
“笔名啊……雨夜带刀不带伞可以么？”
“什么？”
“没有没有，我想不出什么笔名，用真名吧。”
“嗯，也行。”
随后，二人又去采访小伙伴们。
他们就很掉价了，七嘴八舌跟群鸭子一样，话太密，干货还少。最后，盛永志给他们和茶摊拍了好几张照片，挥手离去。
二人刚走，小伙伴们就把他团团围住。
“哇，我们要上报纸了！”
“陈奇，我简直要崇拜你了！”
“你和英子姐真是一文一武，有你们领导，我们肯定能成功的！”
这话一出，没人觉得不对。
不知不觉间，大家已经默认这俩人是领导者了。

# 第10章 1979年的情感博主

晚饭过后。
今天的彩霞很漂亮，大院里没有什么岁月静好，尽是鸡零狗碎的生活。
屋子里，陈建军借着天光在修钢笔，陈奇陪着于秀丽在缠毛线球，三口人都很安静，因为唯一的家用电器——那台收音机，正放着袁阔成的评书《林海雪原》。
老先生这会还没讲《三国演义》，讲的都是革命评书。
“他那个干孙女哪年生的来着？”
“好像是87年，还有8年呢，那会我都27岁，相差有点大！哎，她爷爷唱西河大鼓的吧，要不要跟她爷爷结交一番，以后我也认她当干孙女？”
“不过说起来，刘诗诗越老越好看，尤其生完孩子之后，比年轻时候有味道多了……”
陈奇一边缠着毛线，一边在心里吐槽，思绪随随便便就跳跃几十年，量子波动了属于是。
评书讲完，又是一套卫生科普的节目，然后重播白天的新闻：“本月底，文化部将在政协礼堂举行优秀影片和优秀青年创作者的颁奖仪式，这是继1956之后，第二次以政府名义颁发的奖项。”
听到这个，于秀丽忽然来了精神，她是个深度影迷，道：“刘晓庆，肯定有刘晓庆！”
“唐国强肯定也有！”
“这两年的电影作品都不错，陈冲、李秀明漂亮着哩！”
“《瞧这一家子》里面那個陈佩斯也挺逗，哎，听说他爹是陈强？”
“不用听说，就是。”
“哟，你们老陈家能人辈出呢！”于秀丽阴阳怪气。
陈奇不乐意了，道：“妈，我伤自尊了。”
“哎呦没有没有，我不是那个意思，不是说你。”
于秀丽连忙改口，生怕伤了大儿子卖茶水的自尊心。
“陈奇在家么？”
外面传来一声喊，听话音就知道是王大妈，王大妈就像个NPC一样，时不时的过来说说任务进展，进门笑道：“哟，三口人好着呢，我找小子有点事。”
“什么事？”
“不是大事，我跟他说点茶摊的情况。”
陈奇跟着王大妈出去，到了大院门口，王大妈苦着一张老脸，道：“小子，我可没糊弄你，我真跟塑料厂沟通了，人家很重视，研究之后肯定给你个说法。”
“研究？”
“当然得开会研究了，你以为随便就能给处分啊？什么事不得开会研究？你也别心急，再等两天。”
“行，我再等等，您受累了。”
王大妈挺诧异，这小子怎么突然好说话了，还劝呢：“得饶人处且饶人，依我看，私下给伱们道个歉也就算了。”
“嗯嗯！”
陈奇哼哼哈哈的，送走王大妈，回屋继续缠毛线。
…………
凌晨时分。
偌大的京城还在沉睡，一些人却已经忙碌起来。
印刷厂门口，在几盏昏灯的映照下，一批批新鲜出炉的报纸被装上车，近的送到城内各机关单位、各售报点，远些的送到郊区各县，再远的送到邮电局，发往外省。
其中一批送到了西城的一个售报点。
曹玉兰很早就爬了起来，自己带了干粮，去街道组织的编织合作社。
她们有20多个女青年，工作是手织毛衣，顾客提供毛线，她们编织。生意很好，开张几天接到了60多件订单，根本忙不过来。
曹玉兰家境普通，性格老实，组织怎么安排就怎么做，工作态度也一向积极。
天蒙蒙亮时，她走到了一条街口。
售报点已经开了，《人民x报》《光明x报》等摆的整整齐齐，她们看报纸都去街道看，自己一般不买，但她眼睛一瞥，忽然瞧见了一行大字：“《人生的路啊，到底该如何走呢》”
嗯？
曹玉兰停住脚步，人生的路？自己没想过。
她鬼使神差的过去，看了看，道：“来一份《中国青年报》。”
“5分钱！”
她摸出一个手绢，拈出一张纸币递过去，拿到了一份报纸。
顺着街口往里，有一座破落院子，是街道为她们找的工作场所，她每天第一个来，开门，打扫打扫，每月能多拿三块钱。
曹玉兰进去，坐在一个破箱子上，借着天光勉强看着。
“我今年19岁，应该说才刚刚走向生活……小时候，我就听人讲《钢铁是怎样炼成的》和《雷锋日记》……”
这好像是一个年轻人写的一封信。
讲述了自己不长的人生经历，孩童时，少年时，青年时的种种。
说他回城后，也分到了合作社，去前门卖茶水，遭到了歧视和嘲笑，内心的自卑与迷茫，“我常常在想，人活着是为了什么呢？”
“一个人要建立自己的精神家园，它能照耀自己最灰暗的地方！”
“我仍然觉得生活充满阳光！”
曹玉兰双手捧着报纸，眼睛贴的很近，一个字一个字的在读，他们素未谋面，但所写种种，她竟感觉无比熟悉，无比相通，而这个写信的人是那样的积极向上，那样的真善美，最后还说：
“我希望你们面朝大海，春暖花开！”
“吧嗒吧嗒！”
曹玉兰眨着眼睛，眼泪不争气的掉下来，在报纸上晕作一团。
她从未想过，或者说，从没有人对自己说过这种话，“面朝大海，春暖花开！”
人活着为了什么呢？
忽然之间，自己的内心被一股柔软的力量击中，她念书，干活，下乡，回城，又继续干活，不知不觉已经二十载……仿佛自己睡了个长觉，一觉醒来，发现什么都没有。
“玉兰，你怎么哭了？”
“谁欺负你了？”
正此时，又一个小伙伴到来，关切询问着。
“我没事，只是有些触动……”
她递过报纸，小伙伴不明所以的也看了起来，半晌抬起头，眼睛也红红的：“玉兰，你干嘛给我看这个，一大早的……”
“你们看什么呢？”
小伙伴们陆陆续续的到来，又一个接一个的沦陷，不多时，都像红眼兔子一样。
“真的，从来没有人对我们说过这样的话！”
“这位同志和我们同龄呢！”
“面朝大海，春暖花开……真好，虽然我们没见过面，但他写到我心里去了！”
姑娘们齐齐点头：“嗯嗯！写到我们心里了！”
……
东城。
一个拥有十七人的合作社，他们的工作更无聊，更枯燥，就是糊信封。
都是大好年纪的青年，每天坐在这糊信封，比流水线工厂还消耗人，平日也是死气沉沉的。但今天一反常态，大家聚集在一块，焦点是一份报纸。
“哎，你们说人生的意义到底是什么呢？”
“我说不好，我没想过。”
“我也不知道，但我们在这糊信封，肯定没什么意义。”
“我很认同这位同志的看法，他们卖茶水就比我们好么？我们还年轻，谁不知道未来怎么样，保持一份乐观心态，充实自己的精神世界是很重要的。”
“哎？”
一人忽道：“要不我们给这位同志写封信吧，感谢他说出了我们的心声。”
“好啊好啊，这个主意不错！”
“快拿笔来！”
……
中青报是大报，机关单位每天必读。
海淀的一个小单位，办公室里，一位男青年看完了报纸，又看完了采访稿，默默不语。良久，他铺开信纸，忍不住提笔书写：
“陈奇同志，你好：
在报纸上看了你的新闻，深深打动了我，同时我也不禁为自己的选择而羞愧。我面对可以接班父母的机会，我没有你那样的勇气……”
“听闻你们的合作社在前门附近，我很想去拜访你，又怕自己莽撞，便先写了这封信给报社，希望你能看到。
如果有机会，我们可以见面畅谈，一定有很多共同的话题。
期待你的回信！”
……
京城，大华无线电仪器厂。
郑渊洁今年24岁，靠着在部队修飞机的手艺，退伍后被分到了这里，每天的工作是调节水泵：一个水泵，两个按钮，上班按绿色，放水；下班按红色，关水。
一个月40块钱。
在厂里他谈了个对象，特喜欢人家姑娘，奈何女方瞧不上他的小学文凭，希望他去考大学，当个文化人。
郑渊洁认真琢磨了下，觉得去高考是自取其辱，大可不必，对象自然黄了。郑渊洁觉得自己不是文化人，竟然连择偶的权利都没有了，于是思索如何才能不靠文凭就当个文化人呢？
答案只有一个，写作！
此刻，他也看着今天的中青报，读着这篇文章，虽然对里面的抒情不感冒，但对那种迷茫与困惑的描述，同样深感触动。
每代人有每代人的迷茫，尽是共鸣。
陈奇！
郑渊洁记住了这个名字，然后继续摸鱼，写自己的童话故事《黑黑在诚实岛》。
……
安徽，高河镇。
高河中学，15岁的查海生突然一阵哆嗦，莫名感到一丝气运被夺。
他摇摇头继续看书，备战七月份的高考。
没错，他15岁就要高考了，并且考上了北大的法律系。
……
中青报全国发行200万，京城及周边是主要市场，在这一天，起码几十万人看到了这封信以及采访稿。
大家压抑的太久，急需一个突破口，虽然这个突破口眼下只敞开了一点点，但他们仍然热情似火的，传阅着，讨论着，甚至主动寻求着。
它就像一块香甜的面包，吸引着饥渴的人们。
不知多少人提起笔给报社写信，写关于人生的看法，也迫切希望这位同龄的作者能够回应。
除了塑料二厂。
塑料二厂的领导也拿着份报纸，脸已经绿了！
（感谢高山羊子的萌，冇了……）

# 第11章 出名要趁早

传媒自诞生那天起，变化的只是形式，本质没有任何改变。
陈奇写的这篇小作文，与微博、小红书、抖音、B站上的UP主并无区别，都是带节奏、挑拨情绪、吸引流量，进而达到自己的目的。
他走的还是情感类UP主路线，男默女泪那种。
他在小作文里diss了塑料二厂，按照后世的做法，塑料二厂应该公关，补救，搞得好还能由黑转红，直播带货捞上一笔。
但现在不一样。
人们没有相应的思维方式，环境也不允许。
“我真是倒了八辈子的霉，怎么摊上这几个职工！”
塑料二厂，厂领导拿着报纸，抽的跟隔壁吴老二似的，满腹委屈。
他确实委屈，按照流程来说，所谓“开会研究”并没有什么问题，这年头工人阶级是爷爷！屁大点事就处分工人，大家答不答应？这不是自己就能说得算的。
必须得研究。
结果还没研究出结果，对方不按套路出牌，直接KO了。
“上了报纸就出了名，出了名上级领导就会关注……这下妥了，别说那几个小子，就连我也没好果子吃！”
“那我们现在怎么办？”
“还能怎么办！”
厂领导气呼呼的，道：“我们班子马上检讨，开会检讨，认真检讨，写份书面材料交上去，上头肯定派人来调查。
还有那几个小子，先暂停工作，待岗等候处分吧！”
说完，厂领导想了想，忽地拿起外套，道：“我亲自去一趟，与大栅栏街道好好沟通沟通！”
…………
前门，箭楼东侧。
中午时分，十二個茶水青年正在轮班休息，为什么说十二个？因为极个别人，又特娘翘班了。
经过数日锻炼，他们很快积累了经验，比如茶水先倒出来，用玻璃片盖住晾着，这样茶水是温的，顾客马上就能喝，还能防止风沙。
销量也与日俱增，昨天竟然卖出去三千碗。
“哎呦，累死我了！”
黄占英学着极个别人，把馍掰开夹咸菜，也做了个巨无霸咸菜堡，道：“感觉人越来越多了，忙都忙不过来。”
“是啊，眨眼就中午了……哎，陈奇跑哪儿去了？”
“说肚子疼，在家休息呢。”
“他怎么老肚子疼？”
“偷懒呗！”
黄占英喝了口水，道：“昨天记者来采访，说今天见报，结果忙的都没工夫看，下班我非得买一份。”
“嗯嗯，我也想买呢，昨天拍大合照了，我让我妈看看，省的她成天说我没出息。”
“也不知道他写的什么东西，神神秘秘……”
“啊！你们别挤！”
一声尖叫打断了她们，黄占英蹭的站起来，以为又有人搞事，但过去一瞧，茶摊前不知何时挤了好些人，男的女的都很年轻，不像来喝茶的，一个个脸上带着好奇和热切。
“是这里吧？”
“是这，前门就一家卖茶的！”
“啊，这就是陈奇同志工作的地方？我们合作社是做褥子的，本以为够辛苦了，没想到你们条件更简陋，风吹日晒连个棚子都没有。”
“……”
黄占英一脑袋问号，喊道：“你们干什么的？不喝茶不要往前挤！”
谁知她这一喊，惹来更大的骚动：“请问陈奇同志在么？”
“我们想见见他！”
“我看了报纸，特意从海淀跑来的！”
“他……他病了，今天请假呢！”
“啊？什么病？严不严重？怎么突然就病了？他家在哪里，我们能不能探望？”
“是啊是啊，我有一肚子的话想说！”
“不严重，他爸爸妈妈在照顾呢，你们去也不合适，我替你们转达心意……你们特意过来也辛苦了，来，喝完茶吧！”
黄占英眼珠子一转，挥了挥手，小伙伴配合默契，咔咔咔开始倒水。
“中国人有句俗话，来都来了！
——爱因斯坦”
来都来了，当然要喝茶水了，喝完也不好意思不给钱，黄占英装模作样推推搡搡，勉为其难的收下。本以为就一拨人，没成想越来越多。
全是找陈奇的。
还有拿着信来的，让黄占英转交，她就像个明星经纪人，帮自家主子应付一帮脑残粉。
“来两碗！”
“我也来一碗！”
“伱们的工作也不容易啊，我们合作社在东城那边，大家都是革命战友，互相支持！”
“大家排队排队，不要挤！”
本是午休时间，结果忙的焦头烂额，众人一边团团转，一边心里痒得不行：下班一定买份报纸看看！
…………
“嚯！”
“又是一麻袋！”
中青报报社，临近下班时间，编辑又拎着一麻袋信件摔在地上，不可思议道：“现在年轻人太热情了，今儿刚见报，几百个人跑过来投信，全是讨论那篇文章的！”
“是给我们还是给作者的？”
“都有！”
“让老盛过来瞧瞧！”
不一会，盛永志过来了，翻了翻随便抽出一封信，见写：
“报社的同志，您好：
今天看了贵报登载的《人生的路啊，到底该如何走呢》一文，深受触动，忍不住想谈谈自己的感想，请先原谅我的自不量力。
作者提到要建立自己的精神家园，固然很有道理，但我不敢苟同。
我觉得将理想局限于内在的自我充实太过狭小了，我们都是青年人，大好的年纪，应该以实现自身的价值为目标，进而为全社会创造价值，为祖国创造价值……”
“可以啊，青年们都很有想法。”
盛永志点点头，道：“既然这个话题这么受欢迎，我们不如挑选一些观点不同的来信，每期登载一部分，让大家各抒己见，形成讨论的范围。”
“好，我们编辑部也是这个意思！”
“这种氛围已经好多年没见到了！”
“正所谓新时代，新气象！”
一时间，大家欢心雀跃，他们都是知识分子，对刚刚过去的那段岁月最具感慨——其实很多人都有话说，但没有话语权。
盛永志抱着一摞信回来，吩咐道：“小于，那个茶摊你留意一下，后续可能有领导去视察，到时提醒我。”
“嗯，知道了！”
“那位作者你也跟一下，看看还有什么新闻。”
“好呀！”
于佳佳欣然应允。
…………
“我的儿啊！”
“我才知道你受了那么大的委屈！”
这边厢，于秀丽下班之后，进门就把大儿子抱住了，哭天抹泪的，陈建军在一旁也是欣慰又沉重。
陈奇翻了个白眼，他发现老妈有点戏精人格，老爸则是闷骚，自己发了文章，在屋里哭一哭也就算了，干嘛跑到院子里来哭？
不就是为了向邻居们显呗显呗嘛！
效果很好，大家都不做饭了，以他们家房子为核心，围成一个拥挤的半圈，自己就像个猴儿一样被围观。
“秀丽啊，这是多好的事，别哭了！”
“是啊，你家小子都能在报纸上发表文章了，比我家那个强多了，我家那个昨天摸人家姑娘小手，差点逮进去！”
“哎小陈，你有没有稿费啊？”
“那记者是怎么采访的？”
“哎呦，领导会不会来视察啊？”
“我就说吧，这孩子打小写作文就好，下乡给耽误了。”
“……”
听着邻居们七嘴八舌的议论，陈奇心如止水，冷漠得就像电车里的乘客，瞎得就像在客厅睡觉的丈夫，聋得就像茶水间里的同事，没心没肺得就像带老师回家给孩子补课的家长……
若是放在别的年轻人身上，可能早飘飘然了。
他心里却清楚，自己还没有相应的社会地位，写了封信而已，都是虚红，但这也是个好的开始，出名要趁早！

# 第12章 终于要住招待所了

闹腾了半天，邻居们才退散。
于秀丽没做饭，破天荒的张罗下馆子，陈建军也同意，于是三口人急头白脸的骑车出去。
为什么急头白脸呢？
国营饭店，大师傅7点半准时下班，谁来也不好使！外宾也不好使，外宾都给你锁外面。
仨人到了一家饭馆，非常好运，客人不多，交了票和钱，点了一份溜肉片，3两肉，要4毛2；一盘尖椒炒豆腐，4毛，因为豆腐很珍贵；一碗菠菜鸡蛋汤，2毛。
外加四两水饺，这年头的四两跟后世不一样，指的是四两干面粉。
陈建军还想要瓶茅台来着，服务员让他滚……
天可怜见，陈奇穿来十几天了，头一顿吃着好的，一边旋一边哔哔：“我写了封破信就下馆子，等我真正成名的时候，你不得把北京饭店包下来？”
“你真要有那天，我说死也给你包！”
于秀丽以为今天就是儿子的巅峰了，毫不犹豫的插了一把旗。
“我看了你的文章，写的尚可！”
陈建军矜持的称赞，道：“你的想法我也很支持，干什么都不要忽略自己的精神世界，伱爱好文学就多写写，这就是提升自己的过程。”
“嗯嗯嗯！”
陈奇敷衍的应着，忙往嘴里扒拉饺子和肉，末了道：“妈，再来一盘肉吧，不够吃啊！”
“同志，再来一份炒肉丝！”于秀丽唤道。
“没了！”
“师傅要下班了！”
“也不看看几点了！”
服务员一键三连，于秀丽讪讪的缩回手，陈建军欲言又止，再止，继续止，陈奇也没敢说话。
不敢惹啊！
“禁止无故打骂顾客！”
…………
回了家，王大妈正在院门口转悠呢。
“哟，三口人下馆子去啦？这么好的事儿，是该庆贺庆贺……我找小陈说几句话。”
效果是显著的。
以前叫小子，现在叫小陈，以后就得是陈老师了。
陈奇留了下来，王大妈见四下无人，才道：“我呀也不废话了，人家塑料厂领导专门来街道，就为解决这件事。他的意思是，一定会给那几个人处分，有什么结果他们也受着，也知道错了，你就高抬贵手，到此为止吧。
你看怎么样？”
“您这话严重了，我都有点过意不去。”
其实不是陈奇心狠，开张第一天就被diss，如果不杀一只坤坤儆猴，以后得没完没了。
对方认错表态，他也不想纠缠，而随即顿了顿，道：“王大妈，您知道他们厂是做什么产品的？”
“就是塑料制品呗，凉鞋什么的。”
“凉鞋？塑料凉鞋？”
“是啊，夏天大家可喜欢穿了，凉快，还能蹚水，我要不是年纪大，我也想买一双。”
好东西！
陈奇眼睛一亮，道：“我姑且有个想法，他们厂给我们提供一些凉鞋，不用太多，保证我们这个夏天货源充足就行。等领导视察的时候，我们也给他们美言几句，您看行不行？”
各方都很笃定领导会视察，因为这是典型。
王大妈皱眉：“咱们是卖茶水的啊，跟凉鞋不搭靠。”
“我可提醒您，这都四月份了，天渐热，等夏天一到，咱们茶水生意会一落千丈，到时您现想办法？”
啧！
王大妈苦着一张脸，确实是这個道理，道：“那我们合作社到底算什么啊？感觉乱七八糟的。”
“甭管算什么，咱们先试试，把大家日子带起来才是硬道理。如果塑料厂不方便，就让他们走损耗，他们每个月总有损耗率吧？低价处理给我们，不违规。”
“那我跟他们说说？”
“麻烦您了！”
王大妈走了。
陈奇进屋子，老爸老妈还在兴奋之中，又聊了好久。
终于夜深人静。
他躺在外面的木板床上，卖大碗茶虽然不错，但效益低，积累慢，还受季节影响，势必要广开货源。夏天一到，先有凉鞋，再进点冰棍、雨衣什么的，初步就能站稳了。
那些百货商店有大量的积压物品，都可以沟通沟通。
但这个他就不打算出马了，做到现在的地步，他觉得已经仁至义尽。
…………
“关于人生的意义”，这个话题很快形成了大范围的讨论。
天南海北的信件寄到了中青报，观点各不相同，有些确实很深刻，报社每天刊登这些信件就忙的不亦乐乎，销量势头良好。
此后的两天，于佳佳来了两次。
都是给他送信，一麻袋一麻袋的送，顺便给了14块钱稿费。
人道洪流时期是没有稿费的。
作者投稿，对方会回寄一张卡片，凭借卡片可以去新华书店领一本领袖著作，像陈忠实、贾平凹那会就在投稿了，一毛钱都没见着。
1977年，这帮写字的觉得可以要稿费了，于是开始闹腾，国家便出台了一份标准：著作稿每千字2—7元，翻译稿每千字1—5元。
1980年，往上提了提，著作稿每千字3—10元，翻译稿 1—7元，同时恢复了印数稿酬，以按万册计算，就是每印一万册，作者能拿一定比例的稿酬。
到了1984年，又提了提，著作稿6--20元，翻译稿4—14元。
可以说，稿费一直都不高，除非写百万字的大长篇，第一个商业化的作家是王朔，他光明正大的开始要版税。不过呢，这是针对报社、杂志社、出版社的标准。
电影厂的剧本不算在内，暂且不提。
陈奇的文章两千字，所以拿了14块钱稿费，起初他还虚荣且骄傲的，像批阅奏折一样看信，但很快没了兴趣。
老实说，那些信写的不咋滴。
女青年虽然热情，但也保守，没一个附带自己照片的，让他怎么提得起兴趣？他可是网聊30分钟就要“看看腿”，聊一天就要“看看奶”的家伙……
总之，讨论仍在持续着。
他这个始作俑者的热度却在明显下降，就像后世成名15分钟的网红。
陈奇也不在意，他只是纳闷，剧本已经投过去几天了，怎么还没请我去住招待所啊？他一度担心出了什么事，好在没有偏离自己的计划。
“请问，陈奇同志在家么？”
这日傍晚，一个身材很瘦，眉毛很浓，有点像屠洪刚似的男子敲开了陈家的门，自我介绍道：
“我是北影厂文学部的编辑，我叫梁晓声……”
（冇了！
存稿已经没了，我每天都是现写的，尽量在下午5-8点的时间段更新）

# 第13章 待到山花烂漫时

梁晓声是哈尔滨人，今年30岁。
上有一个哥哥，下有两个弟弟，一个妹妹，家境比较困难。他中学毕业就去生产建设兵团搬木头，虽然艰苦，但每個月能挣40元贴补家用，从那时起就开始写作，是部队文艺骨干。
1974年，复旦大学的一位老师去招生，中文系一共就俩名额，梁晓声凭借写作特长，成功去了复旦大学读书。
毕业后，他被分配到了北影厂文学部。
长相不差，工作也好，按理说找对象不成问题，但他是个实诚人，每次相亲都表示：“我家庭负担很重，父母身体不好，每月都要把一大半工资寄给他们，家里还有一个患精神病的哥哥……”
所以30岁了还没结婚。
他的名气比不过莫言、余华、贾平凹，但也是代表性作家之一，写过《今夜有暴风雪》《年轮》等等。后世有一部电视剧《人世间》，雷佳音、殷桃主演，就是他的原著。
当然他现在尚未成名，只是个菜鸟编辑。
“您说您是？”
“北影厂文学部！”
梁晓声突然拜访，让陈建军和于秀丽宕机了五秒钟，陈奇也挺意外，没想到来的是他，忙道：“梁老师好，我就是陈奇！”
“……”
梁晓声更诧异，打量了几眼，道：“冒昧问一下，你今年多大？”
“十九岁！”
“年少有为啊！”
他顿时一叹，自己30岁，就已经是北影厂最年轻的编辑了，没想到还有妖孽。电影这一行，无论什么岗位都是吃经验的，年纪大意味着经验足，19岁写剧本，跟开资本主义玩笑一样。
“你好你好，初次见面！”
他跟陈奇握了握手，坐在椅子上道：“你的剧本几日前我们就看到了，因为一直在讨论，才耽搁了一些时间。总体上我们是认可的，但还有一些不足，我今天过来就是请你去修改一下。”
“呃……”
于秀丽张了张嘴，忍住没吭声，默默听着他们对话。
哈！
招待所总算来了！
陈奇心里敲锣打鼓，表面却是一副惊喜与无措交织的德行，手都不知往哪儿放：“真的么？梁老师，您真的让我去改稿？我的剧本真通过了？”
“只能说一审过了！”
“一审我已经谢天谢地了，我完全没问题，现在就可以出发！”
“不用那么着急，我们改稿不是一天两天的，短则一月，长则一年，就算改好了，建组筹拍，编剧也要在场以便随时沟通。我们厂有招待所，专供食宿。”
梁晓声笑道。
“啊？这么说我儿子还不能回来了？”于秀丽终于问了一句。
“哦不，他是自由的，时间自己安排。”
“爸！妈！”
陈奇转向老爹老娘，眼睛湿漉漉的，纯真又期待~yue！
爹妈虽然一头雾水，但也猜到是儿子写了什么东西被北影厂看上了，这是天大的机会。做父母的不拖后腿，不扫兴，你就偷着乐去吧，那是伱的福分！
陈建军道：“梁老师，你们相中他的作品是他的荣幸，我们也肯定支持。”
“那就好！”
梁晓声点点头，道：“你应该需要时间收拾一下，这样吧，明天下午五点，我在北影厂门口接你。”
“好好，辛苦您跑一趟。”
送走了梁晓声，爹妈进屋把门一插，让陈奇往墙角一蹲，就差把他太奶遗像搬出来三堂会审了。
“说！到底怎么回事？”
“你怎么跟北影厂扯上关系了？”
“你小子还瞒了我们多少事？”
“妈你别急，听我给你编……不是，我给你们解释！”
陈奇拔根毛都能当哨儿吹，瞎话张口就来：“我大概半个月前开始写的，那会还没确定我去卖茶水，我虽然没有工作，但一直想做点有意义的事儿。
正好我喜欢文学，偷偷摸摸的，绞尽脑汁的想出这么个剧本，投给北影厂。我也不知道行不行，就没告诉你们，怕丢脸嘛！没成想真选上了。”
当父母发现孩子有才华，甚至可以叫一声天才的时候，他们是怎么想的呢？
别人家不清楚，反正于秀丽先是震惊，然后狂喜，立即接受了这个设定，连声道：“我就说吧！我就说吧！咱儿子绝对不是卖茶水的命，这叫不鸣则已一鸣惊人，那谁说的没错，小时候写作文就好，都是下乡耽误了！
对了，我记着还留着他的作文本呢！”
“行了，孩子明天就走了，你赶紧给他收拾收拾。”陈建军道。
“急什么，我先窜窜门去！”
“……”
陈建军一脸无奈，看着于秀丽像个得胜将军一样甩门而出，紧跟着，外面传来对话。
“秀丽，这么晚还不睡啊？溜达什么呢？”
“哟，你怎么知道我家孩子写剧本了……北影厂，明天就去了，哎，大晚上的你要是不问，我都不好意思告诉你们，这上哪儿说理去……”
…………
陈奇没大张旗鼓的宣扬，只告诉了王大妈和黄占英。
王大妈已经麻木了，她还没从塑料厂的筐里跳出来，又一杆子扯到北影厂去了。北影厂对一个基层的街道干部而言，有点太遥远了。
黄占英为他欢喜的同时，又不免伤感：“陈奇同志，我们的茶摊虽然开张没多久，但你也立下了汗马功劳，眼下生意越来越好，正是举杯痛饮庆功酒的时候，你却要奔赴文艺战线去了！
听说文艺战线容易向资产阶级摇摆，作风不好，你千万别被迷花了眼。”
“放心吧占英同志，我为人民服务的立场永不动摇！”
“你俩别搁这对语录了，说点实际的……”
王大妈听不下去，直接问：“小陈，你这一去还回来么？工作关系怎么办？”
“我只是改剧本，不是调岗，工作关系我想留在合作社，工资我就不要了，毕竟我也没干活。”
“这也行，塑料凉鞋的事呢？”
“塑料厂不是答应了么？天热了就卖呗，总不能什么事都找我吧？我又不是领导。而且我相信占英同志的能力。”
“你放心，我绝对为大家守好这个岗位！”
黄占英斩钉截铁。
老实说，陈奇还真不想放弃这个茶摊，慢慢发展呗，万一将来成事了呢。他该嘱咐的都嘱咐完，拱了拱手：“待到山花烂漫时，我们再相会！”
“说人话！”王大妈道。
“领导视察的时候告诉我一声，我得回来！”
（还有……）

# 第14章 北影厂

“吱呀！”
太阳刚刚西斜，陈奇推开了院门，咣啷咣啷的又把自行车抬出去。
于秀丽可能怕他饿死，不仅带了一大包衣服，还有一大包乱七八糟吃的，为此爹妈求人换了不少票，另外还塞给他三十块钱。
没到下班时间，门框胡同难得清静，只有一个老人在不远处望着。
陈奇回头看了看，他在这住了半个月，没多深的感情，但毕竟也有一点，生理上本能的涌起一丝惆怅，暗叹：“我也算打完新手村了，该换地图了！”
“走喽！”
他不再留恋，骑上车子闪人，出了大栅栏情绪已然好转，还哼起了一首益智歌曲：“大头儿子小头爸爸，一对好朋友，快乐父子俩……”
说起来，他小时候总以为大头儿子的妈妈叫“委屈妈妈”，后来才知道那是“围裙妈妈”，都是没字幕的锅。
他们家邻居叫老王。
十公里不算近，得骑一会，这年头京城出二环就是乡下，但海淀这一块不同，高校云集啊，人来人往非常热闹，建筑也像模像样。
“梁老师！”
到了北影厂门口，梁晓声正等着，忙道：“小心点小心点，带这么多东西？”
“我妈操心呗。”
“其实我们这里什么都有，你先下来，我简单带你逛逛。”
陈奇下了车，推着往里走，乜了传达室大爷一眼，大爷没认出来这是给他半包大前门的家伙，傻呵呵的看着。
北影厂面积不小，先瞧见的是三栋楼。
正中央是红白配色苏联风格的主楼，共三层半，文学部和《电影创作》编辑部就在第三层。另有两栋副楼，分别是录剪楼、洗印楼。
“主楼后面是摄影棚，后勤设施都在那边，我先带你去招待所。”
梁晓声领着他转。
陈奇上辈子来过北影厂，很多建筑现在还没有呢，比如明清风情街，81年拍《骆驼祥子》搭的，后来扩建成了一条街。
还有荣宁二府，86年拍《红楼梦》电影时建的，那会电视剧版也拍着呢，陈晓旭和张莉你侬我侬……
再有靠铁栏杆的一排平房，现在也没建，1997年冯小刚曾暂居此处，拍出了《甲方乙方》。
“那边是筒子楼宿舍，那是澡堂和大食堂，摄影棚往北就是招待所。”
梁晓声带他来到一栋七层高的楼前，笑道：“一部电影从前期筹备开始，所有的摄影、美术、服装、道具等等，都会住在这里。
他们八个人一间，你猜猜谁能住单间？”
“导演？”
“导演算一個，还有呢？”
“主演？”
“普通演员也是八人间，知名演员双人间，只有导演和编剧能住单间，全国电影厂都是这份传统！”
梁晓声忽然生出一种荣耀感，哪怕他不是编剧，道：“我们文艺界有一句俗语，导演是一部电影的上帝，编剧是仅次于上帝的人！”
噢~~~
陈奇表现得受宠若惊。
后世影视圈，天大地大金主最大，金主的男朋友、女朋友、干儿子、干女儿、不男不女的朋友第二大。早已被锤炼习惯的他没什么波动。
俩人刚进招待所，忽地一个小姑娘从楼上蹬蹬蹬的跑下来，主动打招呼：
“梁老师！”
陈奇一瞧，对方瘦瘦小小的，眼角天生往下耷拉，面相有点丧，鼻头挺大，不算漂亮，但也算有鼻子有眼，而且有点面熟。
“你干嘛去？”
“我开完会回家了，这位是谁呀？”小姑娘的嗓子有点尖锐。
“他叫陈奇，来改稿子的……”
梁晓声热情介绍，笑道：“这是我们厂里最小的一个演员，才18岁，叫蔡明！”
噗！
陈奇差点表情失控，难怪特娘的眼熟，原来是蔡明！演小品的那个蔡明。
18岁的菜菜子站在自己跟前，怎么看怎么别扭。当事人却毫无感觉，主动伸手：“伱好呀，你这么年轻就能改稿子了，真厉害，不过我得先走了，改天再聊。”
她一蹦一跳的走了。
“她不住宿舍么？”
“人家是京城本地人，父亲是大学教授，母亲是主任医师，怎么能住宿舍？宿舍都是给单身汉留的，比如我就有一个小单间。”
梁晓声颇有几分羡慕。
陈奇继续问：“那她拍过戏么？”
“拍过三部，最近刚敲定一部，就是第四部。”
“哦，还挺可爱的。”
说完挠挠头，人家见到的女明星都是朱琳、何晴、陈红，混港圈的也有林青霞、赵雅芝、关之琳，为毛我见到的是蔡明？我又不是郭达！
房间是302号。
十平米左右，一张单人床，一套桌椅，一个衣柜，桌上摆着暖壶和茶杯，墙上挂着东方红镜子，镜子下面是铁架子，放着一个搪瓷脸盆。
每家都有的那种搪瓷盆，大鲤鱼或者牡丹花图案。
每层楼有一个厕所，学校宿舍那种，老式冲水的，就是小便池一个长条形的槽，上面一根管子往下滴水，大便池一个槽，用挡板隔开。
拉屎的时候好像排排坐，分果果。
当然没有独立卫生间，但陈奇已经很满足了，这年头能住单间，还有啥挑的？起夜出门就是厕所，也不用倒尿盆了。
陈奇打开大包，收拾衣物。
梁晓声热心帮忙，见他竟然没带任何书籍，笑道：“我以为你会带些书来看，还想和你交流交流。”
“主要我家的书太旧了，翻了不知多少遍，我准备买一些新书呢。其实比起读书，我更喜欢看电影，每一部都如数家珍。”
“这么厉害？”
“当然了，您随便说一部电影的名字，我都知道主演是谁？”陈奇笑道。
“嗯……”
梁晓声显然不信，道：“你知道《太太万岁》（40年代的电影）这部片么？”
“知道！”
“里面的主演是谁？”
“男的叫小帅，女的叫小美！”
“……”
来自几十年后的互联网文化垃圾，毫无预兆的给了这位知识分子一记猛击，梁晓声的大脑空白了两秒钟，完全接收不到信号，顿了顿，又试着问：“《我们的这块土地》（一部古巴电影）主演呢？”
“男的叫大壮，女的还是小美。”
滚犊子吧！
梁晓声想骂街。
他放弃了交流，转而道：“按照惯例，我们会负责你的食宿，但一日三餐之外，你如果想吃点东西，就得自己解决了。你的生活补贴，每天是2块钱，直到你任务完成为止。”
“梁老师能不能问一下，我的稿酬大概多少？”
“这个有待研究，毕竟最终还没定稿嘛！明天早上你可以直接去食堂，吃完饭来主楼的文学部，我们开个会。”
梁晓声把一切安排好，想了想，又道：“对了，三楼已经有剧组了，导演就在你隔壁，是我们厂的老前辈，喜欢安静，你自己注意一些。”
“哪位老前辈？”
“陈怀楷导演。”
哟！！！！
陈奇眼睛一亮，大导他爹啊！
（冇了……）

# 第15章 庐山恋

梁晓声走后，陈奇站在了隔壁304门口。
咚咚咚敲了三声。
也不知道谁规定的，敲门一定要敲三声。
“请进！”
门没锁，他吱呀一声推门而入，里面格局差不多，但东西很乱，床上满是稿纸，墙上也贴满了分镜设计，一个60来岁的老头正伏案书写。
戴眼镜，头发花白，五官周正，相貌堂堂。
想想也是，大导年轻的时候也算英俊挺拔，吟诗作对，都是遗传的基因，不然也不能泡到洪大姐、倪大姐、陈红和杜可风。
“你是？”
陈怀楷疑惑。
“老师好，我叫陈奇，今天刚搬到您隔壁，是来改稿子的。”
“哦哦，写谈恋爱那个剧本的吧？坐坐！”
陈怀恺拎过一把椅子，打量他几眼，笑道：“真年轻啊，你今年多大？”
“19岁！”
“年少有为，我21岁才刚考上学，你家是城里的吧？”
“您怎么知道？”
“城里的才穿红片儿鞋。”
陈奇低头看了看自己的黑面红底布鞋，腼腆笑了笑。
这鞋是内联升的，有红底和白底，俗话叫“片儿懒”。
城里的穿红底，二环外的穿白底，就像奢侈品鄙视链一样，买LV的看不起买古驰的，买古驰的看不起买普拉达的，买普拉达的看不起买足力健的……
顺带一提，某位领导人最喜欢内联升的鞋，90年代还专门定制了一双皮鞋，想亲自踏上回归后的香港土地看一看，结果没用上。
后来这双皮鞋被国家博物馆收藏了。
“你们明天开会？”
“对！”
“哦，我听说过你那剧本，挺好，争取能过。”
“承您吉言！”
陈奇略坐了一下，就告辞出来了，对老头没啥坏印象，挺随和的。如果可以，他甚至不介意与对方平辈论交，做个忘年之友。
以后大导见了自己，那得叫一声小叔！
陈怀楷是第三代导演，谢晋那辈的，名气不算大，因为他拍的多是戏曲电影，对传统曲艺非常了解。所以拍《霸王别姬》的时候，老头坐镇指点，又拉来一帮京剧名角帮衬，挂了個“艺术指导”的头衔。
后世有传闻，说《霸王别姬》不是大导拍的，是他爹拍的。
这就不对了。
陈奇一向讲究有理有据的黑，不能为了黑而黑。
《霸王别姬》当然是大导拍的，就像编剧芦苇所言：那会凯歌虚怀若谷，不耻下问，善于听取意见，而这部戏又集结了当时最牛逼的一群人，大家共同造就了一部经典。
但拿了金棕榈之后，大导自觉变成了上流人士，再也听不进人话。
芦苇说“就跟见领导似的”。
天慢慢黑了。
招待所里很安静，抽枝发芽的树木在窗外轻轻摇动，陈奇洗漱完毕，打了壶热水，自己在屋里泡脚。
其实还挺怀念的，他上辈子念大学，跟女朋友在外面租房，那会穷，只能租200块钱的房子，条件跟这差不多。租客都是学生，每到晚上炮火连天，一个赛一个的摇床。
陈奇叹了口气。
唉，单身久了，看蔡明都眉清目秀的。
“我大抵是饿了！
——周树人”
这年头晚上没有娱乐活动，都早早上床。
陈奇忽然后悔，应该拿几本书来了，不然太无聊。他闭着眼，想着明天开会发言的思路，又想着爹妈此刻在干嘛……不知过了多久才迷迷糊糊的睡过去。
…………
四月，春夏轮转之时。
天光亮的早，沙尘也过去了，是难得的好光景。
陈奇早早爬了起来，带着发给自己的一张白吃白喝的“身份凭证”下了楼，食堂还没开门，索性在厂区跑了几圈，有几人也在锻炼，但不认识。
跑完，他找了一棵大柳树，在树下伸胳膊踢腿，像是在做操。
“小陈！”
梁晓声穿着一身梅花牌运动服出现，这是天津产的，中国体育代表团专用服装，数年后，许海峰就是穿着一身红色梅花运动服，拿到了第一块奥运金牌。
“嚯！梁老师条件好，竟然穿梅花！”
“这一套好几十块，我哪穿的起，别人送的旧衣服。”
梁晓声显然也在锻炼，见他怪形怪状的，奇道：“你做的哪套广播体操？我怎么没见过？”
“不是体操，我在一本闲书上看的，叫八部金刚功……”
陈奇边说边做，左腿屈膝成弓步，身体前倾，双手向后，从脊椎两侧慢慢往腰部推——这一式叫“手足前后固肾腰”，肾虚的男同志可以做一做。
“八部金刚功？？？”
梁晓声被这个名震了一下，随即有点紧张，低声道：“这是什么佛教道教的玩意么？”
“算是吧！”
“那伱注意点，虽说现在对宗教态度有所缓解，但也是敏感问题，你就说是自己瞎练的，别扯什么金刚功。”
“多谢提点！”
陈奇真心道谢。
这东西当然是他上辈子练的，早上一套金刚功，晚上一套长寿功，白天枸杞茶喝着，鸡儿梆硬美滋滋……没办法，男人过了40岁都是养生专家。
而梁晓声虽然提醒，但也架不住好奇，问：“练这个有什么用？”
“舒筋拔骨，强身健体，就是养生呗。”
“那你教教我。”
嗯？？？
陈奇反倒一愣，气功热已经开始了么？我要是搅合一下，是不是就成大师了？天天给女明星开光。
当然他也只是想想，他从后世来，对所谓气功热再清楚不过，练这个金刚功也真是为了强身健体，便道：“行，晚上咱俩切磋切磋。”
“好，晚上我一定去！”
梁晓声挺激动。
又过了一会，食堂开门了。
北影厂在体量上与大工厂还是没法比，大工厂连医院、学校、广播电台，甚至后来的电视台都有，但条件也很不错了，而且是文艺单位，性质特殊。
陈奇吃了第一顿早饭，好像瞧见几个熟悉的面孔，没刻意上前，日后有打交道的机会。
吃了饭，二人去主楼。
第三层东侧，文学部和《电影创作》的办公区。
《电影创作》是北影厂接收投稿的一个平台，每家电影厂都有类似的杂志，如果选中了一个文学剧本，就会登在上面。
这年头没有剧透一说，这种杂志的阅读群体也多是行内人士。
而文学部的工作，就是挑选剧本，对接作者，改稿，直至定稿。
陈奇进了一间小会议室，等了几分钟，人陆陆续续的来了。不多，加上梁晓声一共五位编辑，领头的是一个40来岁的男子，说话有南方口音。
他叫江淮延，文学部的主任。
“江主任好！”
“好好，昨天晚上我本想去招待所看看你，临时有事耽搁了……来来来，我先给你介绍一下！”
江淮延很热情，拉着他到前面，笑道：“晓声你见过了，是我们最年轻的一位编辑。”
“这位是施雯心老师，54年开始就从事这份工作，目前是我们资历最老的。”
“施老师好！”
“果然一表人才！”
施雯心是个50多岁的小老太太，貌不惊人，但有一份文化人的气质，她很礼貌的起了下身，笑着回了一句。
陈奇也留意了几眼。
因为她爱人叫葛存壮，儿子叫葛尤。
“这位是……这位是……”
剩下两个，陈奇就没在意了，自动编号路人甲乙。
介绍完毕，小会议室一共六个人，江淮延手里拿着一份剧本，正是陈奇投稿的那个，道：“我们收到这个剧本之后，大为兴奋，但也有些担忧。
大家讨论了几日，统一意见，才给你发出了邀请。
今天我们正式聊一聊，看有哪些优点，哪些不足。小陈你也别紧张，畅所欲言，我们文学部的评判标准很严格，但气氛是轻松的……你先说说自己的创作思路？”
“我说的不好，各位老师多包涵。”
陈奇接过剧本，放在自己跟前，封面上三个大字：《庐山恋》！

# 第16章 开始白嫖

“我没去过庐山，但一直很向往。”
“无论李白的诗，还是教员的《登庐山》，我从小倒背如流。我父母在新华书店工作，我有很多书可以看，有一次看到了一本《地理图册》，上面介绍了很多祖国的名山大川，其中就有庐山的秀美风光。
我当时看呆了，然后就在想，这么美的地方一定有美好的故事发生，比如一对年轻人在庐山邂逅，一见钟情……
我顺着这个灵感继续琢磨，慢慢写成了这个剧本。”
陈奇说完，大家都轻笑了起来。
“年轻人向往爱情呢！”
“跟我们的想法果然不一样，浪漫主义色彩浓郁。”
“不过也能代表一部分当代青年的特质……”
江淮延点点头，笑道：“小陈，我读过你给中青报写的那封信，你是个很有思想的青年，我们乐于见到新生力量在电影界不断涌现。你说想试试创作，我们还很诧异哩，看完报纸马上就收到你的投稿了。”
“是呢，我们都吓了一跳，然后看剧本又吓了一跳，你竟然写了一個爱情故事。”
施雯心接道：“你应该知道，在电影里公然表现爱情意味着什么？这也是我们的担忧，我们讨论很久，还是决定请伱过来。既然说新时代，就应该有新时代的气象，既然国内现在没有，那就从北影厂开始！”
国内这么多电影厂，长影、北影、上影、八一，堪称四巨头。
八一厂是部队性质，姑且不提，另外三家都是实力雄厚，人脉通天，魄力十足，在改开初期摇摆不定的时候，拍摄了一批“大逆不道”的电影。
比如北影厂，今年有《瞧这一家子》，这竟然是部喜剧片，1979年的喜剧片！
还有明年上映的《神秘的大佛》，刘晓庆演的，这是第一部商业动作片。也是明年上映的《第二次握手》，更不用说了，禁书改编的。
至于《庐山恋》……
江西有一位作家叫毕必成，今年七月份他给上影厂投了一个剧本，过去改稿，在改稿的时候利用闲暇时间，写出了《庐山恋》。
故事非常简单：一个国党军官的女儿，从美国回到大陆，在庐山与男主一见钟情，但碍于那个特殊年代，被迫分开。
五年后，改革开放了，女主再到庐山，二人干柴烈火，如胶似漆。但男主父亲是我党的军官，双方在战场上还交过手，女主以为又要黄了，结果男主父亲主动找上来，说：
“你是个热爱祖国的好孩子，你父亲虽在海外，对祖国也是念念不忘……祖国实现四个现代化，需要国家统一和民族团结，欢迎他回来！”
就很有时代特色。
现在看可能很尬，当时却是石破天惊。
一经上映，全国热潮，是一部里程碑式的电影。甚至可以说，如果写改开后的中国电影史，第一笔肯定是《庐山恋》。
而陈奇写的版本，故意抹掉了一部分内容。
所以江淮延道：“我们仔细看了剧本，优点是文笔比较流畅，条理通顺，个别部分写的还很优美，对庐山风光描写的栩栩如生。
但缺点也是这个，你太着重描写风光了，导致缺乏戏剧冲突和真实的社会生活背景，有点为了风光而风光。”
“我们的建议是，你可以增加一些矛盾，让情节有起伏，丰富主人公的生活背景，更重要的是，你虽然想表现爱情，但最终的落脚点一定要落在大的层次上面。”
“大层次？热爱祖国？”
“嗯，差不多！”
江淮延又多了几分欣赏，小伙子很有悟性。
紧跟着，另外的编辑也谈了谈想法，可能看他年轻小，没经验，真是手把手的指点。陈奇知道他们是好意，表现得非常虚心。
讨论了两个小时，才散会。
梁晓声跟他一起出去，道：“厂里人多，你慢慢认，有什么事情尽管找我。你不用重新写一份剧本，把新内容用胶水一粘就行了，定稿了再重新抄录。
我们都是这么改的，最后剧本厚的都像大砖头一样。
你想啊，你拿着这么厚的剧本往领导面前一放，说‘您看我改了多少遍’，印象分率先拿下！”
“哈！多谢指教！”
陈奇乐了，想了想，问：“这里最快的改稿纪录是多久？”
“二十天！那位编剧家里有事，不得不回去处理，一夜之间就把稿子改好了……其实我们心里都清楚，招待所条件好，来蹭吃蹭住。
这没什么，我们尊重编剧，愿意给他们这个待遇。”
说话间，回了招待所。
陈奇进屋把门一插，正式开始自己的白嫖生活。
既然最快纪录是二十天，自己差不多就行了，然后在《电影创作》上先行发表，免得跟原作者撞车。
定了稿，筹拍建组，自己还能继续白嫖。搞定了《庐山恋》，再接着写一个，然后再来一个，没完没了的白嫖……
老实说，《庐山恋》虽然是经典，但他看不下去。
有些经典，是时代造就的。
有些经典，本身就是永恒。
比如让他再看一遍《上海滩》《83版射雕》《霍元甲》，肯定觉得很尬，但让他看央视版的四大名著，却能津津有味，即便在后世也是常吃的下饭菜。
六老师虽然人品不咋地，猴子却百看不厌；
银角大王呆萌可爱；
黛玉和宝钗初试云雨；
吕奉先刚进了一批西凉美式装备，潘金莲的腿又白又长，杨思敏版的更攒劲……
那陈奇为什么还要弄《庐山恋》呢？
说白了，也是时代因素，他不敢拿别的没验证过的电影来试水1979年，他脑子里的东西多了，但那些与当下的环境格格不入，甚至是洪水猛兽。
如果在一个开放的环境，他能直接上天……
“我虽然白嫖，好歹也装装样子吧！”
陈奇把窗推开，外面杨柳轻拂，坐在桌前翻了翻剧本，是满满的修改意见。
他照梁晓声教的，找来胶水和稿纸，写了一段新内容贴在上面，贴了几段大概几百字之后，啪的合上。
“OK！今日工作完成！”
（冇了……）

# 第17章 永远的少女

“你这个功法还真有一套，开始的时候出汗气喘，现在越来越适应了，确实很舒坦。”
早晨的阳光明媚，陈奇和梁晓声在招待所的房间里秘密切磋完毕，神清气爽的下楼。梁晓声比他大了11岁，毫无年龄隔阂，自己又没娶媳妇，闲着也是闲着，没事就往这里跑。
“贵在坚持，你坚持一年半载的，那才叫舒筋拔骨，祛病强身。”
陈奇笑呵呵的，他已经住几天了，每天磨洋工改稿，时不时还去请教老师们，做出一副努力上进，虚心谨慎的好孩子模样。
由于北影厂剧组多，单身青年多，食堂提供三餐，这点比较优越。
俩人到了食堂，排队打饭，陈奇要了三两包子、一碗炒肝，梁晓声犹豫了一下，只要了一根油条。
“怎么吃这么点？”
“今天不太饿，随便对付一口得了。”
“……”
陈奇看了看他，没吭声，找地方坐下，梁晓声问：“你改稿改的怎么样，有困难么？”
“还行，状态越来越好了，老师们都很有耐心，一会我再去请教请教。”
“那你找江主任，施老师今天没来。”
“她怎么了？”
“还不是她那个儿子……”
梁晓声顿了顿，似乎觉得说人闲话不太好，陈奇哪能放过，鼓动道：“谁人背后无人说，谁人背后不说人啊？我肯定保密。”
“施老师有个儿子，今年22了还没工作，老两口愁的不行。”
“他也是知青？”
“算是吧，他去昌平插的队，养猪的。我见过一面，貌不惊人，胆子小，讲话都轻声细语的。回城后想考学，没考上，又考话剧团什么的，也没考上。
老两口到处托人情，今天又去张罗了。”
“她爱人是葛存壮吧，以老爷子的人脉还能找不到工作？”
“人脉这回事，在北影厂是最不值钱的，我过来几年把这事看的贼通透，京城但凡能叫上字号的，個个背景通天。别说他们，就说你吧，你父母工作多好啊，我羡慕都羡慕不来。”
梁晓声颇为感慨。
葛存壮名气不小，但放在文艺界资格还不够，就拿同为北影厂的陈强来说，陈强可是国家评选的新中国“二十二大电影明星”，最顶尖的那波人物。
陈佩斯当年也去插队，饿的都没人样了，想回城，陈强拉下脸去求田华，田华在《白毛女》里演喜儿，陈强演黄世仁。
田华帮忙找了八一厂，八一厂看了看陈佩斯的资料，说我们正缺一些演地痞流氓的演员，愿意来就让他来吧。
于是乎，这个几千年才出一个的家伙，才能进了八一厂。
葛尤的情况差不多，他自身条件不好，家境又不够顶级，目前还是待业青年呢。
“梁老师！”
正聊着，忽然传来一声招呼，梁晓声抬头一瞧：“小刘，伱怎么在这呢，又有戏了？”
“没有，我来蹭吃蹭喝的，对了，我今天也搬招待所了！”
一张浓眉大眼，特别精神的脸蛋探到陈奇身侧，脸上带着苹果般的红晕，一瞧就是气血充足，月经正常，笑道：“这位同志是谁呀？”
梁晓声连忙介绍。
“哦，你就是陈奇呀！我听说厂里来了个19岁的小才子，原来就是你。”
“你好，我叫刘小庆！”
她主动伸手，陈奇眨眨眼，跟她握了握：“你好你好，久闻大名！”
“久闻大名？”
“现在没看过您电影的人怕是不多。”
“哈哈，真会说话，我先打饭去了！”
她大笑起来，打扮也与众不同，光脚穿着一双旧皮鞋，脚后跟似提非提，耷拉着走。而她出现在食堂里，好像天生就是焦点，吸引了全体注目。
只是这目光中，多是探究、戏谑、看热闹的意味。
没错，这位正是永远的少女，70岁还在演少女的，传奇中的传奇，刘奶奶！
“她好洒脱啊，跟别人不一样。”
“我奉劝你一句，跟她保持距离！”
“为什么？”
梁晓声有点纠结，很谨慎很谨慎的小声道：“她吧，嗯，作风上有些问题。”
哟！
陈奇眼睛一亮，你说这个我可就不困了啊！
他极力要求梁晓声细说，梁晓声好歹有点底线，死活没透露详情。
其实陈奇对刘小庆的印象很单薄，无非是跟姜文有一腿，偷税漏税，总喜欢演少女，但他也清楚，这位姐堪称国内女明星第一狠人。
章子怡什么的够狠了吧？
跟刘小庆比，都是小巫见大巫。
在北影厂住了几天，见了不少大大小小的名人，陈奇越来越习惯，他吃了半饱，把留的两个包子往前一推：“吃不下了，梁老师要是不嫌弃，帮我解决了。”
“不了不了，我也吃饱了！”
梁晓声连忙摆手。
“你就吃了吧，不然浪费了，浪费粮食可不行！”
“你说你，二两包子吃不完，像你这么大的一顿吃一斤我都见过……”
梁晓声不再拒绝，伸筷子夹起一个塞嘴里。
他当然没吃饱，一根油条怎么能饱？
但家境困难嘛。
…………
回到招待所。
陈奇继续装模作样的改稿，往剧本上贴胶水。
北影厂很多人都知道他了，一是年轻，才19岁，二是爱情故事，这两样结合，足以让人称奇。大家都等着，这个剧本最终会变成什么样。
每天补助两块钱，他已经白嫖了十块钱，根本没地方花。
梁晓声的窘迫他心知肚明，肯定又把工资寄回家了，想帮衬帮衬又怕伤人家自尊，直接谈钱呢，人家也不一定接受——看来以后得买四两包子了。
梁晓声是专门负责他的编辑，平时也没什么事，早上吃了饭，不一会又过来了，俩人一块下棋。
正下着呢，忽听有人敲门：“小陈在么？”
“刘小庆？”
陈奇一愣，过去打开门，果然是她，笑道：“哟，梁老师也在，那正好，我能进去么？”
“哦，请进！”
她大大方方的进来，扫了一眼，自来熟的坐在床边。
梁晓声一哆嗦，吓得连门都没敢关，不仅没关，还故意敞着。这年头男男女女在一个屋里聊天，特别是孤男寡女的，都得敞着门——跟后世绿色按摩似的。
作风问题可是大问题！
“听说你写了个爱情故事，我非常好奇，你能给我讲讲么？”
“您是想出演？”
“是的，只要剧本好，我不想放弃任何一个机会。”她一点都不掩饰。
“那恐怕要说声抱歉了……”
陈奇对她没好感，也没恶感，就普普通通，直接道：“女主角的设定是一个20来岁，情窦初开的姑娘，在美国长大，您的年龄和形象都不太合适。”
“这样啊，真是可惜，不过我还是想听听你的故事，你……”
刘小庆话音未落，脸色忽地一变。
只听外面走廊上，突然传来一阵急促的脚步声，还伴随着一个男人的喊叫：“小庆？小庆？”
（还有……）

# 第18章 谁都有青涩的时候

“小庆！”
“小庆！”
走廊上的脚步声越来越近，眨眼到了门口，这扇为了避免作风问题而敞开的门起到了关键性作用，来人扭头一瞧，抬脚就闯了进来。
这是个30岁左右的男子，长相还可以，挂着一脸憔悴和不太正常的焦躁，感觉情绪很不稳定。
“你在这里啊，你怎么又来住招待所了？走，跟我回家！”
他上来就拉刘小庆的胳膊，刘小庆用力一甩，道：“我都跟你说了，我是来工作的，住招待所方便拍戏。”
“我打听过了，你现在根本没有工作，别闹了，我都做好饭了，回家吧！”
“我不回去！你赶紧走！”
“咳咳！”
陈奇见状，咳了两声道：“不好意思，这是我的房间，你们谈事情请出去好么？”
“抱歉抱歉，我们这就走！”
男人居然很客气，又开始拽刘小庆。
二人的声音越来越大，惊动了楼层，隔壁的陈怀楷都跑出来看热闹。
“这叫什么破事！”
陈奇莫名其妙被打扰，只得走近几步，刚想劝说，刘小庆刚好一把甩开男人的手，而那只手借着惯性，不受控制的一扬……
他扑通就趴地上了。
这叫经验！
还手即互殴！
“同志对不起，我不是故意的……”
男人一边道歉一边迷茫，我碰着了么？我好像没碰着，没碰着他怎么躺下了？？
“王立！”
刘小庆忍不住叫起来，大声道：“伱要让我在全厂人的面前丢光脸是不是？”
“我不是那个意思，你别生气，别生气！我只想你跟我回家。”
“回家！回家！好，我跟你回家！出去，出去！！”
刘小庆也陷入狂躁，推搡着出了门，他们前脚刚走，陈奇立马爬起来，扒着门口继续看热闹，给梁晓声整得一愣一愣的。
“我跟你回家，你不要再给我添麻烦！”
“好好好，只要你回家，你让我干什么都行！”
随着他们纠缠不休，几乎每个房间都探出1-2颗头，目光炯炯的看着他们下楼，紧跟着嗡嗡声响起，像是在瓜地里乱窜的猹，谈论的眉飞色舞。
陈奇也啧啧有声，问：“那是她爱人啊？”
“嗯，叫王立。”
“怎么搞成这样？”
“那女人麻烦着呢，所以我才让你离她远点。”
梁晓声道。
话说刘小庆以前是成都军区话剧团的，王立在解放军总政治部歌剧团，经朋友介绍认识。
她说好听点，叫事业心极强，说难听点，叫不顾一切手段往上爬。
在大多数人心甘情愿或者无可奈何的困囿原地时，刘小庆就一心借着拍电影晋升阶层，但话剧团限制多，她就想了一個办法，开始勾搭王立。
给他织毛衣织毛裤，写甜言蜜语的信，然后主动提出结婚。因为王立在京城，刘小庆想着结婚后能调到京城来。
这年头的男人，哪经得起女同志开门见山的？
王立欣喜若狂，二人结了婚。但刘小庆的工作并未调动成功，她本来就不喜欢对方，这下更冷淡，连夫妻间的亲热都很讨厌。
久而久之，王立变得疑神疑鬼，总害怕刘小庆跟人跑了，出去买菜都要把她反锁在家。
刘小庆则借着拍戏的理由，经常跑来招待所住，发生争执已经很平常了。
这年头的感情观是什么呢？
只要双方公开了恋爱关系，那就得结婚，不然就是耍流氓。结了婚也基本不会离，谁要离婚，那是天大的事情，周围人能说上三年。
而刘小庆直接拿自己的婚姻当赌注，只为赌一个前程。
“牛逼的女人！”
陈奇只能竖一根大拇指，黄占英同志说的没错，文艺战线太摇摆了！
梁晓声也叹息：“小刘的工作能力没问题，就是生活上比较麻烦……哎，你知道汪厂长为了把她转过来，花了多少钱么？”
“多少？”
“八万！”
梁晓声比了个数，道：“当时我们去沟通这件事，成都那边狮子大开口，转让费要八万，结果厂长二话不说，直接给了！”
“这么有魄力？”陈奇惊讶。
“那当然，汪厂长最是惜才，尤其像你这种年轻才俊，把这个本子写好，以后肯定有你发挥的机会。”
…………
第二天，刘小庆又来了一趟。
拎了一个果匣子，为昨天的事表示抱歉。果匣子是稻香村的，京城稻香村，还有个苏州稻香村，俩家经常掐架。
桃酥、枣花糕、萨其马、槽子糕等，共八件，装在一个木头盒里，用绳系着，是这年头走亲访友、说媒谈亲的最佳礼品。
稍殷实的人家，过年也会买点。
但小孩子嘴馋，留不住，经常偷偷拿一块，反正外面看不出来，等大人打开的时候，里面早就空了，自然是一顿毒打。
刘小庆拎这个来道歉，人情世故拉满。
陈奇依旧客客气气的，没好感，也没恶感，都在江湖上混，谁不会摆张笑脸啊？而且刘奶奶的业务能力很棒，以后说不定还能合作。
改稿的日子大抵平淡，一如他上班摸鱼的日子。
这天傍晚，食堂。
陈奇发现大家陷入一种莫名亢奋的状态，吃的都很快，嘁嘁喳喳的小声议论。梁晓声也在忙活，催促道：“快点吃，吃完搬桌子！”
“为什么搬桌子？”
“晚上放内参片！”
“英语片还是香港片啊？”
“咦？你很懂嘛！”梁晓声奇怪。
“只是听说过，一直很向往，你们多久放一次？”
“大概半个月吧，今天是香港片，带武打的。”
“哦，武打好看啊！”
陈奇迅速搞定了晚饭，跟大家一起搬桌子。把食堂桌子整齐的堆到两侧，中间留出一个大空地，再摆满凳子，就是一个简陋的电影院。
内参片，全名内部参考片。
其实就是一种电影特供，跟烟酒茶叶一样。上至领导人，下到部队大院以及电影厂、各文艺单位，都有内参片放映。
人从来就不平等，比如这个年代，在大部分人为温饱发愁的时候，某些群体已经听上摇滚、爵士、邓丽君了。
当然，看内参片不能光明正大，要低调。
于是当太阳落山的时候，北影厂像极了一个特务基地，大家轻手轻脚的排队进食堂，门口有专人把风，甚至有暗哨——这时候条件还很差，后来就有专门的放映室了。
陈奇随着人流进来，光线很暗，眼前黑压压的人头，正迷茫间，听梁晓声喊：“这边这边！”
在中间的位置，文学部编辑和家属已经凑了一堆。
“江主任！”
“施老师！”
他一一问候，随便找个位置坐下，左右一瞧，乐了。
左边是个20岁出头的青年，过于瘦削的身体使得他的头部看上去很大，小眼睛，发际线已经很上移了，平平无奇，透着一股腼腆。
右边却是个小姑娘，十一二岁的样子，额头开阔，眉眼大方，戴着一朵可爱的头花。
“这是我女儿江珊，这是小陈哥哥。”
江淮延笑着介绍。
小姑娘看了看他，似乎觉得挺帅的，然后才叫了声：“哥哥好！”
“你也好，你现在上小学呢？”
“嗯，念小学，哥哥你是做什么的呀？”江珊脆生生的问。
“我是卖大碗茶的。”
？？？
江珊一脑袋问号，江淮延哈哈笑了笑，给她解释了一下。
那边厢，那位腼腆青年似乎酝酿好了勇气，终于开了口：“你好，我叫葛尤，我母亲跟我提过你。”
“你好你好，初次见面！”
陈奇伸出右手，葛尤也想伸右手，但空间狭小，胳膊拐不过来，像个小儿麻痹似的短短握了握，不停点头：“幸会幸会，听说你来改稿子的？”
“对，目前住招待所，您是做什么工作的？”
他哪壶不开提哪壶。
果然，葛尤面露羞涩，还有点自卑，小声道：“我准备考试，考试呢。”
哈！
他越这样，陈奇越想逗他，还有那个叫江珊的小姑娘，也想逗弄逗弄。
（感谢齐王_月的盟主！
冇了……”

# 第19章 醉拳

汪洋已经63岁了。
眼睛早花，两鬓斑白，他正戴着老花镜，坐在北影厂主楼的办公室里，看新鲜出炉的《电影新作》和《电影作品》。
一本是上影厂的刊物，一本是峨影厂的，与北影厂的《电影创作》性质相同，都是接收剧本投稿的平台。各厂心有默契，也暗中较劲，你拍出一部划时代的好作品，我就要拍一部更划时代的好作品。
“没一个能看的！”
“不值一提！”
汪洋粗略扫了一遍，还挺傲娇的哼了一声，起身背手，晃晃悠悠的下了楼，也奔食堂方向走去，一路碰到的人，无不恭恭敬敬的叫一声“汪厂长”！
北影厂第一任厂长是田方，田壮壮的爹。
第二任就是汪洋，他任职35年，1986年才退休，在他掌舵下北影厂达到了巅峰，很善于培养人才，四大导演、四大摄影、三朵金花都出自他手。
刘小庆就是三朵金花之一，原本都是别家单位的，汪洋给挖了过来。
他对经营一道也颇有想法，60年代就意识到这种大厂制度的弊端，想搞“承包制”，其实就是好莱坞的制片人工作室，但国内还没有这个概念。
在那个年代是非常超前的，没有搞成。
“汪厂长！”
“汪厂长！”
“老汪，你怎么才来？”
汪洋进了食堂，坐在自己的固定位置上，左右看了看：“我侦查一下兄弟单位的动态，行了，开始吧！”
全场啪的灯光关闭，漆黑一片。
紧跟着，大银幕上发出了光，每秒24帧的造梦机器映照着一张张期待雀跃的脸庞。
现在电视剧刚刚萌芽，文学热兴起，诗人们摩拳擦掌，流行音乐暗潮汹涌，电影是无可争议的第一艺术，直到80年代末开始衰落，新世纪后慢慢复兴。
今天放的是港片。
一個大鼻子的家伙吊儿郎当的出现，他叫成龙，这部电影叫《醉拳》。
去年初，成龙凭借《蛇形刁手》一鸣惊人，又趁热打铁在同年推出了《醉拳》，斩获676万票房，年度第二，第一是许冠文的《卖身契》。
这是香港电影即将步入黄金时代的标志。
虽然滞后了一年，但《醉拳》的质量无可争议，仍然给现场的人带来了巨大冲击。
导演是袁和平，成龙演的是黄飞鸿，游手好闲，惹事生非，父亲找来好友苏花子教导他，苏花子教给他醉八仙，最后打败了敌人……
苏花子的扮演者是袁小田，袁和平的爹，他这个乞丐背酒葫芦的形象，后来变成了《拳皇》里的镇元斋。
“真厉害啊！”
“打的好好看！”
“这个人叫什么呀？成龙么？”
“哈哈哈，他扮女人笑死了！”
大家仿佛进入了一个新世界，不用考虑工作和电影的意义，真正以观众的身份来欣赏一部作品。当然也不敢大声喧哗，低低的乐。
“……”
汪洋看的也很开心，但他想的更多，对旁边人道：“傅奇他们还在京城么？”
“回香港了。”
“《少林寺》的事情定了？”
“对，日本人想买，事先给了一笔钱，傅奇找人写完剧本，回去筹备了，下半年就能拍，听说想在河南京剧团找演员。”
“京剧团？”
汪洋摇摇头，指着银幕道：“你看人家的动作，花哨好看，流畅有趣，京剧团的武生虽有功底，但一招一式太死板了。香港市场发展快，他们按照老思路拍片，我个人不太看好。”
“没办法，他们也难。”
“是啊，香港的兄弟单位日子也不好过，这是廖公（承志）点名拍的，不容易，希望他们一切顺利。”
汪洋叹了口气，又道：“武打片这么受欢迎，我们是不是考虑一下拓宽类型，不能总拍些苦大仇深的电影吧？”
“这个……会有风险吧？”
“怕风险还怎么做事？严肃片要有，娱乐片也要有，双管齐下嘛，以后留意一下剧本，出了事我负责。”
领导们在前面哔哔，极个别人在后面哔哔。
文学部那一堆人，不知不觉的向某个家伙聚拢，因为这个家伙一边看，一边给大家发弹幕，寓教于乐。
“这个黄飞鸿啊，历史上确有其人，生于清末民国，三岁学武，七岁随父亲闯荡江湖，后来在广州开武馆，顺便行医卖药，搞了个医馆叫宝芝林，当过广州水师的武术教练。
他爹叫黄麒英，黄麒英的师父叫陆阿采，陆阿采的师父是至善大师。至善大师与五枚师太、白眉道长、冯道德、苗显并称少林五老！”
“一听你就是瞎说，和尚庙为什么还有道长？”江珊噘嘴。
“哟，你还知道和尚庙不能有道长呢？”
“你当我傻呀，我上小学的！”
“珊珊，好好说话，不许没礼貌！”
江淮延训了一句，江珊不以为意，陈奇笑道：“白眉出身少林，后来投武当了嘛，武当就是道士了。不过这个少林不是河南的，而是南少林，在福建。”
“那个苗显也不简单，他有个女儿叫苗翠花，苗翠花生了个儿子叫方世玉，好家伙，这个方世玉身高八尺，腰围也是八尺，手持一杆碧血洗银枪，在清军大营杀的七进七出……”
“那是赵子龙吧？”葛尤惊叹。
“天下英雄皆一般嘛！他赵子龙七进七出，我方世玉就不行？连那刘姥姥也不是省油的灯啊！”
他开始还挺正经，后来就没谱了。
那大家也爱听，尤其是葛尤，小眼睛眨巴眨巴都放光了，觉得这位兄弟特厉害，比自己小3岁，懂得这么多，头发也浓密。
……
看内参片，是为数不多可以放纵自我的时候。
但快乐的时光总不长久，当成龙打败了敌人，电影结束，大家既为看了一场好戏而欢喜，又为它的短暂而惋惜。出了这道门，到了外面，又是团结紧张严肃活泼的日子。
众人轻手轻脚的排队而出，三三两两的散去，低声议论着《醉拳》的精彩之处。
昏暗的灯光下，汪洋背着手，晃晃悠悠的溜达，一个声音随着夜风若有若无的传来……
“伱说我们怎么没有这么好看的电影呢？”
“类型不一样，他们擅长拍娱乐片，我们也有我们擅长的，像军事片、农村片、现实题材的作品，都很好看的。”
“那我们就不能也来个娱乐片？”
“你以为那么容易的？你刚才看《醉拳》，哪段最好看？是不是练功和打架那段？为什么呢，因为它抓住了观众心理，就拿你来说，突然有一天你碰见一位高人，传授你绝世武功，打遍天下无敌手，你兴不兴奋？”
“我可太兴奋了！”
葛尤一拍大腿。
“所以啊，越能找到情感上的共通之处，电影就越好看。”
“……”
汪洋跟了一会，看了眼那个哔哔的年轻人，溜溜达达的走了。
江珊也被她爹领回家了。
葛尤一直陪到了招待所门口，竟有意犹未尽之意，但他腼腆，不好主动，幸好陈奇道：“我平时改稿子，空闲时间多，你要没事可以来串串门。”
“诶，好好！那我们改天见。”
葛尤这才回了去。

# 第20章 老幼病残

以葛尤的性子，本打算酝酿几日再去拜访，没想到仅仅第二天，陈奇就主动邀请他去赴个小宴。
葛尤挺重视，还洗了洗头。
晚饭时间，他略显紧张的敲响了302的门，陈奇开门：“哟，正是时候，快进来快进来！我白天回了趟家，我妈给我带了些吃的，我合计自己吃不了，就找你们来聚聚，别嫌弃。”
“千万别这么说，是我打扰了……哦，梁老师好！”
葛尤还是很客气，梁晓声笑道：“你呀，跟他接触时间长了就知道，他这人最不拘小节，一板一眼的累着呢。来来，你坐这！”
梁晓声帮忙张罗，打开几个铝制饭盒，道：“我求了食堂大师傅，特意给热了热，小陈在外面找了个馆子，还打了壶酒，你能喝点？”
“能略饮几杯！”
葛尤眼睛一亮，他是好酒的人，再一看那菜，眼睛更亮了，竟然有肉有饺子。
桌子被横了过来，俩人坐床，一人坐椅子，用搪瓷缸子当酒杯，每人倒了二两左右。
陈奇笑道：“说起来我攒了快四十块钱，今儿第一次花出去，那小铺子也是知青合作社，卖点散酒什么的，就是不知道口感怎么样。
来来，甭客气，开吃！”
这年头吃顿好的不易，他也是离家外宿，回去一次才有这般优待。梁晓声就更难了，家里那么困难，节省的不能再节省。
所以一时间，尽是埋头苦干。
吃了一会才有谈兴，借着酒劲东拉西扯，没什么实际意义，但男人嘛，喝酒吹牛逼本身就是生活乐趣。
聊着聊着，聊到了葛尤的工作。
他情绪瞬间低落，颓丧道：“我考了很多单位都没考上，插队的公社还想让我回去呢，说我喂的猪好，大猪小猪都很想念我。
唉，白活了22年，只有猪惦记我。”
“别这么说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，你爸妈不说给你找了么？”梁晓声道。
“全总文工团要招人，也得考试。我爸现在手把手的教我演，还给我选了個题目，就叫《喂猪》，说是贴近生活。其实我明白，我不会别的，只会喂猪。”
“那伱表演一下呗，让我们看看。”
“不成不成，这哪儿行啊，太不好意思了！”葛尤连忙摆手。
“虽然我们刚来往，但我说一句你别介意。”
陈奇道：“我觉得你心态也有问题，你当着我俩表演都觉得不好意思，当着评委还怎么演？你本身就没有一个放开的心态，下意识认为这是一件丢脸的事儿，你怎么能考上呢？”
“我，我……”
葛尤想辩解，但很快放弃，气馁道：“可能你说的对吧，而且我也紧张，在家排练好好的，去了就不知道怎么办了。”
“那你缓解一下，比如深呼吸，我深呼吸就会觉得很放松。”梁晓声建议。
“试过了，没用。”
“那，那……”
梁晓声挠头，他是搞文字的，又不是搞表演的。
“考试谁都紧张，这玩意没办法。”
陈奇也开口，但他话音一转，道：“不过你可以试试强制放松下来，就是运动，原地踏步、做操、小跑几圈，总之让自己动起来。”
“这样有用么？”葛尤疑惑。
“你跑过步吧？每次跑完虽然累，但与此同时是不是有一种很轻松，甚至很满足的感觉？”
“好像是这么回事！”
“所以啊，你可以试一试嘛，多多少少能缓解一下。”
这其实是运动会产生内啡肽和多巴胺，能让人体感觉更舒适，而且会出现一定的成就感。但陈奇懒得解释了，他举起搪瓷缸子，道：“来，我们先祝你考试成功！”
“没问题的！”梁晓声也道。
“……”
葛尤借着酒劲，差点眼泪汪汪的，情绪也上来了：“借你们两位吉言，我这次一定考过，我要是再考不过，你们俩我都对不起！”
三人干了一口。
感情都在处。
陈奇有意的在处感情，他在北影厂待了一段日子，虽然八面玲珑，但没交什么朋友。那些都是老前辈，或者江淮延那样的中年人，又或刘小庆那样的狠人。
自己太小了，大家都拿自个当孩子。
梁晓声和葛尤是比较可以的，还有那个小姑娘。
啧！
陈奇喝了口酒，就瞧瞧这几头烂蒜，老幼病残的。
…………
陈奇四月中旬来的，眨眼到了五月初。
这意味着他要把剧本改好了。
今儿是周二，每周二的下午是各单位学习的时间，停工停产，学校也不上课。这个习惯维持了很多年，后来电视机普及了，电视台也选择在周二进行维护。
所以这天下午是没节目的，电视上会出现一个“彩色的圆盘子”，学名叫“PM5544电视测试卡”。
午后。
阳光愈发浓烈，意味着初夏来临。
陈奇小睡了一会，拿着已经变成厚砖头的剧本，跑到了江淮延的办公室，进门一瞧，江淮延没在，他女儿反倒在里面坐着，一边嗑瓜子，一边写作业。
“小陈哥哥！”
“你爸爸呢？”
“他开会去了，一会就完事了。”
江珊看着他手里的东西，道：“这是你写的剧本呀，我听我爸说是个爱情故事，能不能给我看看？”
“你个小孩子看什么爱情，这都是资产阶级的东西。”
“资产阶级，哼，我还学英语呢？英语算不算资产阶级？”她晃了晃课本，赫然是一本英语教材。
“你们都有英语课了？”
“我们学校是试点呀！”
在去年，教育部就主张从小学三年级开始设置外语课，但没有推广，还在试点阶段。
陈奇对这个不了解，只能表示惊讶，他坐在椅子上等江淮延，过了一会也没出现，好生无聊，瞅了眼埋头写作业的小姑娘，忽道：“你学过猪这个单词么？”
“当然啦，pig！”
“狗呢？”
“dog！”
“鸡呢？”
“鸡……哦，chicken！”
“美丽怎么说？”
“哈，你难不倒我，beautiful！”
“ chicken is beautiful，你会翻译么？”
江珊皱眉，试着道：“鸡，是美丽的？”
“哎，我们翻译讲究信达雅，这句话可以译成……”
陈奇还没来得及当个小黑子，江淮延的脚先迈进来了，道：“咦，小陈你来了，今天下午全厂都要开会，各部门也要开，我们刚结束。”
“我也是刚到，给您看看剧本。”
“珊珊，你先去外面写。”
“噢！”
江珊不情不愿的抱着书包出去，江淮延则拿过剧本，仔细翻看，过了半晌，点点头道：“改的不错，你下笔非常精准，都落在我们建议的点上。
以我个人来看，已经合格了。
但厂里的规定，要求文学部全体编辑共同审查，再由负责这一块的副厂长最终审查，决定是否通过。你不用担心，应该没什么问题。
这个剧本先留下吧。”
江淮延说着笑了笑，道：“小陈啊，你的年龄太容易让人误会了，没想到你在文字上这么有悟性。”
“都是老师们指导的好，我顶多算执行力强。”
“执行力强？这个词倒新鲜。行了，你先回去吧，我再找你。”
“好！”
陈奇出了办公室，见江珊站在走廊上，扒着窗台写作业呢。
她今年12岁，个子不算高，骨架也偏大，小时候尚未长开，并不见得有多出彩。
但陈奇知道她日后的样子，大脸盘，大五官，天生不带小家子气——这个类型的女演员非常稀缺，在后世更是绝迹，后世一水的小脸小下巴。
他鬼鬼祟祟的凑过去，猛地一声：“哈！”
“妈呀！”
江珊一蹦三尺高，转身想怒斥，陈奇早一溜烟跑没影了。
她回了屋，愤愤道：“爸，这人真讨厌。”
“他也没多大，跟你闹着玩呢，人家写作很厉害，你有空跟他学学。”在江淮延眼里，陈奇这个19岁的年轻人，确实可以叫一声孩子。
“谁要跟他学，我将来要上外语学院的！”
江珊气呼呼的继续写作业。
写了一会，江淮延有事又出去，而她忽听外面鬼鬼祟祟的，那讨厌的家伙回来了，没进屋，只抬手扔过几颗糖——那是于秀丽给他带的存货，道：“吃糖，好好学习啊！”
说完又闪了。
江珊看那糖，是京城本地产的红虾酥糖，皮薄且酥脆，馅层次分明，口感不错。
她顿了顿，还是剥开一个塞嘴里。
“哼！不吃白不吃！”
（冇了……）

# 第21章 升华！升华！

“这一式叫大雁腾空降吉祥！”
“双臂展开，模仿大雁扇动翅膀，这样一上一下一上一下……”
下午时分，新加入增精强肾小团队的葛尤，正在跟陈奇学长寿功。
他练的一板一眼，身体完全没放松，陈奇道：“停停停！你不要用广播体操的标准来做这个，这是道家强身术，讲究心境平和，动作自然，不要套招式，心随意转，就像小孩子做游戏似的，自己舒服就行。”
“你还说你不会功法，你连道家都出来了！”葛尤低声叫道。
“功法个屁，你嘴巴严点，别出去瞎咧咧，容易惹麻烦。”
“我懂！我懂！法不可轻传。”
葛尤似乎有点误会，自从看《醉拳》那天他讲了一通武侠之后，就以为他真会点什么隐世秘籍。陈奇就呵呵了，这是现实位面，又不是低魔，连常威都没有天生神力啊！
“你早上做金刚功，晚上做长寿功，坚持下去对身体有好处，伱这身子骨太弱了。”
“我尽量！”
葛尤应道，他好像有先天不足之症，从小就弱，不然插队的时候也不能被分去喂猪，上年纪就更弱了，讲话都慢吞吞的。
陈奇穿来的时候，他都快70岁了，一辈子没孩子。
有说是两口子不想要，有说他妻子不能生育，也有说他自己不能生育……反正身体不好这个事是肯定的。
“小陈！”
正练着，梁晓声推门进来了，道：“江主任找你！”
“剧本的事儿？”
“嗯！”
“行了，我也得走了，改天再来。”
葛尤见状，知趣告辞。
陈奇跟着梁晓声下楼，在路上问：“剧本通过了么？”
“怎么说呢，原则上通过了！”
“什么叫原则上过了？”
“有点复杂，江主任会给你解释的。”
陈奇一头雾水，到了主楼的文学部办公室，全体编辑都在呢，江淮延是主任，在里面有一间小屋。他咚咚咚敲了三声，推门而入。
“小陈来了，坐坐！”
江淮延示意他坐下，又给沏了杯茶水，笑道：“首先恭喜你，你的剧本全体通过，副厂长也批了。
我们给它的定位是爱情风光片，以展现庐山的美景为基础，表现一对年轻男女的恋爱故事，其中夹杂着一些政治旋律和时代思想。
原则上，北影厂已经确定要你的剧本……”
但是！
陈奇内心默念，果然，江淮延下一句就是：“但是吧，我们还想更好一点。”
“您能不能具体说说？”
“这是我们的一個期愿，你可能觉得我们要求太高了，但做电影的，永远不存在完美。
当然，这不是硬性规定。
我们现在就可以敲定项目，但如果你也想做的更好一点呢，能不能再让情节波折一些，让主题再升华一些，让情感再触动一些？”
emmmm！
陈奇暗骂妈卖批，这跟自愿加班有什么区别？
他定稿的剧本，已经是历史上《庐山恋》的故事了，没想到北影厂不满意。其实想想也是，不同的人有不同的评判标准，你上影厂觉得OK，我北影厂却不OK。
“……”
他看着对方期待的目光，暗自翻了个白眼，我只想白嫖而已，非让我出工出力！
“既然您都这么说了，那我就试试。”
“好，果然没看错人！”
江淮延顿时开心起来，拍了拍他肩膀，笑道：“之前我们编辑还说呢，都认为你会接下来。你也不要觉得我们在故意刁难，你能发挥到什么程度就发挥到什么程度，这个剧本我们肯定要的。”
这么一说，陈奇才舒服了一点。
看重自己嘛！
随即又叹气，娘的，我在1979年也被CPU啊？
…………
回了招待所。
在三楼又碰到了陈怀楷，老头正在筹拍一部戏曲片《诸葛亮吊孝》，每天在屋里开会，来来往往的都是戏曲演员，一个都不认识。
他见陈奇手里拿着剧本，问：“过审了么？”
“如过吧！”
“如过？”
“原则上过了，但让我再改改，所以叫如过。”
“哈哈哈！”
陈怀楷大笑，他古典审美深厚，自然能懂这个梗，道：“小子真有意思，按照我们的规矩，当一个剧本过审的时候，都要吆喝一嗓子，你加油吧！”
“吆喝？”
“到时候你就知道了！”
陈奇耸耸肩，进了自己屋，把那个比香河肉饼还厚的剧本往桌上一拍，发泄着打工人的怨气。
但洗了一把脸之后，他已经平静了心情，并且坐在桌前，钢笔吸好墨水，第一次认认真真的开始写——蝴蝶扇动翅膀，事情出现了偏差，使得他也正经起来。
《庐山恋》原本就很平淡，除去群演，全片只有七个演员。
女主叫周筠，男主叫耿桦。
他梳理了一遍剧情，思索一会，决定新加上一个人物：男主的姐姐，耿莹。
耿莹二十七八岁，外表柔弱，内心坚强，父亲和丈夫受到迫害，母亲卧病在床，下面还有个弟弟，她一个人撑起全家。
周筠是美国身份，父亲还是国党军官，她和耿桦来往，耿桦被组织上调查，暂且关押，他托姐姐给周筠带话，表明自己心意云云。
但耿莹为了弟弟，反而劝说周筠离开。
周筠心伤之下，回到了美国，这才造成男女主的五年之别。
五年后，改革开放，男女主又在庐山重逢，正式确定了关系，而周筠找到耿莹，进行了一次对话……如此一来，情节比原著丰富了许多，而所谓的升华，就落在这次对话上。
“升华升华，你要升华，我就给你升！”
“我能给你升到天上去！”
陈奇一边写一边哼唧，仿佛又回到上辈子熬夜写稿的时候。他也确实写了一宿，因为不敢再摸鱼了，生怕又出别的变故。
从操作上，其实不算难。他本身就是干这行的，又受过信息时代的无数洪流冲击，脑子里近乎藏了一座宝库。
他知道1979年的观众想看什么，更知道1979年的领导人在想什么。
以爱情包裹政治，且政治方向极其正确！
…………
“咚咚咚！”
“施老师！”
第二天一早，陈奇敲开了文学部的门，施雯心看他的样子吓了一跳：“小陈，你病了？怎么这么憔悴？”
“没有没有，熬夜改稿来着。”
“你说你这孩子，不在这一天两天的，你着什么急呢？”
“没关系，我年轻，熬夜怕什么。”
无非猝死而已！
他把稿子递给对方，故意脑供血不足的晃了两下，然后才退出去。施雯心有点自责了，道：“看到好苗子也不带这么压迫的，那不成拔苗助长了么？”
“谁成想他这么积极啊，之前都懒懒散散的。”梁晓声也很诧异。
“我先看看吧……”

# 第22章 跨越时空的主旋律

施雯心戴上老花镜，捧着香河肉饼似的剧本，找到新写的段落。
先看到加了个人物，耿莹。
耿莹一个人撑起全家，是传统意义上的好女性，但她也有“讨厌”的一面，私下劝说周筠离开弟弟，转头又跟弟弟说，是周筠主动走的……
“从观众的角度，她当然是讨厌的，但从她的角度，她没有做错。”
施雯心点点头，这个人物加的不错，很生动，其实这在后世都是玩烂的套路，根本不稀奇，但别忘了现在的时代背景。
在相当长的一段时间，国内电影的人物塑造非常单一，不是对的就是错的，不是好的就是坏的，没有挖掘人性的空间——要客观看待，因为革命斗争不是请客吃饭，需要这样的作品。
施雯心首先肯定了耿莹这個角色，接着往后看，看到了那段对话。
她不自觉的扶了扶老花镜，上身往前倾，反复读了好几遍，才抑制不住激动道：“小梁，你也来看看！”
梁晓声凑了过来，接过剧本。
过了一会，他猛地抬起头，兴奋道：“这段话加的好啊，这个观点太新奇了！”
“到底写什么了？”
“给我看看！”
另两个编辑也过来，读罢皆道：“哈哈，我就说这小子有想法吧，跟我们上年纪的真不一样！”
“现在的年轻人不一般啊！”
“你们讨论什么呢？”
正此时，江淮延进来了，施雯心笑道：“小陈熬了一宿，把稿子送来了，我们都看过了，你再过目一下？”
“哦？这么快？”
“我忘了告诉他，不用着急，慢慢来就好。”
江淮延随便拎过一把椅子，一屁股坐下，把稿子捋了一遍，最后看：
周筠和耿莹到了庐山的望江亭。
此亭造于剪刀峡上，三面环山，北面开阔，恰成遥看长江之佳处。
耿莹道：“你到底要跟我谈什么？我告诉你，就算我父亲同意了，我仍然没改变对你的看法，伱不用想着说服我。”
周筠道：“莹姐姐，你为什么对我有这么大的偏见呢？难道我喜欢耿桦就有错么？”
“你看看，不是我对你有偏见，你张口闭口就是喜欢，就是爱的，也不知道害臊，我们可不像你一样！”
“……”
周筠沉默了一会，道：“莹姐姐，我能问你一件事么？你爱自己的祖国么？”
“这叫什么话，我当然爱祖国了！”
“那你爱自己的爸爸妈妈么？”
“当然了！”
“那你爱自己的弟弟么？”
“当然了！”
“那，你爱自己的爱人么？”
“我……”
耿莹忽然愣住。
“你觉得它们是一样的，还是不一样的呢？它们难道不都是我们最炽热，最真挚的感情么？
莹姐姐，我爱我的爸爸妈妈，我爱耿桦，我也爱自己的祖国。
我爸爸经常对我讲这里的山河壮美，一草一木，所以我才回来，我不仅要看看庐山，我还要去看看五岳，看看长江长城，看看黄山黄河！
我要去各地转转，我还要去天安门！
这也是我的祖国啊！
我愿意留下来，不仅仅是为了耿桦，而是我觉得这片土地充满了伟大的生命力，我愿意在这里感受新时代的气息，我愿意奉献自己的力量，一起建设美好的未来！
莹姐姐，你告诉我，这难道不都是爱么？！”
……
江淮延一下站起来了！
他脸上混合着一种震惊与亢奋的奇怪表情，拍案击节：“胆大包天，精彩至极！”
《庐山恋》嘛！
当然不能局限于个人的谈恋爱，要恋就恋大一些。
常理上，似乎应该是：大爱爱国，小爱爱人。
但好像又不应该分大小，爱就是爱，它是人类最本能，最真挚的一种情感。一个人可以爱另一个人，可以爱自己的亲人，也可以爱一个国家，爱一个民族，爱一片伟大的土地！
陈奇把主旋律包装了一下，变成当下能接受的样子，但足以让众人大呼小叫，颇具石破天惊之感。
“老江，怎么样，我们是不是开个会？”
“不开了，我去找副……不不，我直接去找汪厂长！”
他一刻都等不及，拿着剧本直奔厂长办公室。
汪洋正滋溜滋溜喝茶呢，被突然闯入的江淮延吓了一跳，道：“干什么风风火火的，要打小日本了？”
“现在中日友好，您可别说这话！”
江淮延把剧本一拍，道：“您老不是惜才么？眼前就有一个，这个剧本一定要拍！”
“哦？得你这么看重不容易，你给我讲讲。”
“好！”
于是乎，江淮延把新改版《庐山恋》讲了一遍，着重强调了那段对话。
“……”
汪洋默默起身，背手踱步。
这个故事的元素太多了，有爱情，有国党，有美国，还写了一场吻戏，开什么资本主义玩笑，吻戏！
步步雷区！
现在人最担心什么呢？
别看嚷嚷改革开放了，但说不定哪天就回去了。所以人们最怕的就是风向改变，又回到那个漫山遍野飘红的年代，到时候，搞这些玩意的都得被清算。
汪洋没有陈奇的先知外挂，他不懂《庐山恋》一定会成功，但他有魄力，在屋里踱了好几圈，忽地顿足，大手一挥：“拍！”
“不仅要拍，还要作为厂里的重点影片，出了事我负责！”
“有您这句话就妥了！”
江淮延心潮澎湃，忽然也有一种敢为天下先的触动，自觉是个烈士，他回到文学部，把剧本一扬：“过了！”
“太好了！”
“绝对能成为一部经典！”
“我们也与有荣焉啊！”
“晓声，你赶紧去通知一下！”
“好好！”
梁晓声连忙起身，跑了出去，一路到了招待所，到302房间推门就进，喊道：“小陈，过了！”
“什么过了？”
“剧本过了啊！汪厂长亲自发话，拍！”
“呼！”
正准备补觉的陈奇松了口气，竟然也有点小激动，因为特娘的这个版本不是白嫖，自己可是亲手写了，有付出，就渴望有回报。
“对了，你出来！”
“干什么？”
“你先出来！”
梁晓声把他叫出去，然后敲了敲隔壁的门，陈怀楷开了门，笑道：“怎么着，我听你喊呢。”
“是啊，小陈的剧本过了！”
“那好啊！你吆喝一嗓子？”
“成！”
梁晓声深呼吸，一改往日内敛，操着最大的音量，喊道：“《庐山恋》，今天过堂了！”
“《庐山恋》，今天过堂了！”
过堂，本是在公堂受审的意思。
因为北影厂的剧本审查太严格，通过极其不易，跟过堂一样。而每个成功过堂的编剧，都情不自禁的喊上一嗓子，自己不喊，别人也帮他喊，这是共同的喜悦，久而久之成了习惯。
梁晓声一喊，三楼的人全出来了。
紧跟着，上下楼的人也听到了。
“恭喜！恭喜！”
“这么年轻啊！”
“听说是部爱情电影？不容易啊！”
不光是编剧，别的岗位人员也过来套近乎，仿佛一时间，这部电影就变成大家的事情。
这年头拍电影是计划经济，每家电影厂每年有指标，比如北影厂一年拍七八部，偶尔有多的，但大多时候是达不到指标的。
有时候一年才拍两部、一部。
这涉及到资金、剧本、人员、政策等等。
所以每一部电影立项都来之不易，这也意味着将有一大批人要开工了，谁能参与，谁不能参与，都是暗潮汹涌的事。
《庐山恋》过了，说明要筹拍了。
导演，演员，幕后……多少人盯着呢！
（冇了……）

# 第23章 高薪阶层

剧本过了，陈奇仍然可以住招待所。
他的工作从写剧本，变成了配合拍摄，每天还是两块钱补贴。
北影厂会选定一位导演，导演再选演员，再前期准备，时间长着呢。因为不用赶进度，没有资方压力，也没有狗屁倒灶的流量，一切以拍出好作品为核心。
最简单的，比如演个农民，演员必须去农村体验生活；演个工人，演员必须下工厂；演个渔民，演员必须去海上漂着，体验打鱼是什么滋味……
没人会把这些当成荣耀来说，是无比正常的事情。
后世的一些好演员还坚持着这种传统，偶像派就不行了，人家演的都是霸总、娇妻，这玩意还用体验？
除非演個穷人，给我们体验体验，然后我们就看到了“在上海月入三千，租黄浦江边的房子，天天吃汤达人”的穷人。
说回来，这年头演员是没有片酬的。
演员隶属各个文艺单位，每月拿工资，拍戏是分内工作，往大了说叫国家任务，怎么可能有片酬？但每天也有补贴，大概是5毛-1块。
刘晓庆、潘虹、唐国强……甭管多大的腕，就这个价。
不过80年代就有酬劳了。
与之相比，甚至在整个电影行业，编剧是绝对的高薪阶层，有多高？三四层楼那么高！
比如50年代的时候，国家规定：歌曲的词曲作者按首算，每首拿10一20元，像传唱大江南北的《十五的月亮》，作者就拿了15块钱，后来还打官司来着。
诗歌，每20行算1000字，每千字10一20元。
所以
你知道
为什么诗人写的诗
都是
一行行的了。
类似白嫖的还有古龙，他稿费也是按行算的，所以就有了这种文风：
夜
寒夜
一盏孤灯如豆。
小说、曲艺类的稿酬也差不多，唯独电影剧本例外，当时标准是每部3000一8000元，天价！
到了60年代，有所降低，但也是常人无法想象。
长故事片的剧本，每部2000－6000元，短故事片1000－3000元。导演的酬劳，长故事片500－1500元，短故事片300－700元。
最有意思的是音乐，你单独写一首歌，就给你十几块钱。
但你如果给电影配乐，或者写歌，作曲能拿300－800元，作词能拿50－100元。
可以说，只要跟电影搭上边，那就是妥妥的高薪阶层。
国家对电影也是一直重视，教员都亲自批判过《武训传》，究其原因，无外乎它还有另一项职能：意识形态的宣传工具！
…………
“咚咚咚！”
江淮延敲开了厂长办公室的门，递过一份申请报告，道：“这是《庐山恋》剧本稿酬的意见，我们文学部一致同意。”
“我看看！”
汪洋拿起文件一瞧，笑道：“可以，不高不低，还能鼓励年轻人。”
“那就准了？”
“准了，你去找财务对接。”
江淮延应了声，又道：“您打算让谁来拍《庐山恋》？”
“哎呀，这个不好说！”
汪洋正发愁，道：“你们给它定位是风景抒情片，这个类型以前没有，也没人有经验。找老导演，我怕拍的太严肃，它基调还是青春活泼的。”
“对对，我们也是这个意思，俊男靓女，秀丽风光，美好的爱情和浓烈的爱国主义交相辉映。”
“我们再研究研究吧，不着急。”
汪洋顿了顿，忽然颇感兴趣的问：“小江，伱觉得那个写剧本的小伙子怎么样？”
“有才华，形象佳，性格谦逊，成分也不错，没有黑背景。”
“那天放《醉拳》，我听他和人闲聊，好像对娱乐片一道有些见解。我一直想让厂里多拍不同类型的作品，不能总苦大仇深的，怎奈懂此道的人不多。”
“您又惜才了？”江淮延笑道。
“我当然惜才了，不过那个小伙子年轻的过分，让我心里也没底，再观察观察。”
聊了几句，江淮延回了文学部。
他让梁晓声去找陈奇，不一会，陈奇过来了，道：“江主任，剧本又有变故了？”
“没有，别紧张，找你谈谈稿酬的事儿。”
稿酬！
陈奇眼睛一亮，他鼓捣这个破剧本，不就是两个目的嘛！一为住招待所，二为挣钱。
江淮延见他的样子，打趣道：“我还以为你会说是为人民服务，稿酬就不要了呢！”
“我又不是圣人，我付出了劳动自然想得到回报。再说，我也想让我父母看一看，让他们高兴高兴。如果我真到了无欲无求那天，我可能就真不要了。”
“嗯，是老实话。”
江淮延点点头，道：“编剧酬劳这个事，怎么说呢，一直很受羡慕。后来中断了十余年，近年又恢复了，国家没给我们定新标准，我们一般自己商议。
之前一个剧本能拿6千块，现在不可能了，但我们尽量的从综合因素考虑，给你们最大的优待。
改编剧本，我们会看作者和原著的影响力，影响力越大，酬劳就高一些。原创剧本呢，也差不多，你是青年作者，通常不会太高。”
“我懂我懂！”
陈奇连连点头，在心里嘀咕，五百块？或者四百？最差最差三百块总有了吧……
“经我们多番考虑，决定给你八百元的稿酬！”
咝！
他顿时一抖，上辈子好歹是个老板，此刻听到八百块，竟有点喜出望外的德行。
稿酬这个事，要等到1984年，国家才出了一个新标准：长故事片，每部1500-4000元，短故事片750-2000元。
当时确实是高薪，可惜很快就到了90年代，商业大潮来临，作家赚的盆满钵满，结果电影编剧还苦逼兮兮的拿这个标准。
“江主任，我什么时候可以领呢？”
“财务对接完了，一会就可以去。”
“好好！”
江淮延瞧他乐滋滋的样子，十分理解，这是八百块啊！
1979年，京城城镇职工，平均月收入是61.8元，看好是城镇哦，不包括农民。农民一个月30块钱就不错了，穷的地方十几块钱。
“你先在招待所住着，厂里会陆续筹备，有事情就叫你。”
“自由活动呗！”
“呵呵，你现在暂时没有任务，不回家看看？”
“当然回去了，对了江主任，《庐山恋》能在下个月的《电影创作》上发表么？我想拿回家给我爸妈看看。”
“可以啊，没问题。”
“那就好！”
陈奇放了心，现在是五月份，下个月是六月，不会跟原作者撞车了。
他出了门，立马跑去财务领钱。
现在用的是第三套人民币，最高面值只有10块钱，正面是人民代表走出大会堂的图案，所以有个俗称，叫“大团结”。
说起大团结，那年陈奇才十几岁，无意中打开了一个文学性网站，里面的作品都很精彩，主人公个个记忆犹新：
有高中成绩不理想的懵懂少年，有可怜的被男人欺负的学校女老师，有混迹于黑道与商界的东兴太子，甚至还有西方的骑士，红楼的金钗，生完孩子的黄蓉，死了老公的骆冰……
800块钱，厚厚的一信封。
陈奇回到了招待所，没一会，梁晓声和葛尤来了，梁晓声还带了一把小榔头，给他整的一愣。
“你拿这玩意干啥？”
“陪你存钱去啊！这么多钱你不存起来？我带个家伙，有事也能撑一撑。”
“……”
陈奇摸了摸鼻子，一把年纪搞的这么推心置腹干啥，真是的，都有点感动了。
葛尤却欲言又止，还是忍不住道：“那个，我能看看么？”
“看啥？钱啊？”
陈奇不在意的掏出信封，露出厚厚一沓纸币。
“哎呦哎呦！”
葛尤眼睛都绿了，就跟他自己挣得一样，激动的搓手转圈：“这么多钱啊，头回见着这么多钱呐！”
（今天我也有事，冇了……
大家五一快乐，都出去玩了嘛？）

# 第24章 陈富贵

前门，箭楼东。
这个茶摊没什么变化，还是十二个人，客流量也仍然很多，但黄占英最近心事重重。
当初报纸一篇新闻，带火了茶摊，收益猛增，每天能卖出去3000多碗。
有热度，还能挣钱，搞得别人也来学，前不久就在箭楼西侧，另一个合作社也堂而皇之的摆上了茶摊，而且他们人多，有二十個人！
这一下吸走了不少顾客，黄占英心里有账，最近每天销售量都在降，只能卖2000多碗了。
“这天是越来越热了……哎，你们到了夏天还卖茶水么？”
“夏天我们晾凉了啊，喝着解渴。”
“哦，那样也行，不过我还是喜欢吃点冰棍什么的，那才凉快。”
“有有！真等天热了，我们也进冰棍，到时候您再来！”
黄占英打发走了顾客，埋头抹桌子，心里又不是那么担忧了，正所谓遗计定辽东，某个家伙早就交代好了，甚至连货源都找好了。
“温一碗酒，来一碟茴香豆！”
此时，一个清清淡淡的声音传入耳朵，黄占英头也没抬，道：“对不起同志，我们是茶摊，您想喝酒去小酒铺，那边就有一家。”
“没文化，个人修养也是革命斗争的一部分啊！”
嗯？
黄占英一抬头，就见那个家伙扶着熟悉的二八大杠，笑呵呵的看着自己。
“呀！”
“陈奇同志！”
“占英同志！我们终于井冈山会师了！”
俩人紧紧握手。
“陈奇回来了！”
“大家快来，陈奇回来了！”
“你剧本写完啦？怎么样，能拍么？”
“那以后我们就能在电影院里看你的作品了？”
小伙伴们纷纷凑上来，陈奇一个个握手，说着“文艺战线水深火热”“拍好电影是为人民服务”之类难懂的话，大家都哄笑起来，前门内外充满了快活的空气。
哄闹了一阵，大家继续工作。
黄占英把他拉到茶摊后面，现在不用席地而坐，有小板凳了。
“你走没几天，区领导就来了，突然来的，没事前通知，我就没告诉你。把我们夸了一番，说非常支持什么的，但也没看有什么实际动作。
完了还说市领导也要来，但时间还没定，我想着确定了再去找你呢。”
“可以，伱做的没问题。”
陈奇点点头，区领导本来就不用自己接见，怎么也得是市领导，家印兄见一省大员，无非也就是会见呐……
“最近生意怎么样？”
“有点不好，西边也开了一家茶摊，听说还有在天坛公园开的呢，现在茶摊可火了。”
“凉鞋到了么？”
“到了五百双，在街道存着呢。”
“五百双哪够啊？五万双都不多！”
“你还真敢想，塑料二厂哪来五万双凉鞋给我们？”
浅聊了一会，陈奇起身拍拍手，把大家叫过来，道：“同志们这段辛苦了，我很惭愧，但我不是一个逃兵，我只是奔赴了文艺战线的战场。
你们知道我去改剧本，现在剧本通过了。
我本来想找大家庆祝一下，但手里也没有票，所以说一声，你们能搞到多少票，都凑一凑，钱我出，请大家下馆子！”
众人哗哗鼓掌，哄笑道：“写剧本就是不一样，跟领导似的。”
“哈哈，以后叫你陈主任吧？”
“别说，陈主任蛮好听的哩！”
“我想吃肉！没走油的走油肉！”
在这边待了一会，陈奇推车子走了。
他特意跑去箭楼西侧看了看，确实多了个茶摊，约莫二十人，热热闹闹的也挺有活力。双方隔了大概一百多米，这边嚷嚷，那边都能听着。
据黄占英说，这帮人虽然摆茶摊，但没惹事，没挑衅，老老实实做生意。
街道也不好说什么，毕竟都是合作社。
大碗茶又不是垄断的。
“20人不少啊，能吸收就吸收过来吧，壮大自身，也是一番势力。”
陈奇骑上车子，晃晃悠悠的离开，心里合计着，要不来一场1979年的攒劲商战？
…………
“老陈家那小子回来了！”
“哟，回来了，是不是本子被毙了？”
“我也想啊，可人家偏偏就过了，我家孩子高中毕业呢，搁屋里俩钟头就憋出五个字来，这上哪儿说理去？”
“还是人家有天赋，天赋这玩意不讲理！”
陈奇回了大院，再度遭到了像看猴子一样的围观。
在新华书店工作，平日再怎么苟且，但起码认字多，认字多，看的就多，看的多，想的就多，个个都觉得自己是折翼天使，骨子里有那么点小布尔乔亚。
书籍和电影，是院里的两大精神支柱。
结果你告诉我，我同事家那个平平无奇的孩子，咔嚓写了个剧本，还特娘通过了？怎么着，你《原神》启动了？
羡慕啊，嫉妒啊，眼红的像挖了资本主义墙角……
大院有七个内院，一百多人，把陈家门槛子都快踩烂了，十个人里有三个是看热闹的，三个是来阴阳怪气的，剩下都是介绍对象的。
“秀丽，不是我说啊，你家小子十九岁，赶紧把婚事定下来，你也能少操心。我娘家侄女在服装厂，一个月四十块钱呢，人漂亮，大高个，就是脸上有点微瑕。”
“别听她胡说八道，她侄女脸上那痦子比锅盖都大！”
“我有个外甥女才叫好，长得跟刘小庆似的……”
陈奇安安静静的坐在角落，保持礼貌的微笑，一点都不发表意见。陈建军笑呵呵的，偶尔来上一句，因为现在是于秀丽的主场。
于秀丽早就大放情怀，在二十平米的小屋子里纵横捭阖，活了四十多年，第一次这么过瘾。
比结婚那天都过瘾！
富贵不还乡，如锦衣夜行。陈奇没有藏着掖着，大大方方的回来了，而等邻居们陆续离开，他也大大方方的说了自己的稿费。
如果家里都是极品亲戚，隐瞒一二也无所谓，如果家人都很好，那就没必要。何况就这八百块钱，老实说，他想挣就能挣。
但对父母的冲击是巨大的。
“你你你，你拿了这么多稿费？”
“北影厂没弄错吧？”
爹妈看着这张红黄底色的存折发愣，封面上写着“活期储蓄存折”，下面是“中国人民银行”的字样。
存折是牛皮纸做的，粗纤维清晰可见，目前农行、建行、中国银行三大行正在陆续恢复，然后84年又成立了工行。
“我是这么想的，家里现在就一台收音机，最好再添个大件。”
“买台电视，再买个录音机，咱们也听听歌，然后再买个自行车，这样就有两辆自行车了，分开也够用，哎呦……”
“你特娘不过了？？”
于秀丽啪的扇了他一下，骂道：“9寸黑白大电视，要400块钱呢！洋牌录音机也得200多，你一共就挣800，你还想一下都花了？败家子啊！”

# 第25章 邓丽君

“你怎么对价格这么清楚？说明你也想买嘛！”
“我，我不想买，我看看还不行啊？”
“别吵吵了，我说两句……”
陈建军一般不发表意见，但凡想说两句，就是主意已定，道：“电视就别想了，以我们家的实力根本弄不到货，那是有门路的人家才能看。
自行车也不用买，你妈平时不用，我骑单位的。
我觉得应该给你买一块手表，你也不小了，有块手表方便。”
“诶，这个对！戴块手表，上哪儿都能让人看得起。”
于秀丽同意。
“手表啊，行吧，那就买一块。”
陈奇点点头，人的运势可以通过佩戴物品改变，这个他很有经验。
就像上辈子，他本来桃花运很差的，后来买了一块百达翡丽手表和玛莎拉蒂，诶，运势瞬间改变了，还总有妹子说车上空调不好，上来就脱衣服，烦不胜烦……
“至于录音机呢……”
陈建军挠挠头，忽然嘿嘿一乐：“其实我也想买，本打算攒点钱的，现在正好。”
“陈建军你要脸么？拿孩子钱满足自己私欲，伱党性都哪儿去了？”
于秀丽训斥。
“行了行了，谁买都一样。那就定了，一块手表，一个录音机。”陈奇笑道。
“这得花多少钱呐，眨眼就没了。”于秀丽心疼。
“没了我再挣，今天八百，明天就八千了。”陈奇安慰她。
人们对这個年代的普遍印象，就是穷。
也确实穷，但分地方，分群体，这时候有一些人是挺有钱的，比如大工厂的工人，好岗位上的国企职工，有一定级别的干部……
他们本身工资就多，平时也没有花钱的地方，单位全包了嘛！
自然就能攒下钱来。
当然如果放到全国，尤其是农村，那就不忍看了，农民忙活一年能见到钱就不错。
…………
手表的牌子挺多，比较著名的就是上海牌、海鸥牌，京城本地还有个BJ牌。
上海牌大概120元。
陈建军暂时没弄到手表票，只有买录音机的票，就先买了录音机。
去年，商业部搞了一个“赴香港考察小组”，以每台93港元的价格，买了1万台盒式录音机，运回来定价每台200元人民币（当时100港币约等于30人民币）。
人们从下午开始排队，等到了第二天早上，把柜台都挤碎了。
今儿是周日，休息。
眼下是单休，1995年才变成了双休，直到2024年也没真正落实。
一家三口齐出动，专门来到王府井大街的市百货大楼。
这是新中国第一座大型百货商场，张秉贵就在这里工作，张秉贵有不知道的么？一位卖糖果的售货员，全国劳模，人大代表，比任何一个明星都要红。
他坐公共汽车，有人给让座，去洗澡，有人给他搓背，病重住院，国家领导人纷纷探望。去世后百货大楼在广场立了铜像，领导人给题的词：“一团火精神光跃神州”！
这里的商品最全，周日人多。
三口人随着人流进去，没着急买，先随意转了转。
一楼是卖雪花膏、洗头膏之类的地方，但给张秉贵专门开了一个柜台卖糖果，人山人海都往前挤，以能买到他亲手抓的糖果为荣。
他有个绝活，叫一把抓。
顾客要二两，他一抓就是二两，要半斤，一抓就是半斤，据说平时拿小石子练，刻苦练出来的。
劳动最光荣，这年代可不是说说而已，张秉贵和时传祥都是典范，有人说他们有编制，给你编制，让你天天掏大粪，你干么？
陈奇也想瞅瞅，奈何挤不进去，只得作罢。
溜达了一会，到了卖录音机的柜台，这里人竟然也不少——陈奇有点想乐，这感觉就像“不是说经济不好，挣钱难嘛？怎么一个个都比我有钱？”
由于中日友好，最早进入内地的一批洋牌家电都是日本的，松下、夏普、日立、三洋等等。
我们熟悉的录音机，是能装两盒磁带，好几个喇叭，很大只的那种。现在是单卡，只能装一盒磁带，体型较小，但很厚实，跟大砖头似的。（文末有图）
三口人挺幸运，没碰到缺货的事情，最终花了200元，买了一个三洋牌单卡录音机。
“妈呀，这么个玩意就要200块钱！”
“怎么不去抢啊？比自行车都贵，我们又不是大富大贵的人家，早晚让你们败光了。”
于秀丽不断唠叨，陈建军忍不住道：“我们家几年才添一个大件，又不是天天买，咱俩工资都还可以，儿子也出息了，不至于。”
“就是，该花就花！”陈奇笑道。
“你们爷俩已经向资本主义投降了，没眼看没眼看。”
爹妈还想继续逛逛，陈奇懒得动，抱着盒子先走了，一路人人羡慕，目光火热，这就是最靓的仔。
下了楼，刚出大门口，忽然有人扒拉他一下。陈奇吓一跳，以为抢劫的，转头一瞧，却是一个戴帽子的贼眉鼠眼的家伙，声音很尖锐。
“哥们，刚买的录音机？”
对方见他警惕，笑了笑：“别担心，我是做生意的……你要带子么？”
带子！
陈奇眼睛一亮，问：“你卖磁带的？”
“看看去？”
“太远我可不去。”
“我是做长期生意的，不能坑你，咱们到那边说。”
对方带着他走到了一个相对僻静的角落，把衣服扒开，跟机器猫的口袋一样，一盒又一盒的往出拿磁带。
“10块钱一盒！”
“你怎么不去抢啊？”
“都是南边过来的，你懂，我挣个辛苦钱。”
对方很热情，介绍道：“你看看这个，这是邓丽君，现在最火的，南边都听她。”
陈奇翻了翻，《何日君再来》《又见炊烟》《路边的野花不要采》……皆是耳熟能详，封皮简陋，包装粗糙，但好歹是盘磁带。
“有刘文正的么？”
“许冠杰呢？”
“罗文也没有啊？啥都没有，你也敢来卖货？”
“您是行家啊！”
对方惊了。
陈奇呵呵，我跟你一个路人甲，我还至于装纯情小羔羊么？
对方则一拍大腿，道：“得嘞，冲您这份专业，8块钱一盒，您拿走！”
艹，走私真挣钱啊！
8块钱，一个人能活一个月了。
陈奇若非开挂，估计也惨兮兮的在地里刨食呢。他买了三盒邓丽君的，揣怀里走了。
稿费800，补贴拿了50块，临去北影厂于秀丽还给了他30，总资产880块，是个吉利数。现在录音机花200，磁带24，还剩656。
说归说，但他自己挣的钱是不准备上交爹妈的，问就是攒钱娶媳妇。
晚上。
夜深人静。
陈奇把门窗锁好，点上蜡烛——因为又停电了，把那块砖头摆在桌上，调小声。父母坐在床上，忽然显得很肃穆，在烛光里，一个从未听过的柔美到极致的声音传出来：
“今宵离别后，何日君再来，喝完了这杯，请进点小菜，人生能得几回醉，不欢更何待……哎，再喝一杯干了吧……”
（感谢二两六钱的盟主！
冇了……）

# 第26章 导演

邓丽君在70年代末传入大陆。
少部分是因公出差带回来的磁带，大部分是从南方走私进来的。
这时候还是原版带，因为单卡录音机翻录很麻烦，到了80年代初，都是拿空白带翻录了，没封皮，没歌词，人们听一句，拿笔记一句，来回传抄。
在相当一段时间内，邓丽君的歌都是地下音乐，偷偷摸摸的听。
还有一些高干子弟，把门一锁，窗帘一拉，放上《甜蜜蜜》，男男女女开始跳“色情舞蹈”。所谓色情舞蹈，也不过就是搂得紧一点的交际舞。
当然也有玩得开的，那是真色情，严打时候全毙了。
邓丽君这种靡靡之音，对大陆人民来说是惊天动地的，一个邓丽君，一个杨钰莹，无数中老年男性的梦中情人。这是指父辈、爷辈，等80、90后怀旧了，那得是周杰伦、孙燕姿、qq音乐三巨头……
总之，陈奇买了三盘带子，成功把自己的老爹培养成了死忠粉。
老爹迅速沦陷在了靡靡之音里，每天晚上都要锁起门听一会，还跟着哼哼，让于秀丽大为不满。
陈奇回来几天了，期间请小伙伴吃了顿饭。
大家一起凑的票，票不多，十三个人加王大妈一共才吃了十几块钱，平均每人一块钱。但也挺饱，这年头虽然殴打顾客，但分量实足。
这日中午。
街道办的一個杂物间里，陈奇翻弄着几个破箱子，里面花花绿绿的全是塑料凉鞋。做工简单，光脚穿很磨脚，但胜在颜色鲜艳，结实，不怕脏，下雨天还能蹚水。
“成人男鞋一百双、女鞋一百双，童鞋三百双，他们说童鞋最好卖。”
“售价呢？”
“男鞋3.6元，女鞋3.2元，童鞋2.1元，这是市场价。我们进价就很便宜了，塑料二厂半卖半送，一共才花了200块钱。”
“你给钱了？”
“给了呀！”
“以后记着，压他几个月再付款，能白嫖就白嫖。”
陈奇污染着一位社会主义战士的伟大红心，又道：“我们卖的话，每双鞋加两毛。”
“啊？怎么还涨价？”
“我们不要票，当然贵点了，才涨两毛钱已经很良心了。”
黄占英听了，刷的从包里摸出一个小算盘，噼里啪啦打了一会，叫道：“如果都卖出去，我们净赚1000多块呀！”
“占英同志，告诉你多少次了，格局大一点，眼界开阔一点，这种凉鞋京城一个夏天能卖上百万双。我们要多吃进，能吃多少吃多少。”
正说着，外面有人喊：“小陈？小陈？”
“老梁？”
陈奇一瞧，竟然是梁晓声。
“问了好些人，总算找着你了，快跟我回厂里。”
“怎么了？”
“《庐山恋》导演定了！”
他一听立马起身，冲黄占英喊一句“我先走了啊”，紧随着梁晓声出了去。黄占英摇摇头，文艺战线果然腐蚀人，这才多久啊，他就动摇了。
…………
北影厂跟苏联学的模式，打造了四大创作集体。
每个创作集体有一位核心导演，若干位其他导演，以及摄影、美术、道具等等，拎出来就是一套完整的制作团队。
第一集体核心是水华，代表作《白毛女》《林家铺子》《烈火中永生》。
第二集体核心是崔嵬，代表作《小兵张嘎》《青春之歌》。陈怀楷也是这个团队的，属于“其他导演”。
第三集体核心是凌子风，代表作《红旗谱》，以及后面的《骆驼祥子》。
第四集体核心是成荫，代表作《南征北战》《红灯记》。
这四位，便是前文提到的四大导演，也叫四大帅。
后来又多了二谢：谢铁骊和谢添。
以上是北影厂最顶级的创作力量，此外，还有一批颇具实力的中生代导演，都算作“其他导演”里了。别的电影厂求之不得，北影厂能批发，可见强盛。
其实这种模式，形式上与好莱坞的制作人团队一样，但区别是，一个是导演中心制，一个是制作人中心制。
北影厂给《庐山恋》选定的，是一位中生代。
名字叫王好为，一位女导演，代表作《海霞》《瞧这一家子》。
她今年才39岁，北电导演系毕业，前几天接到了这个任务，毫不犹豫的应下来，马上熟读剧本，自己觉得差不多了，才要求见陈奇。
王好为个子不高，梳着齐耳短发，已经坐在小会议室里等待。
话说这年代女导演的比例非常高，且成材率极其惊人，《西游记》导演杨洁都知道，《三国演义》也有一位女导演叫蔡晓晴，亦是位豪杰。
比如火烧赤壁，2500人的大场面，全剧第一重头戏，蔡晓晴坐镇拍的……这要放在后世，不减肥减个300斤肉能下来？？
她等了一会，听外面脚步声响。
梁晓声先进来了，随后是一个年轻得过分的小伙子。
“这位就是王好为导演，这是陈奇！”
“您好您好，不好意思，我回了趟家才赶过来。”
“是我唐突，我才不好意思呢……”
王好为笑着跟他握手，二人身高差距颇大，看起来有些滑稽。陈奇在这些老前辈面前，一向是谦逊有礼，见人家坐了，自己才坐下。
“厂里把这个任务交给我了，我这几天一直在看剧本，也写了点心得。”
她拿过一个本子，笑道：“这是我的笔记，我们先聊一聊，然后你拿回去看一看。”
“不用不用，主要是听您指导！”
“不能这么说，先有剧本后有电影，我们必须要达成共识，思想统一，不然没法拍。我开诚布公，你有什么想法也尽管讲。”
嗯？
陈奇被弄得一愣，饱受粪坑熏染的灵魂忽遇纯净，还有点不适应。
当即，二人聊了起来。
首先对影片做了定位，风景抒情片，不刻意表现“被迫害”“人道洪流”等等，而是围绕“恋”的主题，恋爱人、恋山河、恋祖国。
要表现积极向上，建设新时代的情感。
这与当下流行的“伤痕文学”不同，伤痕文学核心是对人道洪流的批判与反思，基调悲凉……老实说，陈奇对伤痕文学一直不感冒。
“看来我们颇有默契嘛！很多东西都想到一块去了。”
王好为笑呵呵的愈发慈祥，道：“那好，主题和思想性就算统一了，接下来谈谈选演员的问题！”

# 第27章 选角标准

原版《庐山恋》的主演是张瑜、郭凯敏，都是上影厂的。
其实最早定的不是张瑜，是另外一位女演员，但这人在涉外酒店陪老外睡觉，被公安抓了。
他们俩都是20岁出头，演技只能说合格，带有这个年代独特的程式化风格，但胜在青春靓丽，又摊上一部好片子，一炮而红。
张瑜又演了《巴山夜雨》《小街》等等，红到发紫，一年包揽了金鸡奖、百花奖、政府奖，年纪轻轻成就了大满贯。
然后就出国了。
当时有一个很滑稽的现象，金鸡奖影后颁给谁，谁特娘的就出国，搞得跟出国中介一样，谢晋气坏了，说：“不要颁奖给年轻女演员，这么早就得大奖，她们拿了奖就会往国外跑……”
“我们选演员，一般先看厂里的，厂里没有再从外面找。”
王好为说到这个话题，忽然叹了口气：“不瞒你，我这几天连睡觉都在脑子里扒拉那几個丫头，甭管刘晓庆还是李秀明，还是那个小蔡明，没一个合适的。
难度不小哦！”
“那您觉得女主角应该是什么样的？”陈奇问。
“第一要清纯，第二要洋气！
不能找一个艳俗的人来演，一定要有女孩子的娇俏感。
而且她是美国华侨，肯定与我们不一样，那我们就要表现出这种差异。从妆容、发型、服装、一举一动等等，都要考究再考究，但也不能太夸张。”
“既保持与普通人的距离，又不能可望而不可及？”陈奇道。
“诶对！”
王好为敲敲桌子，跟这小子聊天真愉快，一点就透。
“我听说演员拍戏前，都要去体验生活，这个洋气范儿怎么体验呢？”
“尽量安排呗，比如去华侨饭店住一个礼拜，观察那些真华侨的言谈举止。”
“这么大出血？”
“这是传统啊！很正常。”
王好为不以为意，问：“小陈，你说说你的观点？”
“女主角我赞同您的看法，男主角么，我觉得最好要俊美一些。”
“俊美？”
王好为乐了，道：“你为什么用俊美来形容？为什么不是英俊？”
“男主性格腼腆，在这段感情中比较被动，容易脸红害羞，所以他不能是一个很阳刚的高仓健那种的硬汉。他可以柔和一点，偏漂亮一点。”
“漂亮一点……”
王好为若有所思，在本子上写了一笔，道：“还有么？”
“时间要横跨五年，开场时男女主青涩懵懂，那五年后呢，总不能还青涩懵懂吧？我觉得在造型上要有所变化，稍微成熟一点，性格最好也成熟一点。”
“嗯，这个好这个好！”
“男主姐姐是个传统女性，我没什么特别想法，这样的演员应该有很多。”
俩人聊了半天，王好为非常开心，笑道：“我以为我们会有很多分歧，没想到这么一致，接下来我们正式筹备，剧本如果有问题，我再找你。”
“那我的任务就快完成了？”
“没有没有，各方面你都可以提出意见，拍摄的时候也可能临时改戏，都需要伱出马。正常来讲，下半年就能开机，年内结束，明年上映。”
王好为顿了顿，特意提点：“也就是说，在拍摄完成之前，你都可以参与。”
“就能一直住招待所？”
“哈哈！”
王好为大笑起来，道：“不要不好意思，对厂里来说只是多开了一个人的工资，如果能换来一部好作品，汪厂长求之不得呢！”
…………
回到了招待所，熟悉的302房间。
陈奇洗了把脸，闲着没事，索性躺床上睡了个午觉。
听说山西人最喜欢午睡了，刻进骨子里的基因，就像山东人的考编，天津人的说学逗唱，四川妹子的劳资蜀道山一样……
一觉醒来，已经下午四点。
又洗了把脸，他有些玉玉，写完剧本还闲下来了呢，看来还得搞点事情。别看他懒懒散散的，内心可不是咸鱼一条，想着干事业呢。
“咚咚咚！”
“请进！”
梁晓声进来的时候，陈奇正拿着一本《英语900句》看，这是让于秀丽弄的。
英语现在并不敏感，民间掀起了一股学英语热，比如《庐山恋》里，女主还教男主说了一句“i love my motherland”，都是时代现象。
他装模作样的经常看看，以掩盖他那一口越来越流利的英格力士。
“跟王老师谈完了？”
“嗯，聊得不错，进展飞快。”
“也就你能进展飞快，你是不知道啊，之前导演和编剧讨论的时候，一言不合打起来的都有。俗话说文人相轻，拍电影也一样，都觉得自己厉害。”
梁晓声坐在椅子上，翘起腿，302已经是他第二个宿舍，道：“对了，葛尤明天考试了，在家苦练呢，老爷子亲自陪着。全总文工团招人，这回再考不上，那就真没啥希望喽。”
“他没问题，为了那些大猪小猪也得考上。”
梁晓声坐了一会，起身要走。
陈奇想了想，也跟着出去。
走在院里，还没到主楼，他忽地一乐，快走了几步，而前面，迎面过来的江珊瞪大眼睛，更是撒腿就跑。
“你跑什么？”
“不要过来，讨厌死了！”
“你不跟我打招呼，讲话没礼貌，我告诉你爸爸！”
“啊啊啊，坏人！”
“哈！”
他逗弄小姑娘得逞，开心的不得了，梁晓声叹气，小陈平时挺成熟的，没想到也有孩子气的一面。
上了主楼，陈奇真去找江淮延，但不是告状，而是借电话。这年头电话也是稀罕物，个人家庭根本没有，大单位才有。
他不光蹭吃蹭喝，什么都蹭。
厚脸皮的拨通了中青报的电话，道：“你好，请问是中青报么……哦，我找于记者，于佳佳！”
稍等了一会，对面传出一个女声。
“陈奇同志么？你怎么给我打电话？”
“我想咨询一下，我听说《天津日报》登广告了，京城的报纸开通广告业务了么？”
“没有，天津是天津，京城是京城，你要干什么？”
“最近茶摊越来越多了，我们竞争压力很大，我想继续宣传一下我们茶摊……要不这样，咱俩合作一下，搞个新闻出来怎么样？”
（感谢人生一茶几的盟主……
冇了！）

# 第28章 忽悠

葛尤到底考上了，成为了全总文工团话剧团的一员。
喜极而泣，终于不用回去喂大猪小猪了，他的工资每月18块钱，相当于学徒级别。拿上几年，会涨到30多块，如果没有改革开放，估计会拿半辈子。
当时有句口号“36块钱万岁”，就是说工资总不涨的意思。
葛尤后来变成大明星了，但他的工作关系一直留在全总文工团，每月仍然给他开工资，他偶尔也参与一下话剧，算是报答当年收留之恩。
全总文工团出身的明星不少，比如演员萨日娜，还有红极一时的相声演员洛桑，曾黎从中戏毕业后也进了这个单位。
不管怎么说，葛尤有了正式工作，走路都敢抬头了。
他想着请陈奇和梁晓声搓一顿，不知从哪儿弄的可怜兮兮的几张票，在一个小馆子里点了一盘素菜，啃了四个馒头，他自己吃俩。
…………
此时已是五月下旬，天气愈发的热了。
这日早上，陈奇换了一件的确良衬衫，棉质长裤，还有那双黑面红底的布鞋，骑着自行车赶到了宣武区的陶然亭附近。
的确良穿着闷，不吸汗，并不舒服。
但这会纺织工艺差，棉质衣服更粗糙，穿着也不舒服，权宜之下还是的确良，起码帅一点。
他把车停在一個地方，背靠一棵大柳树，双手插兜默默的等。不一会，一辆公交车在附近停靠，于佳佳背着包出现。
自从那篇《人生的路啊，到底该如何走》发表后，于佳佳给他送了几次信，一来二去就熟识了，这次他主动邀约，她一头雾水的同时又很兴奋。
因为她年轻，大新闻轮不到，总写一些鸡毛蒜皮的破事，无趣的很。
“于记者，您还这么英姿飒爽！”
“小陈同志，你也是风韵犹存呐！”
俩人握了握手，颇有黄鼠狼看到鸡一般的相见恨晚。
“你这个计划能行么？”
“这叫什么计划，这已经非常粗糙了，毫无技术含量。”
“要是被报社知道了怎么办？”
“您是第一记者，解释权归您啊。”
俩人对了对词，过了马路，走进对面的一片平房建筑，门口挂着牌子：京城市戏曲学校！
这学校建于1952年，起初是私立性质，由一群戏曲名家自发筹建，梅兰芳是董事长，郝寿臣、马连良等都当过校长，为了建设学校，各路名家纷纷义演筹款，免费过来当老师。
后来划为公立了，政府给拨款，慢慢稳定了下来。
刘诗诗小时候就在这个学校学芭蕾，然后才考上了北舞，当然现在没开舞蹈专业，只有京剧和地方戏。
“两位同志，你们找谁？”
“大爷您好，我是中青报的记者！”
于佳佳出示工作证件，她第一次干私活，有点紧张，道：“你们领导在么？”
“在在！我给您找去！”
传达室的大爷一瞧是记者，还是中青报的，情绪肉眼可见的高涨，没一会，就过来一位老师，老师更热情，招呼二人进去。
陈奇打量着学校，面积挺大，还有宿舍，房子都很旧了，充斥着一股50年代的氛围感。
“环境简陋，让你们见笑了。”
“喝点茶……呃，喝点水……”
进了屋，老师本想沏点茶，没找着茶叶，尴尬的笑了笑，于佳佳忙摆手：“您不用客气，您也坐。是这么回事，今年城里搞了不少知青合作社，您知道吧？”
“知道知道，我亲戚家孩子就干着呢。”
“一群年轻人起早贪黑的不容易，还受到社会歧视，但这些合作社确实方便了老百姓生活，买点水做个衣服啥的，比以前轻松多了。为了表示敬意吧，我们想了一个小活动，鼓励鼓励那些年轻人。
这位就是大栅栏街道合作社的同志！”
于佳佳介绍陈奇，陈奇连忙问好，道：“我们合作社您应该听说过，前门卖茶水的。”
“听过听过，我看过那篇报道，哎呦真是巧！”
“我们意思是，您学校出几个学生，来合作社表演，帮忙助助威，打打气。我们负责出路费，中午供顿饭，然后于记者帮你们宣传一下。”
“宣传？您是指？”
“就是登报！”
“哦哦，您让我们上报纸啊？这您不早说……”
老师眼睛亮的跟灯泡一样，忙道：“这是好事，我给您找主任去！”
他急匆匆出去了，不一会又进来一位中年人，听完于佳佳的说明，也很欣喜，不过又问：“您为什么不找曲艺团，找那些名家呢？”
“合作社都是知青，您想想，这边一群姑娘小伙子，那边一群七老八十的老艺人，不搭调嘛。我们要的是一份青春活力，这个活动就叫青春礼赞，劳动光荣。”
“是这个道理，我懂您的意思，就是慰问演出。”
“对对！”
“大概几天呢？”
“我会先报道出来，看看效果，效果好我们就写个内参，上报领导，这也是新时代的青年，树新风嘛……”
于佳佳天赋异禀，说着说着自己都当真了。
中青报是共青团中央的报纸，级别挺高的，谁能想一位记者竟然在干私活呢？
主任已经同意了，但自己不能决定，要开会研究，于是二人先离开，去外面吃了顿午饭，下午又过来了，直接去挑人。
学校是八年制，小的十一二岁，大的十八九岁。
以京剧、评剧、曲剧、河北梆子为主，后世跟德云社合作，又开了相声专业，高峰高老板来教课，别人也教不了，人家是混偶像的，有德云女孩捧着。
“我们也不认识，您挑吧，但形象要好一点，毕竟要拍照。”
于佳佳小声提醒，老师表示明白，斟酌一二，开始点名。
这群孩子白天上课，晚上住校，吃的不好，演出机会也少，生活非常枯燥。此刻一瞧有表演机会，虽然只是给合作社，但也跃跃欲试。
老师挑了几个大的，又挑了几个小的，各专业都有，然后忽然喊了一声：
“刘蓓！”
“到！”
一个十岁出头的小姑娘高高举手，生的浓眉大眼，满脸雀跃。
嗯？？？
陈奇定睛一瞧，面色微妙，问：“老师，这孩子多大，看着太小了。”
“10岁进的学校，今年12了，学梅派的，形象很好。”
“哦行，您挑的算。”
陈奇不再言语，不自觉摸了摸鼻子。
一个江珊，一个刘蓓，干嘛？我这辈子养孩子啊？

# 第29章 新闻学

刘蓓的父亲是导演，母亲是话剧演员。
很小的时候父母就离婚了，被姥姥带大的，报考戏曲学校是她自己的主意，她妈哭着喊着不让考，那也没好使。因为这种学校封闭，一上就是八年，毕业肯定包分配，什么都不用愁。
可能正是这种成长环境，让她从小就很独立，非常有主见。
次日，晨。
六个小演员在一位老师的带领下，坐公交来到了前门箭楼。
说好了不用化妆，不用穿戏服，简简单单的唱几段就行，谁也没想酬劳这回事，供饭就很满意。
现在戏曲演员也都有单位，单位组织演出卖票，但跟他们没关系，每月拿工资的。谁要是私下接活，收人钱财，那问题可大可小……
黄占英知道有几个孩子要来，热情的不得了。
“吃早饭了么？”
“我们特意煮了鸡蛋，来先垫垫！”
“也不知道你们什么规矩，能不能喝茶，不行就给你们烧点白开水！”
早上顾客不多，黄占英跑到摊位前，大嗓门派上了用场：“瞧一瞧看一看呐，过路的麻烦停一停，今天我们请了戏曲学校的学员来演出，一为回馈大家，二也热闹热闹。
我们卖了这么多天茶，多亏了大家支持才能坚持下去，先在这谢谢了！”
这么一喊，瞬间围了好几层。
就在这简陋的场地，喧嚣的环境，几百年的箭楼下，一位十八九岁的小演员走上来，略带紧张的开口，来了一段《穆桂英挂帅》。
头些年，帝王将相、才子佳人的戏都不让唱了，现在才陆续恢复，形成了样板戏与传统戏并举的局面。
“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云。想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙……我一剑能挡百万兵！”
“好！”
“好！”
唱的自然青涩，加上紧张就更别提了，但人群掌声雷鸣，极给面子的喝彩。
缺乏娱乐啊！
从70年代末到80年代末，是传统戏曲最后的辉煌。
简单说，就是市场好，戏曲演员有跟影视明星同样的地位和受欢迎程度，戏曲不是小众，而是大众娱乐。
后世就不行了，都变成小众了，只在个别地域还留存着火苗，比如豫剧。据说豫剧是唯一一個，不用国家拨款就能养活自己的剧种。
于佳佳咔嚓咔嚓拍照，记录着一个个瞬间，这都是踏上大记者阶梯的砖石。
而她突然一愣，赶紧拍了拍陈奇。
“哎哎，有个洋鬼子！”
“哪儿呢？”
“那边那边！”
陈奇一瞧，果然一个金发碧眼的女人兴致浓厚的正往里挤。
“活该你走运，老外都让你碰上了！”
…………
话说今年1月1日，中美正式建交。
中国领导人访美，好人卡特安排了一场文艺演出，最后一个节目是100名不同肤色的美国儿童，用中文唱《我爱BJ天安门》，一时传为佳话。
之后，美国也派了个国会代表团过来访问，老逼登就在里面，他当时是参议员，还游览了长城。这是他第一次来中国，谁又能想到40年后，他会变成美稀宗呢？
中国已经对美国人开放了签证，一些艺术团体、记者、摄影师、少量游客都陆陆续续的来了。
他们拍了大量照片，带回去给美国的报纸，毕竟咱们国家现在太神秘了，全世界都想了解。
伊芙·阿诺德就是其中之一。
她是美国一家图片社的签约摄影师，当知道可以来中国后，迫不及待的提交了申请。
很快就通过了，而且她还得到了一个特别对待：签证有效期延长6个月，她可以以游客的身份，经国家旅游局安排，去她想去的任何地方。
来的时候还是冬天呢，她拍到了火车站里的乘客，雪中的十三陵，工厂里的女工，完了又往南走，参观了青岛啤酒工厂，还去了上海。
转了一大圈，刚刚回来。
伊芙准备这几天再拍拍京城的胡同，然后就回美国，于是就看到了眼前的一幕。
“我记得我刚来的时候，这里没有这个摊位？”
“没有，可能是新近开的。”
“哈，我要过去问问！”
陪同的翻译无奈，只得跟着往里挤，国家让这帮老外进来，是想让他们看看改革开放的中国，他们对大场面固然感兴趣，但更喜欢拍一些小的东西。
于是乎，一个金毛在人群里穿来穿去，大家都很愣，嚯，洋鬼子！
正唱着的小演员一瞧，嗬，还有外宾！
更起劲了。
伊芙到了茶摊前，好奇的打量着一切，黄占英等人顿时紧张起来，互相交换眼神：妈呀，洋人！我们要打倒她嘛？
“你好，你们这是在干什么？”
她问了一句，翻译译成中文，介绍道：“这位是美国记者，伱们不用紧张，正常说话就好。”
“我们，我们说什么呀？”
黄占英还是历练不足，有点懵逼。陈奇只得走过来，笑着挥了下手：“哈喽！”
“你会英语？”伊芙问。
“自学的，一点点。”
“哇，你已经很厉害了，你们是在卖水么？”
陈奇很想用英语对话，但过于逆天，只好装听不懂的样子，通过翻译聊天。
“这种茶叫大碗茶，虽然简陋，但已经有400年的历史了。明朝时有一百三十二行，卖大碗茶属于蒸作行，清朝时有个人叫蒲松龄，他为了搜集故事，在村口摆了个茶摊……”
“简单点！简单点！你让我怎么翻译？”
翻译瞪他，道：“而且你不要胡说八道，我怎么不知道大碗茶这么牛逼？”
“国际友人在这，我敢撒谎么？你不知道就代表没有啊？”
陈奇化身烂怂大雁塔的那位大哥，巴拉巴拉一顿输出。
“我们上个月才开始……劳动对我们来说是非常光荣的事情，现在环境开放了，我们很乐意尝试新的东西，并且已经做出了一些成绩。
我们今天在搞一个小活动，他们都是学生，你要不要听一下中国传统戏曲？”
“好啊！”伊芙点头。
“快快快！”
陈奇赶紧招手，道：“机会难得，给这傻老外唱一段。”
第一个出场的那位小演员过来，更紧张的唱了几句，伊芙听不懂，也不在意，她只是对这个国家的一切充满好奇。
但陈奇怎能放过，这么好的机会当然要薅羊毛，又推黄占英上去，道：“给她一碗茶！”
“人家爱喝么？”
“你管她爱不爱喝，快点上去！”
黄占英只得倒了一碗茶。
“谢谢！”
伊芙用简单的中文回应，接过大碗瞧了瞧，喝了一口，顿时苦着一张脸，摇头道：“这味道很怪，谢谢你们的招待，我能给你们拍几张照片么？”
“当然可以！”
拍完照，翻译松了口气，还好没出什么事故。
他拉着伊芙离开，不忘回头瞪一眼陈奇，这可是国际友人！
“我也拍着了！”
于佳佳屁颠屁颠的跑过来，道：“就她喝茶的那个镜头，绝对能成稿！”
“你想取什么标题？”陈奇问。
“美国友人青睐大碗茶？”
“你们涉外的稿子得专门审吧？那就这么写吧。”
其实太平庸了，如果可以，他觉得应该叫《老BJ传统大碗茶征服美国人，两口干了一大碗》！
这种标题很熟悉了，后世网上有很多，什么“中国烤鸭香哭德国公公，一人干一只停不下来”“美国小叔子第一次吃中国包子，一口气吃五个彻底被征服”……
流量很足的。
“我本来只想借着唱戏炒炒热度，谁知运气这么好，天降一个傻老外，这下不用愁了……”
陈奇往箭楼西侧看了看，那边的茶摊也摆上了，几乎没什么人，顾客都在这边。
人家也不容易，他不想用太脏的手段，只把自己炒热就行了，等他们生意做不下去，就把他们吸收进来，壮大实力。
13个人，变成33个人，就能提一些更好的条件了。
他和于佳佳讨论稿子，于佳佳此时还有些良知，道：“我觉得有点背离事实了。”
“我问你，小演员来表演了吧？”
“来了！”
“是自愿的吧？”
“是啊！”
“也有老外吧？”
“有！”
“人家玩的挺开心吧？”
“对啊！”
“所以啊，你只是选择了一部分内容，写出来也都是真的，有什么不对？”
他耸了耸肩，“这叫新闻学！”
（冇了……）

# 第30章 领导1

傍晚。
六个孩子回到了戏曲学校。
陈奇专门跟了一程，在门口与老师握手道别：“今天真是辛苦你们了，我代表大栅栏合作社全体知青谢谢你们！”
“不用客气，孩子们得到了锻炼，都挺好。”
老师顿了顿，问：“那个，明天还用去么？”
“明天应该见报了，咱们看看反响，反响好的话，还得麻烦您。如果以后变成长期活动了，肯定也不能让你们白跑。”
“好好，回见啊！”
老师明白了他的意思，并未反对，带着学生进了院子。
刘蓓一点不累，上午唱一个，下午唱一個，中午休息，毫无压力。她兴冲冲的回了宿舍，八人间，小伙伴们呼啦围上来，七嘴八舌的问：
“今天怎么样？好不好玩？”
“你们都干什么了？”
“中午饭好吃么？”
“安静！安静！听我说！”
刘蓓压了压手，在宿舍颇具威严的样子，道：“前门箭楼底下，老多人了，能有千把个，随便唱唱就给你喝彩，那掌声跟打雷似的，特过瘾！
后来都不让走了，差点把我们挤死，老师拼了命才把我们救出来。
中午还行吧，他们自己开火做饭，跟食堂差不多，萝卜白菜，能吃饱，路费也不用自个掏。”
“哇！”
小伙伴们齐声感叹，向往不已。
刘蓓转了转眼珠，这才把最大的料放出来：“哎你们猜，今儿我看着什么人了？”
“谁啊谁啊？”
“外宾！”
“还有外宾呐？”
“那可不，一个女的，金发碧眼说鸟语也听不懂，我给她唱了一段，她还跟我说古德古德！”
“哇！！！！”
如果羡慕能实质化，刘蓓已经被小刀插死了。
一群小姑娘叽叽喳喳的，直到老师查寝才躺下，刘蓓躺在简陋的床铺上，回味着美妙的一天，只希望天天都能这么过瘾。
那些哥哥姐姐很热情，还给自己鸡蛋吃，小陈哥哥长的也好看。
…………
中青报。
已经八点钟了，于佳佳还在报社等消息。
稿子里涉及到外国人，要专门送审，有关部门批了才能发。现在对老外的态度挺矛盾，既希望他们能进来看看，又遗留着之前革命斗争打倒美帝的血脉，既欢迎，又警惕。
等过些年，外资大规模进入了，也到了举国向往西方世界的时候，国家要挣外汇要发展，老百姓觉得外国月亮圆，精英阶层开始移民，公知冒头。
《读者》《意林》《知音》《青年文摘》，改开四大名著，纵横驰骋！
这一波，熬了40年！
“怎么还没消息？不会被毙了吧！”
“早知道不听那孙子的话了！”
于佳佳暗自嘀咕。
这篇稿子，可以从多个角度切入，陈奇告诉她的角度是：美国友人体验老BJ传统，与知青和小演员欢聚一堂，听京剧，喝大碗茶，赞不绝口，歪瑞古德……
别说老百姓，领导都爱看啊！
“小于？小于！”
“这儿呢这儿呢！”
突然间，一个老记者跑进来，于佳佳蹭的站起身：“怎么样，过没过？”
“过了！”
“伱都不知道报到谁那儿去了，领导看了赞不绝口，御笔朱批，明天头版！”
“咝！”
于佳佳倒吸了一口卤煮火烧，道：“头版？”
“是啊，你这下可了不得，单位还没有一个青年记者上头版的！”
“都是老师们教的好。”
于佳佳忽然一阵暴爽，同时又生出一份明悟，哦，原来这特么就叫新闻学啊！
…………
“昨日，颇负盛名的前门大碗茶合作社，邀请了市戏曲学校的一群小演员……小演员们进行了精彩的表演，围观群众喝彩连连，也迎来了一位意想不到的美国客人。
伊芙对中国的民俗文化充满了兴趣，现场听了一段京剧，还亲口品尝了大碗茶，这种东方的传统茶饮给她带来了非常新奇的体验。
最后，伊芙还特意为大家拍照留念，才恋恋不舍的离开……”
戏曲学校里，主任和老师们看了三遍，才恋恋不舍的放下报纸。于记者能处，说登报就登报，还是头版，虽然本校的内容少了点，但有国际友人在嘛，能理解。
“好啊！”
“我看这个活动可以继续搞，既为本校增光添彩，又能给学生们锻炼的机会。这样，你马上带着学生过去！”
“今天没说演啊？”
“趁热打铁懂不懂，要积极一点！”
……
前门箭楼，西。
这就是新开的茶摊，有20个人。
他们也是知青，合作社搞得晚了一点，不知道干啥，见大碗茶火了就学着弄了一个。
开好几天了，生意还行，这一条大街的路人不是从东边来，就是从西边来，大碗茶又没啥特殊的，先看到哪家就喝哪家呗。
但今天有点不一样。
“同志，喝茶么？2分钱一碗！”
一位路人从西边来，经过茶摊看了几眼，略作顿足，知青连忙招呼：“我们也是茉莉花茶，都是干净的，您往那边还得走几步呢！”
“……”
路人没回应，走过去了，知青跟着一瞧，果然去东边那家了。
“同志喝茶么？”
“同志，喝口茶吧！”
陆陆续续的人经过，没一个留下的，有个人被纠缠急了，道：“人家有戏看，你们有嘛？人家有老外来喝，你们有嘛？”
当然没有了。
一帮人愁云惨淡，桌上摆着几十个大碗，竟然一碗也没卖出去。
“今天还没开张呢，怎么办啊？”
“一分钱都没赚到！”
“人家真热闹，那个黄占英真有本事，想出那么多招！”
众人嫉妒又羡慕，听着那边高亢的唱戏声与雷鸣般的喝彩，自己都心痒痒想去瞅瞅。
……
“好！”
“好！”
今儿还是刘蓓他们六个，愈发的卖力气。
大家免费看戏，当然要买碗茶喝了，喊得嗓子干，更得喝了……后面的摊子上，茶水一壶一壶的烧，已经接不上了。
这哪是大碗茶？
这是1979年的蜜雪冰城！
“不行了，累死了！”
黄占英如此壮硕之人，都有点受不住，道：“我看啊，还得买几个大茶壶，再弄五十个大碗，弄几口大缸，不然根本供不起。”
“再买几张桌子吧，在旁边新开个摊位，凉鞋也该摆上了。西边的生意怎么样？”
“门可罗雀啊！”
黄占英竟然用了句成语，道：“让他们学，活该！这下吃到苦头了。”
“哎，心胸要宽大一点，现在四九城茶摊这么多，其实也没办法，大家都不容易。”
强者从不抱怨大环境，因为大环境就是他们搞烂的！
陈奇从不商战，只会心胸宽大，道：“我说你听，不入外人耳。
他们的生意会越来越不好，等他们做不下去了，可能会主动来找你，让你接收。如果不来，你就去找他们，表示缺人手，愿意吸纳新人。
然后你提条件，让政府解决经营场所，一定要弄个门市，越大越好。同时扩大经营范围，让我们卖更多的商品。”
“啊？”
“啊什么，你还想一辈子摆摊？到时候，我们就不是茶摊了，而是综合性的小百货商店。”

# 第31章 领导2

陈奇如果想商战，肮脏的手段可太多了。
但他不愿意这么对付人家，而且环境不同，这年头枪毙很容易的。
后世的京城，有一个著名的民俗文化景点，叫老舍茶馆。80年代搞的，里面有2分钱的大碗茶，也有高级茶点，有戏曲可看。
那会年轻人都追逐港台流行，不爱看戏，老年人又嫌贵，舍不得来。
老舍茶馆亏了一阵子，后来找到了发展路线：把自己包装成BJ民俗文化的代表，给那些老外表演，并且得到了政府认可。
外国首脑来京城，都要去老舍茶馆转转。再后来旅游业繁荣，外地人、普通外国游客也都去看看，排队打卡，喝那2分钱的大碗茶。
后世喝大碗茶是网红打卡，但追根溯源，就是当年这帮知青顶着歧视和嘲笑，埋头摆茶摊摆出来的……
陈奇的想法，一是往老舍茶馆这个方向打造，二是扩大经营，先弄个百货公司。
总之，茶摊再度爆火，打的对方溃不成军。
而老外带来的效果是显著的，领导终于要来视察了！
…………
领导视察，都要安排。
级别越高，安排的时间越长，有的提前几個月就告诉了，下面鸡飞狗跳一顿忙，清理脏乱差，大干100天，就为了那20分钟。
现在相对还好。
陈奇以为顶多是个市里副职，接到通知吓了一跳，正职要来，这级别就高了。不过也很正常，这年头没有那么大的天堑，经常能见到级别高的领导。
比如袁阔成，因为说《三国演义》，被大佬们挨个接见。袁阔成当天出了中南海，十分淡定的到对面喝了一碗豆浆。
王将军还给他写了一封信，说：“我是你的忠实听众，我孙子也是，我告诉孩子，袁伯伯讲，你们听，就有了学国语的好老师。感谢你……”
领导们本身也很随意，时常不打招呼就跑到一个地方去，这样的例子就多了，不再赘述。
清晨。
天光微亮，黄占英就跟鬼一样在外面拍门：“陈奇！陈奇！”
“来了来了！”
他急急慌慌的穿好鞋，还是那件的确良衬衫，冲老爸老妈知会了一声就跑了出去。陈建军和于秀丽有浓郁的挫败感，他们愈发觉得自己与儿子之间，已经隔了一层可悲的厚障壁了。
“你们弄好了么？”
“好了，你瞧瞧！”
黄占英拎着几块木板子，还有木头架子，陈奇弄了一下，挺结实的。
“走吧！”
俩人骑着车子出发，带着东西到了前门箭楼。
小伙伴已经忙活上了，扫地擦桌子擦碗，戏曲学校的老师又主动上门，带着学生帮忙，他们现在可积极了，心甘情愿被白嫖。
陈奇照例指挥：“把小黑板放上去！”
“那个，京剧脸谱，横着一排一排的挂。”
“手绢舒展着放，别弄皱了！”
“英语书呢？”
“这呢！这呢！”
有人赶紧拿来一本《英语900句》，陈奇交给一位戴眼镜书卷气浓郁的伙伴，道：“你不要刻意装成看书，但要让人知道，伱时刻在看书。”
“陈老师，我天资愚钝，您还是说白话吧。”
“哎呀！”
陈奇把他按下去，把书扔在他旁边，道：“比如你坐在这，忙着擦碗，但手边却放着一本英语书，这勤奋好学的形象不就立起来了嘛？”
“可我不会英语啊！”
“不会才学！对了，大家都过来，来来来！”
陈奇招手让众人集中，道：“英语我也是自学的，会的不多，教你们一点简单用语。我编了几句词，非常好记，听好了！”
“来是come去是go！”
“点头yes摇头no！”
“要打招呼说哈喽，哈喽哈喽哈哈喽……”
“陈老师，您咋还带点唐山味儿呢？这美国听着离唐山不远哩？”
“少废话，跟着学，以后再有老外来，你们也能应付应付，别让人家笑话！”
都安排好了，他才抹了一把并不存在的汗，吐出一口气：“我容易么？脑力劳动更累人呐。”
…………
上午时分，学生们开始唱，茶摊开张。
依旧人山人海，并未因领导视察而搞什么特殊情况，但里面肯定有安保人员在就是了，说不定买茶水的就是便衣。
约莫十点钟，人群忽然一阵骚动。
紧跟着左右分开，几个人一边向群众问好，一边走上前来。穿的都很土气，棉质的长袖衬衫，灰色裤子，脚踩布鞋，为首一人60多岁，相貌平平，但一看就是老革命。
此人姓林。
是个实干派，两年内接连主政沪、津、京，独一份，他往往作为救火队长的角色出现。
比如在天津，刚刚恢复高考，报考人数众多，很多过了分数线的学生也不能被录取。
这帮人一旦闲下来，就是眼下的“待业青年”。林领导直接高校扩招，又筹建了多所分校，吸收了8000多考生。
你以为高校扩招是90年代的事儿？现在就有了。
到了京城也是快刀斩乱麻，让近2万青年走进了大学，又大力支持合作社，为解决就业问题做了很大贡献。
“欢迎欢迎！”
“热烈欢迎！”
戏校的学生临时充当了迎接队伍，林领导笑呵呵的，操着一口山东话，挥手道：“好了好了，不用搞这么大阵仗！
我早就想来看看，一直有事情耽搁，最近更不得了啊，跟外国人都扯上关系了，厉害的很，我再不来就不行喽。”
区、街道的人也在，陪着说了几句。
林领导不爱听他们说话，自己绕着茶摊走了一圈，看看茶壶，看看大碗，又指着架子上的京剧脸谱问：“这些是干什么的？”
“最近我们跟戏校合作，每天有演出，挂点脸谱布置布置，看着也有气氛。”黄占英结结巴巴道。
“哦，脑子很灵活。”
林领导不置可否，又问了问情况，忽道：“哪位是陈奇同志？”
“领导好！”
陈奇站了出来。
“你名气可不小哦，我看过你的信，听说你还写了个剧本？”
“呃，胡乱写的。”
“采用了么？”
“北影厂采用了。”
“不错不错，北影厂很严格的，能让他们采用说明你写的很好。我们要的就是这种始终热爱学习，积极向上的精神。”
林领导点点头，瞄了眼《英语900句》，他当然能看出来这里安排过，但没点破，道：“这里挨着前门饭店，那是涉外的，以后可能有更多的国际友人到访。
接待外宾要不卑不亢，别紧张，也别孬种，丢国家的脸我可不饶你们！”
老一辈说话都很直，用语也俗，陈奇笑道：“我们有几个人在自学英语，就是学的不好。”
“哦？能说几句么？”
“只会几个单词，哈喽、古德什么的。”
“哈哈！有这份精神就好……对了，你们有什么困难没有，尽管说！”
黄占英一激灵，牢记某人的话，忙道：“没有，有困难我们都可以克服，而且我们生意越来越好，人手不太够，我希望能吸纳新人，帮助更多的待业青年。”
“好！”
“好啊！”
林领导听了这话，终于真心笑了一回，现在政府最愁的就是待业大军，道：“看看！这才是我们新时代新青年的风貌！要鼓励，要传扬开去！”
他待了半小时左右，还饶有兴致的跟小演员聊了聊戏。
老一辈不爱看戏的，几乎没有。
“妈呀，紧张死我了！”
大家一直绷着，黄占英的腿肚子更是抽筋，等领导离开才像泄了力气，道：“我都不知道自己在说什么，我有乱说话么？”
“没有没有，表现得不错！”
陈奇鼓励她，笑道：“还差最后一步，等明天报纸出来，你把领导跟我们聊天的那张报纸，往这上一贴！”
他啪的按住小黑板，“任务就完成了！”
（冇了……
完整的一个月，求个月票吧！）

# 第32章 试戏

《庐山恋》与茶摊的工作皆有条不紊的进行。
陈奇在北影厂、前门、门框胡同之间来回奔波，他只是看着懒散，其实很享受这种为事业打拼而充实的感觉。
6月份，夏天终于来临。
气温仿佛一夜之间升了起来，长袖已经穿不住了，灰色、白色的短袖衬衫铺满全城。女同志穿的也差不多，顶多衬衫上印着一些碎花，如果再打把遮阳伞，来一双带跟的凉鞋，那简直是最时髦的姑娘。
这年头衣着打扮与一个人的品性挂钩，简单朴实才是好姑娘，穿的太花哨了，评三好学生、优秀职工什么的根本没有你的份。
前门箭楼。
西侧愁云惨淡，东侧欢天喜地。
黄占英又买了50个大碗，几口存水的缸、几口锅、几张大桌子，横着铺开能有几十米。她把凉鞋光明正大的摆上，又进了冰棍、雨衣，还买了绿豆煮绿豆汤。
冰棍用箱子装着，外面刷上白漆，看着干净，里面用厚棉被保温。
三分钱的是水果冰棍，有杨梅、桔子、酸梅味儿的；五分钱是小豆、奶油、红果的；最贵的是双棒雪糕，要一毛五一根。
这奶油冰棍可是货真价实，每一万支能用200公斤鲜牛奶。
后世你得专门看配料表，是鲜牛乳还是植物奶油，还是代可可脂……
“明天我就不来了啊！”
“你又要奔赴文艺战线了？”
“嗯，主要这边事情解决了，你照我说的做就行，希望我下次再来，能看到我们自己的店。”
陈奇嗦着一根小豆冰棍，并无伤感，黄占英反倒有些愁绪，她觉得俩人之间的距离越来越远，回不到当初的革命友谊。
或许若干年后，他叫一声闰土，自己却只能叫一声老爷……
不过这也给了黄占英奋发图强的决心，她已经在啃那本《英语900句》了。
“行了，我走了！”
陈奇嗦完小豆冰棍，又翻了翻箱子，摸出一根双棒雪糕。
“哎哎，那个贵，你拿個便宜的！”
“你给钱呀！”
“走了啊！”
陈奇摆摆手，骑上车子走了。
小伙伴们见怪不怪，只说些“陈老师又去了”“女明星腐蚀人”“早晚倒向资产阶级”的话，惹得大家都伤感起来。
他们清楚，陈老师跟自己不是一个世界的人。
…………
北影厂，小会议室。
《庐山恋》的制作班底已经成了，导演王好为，摄影师李晨声，也是她丈夫，这一对颇像《西游记》杨洁的夫妻档。
制片主任、副导演、美术、灯光什么的也都确定。
陈奇坐在角落里，存在感并不强，王好为让他参与是表示尊重，但他也得有点分寸。此刻，王好为当仁不让的坐在主位，拿着一摞资料。
“先说一件事，汪厂长给《庐山恋》批了70万！”
“70万！大家知道这是什么概念，这是作为厂里的重点影片来看待。”
众人嗡嗡嗡的骚动，都显得很兴奋。
陈奇默默无语，70万，还不够我短剧赔的……
“之所以批这么多钱，一来我们要去庐山实地拍摄，二来呢，女主角是个美国华侨，我们想重点突出她的洋气感，会给她置办一些漂亮衣裳。”
“衣服去哪里买呢？上海？广州？”
“那边也不够洋气，我想从香港买，拜托一下傅奇和石慧同志。”
“……”
陈奇眨了眨眼，小声问：“这二位是谁啊？”
“香港长城电影公司的同志！”
旁边人顿了顿，额外加了一句：“都是一等一的人物！”
他的表情颇为钦佩，再看其他人，提及这两位的时候也不自觉流露出一股敬佩之意。
“等我们的女主角定了，就联系一下他们……好了，现在每个人手里都发了一份资料，上面是我们近来找到的一些备选演员，有话剧团的，有北电的，有中戏的……”
陈奇拿着资料一瞧，都是熟人。
中戏，1976级：许亚军；
北电，1978级：周里京、汪粤、张铁霖、方舒、沈丹萍、刘冬。
中国儿童艺术剧院，陈保国。
上海外国语学院，陈冲。
八一厂，唐国樯。
“……”
他看到名单，先把陈冲划掉。
跟着又把陈保国划掉，陈保国面部线条硬，气质冷峻，不适合。
又斟酌一二，把汪粤划了，汪粤就是《西游记》里第一版唐僧，皮肤黝黑，浓眉大眼面相忠厚，也不适合。
这是他自己的想法，别人可不晓得，大家也看了看，有人提出疑问：“导演，女主角的备选是不是少了点？都是男演员啊？”
“我们尽力找了，达到基本线的都不多，我发动我的朋友一起帮我物色人选，过阵子再看看。”
王好为敲敲桌子，道：“明天开始，他们陆陆续续进厂试戏，我们不怕麻烦，只怕选错。如果伱们觉得多人适合，也没问题，我们同时培养几组人选，看哪组最好。”
“先散会吧，明天见真章！”
…………
北电和北影厂挨着，距离特别近。
1978年恢复招生，一群青春靓丽的年轻人被表演班录取，在80、90年代贡献了一系列不错的作品，然后老的老，退的退。
但表演班的成就少有人提及，因为78级的导演、摄影系更辉煌，他们构成了一个文化名词，叫第五代。
早饭过后。
表演班的学生都坐在食堂没走，他们知道今天会有人去试戏，但不清楚名单。
张峰毅、谢园、张铁霖关系好，坐在一块嘀咕：“知道什么戏么？”
“好像爱情的。”
“哎呦，那我俩完蛋了！”
谢园一脸丧气，道：“我和张峰毅哪里像拍爱情片的样子，拍个凶杀片还差不多。”
“嘿嘿，我就不一样了，我应该能去上！”
皇阿玛张铁霖颇为得意，他还没变成吹胡子瞪眼的画风，年轻时也是眉清目秀的，忽地又小声道：“你们说女生都有谁？”
“这还用问么？”
谢园不可思议，道：“别人我不知道，反正有方舒！”
“对，反正有方舒！”
“周里京肯定也有！”
他们看向在前面独坐的一个女生，还有独坐的一个男生，这俩人显得不太合群，但气质非常独特，放在这帮人里也是鲜明夺目，鹤立鸡群。
女生叫方舒，男生叫周里京。

# 第33章 年轻一代

方舒今年22岁。
父亲是文化部的领导，母亲是中央音乐学院的。
她7岁就在《烈火中永生》中反串了小萝卜头，小萝卜头都知道吧？课本上学过，牺牲时年仅8岁，是中国年龄最小的烈士。
78年她考进北电，已经演了《瞧这一家子》。
个子高，漂亮大气，家世还好，在班里跟公主一样。80年代红极一时，可惜是个恋爱脑，后来嫁给了屠洪刚，又离婚了，早早隐退。
周里京今年25岁。
生的英俊潇洒，也是当年最红的小生，拍过《人生》《新星》《高山下的花环》电视剧版等等。
他是甘肃话剧团的，工作关系还在，拿工资上学，自身形象好，有本事，性格清高傲气，说话直来直去，看不上班里的那些男生，连老师都有点看不上。
但他条件确实太棒，老师也都惯着他。
二人表情淡然，稳坐钓鱼台，显然心里有谱。
果然，不一会老师进来了，点名道：“方舒、周里京、汪粤、张铁霖、沈丹萍、刘冬，跟我走！”
嗡嗡嗡！
张峰毅和谢园这个羡慕啊，连拉带扯的不放张铁霖，张铁霖赶紧扒拉：“放开放开，耽误我成大明星，快撒手！”
汪粤有点意外，惊喜的站起来。
女生那边，沈丹萍和刘冬更加欢喜，屁颠屁颠的出了去。
沈丹萍演过不少作品，最近的一部在《狂飙》里演崔姨。刘冬差一些，演过央视版《笑傲江湖》的宁中则。
老师领着六個人出了校门，不用坐车，走着就到了，路上嘱咐道：“今天是我们的专场，明天是中戏的，听说中戏就挑了一个，你们机会很大，要争气。”
“周里京，你一会有点礼貌，北影厂都是大导演大前辈，别给你扣掉印象分！”
说着进了北影厂，直接奔主楼的会议室。
……
王好为等人早早等候。
陈奇作为编剧也混了个位置，都是老前辈，主动坐在了最边上。
这年代选演员，首先要像。比如男主角，确定为忠厚端正，那就得找个浓眉大眼的。女主角要楚楚可怜，那就得找个娇软柔弱的。
先要形似，形似之后，才是演技的事情，如何表现人物等等。但这样的方法，也会对选角造成限制，可选的范围不大。
后世不同，并不强求形似，神似就可以了。
比如古月版的教员，是前者；唐国樯版的教员，就是后者。
当然这个前提，最后呈现出来的角色得有说服力，不能像新《红楼梦》里膀大腰圆的林黛玉，新《三国》里玩闹一样的曹操，形神俱毁。
所以找的这一批备选，首先得青春靓丽，男的帅气，女的漂亮。
“导演好！老师们好！”
“我叫方舒！”
第一个进来的就是方舒，她与王好为在《瞧这一家子》合作过了，大大方方的自我介绍，跟着念了一段台词。
就是陈奇写的那段。
“我还要去看看长江长城，黄山黄河！”
“莹姐姐，这难道不都是爱么？”
陈奇很认真的充当一个评审的角色，还在本上记了几句，待她出去，王好为挨个问意见，最后问：“小陈，你觉得怎么样？”
“很漂亮，也有功底，但形象不太合适，她的眉眼不是我们传统审美的气质，给人一种攻击性，一看就是个大女人。”
“攻击性？这个说法倒新鲜！”
“我觉得还不错，先进入第二轮怎么样？”
“嗯，也可以！”
紧跟着，一个个青年演员进来，一个个试戏。
陈奇状态很平稳，只有看到皇阿玛的时候差点破功，皇阿玛在80年代也是当红小生呢，后来去英国混了个硕士，跑去香港发展了。
在《仙鹤神针》里演金环二郎曹雄，差点把关之琳啪啪了。
再然后就是《还珠格格》了。
一屁股男女官司。
“……”
他默默的在本子上打了个大大的叉号，没有私人情感，纯属客观判断。
最后是周里京。
他清高，又不代表傻，在北影厂没有撒野的份，老老实实的试了戏。
陈奇画了个对号。
……
试完戏，开了个短暂的讨论会。
“汪粤皮肤太黑了，很难俊俏起来，先放弃吧！”
“周里京和张铁霖都不错，可以进入下一轮。”
“我个人觉得，张铁霖有一股轻浮感，演不了害羞腼腆的角色。周里京我觉得还行，方舒么，我还是刚才的观点，我持保留意见。”陈奇道。
“沈丹萍和刘冬呢？”王好为问。
“您想听实话？”
“当然！”
“太普通了。”
陈奇摇摇头。
“唉，老实说我也觉得普通，放在一般人里很漂亮，放在《庐山恋》里还不够，远远不够！我预想到女主角难找，没想到这么难，后续再看看吧！”
王好为叹了口气。
…………
现在全国的电力供应都很差，京城也一样，一个院共用一块电表，家家常备蜡烛，这种情况直到90年代才好转。
那台单卡录音机陈建军听了几天，发现电池供不起了，只得忍痛割爱让陈奇拿到了北影厂。北影厂性质特殊，供电相对稳定，换句话说，这也能白嫖。
当晚，302房间门窗紧闭。
梁晓声和葛尤如闻天籁一般，瘫在椅子上，闭着眼睛听“又见炊烟升起，暮色罩大地，想问阵阵炊烟，你要去哪里……”
那个享受，那个沉醉，不知道的以为嗑嗨了呢。
“……”
陈奇盘腿坐在床上，正想补裤子，一手拿针一手拿线。
老辈人说过：当线头穿不进针孔的时候，用舌头舔直了，就能进去了。
“你们差不多得了，磁带都倒三遍了，该滚就滚吧！”
“再听一会再听一会！”
葛尤忙道。
“我明天还要当评审呢，哪有功夫陪伱们玩！”
“选角选的怎么样？”梁晓声问。
“能演男主角的一大堆，女的不好找。”
“那你们到底想找什么样的？”
“就是一种，一种……女神，你们懂不懂？”
“不懂！”
俩人齐齐摇头。
“她不仅要漂亮，还要让人产生向往，让所有的男同胞看完电影，都狠狠的羡慕里面的男主角，说哎呀，我如果遇到这样的姑娘，死了也甘愿！
就是这种感觉。”
“……”
葛尤和梁晓声面面相觑，太微妙了。
（感谢燚燊平安升白银萌，感谢冰下史莱姆又一个萌。
感谢大家的月票！
新书期就是两章啊，上架我都会加更的，怎么说我上本书也拿过【习惯性爆发】徽章）

# 第34章 玄学

接下来几日，大家又看了中戏的，各个话剧团的。
《庐山恋》的创作团队中，有部分人觉得方舒很好，王好为也觉得可以先试一下，便把方舒和周里京凑成了一对，让他们每天来一趟北影厂，说戏，研究，进一步试戏。
张铁霖、陈保国什么的，已经被涮掉了。
陈冲特意从上海来了一趟，她已经拍了《小花》崭露头角，去年考了上海外国语学院，主修英美文学，然后在81年赴美，跟一个好莱坞的身段教练结了婚。
原本大家对她期望很高，结果试完戏，发现没有想象中的效果，她这会年纪小，脸上婴儿肥，没女主角那份感觉，也被涮掉了。
这日一大早。
陈奇早早的来到会议室。
他一般都会先来，扫扫地、抹抹桌子什么的，有时候还准备好茶水。论职务，他是编剧，论年龄，他最小，这造成了一个很矛盾的状态。
但他自己无所谓，好感度刷刷涨。
今儿一来，他意外的发现屋里已经坐了個人，穿着白色短袖衫，低头写着什么。
“咳咳，同志你好！”
“哦你好你好！”
对方一抬头，赶紧站起来，露出一张唇红齿白、俊美不俗的帅脸，尤其那对眼睛，亮晶晶像发着光，身材也好，个头不矮，皮肤白嫩。
哈！
陈奇乐了，上去就握手，哎呀丞相，何日带我们北伐啊？
我挖掘机都准备好了！
这不是别人，正是玉树临风，头号奶油小生，唐国樯！
“您好，我叫陈奇，《庐山恋》编剧。”
“久仰久仰，早听说北影厂来了个小才子，今日一见名不虚传！”
唐国樯的声音洪亮有磁性，非常好听，热情的招呼陈奇就座，笑道：“我闲着没事，就想着早点来，一看来的太早了，大家还没到呢。”
“也快了，这会都吃早饭呢。您从八一厂过来？”
“对，你住在北影厂？”
“嗯，一直住招待所。”
俩人聊了聊，陈奇一直盯着他脸看，哎呀，皮肤真好啊！
这年代的人皮肤普遍粗糙，他却是天赋异禀，生的又白又嫩，比女人都好看。
拍《小花》的时候，赶上他过生日，陈冲问他想要啥，他说：我喜欢吃奶油，你给我弄个奶油蛋糕吧。后来陈冲逢人就说：我这个哥呀，皮肤比我都嫩，就是吃奶油吃的。
当时社会上追捧高仓健这类的硬汉，对唐国樯颇有调侃，尤其在1981年他演了《孔雀公主》，那更是柔情似水，相貌精致，肤色白皙，罕见的俊美！
奶油小生的绰号便传播开来。
这给他造成很大困扰，努力想突破戏路，但成效不大，顶着奶油小生过了好多年，直到《三国演义》的诸葛卧龙出世。
后来又演了教员和雍正，一举奠定地位。
客观讲，他演技不错的，最早演的几次教员也还好，后来演的多了，就开始流水线生产。而且年纪也大了，总演帝王将相，看上去都一个画风，主观上不思进取，演技大有退步。
唐国樯聊着聊着，发现不对劲，问：“小陈同志，你老看我干什么？”
“我就是觉得您皮肤真好，您平时有保养么？”
“保养？我这，这天生的吧？”
“天生的那可太厉害了，您看我就不行，有点粗糙，这阵子换季，还长痘了……”
“哎呀，我说伱这个小同志！”
唐国樯一拍大腿，无语道：“两个大老爷们在这讨论皮肤，像什么样子嘛！”
“好好，不讨论了，不过您皮肤确实好……”
不知怎的，陈奇一看他就想乐，然后就想调侃，好在王好为等人赶到了，解救了唐国樯。
八一厂与北影厂的关系非常好，八一厂缺少导演，北影厂导演富裕，经常过去帮八一厂拍戏，演员也互有串换。今天就不像之前那样严肃了，比较轻松。
大家随便坐坐，唐国樯道：“王导演，先感谢您找我来，我看了《庐山恋》的剧本，有个问题，我今年27岁了，会不会大了点？”
“但你长的年轻呀！”
王好为笑了起来，道：“我们早就考虑过这个问题，首先看形象，只要感觉对就行。何况男女主有五年之隔，五年后自然成熟了。”
“哦，那承蒙您看重，我就先试试？”
“可以可以，我们先多多沟通，找找感觉，不过我话放在这，我不保证一定用你。”
“当然，我又不是初出茅庐的小伙子。”
聊了一会，唐国樯先告辞了，临走还看了陈奇一眼，对方给自己的印象很深，上来就讨论皮肤，唉，现在的年轻人……
他走了之后，继续开会。
王好为道：“方舒和周里京定了一组，小唐的形象和素质不用说了，绝对可以考虑，还缺一个女演员跟他搭一下。这样就是两组备选，我们看到底哪个合适。”
“潘虹？”
“姜黎黎？”
“张伟欣（李小璐她妈，舞蹈演员）？”
一个又一个人选被提出来，要么人家没档期，要么人家单位不放人。
最后还是没结果。
…………
散了会。
陈奇回到招待所，把门一关。
顿了顿，拉开椅子坐下，铺开稿纸。他也觉得进展缓慢，说起来还是自己的锅，《庐山恋》从上影厂挪到北影厂，很多事情都变了。
“没办法，我还是玄学选角吧！”
他终于忍不住。
想一想，这年代的女演员都有谁？
何晴，才15岁，在浙江昆剧团。陈红更小，才11岁，在小学当文艺委员呢吧。陶慧敏，13岁，应该刚进越剧团……
这仨虽然小，但日后可用。
陈奇在本子上记了一笔。
此外，何赛飞、如萍、董智芝、周洁、林芳兵，也都太小了。《庐山恋》有五年时间跨度，从二十出头到二十七八岁，不要求找稚嫩的演员。
“李健群呢？”
陈奇忽然想到了这个名字，她应该在上戏舞美系念书吧，也没有表演经验。
不过他也记了一笔，日后留用。
“朱琳在哪儿呢？在什么卫生研究所工作呢，演《庐山恋》母仪天下么？”
而他想到了朱琳，自然而然又想到了另一个名字，这二人在后世的网络上被新时代网友津津乐道，他沉吟片刻，在本子上画了个圈。
“就她吧！”

# 第35章 龚雪

“王导演！”
这日，又开完会，陈奇叫住了王好为。
“小陈，有事么？”
“是这样，我昨天闲着没事看了本杂志，介绍一部电影叫《祭红》，长影厂拍的，里面的女主角又清纯又漂亮，可能适合《庐山恋》。”
“哦？”
王好为认真起来，问：“你仔细讲讲。”
“她叫龚雪，我不知道是哪个单位的，在里面一人演三个角色。”
“三个？”
“对，母亲、女儿还有一個仙女，都是她演的。反正我觉得形象还行，跟您推荐推荐。”
“龚雪……行，我记住了，我马上找人问问！唉，难为你这孩子，还为选演员费心费力的。”
“我也是剧组的一份子，应该的。”
陈奇走了之后，王好为立马联系长影厂。
“你问龚雪啊，哎呦，我们为了请她演戏可是费了老大周折……”
对方开口就吐槽，道：“她是总政话剧团的，两年前想找她拍《灯》，总政不放人，然后我们筹拍《祭红》，又想到她了，总政还是不放人，说要去云南演出。
结果她受伤骨折了，没去成，在医院养伤。
我们为了等她，足足推迟了四个月才开机，派人反复做工作，说情，又托关系，总政这才松口。”
“那得是什么仙女呀，让你们这么追求？”王好为笑道。
“哈哈，反正你见了就知道了！”
这么一聊，把王好为的心思彻底勾起来了，又连忙联系总政。
总政话剧团是相当牛逼的，她没贸然行事，先找了一位朋友叫车晓彤。车晓彤是话剧团的演员，演过《西游记》的金角大王，给《海尔兄弟》配过音，还有《亮剑》的刘元帅，他多次扮演刘元帅，算其特型演员。
他有个女儿，叫车晓——这父女俩的名字挺有意思……
车晓彤拿来了几张龚雪的照片。
王好为一瞧，明白长影厂为啥宁愿苦等四个月，也要找她了。
…………
这是个特殊的年代。
陈奇看上去跳脱，实际心里很有谱。
比如说英语，他只敢拿着本英语书每天看，造成努力学习的假象。如果不掩饰，咔嚓一下就会说英语了，拜托！你当反敌特是闹着玩的？
1979年和1980年，别看只差一年，很多东西天差地别。
80年代狂野，90年代更狂野，那才是肆无忌惮的时代。
再如《庐山恋》，看着内容大胆，其实都在迎合高层的口味，还有选角这回事，若非看剧组进展太慢，他也不会吭声。
王好为行动力非常强，她先绕过了总政话剧团，私下邀请龚雪来一趟。
于是在这日上午，创作团体又齐聚小会议室，等着人选到来。
陈奇照例坐在边角，心里也挺期待，网络有云“北朱琳、南龚雪”，80年代双骄！但当时没有这个说法，这是后世网友追忆考古，才弄出来的一句话。
龚雪是真的红，朱琳其实差一点，她拍电视剧更多，女儿国国王buff加满。
他既然来了，自然要一个一个一个一个的见一见这年代的美人们，总不能老见蔡明吧……
等了没多久，忽听外面有人讲话，似乎在询问。
跟着脚步声响起，到了门口忽然变得轻柔，一个身影出现在了众人眼前，王好为以及创作团队的目光都向门口投去。
她穿着军装来的，戴着帽子，脚上是一双白色的凉鞋，身量中等，163左右。
脚也很小巧。
头发从帽子下探出来，似乎带点自来卷，再下面是一张巴掌大的脸蛋。眉毛弯弯，眼睛秀美，嘴唇的形状精致又纤巧，笑起来牙齿又白又整齐，这点殊为难得。
大家都知道明眸皓齿这个词，但具体什么样子又不太清晰，此刻见了人，脑中忽然都生出明眸皓齿四个字来。
“王导演好！”
“各位老师好！”
她有点紧张，进来先鞠了个躬。
“伱好你好，请坐！”
王好为让她坐下，笑道：“今天私下请你过来，车老师都对你说了吧？”
“车老师跟我说了，谢谢您的看重。”
她屁股刚坐下，又想站起来，王好为连忙摆手：“好了好了，不用这么正式，我都怪别扭的，我们随便聊一聊，你能不能把帽子摘一下？”
“好的！”
她伸手一揭，王好为的眼睛愈发亮，问：“听说你是上海人？”
“对，我在上海出生。”
“你父母是做什么的？”
“我父亲是个摄影师，我母亲是个美术师，我中学毕业就去了江西插队。”
“江西？”
王好为眨了眨眼，又道：“那你怎么到总政的？”
“我先报考了部队的文艺兵，那时总政话剧团要排一个剧《万水千山》，就把我挑中了，然后我就留了下来……去年我拍了长影厂的《祭红》……”
屋里变得很安静，只剩下一问一答的声音。
因为她讲话太温柔了，与方舒那种京城大妞儿完全不一样，让大家也不自觉的轻声细语，而她坐在那里，双腿并拢，手放在大腿上，腰挺得笔直，像学生考试一样。
“对《庐山恋》了解么？”
“不太清楚，车老师说是个爱情故事。”
“差不多吧，里面有爱情，也有爱国情怀……对了，听说你26岁，结婚了么？”
“还没有。”
“那有过恋爱经验么？”
“我一直在部队……”
她红了红脸，“不太有经验。”
王好为又笑了起来，让她念了段台词，品了品，问：“那你有兴趣出演《庐山恋》么？”
“我非常愿意出演，我是说，如果能给我这个机会。”
“这样，你先拿份剧本回去熟读一下，话剧团那边交给我，我负责沟通。但先说好，我不保证你一定能参演，只是先来试戏，做做前期准备。”
“好的，谢谢导演，谢谢老师们！”
她又站起来鞠躬。
“我给你介绍一下吧，这位是编剧，我们有名的小才子，陈奇！”
“你好，初次见面！”
“您好您好！”
龚雪惊讶于他的年轻，但还是叫了敬语，俩人轻轻一握手，跟着见过摄影师、副导演等人，然后告辞离开。
这边马上开会。
“第一清纯，第二洋气！”
“清纯不用说了，洋气还差点。”
“我觉得挺好的，什么叫洋气啊？如果你说天生长的洋气，那可太难找了，其实打扮打扮，穿上漂亮衣服，梳个时髦的发型，那就叫洋气！”
“观众又没见过美国华侨什么样，我们如果真按照美国华侨的标准来找，说不定就废了，还是要贴合中国人的审美。”
“总之先进来吧，方舒、周里京一组，龚雪、唐国樯一组，把香港的服装运过来，看看感觉。”
“嗯，这样也好！”
“……”
陈奇有点无语。
这年头拍电影，一天拍一个镜头，一部戏耗一年，司空见惯。
可以说是对艺术一丝不苟，也可以说效率低下，什么事都要开会研究，翻来覆去的研究，他这段时间是充分体会到了。
陈奇抱着本子，埋头出了会议室。
编剧的话语权还是低啊，我可是要一步一步一步一步登到最高的！
（感谢冰下史莱姆升级白银萌……
冇了！）

# 第36章 去庐山

北影厂在京城土生土长，比别的电影厂有面子，稍微疏通一下，总政话剧团就放了人。
于是乎，方舒和周里京，龚雪和唐国樯两组演员，正式入住招待所。这才是招待所本身的职能，为剧组人员提供服务，不像极个别人在这里白嫖。
又过了没多久，香港的服装运来了。
历史上，《庐山恋》给张瑜置办了43套衣服，每一次出场都是一个新造型，把全国的男女青年晃到眼瞎，备受追捧。
现在前期准备，自然不能买那么多，方舒和龚雪每人三套。
晨。
正是盛夏，天光亮的很早。北影厂食堂的大师傅手艺一流，什么菜都会，连烤鸭都能烤，夏天来了，特意推出酸梅汤和绿豆汤，每人一碗。
“这边有位置，坐这儿吧！”
“嗯。”
方舒打了饭，找了个靠窗的位置，龚雪微笑点头，任由她安排。
也不知怎么想的，专门把她们安排在一屋，二人相差四岁，一個京城大妞，一个江南碧玉，坐在一块倒是赏心悦目。
“一会就要试服装了，听说都是从香港买的，我有点迫不及待了。”
方舒扯扯自己的短袖衫，皱眉道：“你看看我们的衣服，说男的也行，说女的也行，我长这么大都没穿过女人的衣服。”
“你穿什么都好看的。”
“这个我知道，你也一样呀，我觉得你也可好看了。”
“谢谢。”
“你别几个字几个字的往外蹦好不好，虽然我们是竞争对手，但也可以做好朋友呀！”
方舒对班里的同学不太看得上，对龚雪颇为青睐，只是龚雪细声细气的，性子也柔，像团棉花似的让她有力使不上。
这个妹子一向敢爱敢恨，下嫁屠洪刚的时候比他大了十岁，还给他生了个女儿，结果被渣渣抛弃。
“哎呦，赏心悦目，秀色可餐！”
另一边，葛尤蔫了吧唧的远眺，陈奇拍了他一下：“别露出这种表情，猥琐了啊！”
“我也就是看看，让我跟她们说话我都不敢。”
葛尤四处瞧瞧，压低声音道：“凭良心讲，厂里虽有三朵金花，但我等凡夫俗子，欣赏不来其美貌典雅。这两位女同志不一样，你看看大家，还不如我呢。”
“伱们聊什么呢？还鬼鬼祟祟的？”
正说着，唐国樯端着饭过来了，陈奇随口道：“聊一会试服装呢，女同志能穿漂亮衣服，你却没有，很不公平嘛！”
“衣服而已，都是表象！”
唐国樯拍了拍胸脯，用特有的磁性嗓音道：“大丈夫就要堂堂正正，顶天立地，不用靠那些外物。”
“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下……是吧？”陈奇笑道。
“哎，小陈这句话说得好，不愧是才子！”
是啊是啊，这是吕凤仙说的，他还说飘零半生，只恨未逢明主哩……
唐国樯喝着绿豆汤，说着探听来的消息，道：“我跟王导演聊了聊，说等把角色定下来，就启程去庐山，现场感受，一边感受一边拍，拍完再回来，在厂里搭内景。
因为要抓美景，冬天就不行了。”
“您看样子胸有成竹了？”
“我可不敢自傲，但实事求是的讲，我在经验上还是比较丰富的。”
“那是，舍您其谁？”
陈奇撇了撇嘴，回头瞅了眼周里京。
这哥们一个人坐着吃饭，没有跟任何人搭话，或者套近乎的意思。
周里京在80年代红极一时，然后在1994年，他当时在外拍戏，妻子在家，找了几个民工来家装修，谁知对方谋财夺命，把他妻子杀了。
周里京消沉了好久，精神状况一度出了问题，等他再回来拍戏时，江湖早就变了。
…………
饭后，大伙齐聚摄影棚。
后世的摄影棚一个个壮观无比，各种先进设备跟不要钱一样，外观也统一漂亮。现在可没有，北影厂的摄影棚竟然是一栋栋红砖盖的厂房。
窗户也是老式的，推开得用钩子支上，这样才能敞着。
王好为等人都在呢，化妆师忙着给龚雪和方舒化妆，陈奇转来转去，看那几套衣裳。
一套是收腰的白色西装，一套是白底紫花的泡泡袖衬衫配红色喇叭裤，一套是无袖连衣裙，另有一些首饰、发夹、高跟鞋什么的。
“这就是最时髦的洋装了？？？”
“喇叭裤，真是有时代印记。”
别人看，是洋气，他看，是复古。
“好了！”
“换服装，闲杂人等退避，自觉点啊！”
用黑色帘子围成了一个简单的更衣室，但男同志们还是齐齐出了去，过了一会才回来，不约而同的“喔~”的一声。
眼前是两个青春靓丽的女子，穿的是那套泡泡袖衬衫，红色喇叭裤。
“周里京，唐国樯你们站过去，拍几张照片！”
两组演员各自配对，咔嚓咔嚓拍照。
“……”
王好为皱眉，盯着方舒。
如果穿着朴素，扎两条麻花辫，她还有清纯气息，一旦化上浓妆，穿上洋装，一下子就变成熟女人了，而且她身高172cm，更显得攻击性强。
王好为忽然冒出陈奇的这句形容。
再看龚雪，可能妆容的问题，也有点不自然，但妆容可以改进，要的是整体感觉，这个她比方舒好，娇俏二字最难得。
“换下一套！”
“再换下一套！”
三套衣服换完，王好为心里有了数。
…………
跟着又是开会，反复开会，终于确定了《庐山恋》的人选：
女主龚雪，饰周筠。
男主唐国樯，饰耿桦。
女配张金玲，饰耿莹，即男主的姐姐。
张金玲是北影厂的，今年28岁，比唐国樯大一岁，形象朴实成熟，一看就是任劳任怨的传统女性。
话说北影厂三朵金花，刘小庆、李秀明、张金玲，全是大脸盘子，大女子，这点与上影厂恰好相反，上影厂的金花拎出来，一个比一个秀气。
选定演员，龚雪被送去国际饭店住了一星期，体验生活。
不得不说，这年头拍戏真下血本。
然后继续开会，翻来覆去的开会，当陈奇快吐的时候，剧组总算要启程了，赶着去拍庐山的美景——不走也不行了，得赶在冬天前拍完。
临走前一晚，自家。
今天又停电了，桌上点着蜡烛。
点蜡烛是好的，农村家庭都不舍得，一般用自制的煤油灯，弄个玻璃瓶子，捅个眼，里面放上棉线，倒上煤油，凑合凑合也能照明。
于秀丽一边给他收拾衣物，一边抱怨：“你说你回城才多久，又要出远门，我听说江西全是下乡的知青，彩礼也多，别又把你留下！”
“人家跟北影厂一起去，还能被留下？”
“那可说不准，你知道风往哪边吹啊？”
往右边吹呗！
陈奇翻了个白眼，安慰老妈：“我肯定给你们写信，这是国家任务，我作为编剧得跟组，没办法。”
“那个录音机你就带去吧，想我们的时候就听听邓丽君。”陈建军道。
“还是您父爱浓厚！”
陈奇笑了笑，心里也有点离愁别绪，毕竟处出一些感情了，道：“爸，妈，我今年一直在北影厂待着，这又要出远门，不能陪在你们身边，是我不好。”
哎呦！
一句话把俩人眼泪都勾出来了，一时间阖家欢乐，其乐融融。

# 第37章 我只喜欢为人民服务

“轰隆轰隆！”
“轰隆轰隆！”
烈阳下，一列绿皮车行驶在广袤的原野上，以一百公里的时速疾驰，嗯，疾驰。
陈奇已经很满意了，虽然绿皮车已经挺普遍了，但蒸汽机车尚未退出舞台，运气不好就会轮到，那就受着吧，以五十公里的时速龟爬。
此刻，是他出发的第二天。
他站在两节车厢的连接处，身体随着咣啷咣啷的声音摇晃，呼吸着还算清新的空气。上辈子念书的时候没少坐绿皮车，非常习惯，但世事无常，有些事谁也想不到，比如一个小孩子突然就拉了……
盛夏，绿皮车，汗臭，脚臭，喊叫，排泄物，盖了帽了！
《庐山恋》全组百八十人，摄影和美术带着贵重设备乘飞机先去了，剩下的只能坐火车。一张机票六十多块钱，哪坐得起啊？
“小陈？在这躲着呢！”
唐国樯过来了，估计也受不了那味，先摸出一包烟，熟练的递来一根。
“不用不用，我不会！”
“这么大了不会抽烟，来一根！”
“真不用，对身体不好，还上瘾。”
“上什么瘾？我抽了十来年了也没上瘾……”
唐国樯是老烟枪，自己点了一根吞云吐雾，道：“第一次体验剧组生活吧？都这样，习惯就好。开会就优越多了，像我上次去上海开会，坐飞机去的。”
“您还坐过飞机？”
“当然了，飞机上什么都有，给我发了五根中华烟，还送茅台呢！”
“送一瓶？”
“一瓶，我到饭店就喝完了，你还年轻，坐飞机的机会多着呢。”
“是啊，我还年轻。”
陈奇笑笑。
现在是8月初，他3月末穿来的，不知不觉四个多月了，写了一部剧本，挣了800块钱，搞了一个茶摊，这便是他做的事情。
最初的想法，无非就是想让生活好一点。
坐飞机，抽中华，喝茅台，美女环绕……人生往低俗了说，就这点破事。当然他好不容易穿过来，自然还有一些别的念想。
唐国樯一口气抽了三根烟，把烟盒小心的揣起来。
俩人绕过各种横叉出来的膝盖、鞋、脑袋，回到了座位，王好为、龚雪、张金玲都在一起，亦是昏昏欲睡。
晚上才能到庐山，陈奇也熬不住，往椅背上一靠迷迷糊糊的。
过了一会睁开眼，对面的龚雪刚好醒过来，与他目光一碰，有点尴尬，躲闪了几下。大家都迷糊呢，就他们俩醒着，也不太熟，聊还是不聊？
她是I人，陈奇却是E人，人可以掉海里，话不能掉地上。
“你在江西插队的时候去过庐山么？”他问。
“没有，我在分宜县的杨桥公社，离庐山很远。”
“我比你好点，我在京郊插队，那会政策就是这样，后下去的都在京郊，先下去的都跑东北、内蒙了。那才叫苦啊，文学部的梁晓声你知道吧，他就在黑龙江生产建设兵团，专门扛木头，就他那小体格，扛木头，哎呦……”
“您别这么说，人家一定吃了不少苦。”
龚雪抿嘴笑道。
“那肯定吃苦啊，东北全是一望无际的大原野和原始森林，里面不知道藏了啥东西，豹子啊，老虎啊，罴啊！”
“罴是什么？”
“罴就是人熊，比一般熊個头大，一身疙瘩肉，像人似的两条腿走路，野猪厉害吧？根本比不了，人熊逮住野猪刷的一撕，能撕两半！”
“啊？”
龚雪睁大眼睛，惊讶道：“真的呀？这么厉害？”
“当然了，人熊就是东北森林之王，一般它出现的地方，都有什么天材地宝，或者大粽子。”
“大粽子？”
“就是僵尸！”
“僵尸？？”
“就是怪物！”
“怪物？？？”
龚雪眨着眼睛，目中异彩连连，活了20多年的世界观好像还没有这一分钟跌宕起伏，问：“这世上真有怪物么？”
“我可不好说，说多了举报我封建迷信，抓去枪毙。”陈奇道。
“哎呀，说话不能说半截，做人要厚道！”唐国樯突然在旁边插嘴。
“坐火车无聊死了，你给我们讲讲故事也行嘛。”张金玲道。
“小陈，你这个说法有考据么？”王好为问。
“不是，伱们什么时候醒的啊？”
陈奇见了鬼一样，拨浪鼓似的摇头：“我自然信得过你们，但隔墙有耳，有机会私下再聊。而且我刚才泄露太多，天机不可测，不说了不说了！”
他神神秘秘的，大家也不好纠缠。
王好为却颇感兴趣，道：“小陈，我发现你知识很杂，对一些奇奇怪怪的东西都有涉猎，反而对当下流行的思想热潮不太感兴趣，比如刘心武的《班主任》，卢新华的《伤痕》，现在很多人都在写类似的小说。”
“哦，我不太喜欢这种小说。”
“为什么呢？”
“这个说多了就停不下来了，反正我比较喜欢低俗，啊呸，我喜欢通俗的。”
“通俗的你不觉得肤浅么？”
“什么叫肤浅？什么叫深刻？谁规定的肤浅？谁规定的深刻？我只记得一句话，文艺创作是要为人民服务的！”
陈奇忽然正经起来，道：“如果说非要创作，我更喜欢写广大群众喜闻乐见的东西，为人民服务。”
“广大群众喜闻乐见的东西……”
王好为点点头，道：“这么说也没错，你如果有灵感尽管可以动笔。但我提醒你，现在绝大部分期刊追求的都是严肃文学，要的是思想性、文学性，你写通俗的，可能连投稿都投不出去。”
“我就是胡乱写写，您言重了。”
一路聊着天，旅途还能快一点。
到了傍晚，乘务员推着小车嘎吱吱过来，摞老高的铝制饭盒，里面是一荤一素的盖浇饭，三毛五分钱，不要票。
没错，这年代在火车上吃盒饭，四毛钱以下不要票。
阔绰点的就去餐车点餐，饭菜都是现做的，请的是大师傅。据说有一次在京城萃华楼干过的大师傅，兴致忽起，在餐车上做了几道西餐，俄式、法式大菜汤、炸奶油卷，大家都看傻了。
陈奇要了份盒饭，跟大家一起吃着。
吃完又熬了三个小时，天色完全黑了，终于听到乘务员喊：“沙河街站到了！”
沙河街站，就是后来的庐山站。
剧组人员乱七八糟的下了车，山下的风一吹，又闷又凉，陈奇借着昏暗的灯光远眺，蒙蒙夜色笼罩，什么也看不见。
这边有车来接，又乱七八糟的上了车，不像个剧组，反倒像逃难一般，终在晚上10点多的时候到了庐山。
（冇了……）

# 第38章 新想法

1895年，英国传教士李德立通过非法手段，获得了庐山山腰一块4000亩土地的永久租借权，并为其取了一个名字cooling，后来这个地方就叫做了牯岭。
牯岭成了在华西方人的避暑圣地，意外得到了飞速发展。
到了民国时期，庐山变成了国党的“夏都”，老蒋77次上庐山。当时牯岭已经有礼拜堂、影戏院、图书馆、医院、学校、网球场、浴池、照相馆、银行、报社等等，与外界完全两个画风。
建国后，庐山地位未改，教员三上庐山主持中央会议，一些高级领导也会来此疗养。
所以庐山具有很强的政治色彩，《庐山恋》又恰有国共结亲的故事，放在这里再合适不过。
中午，牯岭饭店。
陈奇火车坐的很累，舒舒服服的睡了大半天才醒过来。他打着呵欠，拉开窗帘，外面便是被山峦包裹的牯岭小镇，山间的风吹来清爽宜人，与京城截然不同。
“好地方啊！难怪都上这来。”
他洗漱完毕，开门出了去。
这年头拍电影是国家任务，所到之处大多全力配合，当地管理局非常热情，对剧组提供了很大支持。他照例住单间，王好为也是单间，余下或者双人间，或者多人间。
晃晃悠悠的下了楼，到了餐厅，唐国樯、龚雪等人也刚起来，正在吃饭呢，边上坐着一位大师傅，唾沫横飞。
“那是1970年9月份，刚在这开完大会，忽然把我们都叫出去，我也不知道怎么回事，出去一看，哎呦，你们猜我看着谁了？”
“看着谁了？”
陈奇一边接话，一边坐下。
“我看着他老人家了！”
大师傅很满意他的捧哏，一拍大腿：“就在那片空地上，下午2点14分，我记得清清楚楚。他老人家個子很高，还冲我挥手，说了一句话，感谢我什么的，可惜我当时傻了，忘记回话了……”
“那拍大合照了么？”
“拍了拍了！就在墙上挂着呢，我站在他老人家后面……音容宛在，终身难忘啊，他怎么就去了呢，不知不觉都三年了……”
“您不要太伤心，他老人家肯定不想看到我们哭哭啼啼，我们要打起精神，革命必将成功！”
“对对，你这个小伙子觉悟很高嘛，哦，你还没吃饭吧，我给你打饭去！”
“谢谢您嘞！”
“……”
大师傅获得了极高的情绪价值，美滋滋的走了。
小伙伴们斜眼乜他，你干嘛的你，伱说相声的？话掉地上你能死是吧？
陈奇不以为意，看了看四周，问：“王导呢？”
“看景去了！”
“那我们没事？”
“我们得揣摩人物，你暂时没事。”唐国樯道。
“哦，那揣成了么？”
唐国樯拧着眉头，道：“小陈啊，我发现什么话从你嘴里说出来，都有种不正经的感觉呢。”
“正经的人看我，自然正经，不正经的人看我，自然不正经，这又不是我的问题。”
“呃……”
唐国樯噎住，龚雪低着头偷偷乐。
大师傅亲自把饭菜拿过来，有馒头米饭，有道小炒，还有份汤。陈奇吃着饭，跟同事们闲聊，他作为跟组编剧，确实大多时候无事。
几乎每个剧组都会碰到临时改戏的情况。
不讲究的剧组，导演演员自己弄一弄就得了，讲究的剧组，必须由编剧来改。
现在的跟组编剧与后世不同，后世跟组编剧都是孙子，或者受雇于明星大腕是私人编剧，这里就不点名了，比如宋丹丹吧！
还有些大腕，每次进组都带着私人编剧，帮忙捋剧本。
这个捋剧本，不是为了让整体拍摄更顺，而是把重点突出自己的、把能让自己出彩的戏份挑出来，重新捋成一个剧情。
比如某个配角，本来有一大段对白，但大腕觉得没用，耽误自己发挥了，咔嚓一划，就给删掉了。
最后把整部戏搞得七零八碎，剪辑都剪不顺，大腕拿完钱拍拍屁股走了，片方欲哭无泪。片方还得再请人，重新剪辑，配上旁白，才能让剧情勉强顺畅。
这在娱乐圈是常态。
所以陈奇得到导演和全组人的尊重，内心颇受触动，愿意跟着出出力。
…………
这年头没有旅游业，国内旅游只对外国人和华侨开放。普通人都是借着出差的机会，捎带去景点看一看，这就算旅游了。
庐山没有游客，特别特别的幽静，山峦起伏，翠色宜人，大家吃了饭随便逛一逛，走在牯岭这座山间小镇中，仿佛被一幅巨大的水墨画包裹。
还在外围看了看美庐别墅。
美庐别墅以前是老蒋住的，后来教员也住在这。
陈奇非常感兴趣，与记忆中的景象作对比，他上辈子来的时候，这片全是民宿和疗养院，走着走着忽地眼睛一亮，跑到一座建筑前。
这建筑用石头砌成，一看就有年头了，写着“牯岭东谷电影院”。
“这以前是洋鬼子修的礼拜堂，我们改成电影院了，当年老蒋和老妖婆经常在这条街散步，我那会还是小孩子呢，还给我糖吃。
现在想想是我觉悟低，思想差，那都是反革命的糖！”
陪同的工作人员义愤填膺，痛斥老蒋，大家心里有数，因为这颗糖他可能就被批过。
“我们拍张照吧，好不容易来一趟！”
陈奇看着电影院，忽然提议。
“好好，我特意带了照相机呢！”
剧组的一位人员积极响应，把包翻开，里面赫然是一部海鸥相机。
“老唐你往中间站！”
“张金玲你个子高，别站前面！”
“小陈，你站龚雪旁边！”
“注意了啊！”
咔嚓一声，十几个人合影留念，大家都很雀跃，难得有这种旅游的机会。
……
夜晚。
山风从窗外吹来，在室内兜转一圈，又顺着门缝出去，根本不用风扇，过堂风最清凉。
陈奇穿着背心短裤，坐在桌前，铺好了纸笔。
他暂时无事，便琢磨着再写点东西。《庐山恋》因为要抢时间，没工夫研究，现在不着急，他想写什么就写什么。
“先弄个小说吧，小说再改剧本，可以拿两份钱。”
“小说稿费不多，但蚊子肉也是肉。”
“写什么呢？”
当下流行的伤痕文学？
他摇摇头，最烦这玩意儿了。
在火车上与王好为的对话并非装模作样，他真的喜欢为人民服务，弄点群众喜闻乐见的东西，也好为日后铺路。他来到这个年代，注定某些思想与当代不同，如果随波逐流，那来干嘛？
“嗯，我弄个武侠？”
“武侠这时候是地摊文学，也不知有没有杂志愿意收，要是……”
“咚咚咚！”
他刚有了点想法，忽听楼上传来一阵轻微的声响。
略停了停，又开始响，还不太规律。
“……”
那声音不大，但陈奇想事情的时候讨厌被干扰，忍了一会见没停下来，便套了条长裤，蹬蹬蹬跑上楼。

# 第39章 故事会

“咚咚咚！”
他站在楼上的房间门口，敲了三下。
屋子里的响动骤的一停，紧跟着吱呀一下，门被拉开，露出一张不施粉黛的俏脸。
“小陈同志！”
龚雪穿着一条无袖的白色连衣裙，踩着一双白色高跟鞋，眼中带了一丝羞涩和慌乱，好像在屋里偷偷干着什么事情。
“咦，你住我楼上啊？”陈奇还真不知道。
“嗯，您找我有事？”
“我刚才想写点东西，听楼上有声音，过来看看。”
“呀！那我打扰到您了，真不好意思！”
“没事没事，我就问问，你在屋里干什么呢？”
“我……”
龚雪俏脸微红，低声道：“我想练习一下穿高跟鞋，我没穿过。”
“哦，这东西是得专门练练，没穿过的人冷不丁一穿就跟踩高跷似的，还容易崴脚。”
“对不起，我以后不在屋里练了。”
“没事没事，你说的我好像小肚鸡肠一样，行了我回去了……”
陈奇刚要转身，忽地想起一件事，问：“对了，你是上海人，那你知不知道上海有一本杂志，叫《故事会》？”
“《故事会》？”
龚雪想了想，道：“您是说《革命故事会》么？”
“这俩是一个东西么？”
“应该是的，我小时候看过《故事会》，后来改成《革命故事会》了。”
“那你知道这杂志现在怎么样，我是说，它接不接受通俗小说的投稿？”
“我不太清楚，我帮您问问吧，您着急么？”
“不着急，先谢谢了！”
俩人戳在门口聊了几句，陈奇没敢进屋，龚雪更不可能让他进去。
她那个年纪我这个岁数，有会说的不会听的，舌头根子底下压死人，跳进黄河洗不清，我得顾全这個……陈奇拍了拍自己的脸，抹身闪了。
龚雪关好门，轻手轻脚的脱掉鞋子。
刚才只走了一会，脚就崴了一下有些痛，她想了想坐在桌前，一手轻揉着脚腕，一手拿过纸笔，给父母写了封信。
她家在上海，打听点事很容易。
…………
改开之后，文艺创作的环境逐渐放松。
中央、省级的文艺期刊纷纷恢复，各地方也陆续搞起了杂志，甚至连县一级的单位都在办杂志。从70年代末到80年代初，全国掀起了杂志热潮。
这时期办杂志很容易，是个单位就行，到了1981年，全国有634种文艺杂志。
而主流文坛的思想，始终被《人民文学》《萌芽》《收获》等大型期刊把持，它们追求严肃文学，讲究思想深刻，文学性强，反映时代云云……
并没有错。
但这东西与歌坛、影坛一样，时间久了，某些人就理所当然的把自己当成了主流的代名词，居高临下的给后来者下定义，听话的就被纳入主流，不听话的就是非主流。
话说回来，如此多的质量参差不齐的杂志，搞得市场一团糟。
第一，大大挤压了主流杂志的空间，简单说，销量不好了；第二，浪费纸张，这个不是笑话，现在什么都缺，纸张也缺。
于是乎，官方先清理了一批质量很烂的地方杂志，又在84年出台规定：让它们自负盈亏，不再拨款。
这些地方杂志为了活下来，纷纷倒向了通俗文学，开始登载武侠、言情、惊悚等小说，这也造成了80年代通俗文学的兴盛。
当然现在还没有。
现在99%都在搞严肃文学，如果说还有1%的另类，那只能是《故事会》！
《读者》《知音》《意林》《青年文摘》，改开四大名著，为什么没有《故事会》？因为《故事会》在它们上头。
这可是创下单期760万册的销量纪录，达到了世界期刊单行本发行的峰值。
在2000年前，平均每期都能卖出去400万册，哪怕在很多人都以为它已经歇菜的今天，它还坚挺地维持着每月五六十万的销量。
陈奇并不觉得给《故事会》投稿就很low，反倒很喜欢。
此刻，他回到房间，楼上已经安静了。
坐在桌前，继续梳理自己的思路，他想来个武侠小说，不过这时候武侠一词不流行，都叫武打。
“《寻秦记》《大唐双龙传》？太黄了点，而且那么长的篇幅，我特么也记不住！”
“青云门弃徒韩老魔？这是修仙啊，过几年再说吧。”
“鬼吹灯？我怕是要被枪毙五分钟，教唆别人盗墓呢！”
“少林寺？”
他脑中突然蹦出这个名字，继而陷入沉思。《少林寺》应该已经筹备了，不好再写，但少林寺题材的可以弄一弄。
他不知龚雪问出什么结果，反正先写了，反正有大用。
念头落地，提笔就写。
刷刷的声音在灯下响起。
…………
“这边这边，动作快点！”
“那位大姐，麻烦让开一点点，等下会拍到伱的！”
三天后，《庐山恋》剧组正式开机，这年代当然没有烧香、供猪头的香港帮派习俗。
陈奇不好意思闲着，过来帮忙搬搬器材什么的。
庐山有大名鼎鼎的白鹿洞书院，朱熹曾在此大兴文教，书院有一条溪水，湍急汹涌，有大石枕于此，得名枕流石，溪上又有桥，叫枕流桥。
这枕流二字，乃朱熹手书。
剧组只有一台摄影机，貌似寒酸，但要知道北影厂一年要拍好几部片，有时候同时开机，每部片一台摄影机，已经相当富裕了。
《西游记》是真寒酸，一台摄像机撑了25集。
“今天真热啊！山里也不凉快。”
陈奇搬完东西，站在桥上擦汗，工作人员笑道：“这里没树荫，当然热了。”
“那边有树，我一会得凉快凉快……哎，那山峰挺有意思的。”
他指着北侧的山峰，形态独特，宛如席地而坐的五位老翁。
“哦，五老峰嘛！”
“五老峰？”
陈奇挠头，这么熟呢？
过会想起来了，哦，紫龙的师父童虎就特娘的在五老峰蹲点，一个干巴小老头，爆种变身，天秤座黄金圣斗士！
说起来紫龙没个卵用，一打架就扣眼珠子，阿瞬就会找哥哥，冰河就会想妈妈，星矢是纱织大舔狗，还是一辉最强啦！
“好了，准备了啊！”
“先走一遍！”
胶片金贵，能省就省，正式拍之前要走好几遍戏，达到标准才能拍。
今儿这场戏，是讲男女主初遇。
周筠来庐山玩耍，站在桥上，想给枕流石拍照，结果耿桦闯进了她的镜头，二人有了第一次交谈……
先拍唐国樯的戏份。
他穿着一件长袖衬衫，袖子卷起来，下面是一条军绿色的裤子，黑色布鞋。他经验丰富，拿着本书走过来，坐在枕流石上阅读。
“好，可以了！”
很轻松就过了，王好为满意的点点头，喊：“龚雪，准备！”
龚雪肉眼可见的紧张起来。
她穿着那套浅紫色带花的泡泡袖衬衫，红色喇叭裤，高跟鞋，戴了顶小洋帽，原本有点自来卷的头发又烫了烫，让波浪更明显。
正应了那句人靠衣装。
这么一打扮，果然洋气了起来——这是符合国人审美的洋气，不是美国嗑药、滥交、摇滚、飞车党的洋气。
“先走一遍戏！”
“准备，3，2，1！”
龚雪挎着包，拿着一份地图，边对照边寻找着枕流石。
她要从小径走下来，走上桥，看一眼石头，这个镜头就完成了。结果她穿着高跟鞋，这么一走，王好为便皱起了眉。
等再走两步，她直接喊：“停！停！”
“龚雪你在干什么？”
（感谢cry疯子、听说五月会有极光的盟主！
冇了……）

# 第40章 陈老师

很多人有个误解，觉得老一辈演员演技差。
其实不是差，只是受限于影片和角色类型的单一，伟光正永远是伟光正，奸诈小人永远是奸诈小人，日本鬼子永远是日本鬼子。
如果给他们发挥的机会，比如陈强，老爷子一人塑造了两大丰碑反派，黄世仁和南霸天。按理说，形象已经定型了，但后期他又跟陈佩斯拍了一系列喜剧片。
诶，你就可以看到一个很可爱的小老头，与之前完全不同。
再如冯恩鹤，以前那也是演正面人物的，后来在《潜伏》里演了吴站长，一下子就“峨眉峰，还tm独照，颇具浪漫主义气质啊！”
想当个好演员，天赋、努力缺一不可。
龚雪不是科班出身，在话剧团里跑龙套，只演过一部电影，除了形象好各方面都很欠缺。
此时王好为一喊，她立马就慌了，忙道：“导演，是我走的不对么？”
“不是你走不走的事儿，你穿高跟鞋已经可以了，走路很稳当……”
王好为组织了一下语言，道：“是这個感觉不对，你就像一个国内姑娘在装海外华侨，不像真的从美国回来游山玩水的。你自己再酝酿酝酿，一会再试试。”
“好好！”
龚雪连忙翻出剧本，找块石头一坐，自己揣摩。
但演戏这东西，不是想行就能行的，悟性非常重要，并非每个人都是周迅。
过了一会，重新走戏。
“3，2，1，开始！”
“停！”
这次坚持了2分钟，王好为觉得稍强一点，但还是不满意，她走过去道：“来来，我们研究一下。”
王好为也坐在石头，耐心交流：“我们开会的时候讨论角色，不是讲了好多东西么？你当时理解的也很好，为什么拍起来就差点意思呢？
现在的问题是，伱演华侨的痕迹过重，举手投足不自然。”
“对不起导演！”
“没关系，这才第一天拍，你经验少，入不了戏很正常。我们也不用着急，给你时间慢慢揣摩。”
王好为心态倒不错，这年头拍戏慢，都是一点点磨出来的，大家都习惯了。
跟着又走了几遍，还是不行，索性拍唐国樯的戏份。
陈奇都看傻了。
一大早出来，到这布置，然后走戏，折腾，休息，走戏，到最后正式拍的时候，只拍了一个镜头——唐国樯坐在枕流石上看书。
下午五点，收工！
为什么收工？因为云层多了，太阳被遮住了，光线变暗拍不了，这年头拍外景受自然光的影响极大。
“哎呀我去！”
“后世也就王家卫和侯孝贤敢这么弄！”
陈奇又帮着搬东西，见大家的样子都见怪不怪，特坦然。
回了饭店，吃晚饭，然后就没事了，这种剧组生活让他好不习惯。他上辈子攒戏，又是编剧又是制作人，一天24小时忙忙碌碌，连叫外围的时间都没有。
不过清闲也挺好。
他有时间写自己的武侠，哦不，武打小说……
“咚咚咚！”
约莫七点钟的时候，陈奇正写着，忽听一阵敲门，过去开门，王好为领着龚雪站在外面。
“王导，您找我有事？”
“白天你也都看见了，我想着跟你再研究研究，帮小龚尽快找到感觉。”
“……”
陈奇看了看龚雪，她瞄了一眼，不好意思的往后躲了躲。
“哦，可以啊，请进请进！”
王好为进了屋子，略作打量，笑道：“小陈，你还挺爱干净的啊。”
“这样舒服，总不能脏乱差吧。”
他想关门，顿了顿，还是留了一道缝，屋里就一把椅子，王好为也是通透，主动坐在了床边上，把椅子留给龚雪。
她今年39了，导演，已婚，总不能被人说三道四。
“今天的情况你也看到了，我之前跟小龚讨论了一下，总觉得不尽如人意。你是角色的创作者，你有什么想法？”
“您是说针对今天的戏？”
“对，小龚的表演。”
“呃，您是想听实话？”
“这不废话嘛！我找你逗闷子来了？”
“……”
陈奇看了眼龚雪，冷漠无情的往外吐词：“僵硬！不自然！不生活化！完全没有女主人公的精神气质！”
每往外蹦一个词，龚雪的脸蛋就白一分，绞着手指头，默默低下头。
“具体说说！”王好为道。
“你在涉外饭店住了一个礼拜，观察华侨的言谈举止，然后模仿……但我个人觉得啊，模仿只是前期准备，最好不要带到戏里。
你模仿一个华侨，观众看的是你，还是你模仿的人物？
演员自己的特质很重要，把你观察到的东西融入自身，抓住一个点就够了，比如自信。”
“自信？”
龚雪抬头，眼睛眨啊眨的，被批评的有点可怜。
“你看那些华侨，是不是个个抬头挺胸，充满优越感？因为我们穷，人家富裕，肯定有优越感。但你不能表现出优越感，那样就让人讨厌了，你可以表现出一种自信。
你想想看，你父亲是国党军官，在美国生活优渥，受过高等教育。你是坐着小汽车上山的，住庐山宾馆，豪华套房，那么多工作人员伺候你一个！
你怎么可能不自信呢？？
你几乎没有灰暗的情绪，一切都是向上的，你把这点表现出来，精神气质就有了。”
“继续说！继续说！”
王好为催促。
陈奇是不会主动说这些的，王好为首肯了，他才会讲，又道：“要表现出这点，不用揣摩太复杂的东西，第一，你一定要挺胸抬头，要爱笑。第二，你走路的步子要大一点。”
“步子？”
龚雪一愣。
“就像这样……”
陈奇说着站起来，走到屋子中间，指了指自己的裤子，道：“你穿的是喇叭裤，裤腿肥大，你步子小了就缠在一起了，非常难看。
步子大一点，高跟鞋的力度要出来。
就是那种哒！哒！哒！
鞋跟点地的力度。
还有包……”
陈奇拎过自己的帆布包，单肩一挎，像挎着LV一样，穿着两双破拖鞋，像穿着爱马仕一样，挺胸抬头，腰臀风骚，大步一迈，piapiapia~
客观讲，他拿女式包的经验，远超现在的大部分女同志。
现在的女同志，拿个洋牌包都不知道怎么拿好看。
“你就这样走，上了桥，然后看到了枕流石，哇，惊叹！露出灿烂的笑容，最好再发出银铃般的笑声，咯咯咯咯……”
噗嗤！
龚雪没忍住，掩嘴笑个不停。
王好为更是哈哈大笑。
“你不是要拍照么？注意，你拿的可是一次成像相机（一次成像相机早就有了，也是从香港买的）”
“这玩意国内谁见过？但你是富家大小姐，那就是个玩具，要表现出非常熟练，且不太在意的样子……”
陈奇看着她，鼓励道：“剧本只是基础，你自己的揣摩是添砖加瓦，等你站在镜头前，你更是这个角色的掌控者，你不要被它控制。”
“周筠是谁啊？”
“角色给了你，你就是周筠，你从明天开始穿着漂亮衣服，戴着小洋帽，拿着照相机，到处游山玩水，不用考虑任何东西……什么叫找感觉？这就是感觉！”
咝！
王好为保持了几秒钟的惊讶，仿佛在回味着刚才这一大串话，这一串话，不像平常开会时讲的什么深入揣摩角色，各种理论分析。
非常的通俗易懂，且丝丝入扣，层层推进，把这场戏分解的明明白白！
“小陈啊！你都从哪里学到的知识？我搞了十几年电影，都说不出你这番道理！”
“没有没有，您言重了，我就是喜欢看电影，没有一百部也有八十部吧，还喜欢看杂书，喜欢瞎想，都是我自己琢磨的。”
“那你可了不得哦！”
王好为由衷称赞，在没见过天才之前，是不知道天才是什么样的，这种人若是进了北影厂，咝！
“……”
龚雪更是目不转睛的看着他，心潮起伏。
他年纪这么小，却懂得这么多，关键是自己能听明白，就像手把手教自己该怎么演一样。自己最怕的就是没头绪，不知道该怎么演……
好厉害的人呀！

# 第41章 大白兔

“3，2，1，开始！”
话音方落，龚雪拿着地图，左顾右盼的走过来。
忽然看到了石桥，眼睛一亮，步子哒哒哒的迈开，红色喇叭裤随着她轻快的步伐一前一后，一前一后，像拖拽出两只花朵，煞是好看。
她带点雀跃的小跑上桥，溪水潺潺，枕流石就在下面。
“哦~”
龚雪小嘴微张，一副终于找到你的样子，用咯吱窝夹住地图，手忙脚乱的从包里翻出相机，咔嚓咔嚓拍照。
“好！”
王好为终于满意的喊了一声。
“导演！”
龚雪忙不迭的跑过来，面露期待：“这次怎么样？”
“不错，有我想要的感觉了，没白让你悠闲了几天。”
“是您有耐心，不然我愁都愁死了。”
王好为讲究慢工出细活，没有理想的效果宁愿不拍，她采纳了陈奇的建议，让龚雪什么也不用想，就去游山玩水，拍照打卡，果然有成效。
“龚雪同志，进步很快嘛！”
唐国樯也笑呵呵的过来，他这几天也很无聊，问：“导演，这下能拍了吧？”
“可以拍了！”
“你们准备准备！”
终于拍了，龚雪过了自己的第一场戏，在喊停的一刹那，满心欢喜都快溢了出来。
陈奇在外围看着，没什么波动，因为她没能与角色融为一体，只是用了速成的手段。不修内功，直接练外功，用程式化的动作和表情来凸显人物。
演技分两种，一种是明星演法，一种是演员演法。
比如刘德华，一辈子都是明星演法，不是说不好啊，挺好，观众看了也喜欢，也能拿影帝。
陈奇在后世看过龚雪的片子，觉得挺适合明星演法，等他碰到巩皇和曼玉的，那才有兴致交流交流，什么叫演员！
当然，此时的龚雪不知道自己被极个别人看低了。
她沉浸在开心的情绪中，只是偶尔偷偷瞄一下。
…………
“龚雪，有你的包裹！”
“谢谢！”
又过了几日，这天刚收工，龚雪回到饭店就接到了一个邮递包裹，附带一封信。
庐山到上海不算太远。
她拆开信，是父亲写的。
“小雪，见信好：
得知你在庐山拍戏，我和你母亲意外又欢喜，伱竟然离家这么近，但遗憾的是我们出门也很麻烦，最近工作忙碌，无法去探望，勿怪。
你自己注意身体，我们一切安好。
为表歉意，特附大白兔一包，慢慢吃……”
她笑了笑，又有些伤感。
前些年，摄影师父亲被查出莫须有的海外关系，画家母亲被定义为资本家小姐，自己也天天被训话，所以在中学毕业后，主动去插了队。
在乡下种地，能吃苦，然后当文艺兵，也能吃苦，一天走几十里地，脚都磨出泡了也不吭声。
因为没办法，她家庭成分摆在那，没资格叫苦。也正是因为这个，她无论在什么地方都尽力表现，争当标兵，这样日子能好过一点。
后来父母恢复工作，自己进了话剧团，远在京城，一晃十年没有陪在父母身边，只能偶尔请假回去看看……
她一直想着做专职演员，最好能调到上影厂，怎奈话剧团对她拍电影非常有意见，这次若非北影厂出面，恐怕还是不放人。
“北影厂……”
龚雪拿着信纸，一时有些出神，其实没想过能与北影厂有联系，还拍这么大的戏。
她又拆开包裹，果然有一包大白兔奶糖，还附带了一本《故事会》杂志。
大白兔奶糖赫赫有名，前身是1943年创立于上海的一家糖果厂，叫“ABC米老鼠糖”，包装也是米奇老鼠图案。
后来被收归国有，米老鼠崇洋媚外，肯定不能用了，就改成了大白兔——迪士尼法务部也松了口气。
起初每天只能生产800公斤，号称七颗大白兔等于一杯牛奶，那是轻奢食品。尼克松访华的时候，就送了他一包。
比较难买，她父母能寄来一包，肯定花了不少力气。
龚雪最爱吃大白兔了，剥了一颗塞进嘴里，含了一会，似乎想到什么事情，拿起那包糖往起一站，又顿住，眨了眨眼睛，然后才出了去。
“咚咚咚！”
“小龚，找我有事么？”
王好为打开了门。
“我爸爸妈妈给我寄了一包大白兔，我想分给大家，又不会分，您能不能帮帮我？”
“哟，大白兔可是稀罕物！”
王好为念头一转，就知道她怕处理不好剧组的人际关系，来问自己的意见，爽快道：“既然是稀罕物，就可着主要人员来，每人一颗就差不多了，谁也不会挑理。”
“嗯，我知道了，谢谢导演！”
“这有什么谢的，我发现你就是太客气，组里的人都不错，不用担心乱七八糟的事。哎对了，小陈帮你那么大忙，你给人家留出几個，好歹是个心意。”
“我知道了，谢谢导演！”
“行了，赶紧走吧，我都折寿了！”
她被王好为赶走了，抿着嘴又跑下楼，咚咚咚再次敲门。
“咦？龚雪同志，有事么？”
陈奇拉开门。
“我爸爸回信了，还寄了一本《故事会》，就是你说的那本杂志。”
“还寄杂志了？那太好了，谢谢啊！”
“不用不用，我该谢谢你才对，没有你给我讲戏，我可能现在也找不到感觉……对了，我爸爸妈妈寄了糖来，你别嫌弃。”
“大白兔啊，好东西，我拿两个得了，你可以给大家分分。”
“嗯，那我先走了。”
她扭头就走，生怕被人看见。
陈奇耸了耸肩，回屋剥了一颗，品了品，可能是心理作用，感觉比后世好吃。
他又拿过那本《故事会》。
话说《故事会》的诞生很有意思。
1962年，教员提出要对群众进行社会主义教育，“我们从现在起，必须年年讲，月月讲，天天讲，使我们对这个问题，有比较清醒的认识。”
于是全国出现了很多宣讲员，他们把革命斗争、红色历史等编成一个个小故事，深入农村给那些农民讲，仅上海就有2000名宣讲员。
在这个背景下，《故事会》应运而生，是一本专门讲故事的杂志。
特殊时期，杂志改名叫《革命故事会》，今年初又改回来了，上海著名书法家周慧珺题写的刊名。那个津津乐道的封面——说书俑，现在还没有呢。
《故事会》最牛逼的时候开办了名家专栏，找金庸、席慕蓉、白先勇、冯骥才、苏童、莫言、陈忠实等人约稿。
金庸当时很快就写了一篇故事，编辑部觉得不太行，给退稿了。金庸又挑一个从未发表过的短篇《汝州僧》，这次成功了。
《汝州僧》是清朝《三十三剑客图》里的一个故事，金庸给改成了白话。还有他的《越女剑》，原型也来自《三十三剑客图》。
此刻，陈奇随便翻了翻，内容乏善可陈，都是手抄本。
人道洪流时期，诞生了很多禁书，这些禁书以手抄本的形式流传。现在解禁了，主流杂志不屑于这种东西，只有《故事会》肯登载。
确属于通俗小说。
跟着，他又找到一篇约稿函。
“短篇故事，最多不超过一万五千字，三四千字的小故事更欢迎。”
“中、长篇故事，字数不限，视情况连载。”
“嗯……”
他想了想，太长的自己也不爱写，五万字左右吧，一个文学剧本的长度。
每千字2—7元，就按7块钱算，350块钱！
陈奇挑了挑眉毛，虽然没有剧本挣得多，但自己脑子里的故事多啊，回款周期还快，是长期饭票！
（冇了……）

# 第42章 木棉袈裟

上海，绍兴路74号。
两棵枝繁叶茂的香樟树守卫着这座独院，清静幽僻，里面是一栋三层小楼，门口挂着牌子：故事会杂志社！
一大早，何成伟骑着自行车来上班，他1974年进的杂志社，是最年轻的编辑。
“主编早！”
“早啊！”
何成伟上了二楼，坐在自己的位置上，杂志社人不多，编辑、美术设计、发行一共才二十个人。
双月刊，按理说组稿时间很充裕，但他每天过的都非常紧张。
因为能用的稿子太少。
目前的《故事会》没有栏目，每期连载五个长篇故事，两个是手抄本，两個是以前的老革命故事，只有一个是新故事。
编辑逼急了只能自己写，或者到处收罗素材。
何成伟昨天就去崇明岛拜访了一个爱吹牛逼的人，爱吹牛逼，往往也很会讲故事，他掏空了那个家伙，从肚子里挖出十几个小故事，记了满满一本。
“小何，你看看这个手抄本，能不能刊载？”
“好的！”
主编扔给他一个破旧的笔记本，很厚，字迹缭乱，页有残缺。
何成伟已经很习惯了，从年初到现在，他看过太多的手抄本，全是特殊时期的“禁书”。像前文提过的《第二次握手》，还有《绿色的尸体》《一双绣花鞋》《梅花党》《少女之心》等等。
那会对手抄本热衷到什么程度？
据说有一个知青，得知一个人手里有《第二次握手》，步行 20里来借，用墨水瓶作了一盏破油灯，晚上躲在闷热的牲口棚里偷读。夏天蚊子多，他就穿上厚衣服，把脚浸在水桶里，用了五个通宵，终于读完了《第二次握手》。
《少女之心》更是大名鼎鼎，讲两个年轻人谈恋爱的故事，还有性描写。
所谓性描写其实很滑稽。
最早的版本什么样不得而知，总之在传阅的过程中，这帮骚动的男男女女看到激情处，情难自禁，发挥想象，自己给加了很多性描写。
但他们又没什么性经验，写出来的东西贻笑大方，无非就是咂舌头，摸奈子，看看溪水潺潺。
就像现在的某些网文作者，能写出来“把女朋友的胸揉大了，从C揉成了B”这种处男文学……
不过在当时，《少女之心》不亚于洪水猛兽般的精神食粮，无数人传阅，也有很多人被荼毒。据说上海一个学生看了这本书，开始追求自己的妹妹，还模仿书中的情节耍流氓，被判了死刑。
何成伟用最快的速度翻完了手抄本。
他只需确认这大概讲了一个什么故事，能不能刊载，至于有没有违禁的内容，后续会细致审查。
“这个故事可以用！”
“好，你负责一下。”
搞定这件事，已经中午了。
何成伟吃了午饭，去外面小小散了会步，回来正看着邮递员。
“你们杂志社的信件越来越多了，《故事会》我每期都看，加油！”
“谢谢同志！”
何成伟拿着包裹上楼，拆开一瞧，有读者来信，也有装在牛皮纸袋里的投稿。
他先看投稿，第一个是新故事，江苏一位业余作者写的，自称是位工人，写了一个工厂保卫处的故事，抓小偷、追厂花什么的。
“水准尚可！”
他标记了一下，留用，然后又看第二个。
“庐山寄来的……”
何成伟一翻稿纸，就知道两万字左右，字迹不太漂亮，勉强能看，开头写着作品名：
木棉袈裟！
“这是什么？好奇怪的名字。”
他又看第一句话。
“话说明朝末年，民不聊生，奸臣当道，不顾百姓死活依旧横征暴敛。各地义士纷纷打出少林真传旗号，与之对抗，大奸臣王澄对此恨之入骨，召来武当逆徒祁天远，令他去少林寺夺取木棉袈裟……”
何成伟精神一振。
这是个会讲故事的！
《故事会》名为杂志，其实登的是口头文学，要求通俗易懂，节奏明快，高潮迭起，很像今天的网文。
在《人民文学》上写小说，比如描写一个女人，可能是：“她20来岁的年纪，高挑白皙，眉目如画，波湛横眸……”
但放在《故事会》上，就是“一个女人，她长的很美。”
这也是《故事会》被人看不起的原因，被称作农民工读物，盲流首选，连远在美国的凤姐都念念不忘，出国了还在读《故事会》。
何成伟接着看。
下文也保持了这种通俗明快的风格，落笔非常浅显，竟然讲了一个武打故事。
说当年达摩东渡，带来一件木棉袈裟，少林寺世代相传，谁拥有这件袈裟谁就能做住持。武当逆徒祁天远剃了光头，混入少林寺，意图谋取袈裟，当上住持。
话分两头。
少林俗家弟子丁默，正在到处游历，认识了一个马贩子叫林苍伯。
林苍伯有四个女儿，个个身手不凡，尤其是大女儿林英，貌美如花，文武双全。这日，王澄的手下突然到来，想要强征马匹。
林英暗中鼓动牧民，让马群受惊。
茫茫草原，万马奔腾，王澄的手下无从追赶，只得恨恨作罢。林英带着三个妹妹收拢马匹，丁默偶遇，出手相助，林英见其英武不凡，暗生情愫。
丁默也对她颇有好感，二人互换信物。
丁默从林苍伯口中得知，王澄可能会对付少林寺，便匆匆离去，南下嵩山。
另一边，祁天远想强当住持，与少林圆慧大师打斗，不敌，王澄带兵前来，下令强攻少林。丁默及时赶到，救下圆慧大师，退守藏经阁。
圆慧大师将袈裟交给丁默和另外几名弟子，让他们先走。
王澄则带兵攻下了少林寺，扣下一众弟子，并以他们的性命威胁圆慧大师交出袈裟，圆慧大师毅然走入熊熊烈焰之中。
“方丈！”
“方丈！”
“洁身而来，洁身而去，刀山火海，岂奈我何？”
在众弟子的悲呼中，圆慧大师踏入火海，选择自焚圆寂。
丁默与师兄弟出逃，朝廷鹰犬紧追不舍，丁默弄了个假袈裟，孤身引开追兵，但不敌祁天远，被打落悬崖……
“哎呀！”
这故事写的行云流水，何成伟看的又爽又悲，又悲又爽，见丁默掉落悬崖，心里一揪，迫不及待的想看后续如何，结果一翻……
“没了？”
“夭寿啊！”
何成伟躁动的像一只发了情的野驴，这不折磨人嘛？掉下悬崖然后怎么样了，居然断了！

# 第43章 断章狗

“主编！”
“主编！”
何成伟捧着稿件献宝一般小跑过去，道：“您一定得看看这个！”
“什么内容把你激动成这样？”
“您先看看，您先看看！”
主编莫名其妙，只得接过来，何成伟就站在旁边等待。
过了半晌，主编把深埋的脑袋抬起来，像极了一只发了情的鬣狗，急急问：“后面呢？后面还有么？”
“没了，就这么点！”
“哎呀，这个作者太讨厌了，讲故事要讲完整嘛！”
主编也愤愤不已，过了会冷静下来，转而是巨大的兴奋，道：“我们总抱怨没有好故事，你们看看，这不就来了？所以要有耐心，高手在民间呐！”
“我可不认同，高手都去《萌芽》《收获》了，谁来我们《故事会》啊？他说不定在哪儿摘抄的呢？”
“不要妄自菲薄，我们搞通俗文学才是群众喜闻乐见的。我敢跟你们打赌，这位一定是高手，就凭他断在掉崖这里，他就是会讲故事的人！”
“那您看，这个还用修改么？”何成伟问。
“有個别之处，我们帮忙顺一顺就行了，故事主体完全不用改。”
主编沉吟了一会，道：“把它全文登载，不要分开，那样吸引力就弱了。我们是什么心情，读者肯定也一样，看到掉悬崖了，一下子没了，哈哈……”
他似乎想象到那个场景，忽然笑了起来，又问：“作者说后续么？”
“他说还有下半部，正在写。”
“那就好那就好！把那几篇小说的页数缩减一下，都留给《木棉袈裟》，目录也放到第一位，要鲜明夺目！”
《故事会》每期90-100页，32开的小本，一页不配插图全登文字的话，约莫是800字。《木棉袈裟》2万字，就是20多页，不算很长。
这年头缺内容，为了凑页数，一个故事能给30多页。
“作者是哪里人？”
“他在庐山，说冬天之前回京城，如果给他寄信要算好时间。”
“庐山？回京城？”
主编挠头，道：“貌似身份不简单哩，笔名叫什么？”
“呃……”
何成伟回桌拿了一张纸，又过来道：“午夜人屠、小强、我想搞大事、东北锅包肉最好吃、玉面小孟尝、京城及时雨、睡觉会变白……”
“如果我们都不同意，那就叫阿奇吧！”
“……”
主编愕然，旋即哈哈大笑，其他编辑也都笑了起来。
“真是个有趣的家伙，阿奇？可以可以，你马上给他写信，说一下我们的敬意和友谊。”
“好的！”
何成伟回到座位，还没等动笔，又听主编道：“小何，你亲自跑一趟吧，见见这位妙人儿。”
“也好，我明天就动身！”
何成伟暗自一喜，正合心意。
“那稿费什么标准？”
“当然给到最高了，千字七块！”
…………
《木棉袈裟》是80年代中期的一部武打片，导演和编剧都是徐小明。
他现在香港丽的电视台，即后来的亚视。
81年，他拍了一部电视剧《霍元甲》，黄元申、米雪、梁小龙、魏秋桦等主演，风靡全港，也是内地引进的第一部港剧，同样火遍大江南北。
主题曲《万里长城永不倒》，“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔，江山秀丽叠彩峰岭，问我国家哪像染病……”
是很多人的粤语歌启蒙。
随后，徐小明又拍了《陈真》《霍东阁》，同样很受欢迎，也捧红了梁小龙这位武打明星。
后来北上，与内地合拍了这部《木棉袈裟》，于荣光演里面的反派祁天远，一炮而红。
徐小明是个全才，导演、编剧、演员、唱歌、武术指导都行，李赛凤是他的徒弟。按理说，他在80年代是正当红的时候，突然就销声匿迹了。
大部分资料说他是转幕后，但没说为什么转幕后。
当时台湾市场是香港娱乐圈的爹，99%的艺人都要看台湾的脸色，台湾禁止港星与左派合作，更别说北上大陆拍戏了，简直“十恶不赦”！
比如梁小龙，《陈真》热播后，他回了一趟大陆，台湾勒令梁小龙写悔过书，他拒绝：“我没错，我只是回了趟家。”
然后被封杀，如果不是周星驰的《功夫》，梁小龙就泯然于众人了。
徐小明也一样，拍了《木棉袈裟》，马上被台湾定为“附匪影人”，全面封杀。而《木棉袈裟》后来拿了文化部的优秀电影奖，台湾又改变策略。
因为台湾也要统战嘛！
试想，被内地官方认可的电影人，如果回到我们的怀抱，哎呦多有面子啊！
于是台湾表示：只要你写个悔过书，不再去内地拍戏，说一说内地有多么的水深火热，心向党国，我们既往不咎。
徐小明：我特么就不写！
他只能转幕后了。
甚至很多年后，香港那帮乐色辱华，徐小明也是站出来为国发声。
不要以为这个年代，港台娱乐圈就只是娱乐，他们始终被政治深深包裹，只是没人讲这些事而已——这个暂且不提。
总之陈奇有自己的计划，他弄了《木棉袈裟》，日后肯定要拍电影的，他还是想找徐小明，并且将其拉过来……自己人自己都不罩着，说不过去。
他对《木棉袈裟》做了些改动，男主原本是和尚，女主一直喜欢男主，而男主戴个破帽子，留着头发，就不说自己是和尚，逻辑很牵强，像极了渣男。
陈奇不喜欢，把他改成了俗家弟子，且两情相悦，这样等他后面决定正式出家的时候，那种造物弄人的感觉才更强烈。
…………
从上海到庐山600多公里。
何成伟不紧不慢的走，用了两天时间也赶到了。
他来到了牯岭，按照地址找到了饭店，一瞧便有些奇怪，进去询问：“同志伱好，我是《故事会》的编辑，你们这里有人投稿，我来拜访一下。”
“投稿？你搞错了吧，我们接待剧组呢。”一个服务员道。
“剧组？拍电影么？”
“对啊！”
何成伟也懵，道：“地址没错，他笔名叫阿奇，您认识么？”
“阿奇……噢！”
服务员一拍巴掌，开心道：“您说小陈吧？他叫陈奇，是编剧。”
“编剧……”
一个堂堂编剧给《故事会》投稿？？
何成伟没等反应呢，服务员热情道：“他今天跟组出去了，你在这等一等吧，下午就能回来了……我告诉你啊，小陈是个好人呐，他可会讲故事了……”
（同志们，继续求月票！
冇了……）

# 第44章 讲故事的人

“讲故事？他还给你们讲故事？”
“是啊！小陈没事就给我们讲，大家可爱听了。”
“那都讲些什么？”
“这可多了，孙悟空啊，武松啊，林黛玉啊，穆桂英啊……反正你见了他就知道了，哎，你要住宿么？”服务员问。
“呃，对，还有空房么？”
“你来的巧，还有一间，介绍信我看一下。”
何成伟递过介绍信和工作证，办理了住宿。
这也是当下旅游业不得发展的原因之一，老百姓出趟门不容易，要拿介绍信才能坐火车、住饭店，还要有全国粮票。多少人一辈子去过的最远地方就是县城，要是去趟省城能吹仨月，去趟京城更不得了……
何成伟到了房间，休整了一下，对接下来的碰面非常期待。
…………
有诗云：天生一个仙人洞，无限风光在险峰。
仙人洞是庐山的一个天然砂岩石洞，相传吕洞宾在此修道成仙。后世这里挂满了祈福的木牌，求财、求姻缘、求平安、求金榜题名，陈奇上辈子来也挂了一个。
仙人洞旁边，还有一座老君殿，里面供奉太上老君。
《庐山恋》三分之二都是外景，镜头跟随男女主的脚步，介绍庐山的美好风光。但如果只有他们两個人，画面太单调，王好为增加了一些游客和山民，虽然现在并没有游客。
这些路人都是剧组人员客串的，陈奇也客串了几次。玩闹一下无所谓，真让他演，他却不愿意，志不在此。
今天他也是一个路人甲，与另一位剧组人员在老君殿门前下棋，女主角跑过来，这么一场戏。
“先走一遍啊！”
“3，2，1，开始！”
只见陈奇翘着腿，坐在石桌前，像个退休金2万的老干部一样悠哉悠哉的下着棋。
龚雪从左侧过来，想要进老君殿，推了推门发现锁上了，她正要回头询问，忽听那孙子开口：
“你跳啊~”
“朝仓跳下去了，唐塔也跳下去了，你倒是跳啊~”
“哎呦！”
她立时笑场。
王好为直接骂：“小陈，伱又在作什么妖？”
“我看他想跳马，他一跳马我就赢了，一时情不自禁，对不起导演！”
“你自己要演的，演了就正经点，怎么还给自己加词呢？这叫抢戏懂不懂，谁是配角谁是主角，你要突出人家！”
“得嘞，我保证她的正面给观众！”
“再来一遍！”
王好为翻了个白眼，她已经摸清这小子的脾性，满嘴胡说八道，非常爱开玩笑，人特逗，但分寸掌握的很好，不会让人生气，同时又很有才。
像刚才那几句词，那是《追捕》里的台词，活灵活现，可惜放在这里不太协调，不然她还真想用了。
“3，2，1，开始！”
龚雪又跑了一遍，推了推门，这次没受干扰，她回头问：“这是怎么了？”
“没开放！”陈奇头也不抬。
“为什么？”
“四旧！”
“好，可以了！小陈，你过来！”
王好为叫过陈奇，道：“下面一场戏，是她扒着门往里看，看到了老君像，然后拜了拜。我觉得单调了些，能不能加点花活儿？”
“咱们允许出现基督教的东西么？”
“今年允许了。”
“那让她比划一下……”
陈奇用手指点着自己的头、胸、左肩、右肩，做了个基督教常见的祈福动作，道：“比划到一半，停，反应过来这是拜东方神仙，于是改成了双手合十。”
“道教不是双手合十吧？”
“她是外国人啊，又不懂！”
“也对！”
王好为十分满意，这小子知识杂，出活儿快，随问随有，用的得心应手。
经过一段时间的磨合，效率提升了不少，不再一天一个镜头的耗，一天能拍三个镜头了。很快到了吃饭时间，剧务推着板车过来，放着几个大桶。
甭管是谁，老老实实的拿着铝饭盒排队打饭，吃完收回去洗一洗，明天再用。
“又是萝卜白菜啊？”
“这山上野菜多多，搞点小牛肉一炒，再用水焯一下，拌点醋、味精、蒜末、芝麻油，一凉一热，哎呦那个香啊！”
“你看我像小牛肉不？还一凉一热，开什么资本主义玩笑！”
剧务舀了一大勺子菜，又热切问：“陈大编剧，今天还讲故事么？”
“讲啊！”
“那你等我一会，来来来，再给你一勺汤。”
萝卜白菜汤泡饭，没有肉，味道也起码强点。
陈奇端着饭盒，找块石头坐下，大家自觉以他为中心围成了一个圈，都兴致勃勃的。剧务打完了饭，也赶紧过来抢位置，好家伙，跟紫霄宫听道一样。
这要在前面放几个蒲团，坐上去都能成圣……
他先来了一大口汤泡饭，不紧不慢道：“书接上文！”
“朱元璋打下了江南之地，沈万三主动示好，先是帮助修建南京城，一个人就掏了三分之一的资金。朱元璋想犒赏三军，沈万三又主动代出犒银。
朱元璋问他，我有百万将士，你能赏遍么？沈万三说，每人给一两肯定没问题。”
“那他也太有钱了，一个商人能拿出一百万两银子？”休息时间，王好为不似方才严厉，也喜欢听故事。
“岂止百万两？沈万三天下巨富，没人知道他到底有多少钱？”
“那他都怎么赚的呀？”
龚雪左手捧着饭盒，右手拿勺，小口小口的吃着。
“这就说来话长了，沈万三老家在沈家村，有九顷农田，长短工10多人。一年大旱，草木都要旱死了，但有一个长工每天都能背回来一捆嫩草。
沈万三偷偷跟着他，见他到了一座山岭上，生着一片圆形的绿油油的草地。而且这草奇怪，割了又长，割了又长，好像取之不尽。
沈万三找了一位道人来看，道人说此山本叫凤凰山，凤凰不落无宝之地……”
讲到这，陈奇又旋了一大口，跟着又来一大口。
“你倒是说呀！”
“不说了，下面就是封建迷信情节了！”
“嘁！！！”
众人齐声鄙视，这要在德云社，他能被嘘死。
不知不觉，剧组来20多天了，几乎每个人都很喜欢这个家伙，大方，热心，会做人，幽默风趣，还给他们讲故事。
要知道，八个样板戏、三大战（地道战、地雷战、南征北战），群众看了整整十年。
品质再好也腻了。
现在环境松动，人们如饥似渴，别说沈万三，就是讲猫抓耗子他们都乐意听。只是这个家伙很讨厌，每每讲到高潮处，就借口封建迷信不讲了，然后讲新故事，如此反复……
其实陈奇不是不想讲，这年代真的会有人举报的。
…………
照例五点多钟收工。
一帮人回到了牯岭，陈奇刚进饭店，服务员就迎上来，道：“你可算回来了，有人找你！”
“谁啊？”
“说是《故事会》的编辑！”
“还亲自过来了……”
陈奇赶紧上楼，咚咚咚敲门，何成伟都等半天了，见是个年轻人，问：“同志你好，你有事么？”
“您是《故事会》的编辑？我就是给您投稿的。”
“您是阿奇？？？”
“对，我叫陈奇。”
何成伟见了鬼一样，这年纪也太小了，他仍然不确定，问：“您还是编剧？”
“嗯，我们正拍着呢。”
“真是年轻有为啊，快请进快请进！”
何成伟把他让进屋，倒了水，再度打量一番，笑道：“让我同事知道，他们肯定比我还惊讶。您的《木棉袈裟》我们都看到了，主编特意派我前来拜访，跟您交个朋友。”
“大老远的太辛苦了，稿子你们还满意？”
“非常棒！我们已经决定登在下一期杂志上，也快了，下月初就发。您的下半部怎么样了？”
“再过几天就完事了，大概3万字吧。”
“那能不能先给我讲讲？”
陈奇欣然应允，叫他一起先吃了饭，饭后回来，这才细聊。
他讲了《木棉袈裟》的后半部，无非就是丁默被林英所救，朝夕相处，感情愈深，又机缘巧合习得绝世武学，回到少林报仇雪恨，干掉了大反派。
而少林寺死伤惨重，风雨飘摇，只有丁默能担起重任，他决定正式出家。
“住持继任大典，丁默披着木棉袈裟，在佛前叩拜，林英站在外面看着他，仅仅一门之隔，却似隔了一生一世……正所谓世间安得双全法，不负如来不负卿，唉……”
陈奇讲完了故事，装模作样的喟然长叹，没听对面有动静，一抬头。
噫！
何成伟哭了。

# 第45章 第一部武侠

陈奇摸了摸鼻子，想笑，又不礼貌。
大哥你来真的啊，我都是装的，这也太能共情了。
“见笑了！”
半晌，何成伟才抹了抹眼睛，叹道：“后半部更精彩，我还以为通篇武打呢，没想到男女之情也如此感人。尤其是结局，真好。
他们如果在一起，固然可喜，但人生有些事是身不由己的，这种残缺的美才令人回味无穷。”
文青！
陈奇一个标签贴上去，除了文青，没人这么说话。
“现在追求严肃文学，几乎没有人写通俗文学，写得好的更是少之又少。您肯写一篇通俗小说，着实不易，我们杂志社对此表示感谢，并希望您能长期投稿。”
“言重了，我很愿意给你们投稿，但对尺度把握不准，你们收带点封建迷信的故事么？”
“比如呢？”
“比如沈万三和聚宝盆。”
陈奇把白天没讲完的故事，完整的概述了一遍。
“聚宝盆？何止封建迷信，这是宣扬不劳而获的资产阶级腐化思想，我建议您还是保守一点。”何成伟吓了一跳。
“那恐怖惊悚的呢？“
“有鬼神么？”
“没有，都是人为的装神弄鬼，或者精神病人的臆想。”
他对这一套很熟，投资过几部国产恐怖片，里头全是大波浪妹子，动不动就脱衣服，看国产恐怖片谁奔着恐怖去啊？都是看擦边的。
但何成伟听了，不甚明了，问：“能不能举个例子？”
陈奇随便讲了一个故事，给对方听了一愣一愣，甚至有点冷，脑袋跟拨浪鼓似的：“保守一点，保守一点！我们虽然搞通俗文学，也不能这么无视边界。”
“那你们的范围就太小了，可写的类型没多少。”
“您写《木棉袈裟》那样的就好，武打内容多一点，就算有问题也能掩盖过去。别的类型么，只希望思想解放快一点吧！”
何成伟与陈奇很聊得来，畅谈半夜。
他惊讶的发现，对方比自己拜访过的任何一位“故事大王”都要厉害，崇明岛那位一口气讲了十几個故事，已惊为天人。
陈奇虽然没讲十几个，但对故事类型的理解，对节奏的把握，还有极其丰富的储备库都远胜于人。就像沈万三的聚宝盆一样，取之不尽用之不竭。
随口吐出的只言片语，都不禁让人遐想，这肯定是个好故事。
来之前主编交代，要千金买马骨，何成伟觉得差不多了，便道：“我们十分乐意给您千字七元的稿酬，您是编剧，想必应该了解行业情况。”
“一介新人，承蒙看重，我由衷感谢！”
陈奇在北影厂闻名，在《故事会》又没名气，自然要感谢一下。
心里也暗喜，OK，长期饭票到手！
《木棉袈裟》每天写四千字左右，五万字要十几天，能挣350块钱。若按这个标准，十个故事也才3500，性价比貌似不高，但他轻松愉快。
因为他打算写的都是电影剧情，改一改，当成小说发上去，不费脑子，费手而已。
对方想要武打，那就写武打好了，正好自己也挺感兴趣。
…………
何成伟第二天就回去了。
《故事会》是双月刊，一月份起算，九月份要出下一期，陈奇投的正是时候。
1981年，《南风》杂志连载梁羽生的《白发魔女传》，这是港台武侠小说第一次公开在内地亮相，同年，《武林》杂志短暂连载过金庸的《射雕英雄传》，被叫停了。
金庸小说在整个80年代都属于盗版文学，没有出版社搞这个。
直到90年代初，金庸授权给三联书店，才出了一套正版的小说全集。
表面上是版权问题，实际上是立场问题。金庸是知名右派，在《明报》写了不少反动文章，之所以90年代初解禁，是因为他辞掉了明报社长一职。
那梁羽生为什么行呢？
梁羽生是左派，与大陆关系一直很好……梁羽生和金庸最早都在香港《大公报》任职，俩人共用一张办公桌。
现如今，改开之后第一部公开亮相的武侠小说要易主了！
《庐山恋》拍了一个月，眨眼到了九月初。
这日凌晨，印刷厂灯光通明，新鲜出炉的《故事会》一捆捆的被送上车，发往各个报刊点和邮电局。《故事会》目前的发行范围，主要在上海、江苏、浙江、安徽四个就近的地方。
上海，火车站。
国庆节还有段日子，火车站已经在准备了，今年是建国30周年，逢整数，必重视。
红旗插上了，墙上一直挂着现领导人的画像，庄严肃穆，与以往无异。
但仔细瞧来来往往的人们，衣着细微处的装饰，寸手不离的文艺报刊，偶尔大胆的玩笑……又能体会到在封闭与开放之间一股欲望释放的萌动。
“有《花城》么？”
“没有！”
“《收获》呢？”
“卖光了！”
“那还有什么？”
刘万宝穿着灰色的短袖衬衫，拎着皮包，一瞧就是出差人群，操着一口四川话询问。
“有《故事会》！”
“没听过啊，多少钱一本？”
“两毛四！”
刘万宝看着不起眼的小本杂志有些犹豫，想想又算了，买吧，不然火车上太无聊了。他要回西南，要坐40多个小时的火车。
他买了一本《故事会》，在候车室找了个位置。
一看目录，硕大的字体：《木棉袈裟》！
“啥子嘛？”
他翘着二郎腿，漫不经心的看了起来，没过几秒钟，就不自觉的小声骂了一句：“好几儿牛批的样子，写武打！”
瞬间两眼放光。
又过了一会，他放下腿，弯腰前倾，双手捧着继续看。
这版《木棉袈裟》，陈奇为了突出文字吸引力，特意加了一些武打场面，描写了一招一式，还取了什么罗汉拳、碎裂脚、大小擒拿三十六式、夺命霸王枪等俗不可耐的称呼。
他觉得俗不可耐，现在人却是进入新世界，如饥似渴。
“……”
刘万宝保持一个姿势，一动不动，某些段落还反复观摩。
比如丁默与林英初遇，林英芳心暗许的心理活动：“好生俊俏的小郎君，身手也好，人看着也老实，若是两情相悦，一起闯荡江湖，岂不快活？哎呀，我好不知羞，怎么想到这等事来……”
这等女子，在这年头不亚于潘金莲，足以让男男女女脸红心跳。
不知过了多久，刘万宝猛的一拍大腿，骂道：“哈麻皮！你给劳资断在这里，掉悬崖死没死，劳资睡不着觉喽！”
他怒从心头起，使劲往起一站，似想汹涌澎湃的骂一番，结果又突的一拍脑袋。
“完喽！”
“劳资滴火车！！！”

# 第46章 非主流作者

“咣啷咣啷！”
“呜~~~~”
一列火车缓缓停靠在了成都北站，笨重的车身仿佛一只巨兽，人们从其身体的开口处上上下下。
由于误了火车，刘万宝晚一天才回来，只见他拿着皮包，身上缠绕着一股难闻的味道，脸上却精神焕发，有劲的很，还不忘跟一帮人挥手告别。
“先走了啊，再联系！”
“肯定给你们写信！”
哎呀！
刘万宝竟有点意犹未尽的感觉，拍了拍皮包里的那本不起眼的小杂志，多亏了这东西，才让这趟旅程轻松愉快，还交了一车朋友。
本来呢，他是自己看的，然后就在座位附近传阅，再然后一车厢都在传阅，还差点让一个孙子私藏了。
男人嘛！
难免好点打打杀杀，江湖风流，自然议论开来。
这个说丁默肯定没死，掉下去就学武功了，那个说祁天远真牛逼，大小擒拿三十六手一听就碉堡了，还有说自己老家就有高人，提着两大桶水，蹭蹭蹭几步上房顶，面不改色……
然后齐声感叹，民间肯定藏龙卧虎！
神州华夏，上下五千年，保不齐就有几個老神仙在山里猫着呢。
这一通聊，就差斩鸡头、烧黄纸，当场结拜了。最后，众人互留地址，约好写信往来，比后世磨磨唧唧加个微信爽快多了。
1979年，成都只有三个区：东城、西城、金牛。
前两个是城里，金牛是大郊区，下面有13个公社，人口众多。
刘万宝是金牛区文化馆的干部，此番去上海出差，学习人家如何丰富群众的业余生活，大城市，确实见了世面。
他下了火车，又坐公交回家，始终有股东西蠢蠢欲动，呼之欲出。他似乎有了点灵感，在脑中不断想着火车上的种种，那些热情澎湃，唾沫横飞，聊到高潮处恨不得大笑大叫的乘客……
“武打，群众好喜欢啊！”
“哈麻皮，我怎么才想到哦！”
刘万宝一下子通透了，赶紧半路下车，拐道去了文化馆。
文化馆的职能，就是宣讲文化知识，丰富群众生活。金牛区都是乡下，老百姓文化低，看不来那些《人民文学》《萌芽》什么的。
“老刘？你刚回来？”
“怎么直接来单位了，这一股味！”
“哎呀，好东西啊，我找到好东西了……”
刘万宝从包里拿出《故事会》，兴奋道：“就这个东西，我们马上去邮电局订，再发到公社的文化站，找人给乡亲们讲故事，他们绝对爱听！”
“你冷静一下，冷静一下，我先看看！”
对方翻开《故事会》，闷头不语的看故事，过了一会，他比刘万宝还激动：“好点子啊！我们正愁没有合适的文艺作品丰富群众生活呢！
这样，每个公社少来点，先看看群众反响，反响好的话，后续再加订。”
“可以可以，这样最好。”
《故事会》的直接发行，涵盖上海、江苏、浙江、安徽四地，外地的也能通过邮电局订阅，杂志上有地址和联系方式。
刘万宝全身干劲，依旧不想回家，琢磨了一会坐下来，索性给那位作者阿奇写了一封信，由《故事会》转交。
开头表达了一番敬仰之意，谈了谈《木棉袈裟》的读后感，最后又道：“我们四川也是人杰地灵，美景无数，峨眉山、青城山、乐山大佛全国闻名。
您尽可以来巴蜀做客游玩，我们定扫榻相迎。
另外，如果有这份荣幸，我们十分乐意看到您能以四川的名山大川、宝寺古刹为蓝本，创作一部小说……当然，这是我个人一点自私的小想法，请您勿怪……”
写好了信，刘万宝直接去邮电局投信，同时订了60册《故事会》。
…………
上海弄堂与京城大杂院一个性质，好几口人住十几平米，到处是锅碗瓢盆和晾衣杆，水和厕所也是公用。
家家户户有马桶，每天笫一件事也是倒马桶。
京城讲究，沪上也不遑多让，别看这个小小马桶，学问大了，穷人家就是一个木桶加个盖，富人家是铜箍金漆，甚至是雕花的。
那会江南风俗，嫁女儿陪嫁中必定要有红漆马桶，大中小三号，叫子孙桶，可见地位。
下午，放学时间。
一个小男生闷闷不乐的回到了弄堂。
“囝囝，谁欺负你了？”正在炒菜的妈妈询问。
“没有。”
“那你怎么不高兴？”
“……”
小男生噘了会嘴，大声道：“人家都会夺命霸王枪，就我不会！人家都玩罗汉拳打坏人，就我不会玩！”
？？？
妈妈一脑袋问号，也没在意。
过了会，爸爸回来了，回来拿了手纸就要奔厕所，小男生犹犹豫豫的凑过来，道：“爸爸，你们单位能不能订个《故事会》呀？”
“什么《故事会》？”
“我同学爸爸买的，可好看了，他们都看过了，我好不容易才借来一天。”
说着，他从书包里翻出一本小小的杂志。
“我们单位订杂志都有标准的，哎呀，我先上个厕所……”
老爸憋不住了，随手接过杂志急冲冲的进了公厕，然后就没出来。
整整过了四十分钟，老爸伛偻着身形，揉着腿，颤颤巍巍的出来了，“订，订一年的！”
…………
“主编呢？主编呢？”
“什么事慌慌张张的？”
“有大事！”
《故事会》9月刊刚发没多久，负责发行的同志就火急火燎的在小楼里乱窜，好不容易在厕所逮住了主编，也不管人家正在尿尿，巴拉巴拉道：
“9月刊还有剩的没有？上海火车站的几个报刊点都卖光了，供不应求供不应求！”
“伱慢点说，怎么回事？”
“就是卖光了，还有客运站，也光了！这期杂志出奇的好卖，报刊点反响热烈，都跟我们要呢！”
“主编！主编！”
正说着，又一个家伙跑进来：“哈哈哈！苏州、无锡、杭州、宁波，全部缺货！”
“缺多少？”
“我初步算了算，起码要三万册！”
咝！
主编浑身一抖，一下嗤了六尺高。
去年，《故事会》还叫《革命故事会》呢，每月销量只有几万册。今年初改了回来，登载通俗小说，成绩看涨，目前月销量能达到20万册左右。
一下增订三万册，涨了近六分之一。
“主编呢？？”
第三个家伙跑进来，也是兴高采烈，这一泡尿尿的，忒曲折了！
“成都！成都有订的了！”
“一个文化馆直接订了60册，还有一些零散订阅的，加起来有一百多册。”
册那！
业务都发展到成都去了，主编提提裤子，也不管尿没尿完，大手一挥：“开会！”
很快的，《故事会》编辑部齐聚。
发行人员把情况一说，编辑们嘴都乐歪了，“洛阳纸贵！洛阳纸贵！”
“我们只有一篇新小说《木棉袈裟》，很明显，直接造成了发行量上涨。小何，那位作者就交给你负责了，务必要处理好关系。”
“可以请他来上海做客，好好招待一下。”
“哎，这个主意不错！”
“同志们呐！”
老主编还是最镇定的，敲敲桌子：“我们刚从困境中走出来，不易啊，现在势头看好，我觉得等发行突破30万的时候，可以考虑搞个笔会，或者故事演讲会，总之搞点活动，拉近作者与我们、与读者的距离。”
“嗯嗯，笔会一定要搞！”
“搞了笔会，才能说明我们是大杂志社了！”
众人七嘴八舌的，畅想着美好未来。
阿奇一己之力带动销量，但没有一个人说要给他涨稿费的。
这年头稿费固定，杂志社可以好吃好喝的招待作者，也可以请作者去旅游，但如果说涨稿费，甚至提高分成，绝对免谈！
比如郑渊洁，早期稿费微薄，而他发现只要有自己小说登载的那期杂志，就会卖的特别好。他自信满满的去找杂志社，要求涨钱。
杂志社说，你怎么证明是你的作品导致销量上涨？
郑渊洁说，简单啊，你让我一个人供稿，你们就知道发行量跟我有没有关系。
杂志社：有病吧？
后来郑渊洁还是完成了心愿，创办了《童话大王》，自己一个人供稿，每天累的要死要活，但挣的确实多，在京城买了十套房子装读者来信。
其中一套被小偷偷过，判了12年。
…………
《故事会》9月刊，出乎意料又在情理之中的热销。
在江南之地迅速流传，偶有流出外省的。而谁也没意识到，《木棉袈裟》是改开后内地出现的第一部武打/武侠小说。
这年头，作家和作者区分的很开，作家先要加入作协，作协组织一帮评论家给你开讨论会，研究你作品如何如何，有什么意义，再发表出去——得走这么一遭，你才能叫作家。
不然，你只能叫作者。
陈奇只是个作者，还是通俗小说作者，特让主流看不上，自然不会有人研究他的作品。
《故事会》和《木棉袈裟》没在主流文坛掀起半点水花，主流文坛也不屑关注一本小破杂志——除非他们感觉受到了威胁。

# 第47章 局限性

何成伟很快又来了一趟。
送来了最新出的《故事会》，以及一大包信件，顺便带走了《木棉袈裟》的下半部。
剧组同仁反倒很淡定，早就知道他是个故事大王，与有荣焉就对了。
于是陈奇在枯燥的剧组生活中，又多了一项乐趣，拆信玩。这些信大同小异，多数没啥内容，他也懒得回，只给一封来自成都金牛区文化馆的回了信。
因为写的挺有意思，希望自己能以四川为背景来一部小说。
巴蜀之地，自古物华天宝，人杰地灵，各种传说故事数不胜数。还珠楼主的《蜀山剑侠传》堪称传奇，金庸作品里的峨眉派和青城派也是大名鼎鼎。
甚至诞生了一个锚定的门派：蜀中唐门！
甭管武侠、仙侠、玄幻，甭管小说还是游戏，只要有这个门派出现，大家就知道是玩暗器的。
还有“一代宗师”海灯法师，也是四川的。
总体来说，以四川为背景未尝不可，但他刚写完《木棉袈裟》，不想把自己搞得跟打工人一样，兴致来了再说吧。
………………
“您是？”
“我是耿桦的姐姐，你就是周筠吧？”
“是的，耿桦跟我提起过您，姐姐好！”
“哼！不要叫我姐姐，我可担待不起……”
一栋别墅的外面，龚雪和张金玲正在对戏。
女主是美国华侨，男主身份也不差，爸爸是高干，母亲生病，才跑到庐山来疗养。普通人的低谷与高干的低谷是两個概念，你觉得人家没落了，殊不知人家住别墅。
所以《庐山恋》的本质，应该叫《少爷与千金的爱情故事》。
张金玲脸盘子往下一耷拉，说话很不客气：“耿桦不在！刚才来了两个人，找他审查写交代去了，你们俩成天早出晚归，专找僻静的地方密谈，还有联络点和接头暗号，你知不知道这意味着什么？”
“请你不要再来找他了！”
“耿桦还年轻，有大好的前途，你不能这么自私，也要为他考虑一点！”
张金玲的角色相等于《神雕侠侣》里的黄蓉，专门拆散这对鸳鸯的，她体格大，气势汹汹的衬托得龚雪像一只小羊羔，惊慌失措。
“好！”
王好为拍了拍手，笑道：“伱们越来越有默契了，对人物感受越来越深刻，照这个进度，我们国庆节之后就可以回京了！”
“大家先休息吧，先吃饭！”
今天总算不是萝卜白菜了，变成了白菜土豆。
陈奇拿着饭盒排队打饭，坐在石头上，没有讲故事，因为国庆节快到了，剧组放假两天，还要搞个晚会庆祝庆祝。
现在每年的法定假期只有7天，元旦1天、春节3天、“五一”1天、“十一”2天。直到1999年才规定，国庆、春节、“五一”法定节日加上倒休，全国放假7天，即黄金周。
倒休，就是调休。
而且你以为那是让你休息的嘛？天真，那是让你们消费哒！
陈奇对剧组放假两天这件事，表达出了莫大的惊奇，后世谁听说剧组还有法定假期的？？有些赶戏的组，连春节都照样拍。
“今年建国30周年，意义重大，各地都在搞活动，我们身在庐山也不能落后。还有一个礼拜的时间，大家抽空准备个节目，条件简陋，心意尽到就行了。”
王好为说完，唐国樯顿了顿，忽道：“我也有个事情，借此机会说了吧！”
“国庆节之后，我就要举办婚礼了，日子很早就定了。今天告诉大家一声，剧组人太多，我那个场地也装不下，就不请大家前去了，但是喜糖一定有，别见怪啊！”
“哟，恭喜恭喜！”
“百年好合，早生贵子！”
气氛忽然热闹起来，七嘴八舌的道贺，陈奇问：“不去就不去，有照片没有，起码让我们看看啊？”
“对对，照片！”
“哎呀，这多不好意思！”
唐国樯满脸通红，还是拿过自己的包，翻出一个笔记本，里面夹着一张照片。陈奇一瞧，女人五官端正，白白净净挺好看的，是八一厂的厂医。
家庭背景深厚。
他这段婚姻闹得风风雨雨，都骂他是陈世美，逼死妻子巴拉巴拉。
但究竟怎么回事，这里说不了太多，不然又和谐了，只能说并非舆论传的那样。一个演员能演领导人，尤其是教员，事先都要政审的……
吃了饭，继续拍摄。
王好为把龚雪叫到跟前，道：“你听了耿莹的话，决定主动离开，一会要拍你伤心欲绝的样子。你顺着这条路一直跑，一直跑，要流泪，要悲痛的不得了，明白么？”
“我明白！”
龚雪点点头。
“那好，先试一遍！”
为了这场戏，她没穿高跟鞋，换了一双平底的皮鞋，紫色束腰裙子，比秋裤还厚的丝袜。
“预备了！”
“3，2，1，开始！”
话音方落，龚雪就开始跑，边跑边痛苦的不得了。
王好为很满意，陈奇不忍直视。
这年代的演员都很端着，拿腔拿调，话剧风格浓厚，基本没有生活化。但这不是他们的原因，是影片类型太单调了，缺乏生活化的电影。
等80-90年代，视角落在小市民身上了，表演就不一样了。
王好为是个好导演，却也避免不了时代局限，拍摄手法比较夸张，就像这段戏，陈奇都能想象出来，后期肯定配上激烈的音乐，一个女子伤心的在林中奔跑，然后突然给个特写，又突然拉远，跟鬼畜一样……
“好！”
“感觉不错，我就要这个效果，能行我们就正式拍了！”
“可以的，导演！”
龚雪现在自信心也上来了。
于是正式拍，她又疯跑了一遍。
“小龚啊，你还挺有天赋的嘛！”
“当初选你选对了！”
等她下来，迎来了一通不要钱的赞美，她矜持的微笑回应，内心也不免有点小得意。
“不错不错！”
陈奇拍着巴掌，又竖起一根大拇指，笑道：“跑的真好看，继续加油！”
“谢谢！”
龚雪笑着回了一句，背过身，轻轻咬了下嘴唇，怎么这么不真诚呢？虽然这个家伙也在称赞自己，但就是莫名感到了一种敷衍，好像没什么了不起的样子。
她的戏是陈奇教的，他如此态度，她很在意。
（冇了……
铁皮柿子蛮好吃的，推荐一下。）

# 第48章 代入感1

牯岭镇现在还是个公社，万把人口。
眼下不觉什么，日后旅游业发展起来，每年几千万人次的游客涌入庐山，牯岭的土地、住房都极其紧张，不堪重负。
傍晚，庐山扬起了细雨。
陈奇吃了饭，出来散散步，他们住的地方在河西路，往东北稍微走一走，便是不开放的别墅群，再向东北走，就是那座电影院。
他很喜欢来影院门口坐坐，但一次也没进去过。
历史上，《庐山恋》上映之后，这座电影院直接改名，就叫“庐山恋电影院”，几十年只放这一部电影，每天1-2场，破了吉尼斯纪录。
“小陈！”
“你在这里干什么？”
在小路的另一个方向，龚雪和张金玲共撑一把小花伞，说说笑笑的走过来，看样子也是去散步。
“我消消食，你们溜达完了？”
“嗯，你怎么连伞都不打呀？要不要把伞借给你？”
“不用，淋雨挺好的。”
“哟，你们文化人就是浪漫，我们可不行。”
龚雪只是笑着看他，不说话，张金玲一直在说，又问：“哎，你联欢会准备什么节目？”
“讲故事呗。”
“不许讲故事！伱讲故事我跟你急！我们大家都说了，这次非得让你唱唱歌跳跳舞，诗朗诵都不行！”
“不带这么难为人的，表演还有限制啊？”
“哈哈，反正我们要来个女生小合唱，你自己掂量着办，别丢男同志的脸，走了啊！”
张金玲巴拉巴拉说完，拉着龚雪闪了。
“嘁！你那脸盘子比高晓松还大！”
等人家离开，陈奇自己在这吐槽，大家对开联欢会都很期待，各自组队策划节目，像模像样的，连唐国樯都来骚扰他，要搞個男生二重唱。
二重唱个毛啊，冰火两重天他倒是略懂。
陈奇又溜达了一会，也回了饭店，还没到房间呢，在走廊上就瞧见了唐国樯。
“我说老唐啊！那么多人你不找，非盯着我干什么？”
关系熟了，也不同志同志的叫了，唐国樯操着标志性的嗓音，笑道：“他们形象差点，站一起太不协调，你形象好啊，我们身高也一样，不组队浪费了。”
“行了，进来吧！”
陈奇开门进去，唐国樯从兜里摸出一盒磁带，小声道：“你不是有个录音机么？我特意跟饭店经理借了一盘带子，咱俩练一下。”
“服了你了，自己弄吧，我洗把脸。”
“录音机在哪儿呢？”
“桌上呢！”
陈奇拎起暖壶，倒了半盆水，噗嗤噗嗤洗脸，那边唐国樯又问：“这是装电池的么？”
“别费电池了，插电吧！”
“这个电源不好使啊？”
“用床头那个！”
“插入了么？”
“……”
唐国樯一扭头，皱眉道：“这么怪呢？”
“那插进去了么？”
“进去了么？”
“去了么？”
“停停停！”
好家伙，唐国樯今年27岁，马上要结婚，不是葛尤那种什么都不懂的黄花闺男，道：“小陈啊，你知识太杂了，有时候很吓人的！”
他摇摇头，按下按钮，一段旋律飘了出来。
“美酒飘香啊歌声飞，朋友啊请你干一杯，请你干一杯……”
1976年，“3+1帮”粉碎，举国上下一片欢腾，便诞生了这首《祝酒歌》。此后几十年不断有人演唱，经久不衰。
“来来来，我们练一下！”
“简单练一下！”
“起码别唱错词，让人家笑话。”
唐国樯兴致很高，陈奇无奈，只得跟俩大傻子似的往屋里一站，还得听他授课。
“挺胸抬头，前胸要打开，情绪要饱满，热情洋溢……唱到这一段，再来个手势，这么一比划，效果就更好了……”
“那要不要眉飞色舞啊？”
“那就夸张了，但眼神一定要专注，里面有光彩。”
陈奇翻了个白眼，没想到你还是个戏精？
也对，代言挖掘机的明星能内向到哪儿去？
…………
陈奇上辈子是80年生人。
要说80后的人生真是太奇妙了，童年点煤油灯，少年接触电脑，青年一下子飞跃到了智能手机，中年更离谱，疫情、中美博弈、嫦娥登月、美国在闹新青年，自犹的不得了……
仿佛经历了两个世纪的变迁。
从建国起算，此期间发生的事情，在每个阶段都有不同的评价。陈奇对这段历史与很多人一样，懵懂，误解，阴阳怪气，主动了解，重新看待……
单说1979，今年有很多大事。
中美建交，发布《告台湾同胞书》，蛇口工业区建立，打越南猴子，计划生育基本国策开始酝酿讨论……每一件都是里程碑意义的。
眨眼到了10月1日，国庆节。
牯岭饭店张灯结彩，大红布、红绸子跟不要钱似的，挂的满满当当，就算没有剧组，作为一家大型国营饭店也不能怠慢。
餐厅早就布置好了，桌椅贴墙摆一圈，中间的空地就算舞台。
正前方的墙上，贴着现领导人的画像，上面还有横幅：“《庐山恋》剧组及牯岭饭店全体职工共度国庆联欢会！”
大家都跟小学生一样坐好，陈奇看了看桌上的东西，有少量的水果和糖，基本拿瓜子凑数，神奇的还有几个烀土豆和地瓜摆在上面。
“好了，安静一下！”
“我们开始了啊！”
王好为和饭店经理一男一女，刚好担任主持人，激情澎湃。
“30年前的今天，教员在天安门城楼上庄严宣告了新中国的诞生！30年后的今天，我们团聚在庐山，共同祝愿伟大祖国的生日！”
“……”
陈奇偏过头，小声问：“谁写的词儿？”
“王导亲自写的。”唐国樯也小声回答。
“挺好！”
“我以为你又要埋汰两句！”唐国樯诧异。
“你把我当什么人了？这可是祖国生日！”陈奇更诧异，我该正经的时候一向很正经好不好？
那边，王好为说完了开场，介绍第一个节目，饭店的几位服务员跳忠字舞。忠字舞在后期其实已经不跳了，但她们也不会别的舞蹈，好歹是个节目。
跟着又有唱京剧的，诗朗诵的，都是岁数比较大的人。
轮到年轻人就不一样，龚雪、张金玲和另外几个女同志，小合唱了一首《泉水叮咚响》，去年出的歌。
“泉水叮咚，泉水叮咚，泉水叮咚响，跳下了山岗，走过了草地……”
“噢！”
气氛瞬间起来了，大家拍手伴奏，陈奇也跟着拍。
这都是名曲啊，后世也经常听到，过两年还有《驼铃》《大海啊，故乡》《年轻的朋友来相会》等等，都是好歌。
“下一个节目，我知道大家都很期待。因为他是剧组有名的故事大王，但今天，大家都想看他表演点别的，有请唐国樯、陈奇演唱《祝酒歌》！”
“哗哗哗！”
掌声尤为热烈。

# 第49章 代入感2

陈奇练歌的时候一百个不情愿，真上场了却无所谓，什么世面没见过？
于是乎，俩178cm的大傻个子，往中间一戳。年纪大的那个姿容俊美，皮肤白嫩，年纪小的那個帅气逼人，潇洒不羁。
好一对奶油小生！
放音乐，前奏起，只见陈奇啪的一伸胳膊，双目饱含深情，嘴角微微抽搐，脚尖轻踮，下巴一扬，起范儿都起到帕瓦罗蒂那去了。
“美酒飘香啊歌声飞，朋友啊请你干一杯！”
嫩娘！
唐国樯瞪大眼睛，你潮霸！你不是不乐意嘛？
“哈哈哈哈！”
在场人已经笑的东倒西歪，这感觉就像小学做课间操，大家都应付着，忽然一个同学特别正经的做操，大家也不知为什么，反正就是想笑。
“来来来来，来来来来……十月里，响春雷，亿万人民举金杯……”
唐国樯觉得自己够外向了，碰到陈奇才知道自己属于内向一派，这孙子扯着嗓子使劲喊，还有表情戏，一通眉飞色舞，脚跟都不带落地的。
“好！”
“小陈厉害！没一句在调上的！”
“你还是讲故事吧！”
一曲唱罢，纷纷起哄，他脸不红心不跳，拱拱手：“承让！承让！”
回到座位，淡定的拿了一个土豆吃，小场面！
……
联欢会5点开始，7点结束，没搞太久。
外面的天光尚未完全黯淡，远没到睡觉的时候，各找各的事去。今儿一天，明儿一天，两天假期让大家都悠闲起来。
陈奇回房间待了一会，实在无聊，又跑出去遛弯。
顺着河西路往东北方向走，到了那家电影院，影院旁边是一小片树林，有一块大石头，他喜欢坐在石头上，也没什么事，就是发呆，看看草看看树。
剧组8月份过来，10月中旬就能回去。
然后在北影厂拍内景，又得一个月，一共三个半月左右。这年头的电影通常90分钟，不敢浪费胶片，废镜头特别少，讲究物尽其用，能省则省。
年底能完事，再做后期，顺利的话明年可以上映。
“《庐山恋》，哎……”
陈奇忽然笑了下，真正的考验在后面呢，这终究是一部大逆不道的电影，必将遭到铺天盖地的口诛笔伐。
他很乐意与那帮家伙战斗，此乃兴致所在。
“沙沙！”
“沙沙！”
他坐在石头上想事情，忽听脚步声传来，只见一个身影掠过枝叶繁茂的遮挡，露出一双矮跟的软底皮鞋，棕色的镂空鞋面，包藏着两只穿白袜子的小脚。
“小陈？？”
龚雪经过一棵树才看见他，吓了一跳：“你在这里干什么？”
“乘凉啊，你又散步啊？张金玲呢？”
“她去找大师傅讨吃的去了，我吃不下，就出来走走。”
一问一答后，她就不知说什么了，但她不担心，因为对方一定有话题，果然，陈奇道：“伱刚才唱歌挺好听的，偷偷排练了吧？”
“练了两天……嗯，你唱的也不差。”
龚雪想起他刚才的表现，忍不住抿了抿嘴。
“我属于临场发挥型的选手，今天顶多70%，等我100%状态的，再给你们来一首。”
“那大家就……”
“咳咳！”
她方要说话，忽然一阵咳嗽声传来，一位剧组人员慢悠悠的经过，笑道：“在这聊天呢？”
“今天都挺闲啊，我遇到好几个了，你也散步啊？”陈奇面不改色的打招呼。
“嗯，没事逛逛。”
这人背着手，又慢悠悠的过去了。
“我，我要往那边去，先走了……”
龚雪突然有点慌乱，抹身欲走，又不知怎的停下来，秀眉微蹙，面露纠结，她心里憋着话想问，难得有机会。
犹豫片刻，还是转回身，轻声道：“我能问你一件事么？”
“当然可以！”
“我那天拍戏，就是哭着奔跑的那场戏，你觉得我演的有问题么？”
“没有啊，挺好的！”
“真的没有？”
“比珍珠还真啊，大家不都夸你了么？”
“……”
龚雪低了低头，道：“我没有学过表演，经验也少，多亏了你和大家的帮助。我虽然不聪明，但也想尽最大的努力把这部戏拍好，我希望你能告诉我，我还有哪里不足……”
这么较真？
陈奇颇感意外，长得秀秀美美的，骨子里还挺倔。
“行吧，那我简单讲讲……我们往那边走走？”
“还要去那边？”
“这里人来人往的怎么讲？”
陈奇拍拍屁股站起来，当先往一条岔路走去，那里比较偏僻，不似河西路太多人。
“……”
龚雪看着他，咬了下嘴唇，默默跟上去。
她穿了一件白色长袖衬衫，灰色的裤子，一张俏脸不施粉黛，与戏里截然不同。她双手握着放在身前，与陈奇保持两步的距离。
这条小径她也走过，今日不知怎的格外幽静。
陈奇走了一段，开口道：“你那场戏确实不太行。”
“为什么？”
“你当时哭出来了么？”
“嗯！”
“那你是真情实感的哭？还是硬挤出来的眼泪？”
“我有酝酿情绪的。”
“根据结果看，你酝酿的情绪也不怎么样。其实表演系统来分，大概有三种路子，体验派、方法派、表现派……”
体验派，讲究真听真看真感受，除了违法犯罪的事情和实在做不到的，都得去亲身体验。
方法派，讲究情感代入。比如死了爹，悲声痛哭，但演员不可能真死爹，就可以想别的伤心事，来达到同样的悲痛效果。
表现派，把自己变成一个存储器，比如对着镜子反复练习一个悲伤的表情，形成肌肉记忆，之后演类似情景的时候，拿出来就能用。
只要呈现出的效果是好的，用什么流派不重要。
这套理论在后世烂大街，龚雪没学过表演，听了却是新颖无比。
“周筠与耿桦分手，伤心欲绝，你没有类似的经验，那就要代入一下情感……”
“怎么代入？”
龚雪急问道。
陈奇停了脚步，站在路边远眺晚景秋色，一抹斜阳沉入山峦，忽然来了一句：“听说你父母亲被批过？”
“你！”
她一下子顿住，柔和的脸蛋第一次露出几分怒容，道：“你想说什么？”
“随便聊聊，你希望我开诚布公，我也希望你如此。”
“那你怎么不说你自己？”
“我家里没故事啊，我爸妈都在新华书店，成分很好。”
提到成分二字，龚雪愈发被刺激，她不晓得如何骂人，只能咬着嘴唇不讲话。
“是你主动让我讲的，我现在跟你聊，你又不高兴，那我们回去吧。”
陈奇耸耸肩，转身往回走。
龚雪不吭声的跟着。
十月入秋，山里夜凉，就当陈奇以为她不会说时，她却忽然开了口。
“我爸爸妈妈是被批过。”
“什么性质？”
“我爸爸是上海照相馆的摄影师，经常给一些社会名流拍照，其中有一个人被查出海外关系，牵连到了我爸爸，说他也有海外关系。”
“那你小时候生活应该很好啊。”
“谈不上好，只是他们工资高一点，认识的朋友多……”
龚雪忽然笑了笑，叹道：“我倒真希望我爸爸有海外关系呢，你知道么，如果海外有亲戚汇外汇，国内的人会拿到侨汇券，可以去华侨商店买很多好东西。
我小时候很羡慕那些小朋友，但我家没有就是没有。”
“那他们被定性了，你日子一定不好过。”
她轻轻摇头，道：“也没什么，天天被训话罢了，每天都被指使干活，一毕业我就主动申请插队。”
“所以去了杨桥公社？”
“嗯，那会跟着乡亲们种地，我累也不敢说，因为乡亲们更累。好在我会点舞蹈，加入了一个表演队，利用空闲时间给他们表演节目。
有一次我跳舞的时候扭了右脚，特别特别痛，我感觉是骨折了，但当地的大夫说没有，公社也让我继续劳动。我就忍着，忍着，实在痛的受不了，公社这才让我回上海治疗。
回去一瞧，果然是骨折了，医生说我再晚点，整只脚就废掉了。”
她给人的印象就是内向、话少，这会话匣子打开了，好像终于释放出来一样，继续道：“不过也算因祸得福吧，我在上海住院时，部队来挑文艺兵，派下来的人认识我爸爸，就把我选上了。
那是73年，我刚进部队，冬天野营拉练。
首长很照顾我们文艺兵，不让我们背包，空着手走，但一天要走五六十里路，我走着走着就落在后边了，我那会又小又瘦，自己跟在后面走。
后来到了一个村子的宿营地，我把鞋脱下来，脚上好大的一个泡，有小鸡蛋那么大，我都不知道怎么坚持下来的。”
龚雪看了看他，道：“我不是在说自己苦，我从来都不敢说自己苦，比我苦的人太多了。我已经很受照顾了，我只是……”
“只是想爸爸妈妈？”
“嗯！”
龚雪用力点头，再抬眸时，已是梨花带雨。
她是典型的江南碧玉，眉目清丽，气质端雅，尤其一双眼睛似有波光潺动，愈发衬的娇柔婉约，称得起我见犹怜四个字。
“……”
陈奇看着这张脸，也不禁一叹。
她今年本该拍上影厂的一部电影，然后又连着合作了几部，顺理成章调进了上影厂，84年凭借一部《大桥下面》拿下金鸡、百花双影后，成为当时最红的女明星之一。
“对不起，我不该这么失态！”
龚雪反应过来自己竟然哭了，连忙抹了抹眼泪，又羞涩又尴尬，她并不擅长暴露内心世界，支吾道：“我好像是多说话了，让你为难了。”
“没有，你已经非常棒了！”
陈奇由衷道：“换做别人，可能早就自暴自弃，或者干脆自杀了。你看你，还是这么积极向上，还拍了电影，所以你是很优秀的，只是要自信一点，就跟你的角色一样。”
“那你还批评我？”
“这是两码事，演的不好就是不好。”
陈奇笑了笑，问：“刚才哭的时候，是不是有点刻骨铭心？”
“嗯？”
“我是问你，你还记得你哭的时候是什么心情么？”
“记得！”
“那就好，记住刚才的感觉，你用得到。”
（冇了……
我想买点绿茶，谁推荐推荐，不要超过五十块！）

# 第50章 文代会

有两种方法可以快速拉近人与人的距离。
一种是共同做一件事，不管好事还是坏事；另一种是交一次心。
龚雪此刻便如此，而且她冷静下来，也知道陈奇说的话没有恶意，只是在勾引……呃，引诱……那个，引导！在引导自己。
但她仍然很害羞，就这样默默走到了岔路口，陈奇忽道：“你先回去吧，我等会再回去。”
“嗯！”
她点点头，很听话的先走一步。
“啧啧，果然我见犹怜。”
陈奇看着她背影，想着刚才梨花带雨的样子，这等纯天然的江南秀美，在后世太难寻了。
其实龚雪拍《大桥下面》时，演技已经很不错了，处理的非常细腻。早期确实不行，只有一张脸，而且她芳华正好的时候，没有多拍几部戏，比较可惜。
今天她主动问自己的不足，着实让陈奇高看一眼，是个挺好的姑娘。
“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美……”
他故意逗留了一会，才迈步往回走，嘴里胡乱哼哼着，又突发奇想：“有机会把朱琳找来，让她和龚雪同框一部戏，梅兰竹菊左拥右抱，啊呸，各具千秋……后世那帮沙雕网友不得给我烧香立庙，攒攒功德钱？”
……
“小龚，才回来啊？”
“嗯，出去散散步，您早点休息。”
那边厢，龚雪回了饭店，小跑着进到自己房间，把门一关，背靠着房门一动不动，好像脑袋放空，莫名发了一会呆。
她觉得自己今天太大胆了，竟然说了那么多事情，这些事她连爸爸妈妈都没讲过，因为怕他们担心。
“小龚？”
背后传来敲门声，她转身开门，笑道：“金玲，你吃完饭了？”
“我都吃完两遍了，你怎么出去这么久？”
“我看晚霞好，就多看了一会……”
“今天有晚霞么？”
张金玲挠挠头，拿来一件衣服，道：“不知什么时候破了，还得麻烦你补一补。我虽然会针线活，但跟你一比呀，就像烧火丫头似的。”
“你别这么说，怪不好意思的。”
龚雪接过衬衣，找出针线包，麻利的穿针引线缝了起来，没有半点不耐或勉强的意思。
60年代，每人每年只能买三尺布，后来涨到六尺，随着纺织业发展慢慢提高。这个视各地情况具体而定，现在最多的地方，每人有一丈六尺布了，结婚的时候再补助一丈六尺。
孩子多的穷家庭最难，买点布都给孩子做衣裳，大人只能穿回纺布——就是将各种破旧的布料打烂，重新纺纱，特别粗糙，穿在身上甚至有刺痛感。
所以这年头一件衣裳破了，都是缝缝补补，没有扔的。
龚雪坐在床上补衣服，张金玲也没闲着，一通给她输出情绪价值：“伱看你呀，长的好，性子好，又心灵手巧的，怎么生的呢，我都羡慕死了。”
“你也太夸张了。”
“我说真的，谁要是娶了你，那叫攒了八辈子的福。”
“你再说我不帮你补了！”
“好了好了，不说……”
张金玲是北影厂三朵金花，代表作《渡江侦察记》《大河奔流》《许茂和他的女儿们》，80年代中期结婚生子，隐退的特别早，后来鼓捣书画去了，拜了齐白石的一位弟子为师。
“手艺就是好，比我强百倍，以后回京城我也找你。”
衣服很快补好了，她开了句玩笑，又道：“哎，你听王导说了么？我们再过十天就回去了。”
“没听说呢，怎么？”
“月底开文代会啊，王导和我都要去参加。”
“你要参加文代会？真好呀。”
龚雪眼睛闪亮，心生羡慕，张金玲笑道：“你别急，等《庐山恋》上映，你也有份了。”
“那还不一定呢！”
“怎么不一定，这片子水准摆在这，绝对能成功。”
张金玲走了，一番话搅得龚雪患得患失，她当然希望《庐山恋》能成功了，又想还有十天就回去了，忽然生出些不舍之意。
……
“小陈！”
“这边这边！”
陈奇回来的时候，被叫到了一楼餐厅，联欢会结束，还有一帮人围坐一起，划拉剩下的瓜子、土豆什么的。明天也休息，大家都很放松。
“你刚才唱的歌可不怎么样啊！”
“《祝酒歌》能让你唱成鬼哭狼嚎的也不容易！”
“今天状态一般，改天再给你们唱，你们聊什么呢？”
陈奇腿一跨，就坐了进去，王好为给他抓了一把瓜子，笑道：“正好通知你一下，剧组正式决定，十日后回京。有几位同志包括我，要参加月底的文代会，大概有半個月休息时间。”
“那就11月中继续拍了？”
“嗯，12月就能完成了，正好半年。”
“您冷不丁一说，我还挺舍不得。”
“大家都舍不得，以后有机会再来，说不定《庐山恋》上映的时候，我们就能再来一趟呢。”
陈奇嗑着瓜子，点着头，随口问：“这次文代会不少人吧？”
“反正我收到的消息，大概有三千多人，搞美术的、写字的、搞音乐的、跳舞的，还有我们拍电影的，全体都有……”
王好为掰着指头给他数，也露出向往之情，道：“这是风向转变后第一次文代会，茅盾、巴金、夏衍、叶圣陶、冰心、臧克家、白杨、张瑞芳、孙道临、秦怡、陈强、夏梦……你就想去吧，有一个算一个，都会来！”
“那您得给我要签名……嗯？”
陈奇忽地一愣，问：“您刚才说谁？夏梦？”
“对啊，傅奇和石慧同志也要来呢！我们剧组那些漂亮衣裳，多亏了人家帮忙。”
王好为直呼夏梦，对另两位却加了同志的后缀。
“哟，那我能不能见见啊？”
“大会你肯定混不进去，不过他们应该会来北影厂做客，能见着。”
“我要是见不着，可就怪您了啊！”
陈奇嘴上哈哈，脑袋里不知已经转了多少弯。
文代会，即中国文学艺术工作者代表大会，第一届1949年，第二届1953年，第三届1960年，这次是第四届，选在了10月30日召开。
每一届国家领导人都会亲自出席，非常非常重视。
…………
话说庐山搞了国庆联欢，远在京城的大会堂也在搞。
1979年的除夕夜，消失多年的交际舞突然出现在了政府的联欢会上，这预示了一个符号，跳舞可能要解禁了。但民间不敢张扬，都在偷偷摸摸的跳。
到了国庆节，官方又办了一场，态度愈发明显。
参加者中有一个特殊的家伙，他叫王朔。
王朔在青岛的北海舰队当卫生员，回家探亲搞了一张票，然后三观被刷新。
因为他看到的是无数穿戴时髦的青年男女在跳华尔兹，大厅里响彻着《蓝色多瑙河》《维也纳森林》，这一切让他很不习惯。
在这个保守与开放混淆，迷茫与摇摆杂糅的年代，正如王朔所写：
“我感到世道变了，我和我身上这身曾经风靡一时令我骄傲的军装都成了过时货。正在跳舞的人们已经穿上了高跟鞋、喇叭裤、尼龙衫，烫了头发，手腕戴着电子表，还有人在说英语。
回到部队，我不再写入党申请书，也不再抢着打扫厕所、替战友洗衣服表现自己多么努力的在学雷锋。我跟我们头儿说我有办法买到日本产的彩色电视机，揣着部队养海带挣出来的三千块钱，去广东倒腾彩电去了……”

# 第51章 一定再会

庐山有一处潭水，名龙潭。
清澈见底，水中游鱼可数，潭壁上有一篆书“龙“字，旁边另有“神龙跃空“四字。四周苍崖古树，虬杖横空，绿荫蔽日。
庐山瀑布其实是一个瀑布群，有很多条，李白笔下“飞流直下三千尺”是哪条瀑布，至今仍有争议。
龙潭，便是其中两条瀑布悬空而泻，最终汇聚而成。
10月10日，这是《庐山恋》在此的最后一组戏，把地点放在了龙潭。
今天有些特别，剧组清场，闲杂人等一律退避，因为要拍男女主一起游泳的戏份。唐国樯无所谓，穿个大泳裤，光个膀子，爱看看呗。
龚雪却快要把头埋进土里了。
王好为能理解她，很耐心的做工作，道：“小龚，昨天我们不是谈的很好么？你说你有勇气，怎么临门一脚退缩了呢？”
“对不起，可这衣服太暴露了。”
她裹着一条大毛巾，可怜巴巴的蹲在地上，双手揪着毛巾包住身子，死活不肯站起来。
“我们已经尽量考虑这個问题，给你挑了一件最保守的。”
“可是……”
她红着脸，声若蚊蚋：“这也不保守呀，腿都露在外面呢。”
“这是泳衣啊，你总不能裹严实了下水吧？”
“你自己调整一下吧，我相信你能够克服的！”
王好为叹了口气，先去布置其他事情，龚雪继续蹲着，她本来就娇小，这样更显得柔弱无助。
风气不一样嘛！
这种事很常见，像《西游记》盘丝洞那一集，要求七个小蜘蛛露着胳膊、露着肚子在水里嬉戏。姑娘们都哭了，说我来拍戏的，还要穿这种不正经的衣服，死活不愿意。
杨洁没办法，只得找替身，相中了扮演黑熊精的男演员，觉得他的肚皮又白又好看。
所以伱们看到的蜘蛛精的小肚子，其实那是黑熊精哒！
“……”
龚雪蹲了一会，一直在给自己鼓劲，又一直缺了一口气，她忽地一偏头，小脸刷的变得更红，直接红到了耳朵根，连忙把脑袋埋起来。
就在不远处，陈奇靠着一棵树，直勾勾的往这边看。
过了片刻，她只觉一片阴影把头顶遮住，一个声音响起：“你知不知道大家都在等你？”
“今天最后一天了，你也不想因为自己搞砸大家的努力吧？那天晚上我们聊了那么多，你挺有当一名好演员的决心的，还是说你要半途而废？”
“拍个游泳的戏份而已，比你插队，比你野外拉练还难么？”
陈奇很平和的对她讲话，他已经品出对方的性子，外柔内刚，骨子里很倔，有股上进的心气。
“……”
果然，龚雪埋着头似在做最后挣扎，然后咬了咬牙，终于站了起来，又咬了咬牙，把毛巾一解。
里面是一件保守到不能再保守的泳衣。
胸口包的严严实实，稍显曲线，也没露肚子，没露臀部的线条，充其量就露了两条嫩滑匀称的大腿。她的身形很瘦，腰尤其的细，不盈一握，虽然没有碰触，但想必也是极软的。
脚上套着两只拖鞋，顶多有35。
陈奇没有多看，那叫公然耍流氓，他移步走开了，回到树下才撇了撇嘴：我当多暴露的泳衣呢，这玩意在后世都能直接上街。
君不见那些穿瑜伽裤的小姐姐们，那个线条，那个臀线，一会是馒头，一会是蝴蝶……
此刻，龚雪这么一亮相，无论男女都有些骚动。
她在剧组的待遇与角色差不多，洋小姐的范儿，人家条件又极好，性子温柔和善，吃苦耐劳，正是陈奇所说“女神”的感觉。
男同志喜欢，女同志也喜欢。
跟着开拍，俩人跳下去游泳，又坐在龙潭的大石头上聊天。
“我爸爸说，李白在这里留下一首诗，我对古诗词倒是了解不多，你知道么？”
龚雪光着腿，两只脚随意搭在石头上，又把一只手放在唐国樯的肩膀上，脑袋靠近。
唐国樯也把头靠近，笑道：“这首诗很有名的，我背给你听？”
“好呀！”
“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑似银河落九天。”
俩人一起遥望，仿佛瀑布就在前头——其实根本看不见，后期会加上瀑布的镜头。
跟着，画面慢慢拉远。
“好！”
王好为十分满意，波光潋滟，俊男靓女，甜甜的谈恋爱，这便是《庐山恋》想要的效果。
起初讨论的时候，她很纠结如何表现这种“甜味”，陈奇支了个招：您就让他们多说情话，我爱你你爱我的使劲说，动不动就四目相对，拉拉小手，脸红心跳，再找棵树围着绕几圈，发出杠铃般的笑声……
自然就有甜味了。
饱受烂剧荼毒的他，对这些玩意如数家珍。
他没觉得放在《庐山恋》里有什么不好，现在的人哪见过这种套路？
“停！过了！”
王好为喊过，龚雪第一个站起来，把大毛巾裹上，10月山里挺凉的，下水泡着，身子发抖，待擦干了水又赶紧穿衣服。
等穿戴整齐，她才松了口气，不然太别扭了，穿泳衣就跟没穿衣服一样。
“……”
陈奇也呼出一口气，勉强算大饱眼福。
没办法，都靠对比。
他上辈子过的是什么日子？线上福利姬，线下外围女，虚拟和现实都快活的不得了。哪像现在？穿来半年了，色戒守的比和尚还严，关系最好的女同志就是黄占英，跟猛张飞似的。
好不容易碰到一个美人，还是温柔大姐姐，他也是很开心的。
…………
剧组在庐山待了两个多月，终于要走了。
大家恋恋不舍，饭店的工作人员也很难过，大师傅拉着陈奇的手哭天抹泪，以后没人一起吹牛逼了，服务员阿姨也围了一圈。
“小陈啊，你走了再没有人给我们讲那么好听的故事了。”
“你什么时候再来啊？”
“明年肯定来！”
陈奇安慰大家，又难得很正经，笑道：“待《庐山恋》上映，山花烂漫之时，我们一定再会！！”
（冇了……）

# 第52章 搞文字能赚大钱

“小奇？”
“小奇？”
“唔！”
外屋的木板床上，陈奇迷迷糊糊的睁开眼，于秀丽拍了拍他，道：“起来了啊，精神精神！”
他坐起来，恍惚了一会，经过煎熬的火车行程在昨天晚上回的家，倒头就睡，他以为于秀丽下班了，结果往外一瞧，太阳高照。
“你中午怎么就回来了？”
“给你做点饭啊，我一会还忙去呢，我和你爸都得晚点回来，你晚上对付吃吧。”
“你们干嘛去？”
“还不是文代会闹的？我们单位响应大会，要搞个书市，市里所有的新华书店都忙得要死。”
于秀丽利索的做好了饭，为了迎接大儿子，特意割了点肉，做了道清炒肉，另有一个萝卜白菜，一个酱菜。
在庐山吃萝卜白菜吃到吐，陈奇见了反胃，左手拿馒头，右手拿筷子，盯着肉可劲造，笑道：“有妈就是饿不死，还是回家好。”
“你在剧组伙食不好啊？”
“还行吧，大锅饭。伱们书市什么时候开？”
“过几天的，你没事去逛逛也行，叶圣陶、冰心什么的都来呢，就在劳动人民文化宫。上一次搞书市还是1957年呢，庆祝十月革命40周年，人山人海，鞋都能挤丢，这次的人肯定更多。”
“在书市买书随便买吧？那我去瞅瞅，正好挣了点钱……”
说着，陈奇从包里摸出一本小书，点了点：“瞧瞧，你儿子有本事，又挣稿费了。”
“又发了？哪家杂志？”
于秀丽突来惊喜，结果一看，《故事会》三個硕大的字体挂在上面，啧啧道：“我说儿砸，你怎么不往《人民文学》投稿啊？再不济《收获》《十月》也行呀，这破杂志我们书店都不稀得要。”
“咦？你知道《故事会》？”
“国内哪本杂志我们不知道？它们想往外发行，一条走新华书店的渠道，一条走邮电局的渠道，年初《故事会》就想进京，书店没看上……我瞅瞅你写的什么？哟~还是武打小说！
儿砸，你写完谈恋爱又写武打，你这样进不了作协的。
你得深刻，得批判过去，压抑人性之后的那种释放，伤痕文学听过吧？作协就爱看这个，你得伤痕！”
“我伤个屁痕！”
被老妈阴阳怪气，陈奇翻了个白眼，一把抢过杂志，道：“我志不在作协，我就爱写点通俗的，行了行了，你赶紧走吧！”
“我还没说完呢！”
“走吧走吧！”
陈奇轰走了于秀丽，狠狠咬了口馒头，有妈的孩子饿不死，但能气死，大家都看不起写通俗小说的，亏得这座大院还是张恨水故居呢！
这可是有七个内院的大宅子！
他吃了饭，洗了碗，把剩下的菜放进碗架柜。
碗架柜，这个东西很多90后的都没听过吧，一个小木头柜子，专门放碗盘筷子的。
不要以为这年代没有彩礼，这年代彩礼才狠呢！大名鼎鼎的三转一响：自行车、手表、缝纫机、收音机。除此之外，还有三十六条腿。
双人床一张、方桌一张、凳子四把、大衣柜一个、梳妆台一张、饭橱/碗架柜一个，正好三十六条腿。
后来升级到四十八条腿，七十二条腿，只能说彩礼一道，一脉相承。
当然，如果谈妥了不要彩礼自然也可以，抱个暖壶、东方红的镜子，两床喜被，再拿个红双喜的搪瓷脸盆就能结婚了……
陈奇坐火车坐的腰疼，又躺在床上懒散，摸出自己的小存折。之前还剩六百多块，《木棉袈裟》给了350块，加上北影厂的补助，正式突破一千元大关。
说出去也是千元户了，绝对不丢人。这个钱，大概是爸妈一年才能挣的。
他知道《故事会》的销量肯定涨了不少，因为回来前，何成伟又屁颠屁颠的见了他一次，说回京城也要经常联系，保持通信，若有时间一定去上海游玩，定倒履相迎、抵足而眠巴拉巴拉……
态度之谄媚，言语之肉麻，此地无银三百两！
《故事会》售价两毛四，十万册就有两万四千元了，后来每期卖出去几百万册，那就是上百万的收益。如果改成月刊，每年营收过千万！
还有《读者》，后世都做到上市了。
一本杂志不起眼，扩展开就是一个传媒集团。
“忽然共情了郑渊洁……”
陈奇虽然喜欢《故事会》，也乐意为其供稿，但这种事时间一长，他不保证自己没想法。
“80年代可是文学的黄金时代，搞文字能赚大钱的，还能搭个平台。爹妈在新华书店，这资源不用太浪费了，谁嫌钱多呢？？”
他嘟囔了几句，收好存折，迷迷糊糊又接着睡了。
…………
今年10月份，最热闹的事情不是大会堂的国庆舞会，而是一幅画。
首都国际机场最近扩建完成，找几个画家给候机厅创作壁画，其中一个名为《泼水节——生命的赞歌》的壁画引起了轩然大波，画家叫袁运生。
他胆大包天的画了几个裸体的傣族少女，当时海外媒体惊呼：“中国在公共场所首次出现了女人身体，彰显了真正意义的改革开放！”
国内当然不行啊，相关人员找到袁运生，商量说：“能不能改一下？起码让少女穿条短裤？？”
就在沸沸扬扬之际，中央的大领导听说了，亲自前来观看，表示：“这有啥好争议的？艺术表现很正常，我看没问题，应该多印卖给外国人。”
于是保留了下来。
但老百姓爱凑热闹啊，好家伙，能光明正大的看裸体？想方设法的混进去，就为看一眼裸体。
机场觉得不像样子，弄块纱帘给遮住了，后来又弄了个挡板。直到1990年开亚运会，这完整的壁画才重见天日，由于保护的特别好，鲜艳如新。
这年代，一幅画，一本书，一个个体户，都可能代表了国家的风向。
有传闻，霍英东就曾经说过：“当时投资内地，就怕政策突变，每次到京城先看看这幅画在不在，如果在，心就比较踏实。”
……
却说陈奇在家住了一天，又跑去了北影厂。
《庐山恋》在棚里搭内景，仍然不紧不慢的拍着，等着文代会召开。龚雪没回部队，也住在招待所。
又过了两日，书市开了。

# 第53章 书市

“这姑娘是谁啊？好漂亮。”
“不认识，怎么还拿着饭盒？”
“就是那个那个《庐山恋》女主角嘛，刚从江西回来，在厂里住呢。”
京城初秋，院里的树叶渐黄，龚雪穿了一件小外套，长裤，带跟的皮鞋，抱着自己的饭盒，忍受着一道道探究的目光和窃窃私语。
好在张金玲陪在身边，道：“别理他们，每次有新面孔过来都这样，一个個的就会议论人。”
“没事的，金玲姐。”
俩人说着进了食堂，排队打饭，排着的时候，又吸引了不少目光。
厂里来人了，还是个美人！
人们总是八卦的，这性质与当初陈奇进厂一样。
“小张，从庐山回来了？”
站在张金玲前面的一个男子回头瞧了一眼，他30多岁的年纪，个子不高，嘴巴很大，两道眉毛往上挑，长得跟妙蛙种子似的。
“嗯，刚回来没几天。”
“这位同志是？”
“我们组的，在招待所住呢。”
“哦，同志你好！”
男子笑着打招呼。
“你好……”
龚雪抬头，像只小兔子。
“我是厂里的副导演，我叫黄建忠。”
“我叫龚雪。”
“很高兴认识你！”
黄建忠聊了两句，打了饭就去一桌吃了，身边还有几个人，看样子是他们的小圈子。张金玲凑近脑袋，低声道：“他是第二集体的，《小花》的副导演，都有孩子了。”
“《小花》？那他很厉害呀。”
“这人确实有点水平，但跟我们没关系，客客气气就行了。”
前文讲过北影厂有四大创作集体，王好为是第三集体的。龚雪虽然不太了解，但听张金玲的意思，就晓得不是一路人。
俩人打了饭，刚开始吃，就听一个声音：“金玲姐！”
“哟，小蔡明！你戏拍的怎么样了？”
“还有一点就完事了，所以我又来蹭饭啦。”
来人正是18岁的菜菜子，年轻又可爱，元气满满。
食堂是大家聊天的场所，三三两两的聚集，天南海北的侃，有说书市的，还有说要去机场看裸女的……
不多时，陈奇和梁晓声也过来了，往她们对面一坐，左右看了看：“老唐呢？”
“结婚去了嘛！”
“哦，差点忘了，他还欠我们喜糖呢。”
“你是没看见他那个德行，春风得意啊，这几天嘴都咧到天上去了……哎！”
张金玲忽然压低声音，道：“你知道他爱人是干什么的？”
“不是八一厂厂医么？”
“哪有那么简单，那天他和王导聊天，我听了一耳朵，他爱人家庭可不一般，父亲起码是少将。”
“那么厉害？”
梁晓声插了一句，惊讶道：“从来没听人说过。”
“听着厉害，在京城这片地方也就刚入门槛，高干子弟多了。”张金玲道。
“嗯，四九城的砖头掉下来一块，都能砸着几个。”
陈奇点点头，这年头确实很容易碰着高干子弟，不像后世神神秘秘，闷声割韭菜，基本不往外透露。
除了韩小姐，韩小姐一天跟葫芦娃似的，爷爷~爷爷~
爷系女神！
“对了，伱们今天有事么？我想去书市逛逛，你们去不去？”陈奇发出邀请。
“去呗！”
张金玲爽快答应，龚雪也笑道：“我正好想去呢，买几本书看看。”
陈奇又瞄了眼蔡明，大家一起坐着，把人家丢下不太好，遂道：“你要是没事也一起逛逛？”
“好呀！我最喜欢看书了！”
蔡明就等这句话呢，巴拉巴拉道：“我骑车来的，不用你们带，就算你们不说，我一会也想去瞅瞅。听说今天叶圣陶、臧克家、冰心都要来，哎呦，我可喜欢冰心了，一定让她给我签个名……”
她说起来就没完。
哼！聒噪的菜菜子！
陈奇翻了个白眼。
…………
书市都爱逛，大家一拍即合，只是临行时出了点变故，队伍中又多了个小萝莉。
“我们逛书市，你跟来干嘛？”
“你以为我愿意跟你们来，我爸爸没时间，才让我跟你们来……呀，你骑稳当点……呀，要撞死我了！”
上午时分，同样放假的江珊坐在蔡明的自行车后座，冲着某人大呼小叫。
“你再叫我真撞你了！”
“你敢，我告诉我爸爸！”
“我也告诉你爸爸，你跟我鬼哭狼嚎，满口脏话。”
“我什么时候说脏话了？”
“污蔑不懂么？”
江珊气得哇啦哇啦乱叫，烦死了这个人，拍拍前面道：“蔡明姐，你也撞他！”
“他什么吨位？我什么吨位？你也真想得出来。”
蔡明小短腿蹬着自行车，扭头道：“我说小陈哥，你好歹也挺大个人，往那一戳也一百多斤，老欺负小孩子有意思嘛？”
“等她长大了再欺负，我不成耍流氓了么？”
“咦？这话有道理！”
“姐！”
江珊瞪大眼睛，陈奇哈哈哈大笑，菜菜子不错哦，帮你早点找到郭达。
那边梁晓声载着葛尤，十分羡慕的看着陈奇，他们可做不到与女同志嘻嘻哈哈的，虽然这两位女同志，一个18岁，一个12岁。
再往那边，张金玲载着龚雪，龚雪特别新奇的看着他，没想到他还有这么幼稚的一面。
几人从北影厂出发，过什刹海，贴着紫禁城往南走，就到了劳动人民文化宫。
在天安门东侧，旧称太庙，是明、清两代皇室供奉祖宗牌位的场所，有句话叫“配享太庙”，就是指这个。建国后，改成劳动人民文化宫了。
名字改的好。
“天啊，这么多人？得过了万吧？”
“不止，我看报纸说三天就卖出去三十多万册图书，还有从唐山来的呢。”
他们停好车子，看着密密麻麻的人流咋舌，男女老幼不分阶层，不分岗位，有穿体面点的，有破衣烂衫的，脸上都挂着喜气，兴冲冲的。
还是那句话，憋的太久，对各方面都如饥似渴。
大家随着人流往里走，地点在文化宫的柏树林里，太庙嘛，自然松柏长青。只见七个售书处在枝干虬劲的参天古柏间交错排开，露天摆摊，敞开售书。
每一个摊位都挤满了人，随处都有为了抢一本好书大声吵吵的，或者直接读起诗来，或者席地而坐，素不相识，却讨论的激动不已，甚至有背着麻袋来买的，装了满满一袋子。
如此气氛，饶是梁晓声都伸胳膊挽袖子，想大干一番。江珊噘着嘴，揪住蔡明的衣角，生怕自己被挤死。
“人有点多，你可以么？”
陈奇莫名问了一句，龚雪笑笑：“可以的，我又不是弱不禁风。”
“那走吧，往里冲！”
（感谢巫师79的萌！
跟编辑沟通了下，可能6月1日上架，还不一定，到时再通知。
买了点龙井，80块钱半斤，还送一小罐雀舌，挺好挺好~）

# 第54章 UFO1

“人们扑在了书摊上，就像麦克阿瑟扑向了圣诞节！”
——马斯克
七个大售书点，摆放了社会科学、文学艺术、少年儿童读物、自然科学、工程技术等七类图书，就连工程技术这种摊位，外面都挤满了人。
陈奇一行刚进去就被冲散了。
他提了提鞋，转圈找，又提了提鞋，先看到江珊了。江珊很硬气，仗着人小腿短，竟然钻到了摊位前面，死死扒着不撒手。
他赶紧过去，喊道：“蔡明呢？”
“她嗖地一下就被挤走啦！”
“先在这待着吧，给你买几本书！”
“我不用你给我买！”
“我回去跟你爸要钱，你以为白给你啊？”
陈奇拍了拍她的头，看向摊位，正是卖儿童读物的，随手捞起一套，大名鼎鼎的《十万个为什么》。
这套书是1929年一位苏联作家写的，后引入国内，衍生了很多版本，内容越来越多，也越来越不靠谱，后来连百慕大三角这种玩意都被收录进去了，正儿八经当做天文地理来科普。
陈奇没什么偏见，他小时候也相信百慕大三角嘛！
连自犹民主都信！
“你想看什么？”
“我想看好看的小说！”
“那伱去那边的摊位啊？”
“不行，我不能带回家，我爸会打死我的……”
江珊是无数叛逆小学生中的一个，渴望看点不一样的东西，但又不敢，磨磨唧唧挑来挑去。陈奇给她选了一套，道：“买这個吧，你爸绝对不打你！”
《上下五千年》1979年初版，林汉达、曹余章编著，共五册。上市后卖了500多万册，一代经典。
“好贵啊！你真给我买呀？”
江珊被价格吓到，一本竟然要7毛3，五本就是3.65元，她每天零花钱是两分钱，买点不要票的冰棍、瓜子什么的。
“小钱而已！”
陈奇身揣千元巨款，平时找不到能花钱的地方，这上哪儿说理去？好不容易能消费了，他可不小气。
他给江珊买了一套《上下五千年》和几本儿童文学杂志，自己也拿了一套五千年和《十万个为什么》，不看，留着收藏，老版本挺有意思的。
他拉着江珊出来，抢到柏树林里的一张椅子，道：“你先在这看吧，别乱跑，我去找找别人。”
“嗯！”
“嚯，你说你平时也这么乖多好。”
“谁让你老欺负我！”
江珊冲他皱了皱鼻子，不再理会，自己埋头看书。
陈奇又往里挤，发现蔡明了，拍了拍她肩膀：“江珊在那边椅子上呢，一会都到那儿集合啊！”
“知道了知道了！”
菜菜子头也不回。
这是文学艺术的摊位，人自然最多，离蔡明不远，葛尤抱着一本书嘿嘿乐，梁晓声则像进了宝库，什么都想买，却囊中羞涩。
陈奇走马观花的扫了扫，开放程度有点出乎意料。
中国近现代名著比较多，古典名著竟然也不少，他以为不会有的《西游记》《聊斋》等“封建迷信”作品，都公然摆在摊位上。
雨果、巴尔扎克、契诃夫、托尔斯泰这些老熟人也在里头，还有讲美国、日本和香港的图书。
当然琼瑶、三毛、金庸、古龙是肯定没有了。
陈奇挑了一套70年的《西游记》小说，一套72年的《三打白骨精》连环画，尤其这连环画，王亦秋先生画的，画工屌到爆炸。
《西游记》为什么特殊能出版？
因为孙悟空被认为是有斗争性的，有诗云：“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。”
后两句是：“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来！”
……
龚雪和张金玲走散了，自己站在一个摊位前，捧着一本书很认真的看。看着看着，身后传来一个声音，道：“你买几本了？”
“还没有呢，我想买这个。”
她晃了晃，封皮上写着《简爱》两个字。
“我建议你等等，《简爱》电影今年刚在国内上映，热度不小，出版社肯定要出新译版。你这个是民国时期的译本，读着可能不太顺。”
“哦，那我等等。”
龚雪很听话的把书放下，又拿了一本《巴黎圣母院》，问：“这些国外名著是不是都是旧译本？”
“差不多吧，喜欢也可以买，收藏呗。”
“收藏？我没有放东西的地方。”
她摇摇头，问：“你呢，买什么了？”
“买不少了，都在那边椅子上，你挑完了过去集合……哎，今天我消费，你们买多少都算我的。”
“我有工资的，不用你操心，去看看别人吧。”
龚雪一听这个，忍不住笑了下，从兜里摸出一个小钱夹子晃了晃。用蓝色布缝制的，针脚细密，绣花好看，还分了好几个夹层，应该是自己做的。
“不愧是大户小姐，人家都用手绢，你用钱夹子。”
“你！”
龚雪咬了下嘴唇，成分问题是她心里的一根刺，这个烂人还老提。陈奇满不在乎，吹着口哨闪了：“我想花钱都花不出去，上哪儿说理去？”
今儿来了七个人，陈奇年龄倒数第三小，但他却像个话事人一样，安排这安排那。
约莫中午时分。
大家总算聚齐了，就在一棵参天古柏之下，椅子上放了一堆书，兴冲冲的盘点收获。
梁晓声挑了一堆名著，葛尤和张金玲挑了几本小说，菜菜子很神奇，竟然买了好多科普类的书籍，龚雪买了十来本，各类型的都有。
陈奇就夸张了，几十本书摞的老高。
他本想看看有没有古籍旧书，结果没找着，有空去中国书店瞧瞧。这年代是捡漏的好时候，竞争对手几乎没有，连马未都这个碎催都还在工厂当铣床工呢……
“你买这么多电影书籍干嘛？”
“苏联、东欧、西欧，嚯，连香港都有！”
葛尤翻着陈奇的收获，颇为惊讶。
“见识见识外面的世界呗，我现在是个编剧，但又不想一辈子当编剧。就像你在话剧团跑龙套，你还想一辈子跑龙套么？”
“不想！”
“那就对了，人总是想往高处走的……我去找个东西，不然没法拿。”
陈奇离开了一会，随后把于秀丽带回来了，于秀丽手里拿着一个袋子一捆绳子，笑道：“你们都是小奇的朋友吧？真巧了，我就在那边帮忙呢。”
“阿姨好！”
“阿姨好！”
几人第一次见他父母，连忙问好。而于秀丽出于当妈的本能，隐蔽又快速的扫了一圈：
张金玲：太大了。
江珊：太小了。
蔡明：嗯。
然后又打量龚雪，眼睛一亮，这姑娘生的好看，白白净净的，就是不知今年有多大，看着倒挺年轻……
于秀丽在心里记了一下，把那堆书捆好装进袋子，又热情的邀请去家里吃饭，众人连番推辞，演绎了一套完整的人情世故流程。
陈奇几人买完书，就在树下休息，一会叶圣陶等人要来，都想看看。
不远处也聚集了几个人，讨论的激动不已，声音很大，陈奇听了几句，表情微妙。
“胡说八道，这世上哪有外星人？”
“《人民x报》去年都报了UFO，那还有假？《人民x报》也能胡说啊？”
“说起来我真看见过一次，三年前我在农村，有天晚上起夜，就瞧见天空上有个光点，模模糊糊不知道什么东西，停了几秒钟，嗖地就没了。
我猜啊，肯定就是你说的UFO！”

# 第55章 UFO2

去年，《人民x报》在副刊登了一篇关于UFO的文章，正式将这个词引入国内，迅速培养了一批民科。
时代有时候很奇妙的，能将看似两个完全不相干的东西联系到一起。比如张学良听过周杰伦的歌，宋美龄看过《快乐大本营》，当然这未得到证实。
但1979年的中国人在研究外星人，这是真的。
他们的讨论很快吸引了很多人，江珊也竖着耳朵听，奇道：“UFO是飞碟嘛？”
“不，它是指不明飞行物，甭管是什么东西，只要你不认得，都可以叫UFO。”陈奇道。
结果他刚说完，那边聊天的其中一个年轻人忽然转过头，接话道：“哎这位同志，我不认同你的观点，UFO明明就是指飞碟！”
“哦对，你说得对！”
陈奇没兴趣跟他掰扯，对方却纠缠上来，上前几步道：“同志，UFO有着严谨的科学体系，我们用科学说话，有清清楚楚的事实依据……”
他忽然变得很神秘，看了看周围群众，道：“我要说点不该说的，你们千万别惊讶，这才是这個世界的真相。”
“难道这个世界被旧神统治了？”
陈奇震惊。
“神？不不，UFO不是封建迷信。”
年轻人使劲摇头，自信满满的开始了表演：“话说在1947年，美国犹他州有一个叫罗斯威尔的地方……”
“罗斯威尔在新墨西哥州。”
“啧！你懂还是我懂啊？你知道我是干什么的，我是BJ航空学院的，知道很多伱们不知道的资料。话说这个罗斯威尔，那是一个大雨倾盆的晚上……”
年轻人唾沫横飞，给1979年的人民群众讲了一遍大名鼎鼎的罗斯威尔事件。
“最后这件事被美国军方掩盖了，其实在那里建了个基地，秘密研究外星人。美帝科技为啥那么牛逼啊，就是研究外星人出来的！”
“哇！”
他吐出故事的结尾，听得大家一惊一乍，高潮迭起的。
“美帝就是一肚子坏水！”
“中美都建交了，别这么说。”
“外星人落在美国，那就是资本主义的外星人，我们应该反对！”
“俺们国家有外星人么？你说当年尼克松老小子来中国，也没带个标本啥的，让俺们见识见识？”
“就是，听说美国鬼子当年登月带了几百斤月亮土回来，建交的时候就给了我们1克，小气吧啦的！等俺们上去的时候，1克都不给他！”
妙极！
陈奇仿佛在看《二十年目睹之怪现状》，特别特别有意思，问：“这么说，你相信有外星人？”
“绝对有！宇宙这么大，肯定有和地球环境相似的星球，那就肯定能孕育生命！”年轻人信誓旦旦。
“我们友好探讨一下啊……”
陈奇摸了摸鼻子，笑道：“首先，外星人这个定义就不准确，你又没见过，你凭什么就定义成人呢？你怎么知道它们一定是人类的形状？
它们就不能是硅基生命么？或者是一棵树，一块石头，一坨液体，一团虚无的精神意识，甚至是一条鱿鱼，对不起，反犹了……
所以我觉得不应该叫外星人，叫外星生命比较合适。
其次，你刚才说神是封建迷信。
古籍《拾遗记》里有写：尧帝登位第三十年，西海出现了一艘巨大飞船，能放出柔和的光芒，被人们称作贯月槎。
这描述就很贴近所谓的飞碟。
只是古人不理解，当成神仙来看待。那我们换一个角度想，传说中的神，有没有一种可能就是宇宙里的高维生命？那些不可名状之物？
你看这宇宙浩瀚，人类是多么的渺小啊，对宇宙应怀有敬畏之心，记住一句话：弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！”
咝！
年轻人浑身一颤，似被三体人醍醐灌顶。
随即他面露狂热，双目放光：“同志！您说的太有道理了，是我狭隘了，没想到还能这么解释UFO！”
“不不，我们就随便交流一下。”
“不不不，您对宇宙奥妙的理解足可以当我的老师！自我介绍一下，我叫江超，BJ航空学院的，我和几名同学都是UFO爱好者。
我们搞了一个UFO兴趣小组，您能不能留个联系方式？我们好去拜访！”
“这就免了吧，我对UFO的兴趣还没有对一盘回锅肉大。”
“您一定要留，不然我不放您走！”
陈奇看着这个家伙，20来岁，胖胖乎乎的，与后世大学生一样清澈又愚蠢，还搞什么UFO兴趣小组。
蛋疼！
不过他转念一想，等进入80年代，有两股热潮会席卷神州大地，一股是气功热/特异功能热，一股是UFO热——连张艺谋都说自己见过UFO。
气功热敏感，不好搅合——如果可以，他还真想玩一把神棍流，可惜会404。
UFO热有意思，拓展开就是科幻，虽然科幻在国内是后娘养的，哦不，是丫头养的，但他不嫌弃。
当交个朋友吧，万一以后用得上呢。
于是乎，陈奇留了个联系方式，江超也留下自己的联系方式，兴高采烈的走了。
……
“大家安静！保持安静！”
“在两侧排好队，让我们作家先过来，不要拥挤不要拥挤！他们专程来看望大家，我们也别让他们为难，万一取消见面就不好了。”
下午时分，整个书市都骚动起来。
人们跑到门口两侧，挤挤攘攘的抢位置，中间留出一条道路。没多久，掌声忽如暴风骤雨般响起，一篇篇语文课本踩着小路走了过来。
叶圣陶：《多收了三五斗》
臧克家：有的人活着他已经死了，有的人死了他还活着。
冰心：《小橘灯》
刘绍棠：《榆钱饭》
叶圣陶已是85岁高龄，群众见他精神矍铄，口齿清晰的向大家问好，愈发情不自禁地拍手。
他们都是来参加文代会的，顺便来书市看看，这也是对文艺事业的一种支持。57年那次书市，茅盾都来过呢。
臧克家诗兴大发，当场写了一首诗：“望着一张又一张热情的笑脸，像早晨的太阳刚刚出山，我们有的虽然已经七八十岁，还想再活它二十年，写它二十年……”
该说不说，这诗很白。
冰心也79岁了，为书市题了词，讲了两句话。
她的口碑不咋好，很多人喷她，具体如何，不做讨论。
只是她过世了也不安生，墓碑被亲孙子泼油漆，刷了：“教子无方，枉为人表”八个大字。据说是因为她儿子出轨闹离婚，孙子为妈妈讨公道……
刘绍棠43岁，年纪最小。他成名太早了，十几岁就进了作协，被誉为神童，与孙犁一起是荷花淀派的代表作家。
他有个女婿，叫司马不北。
还有个好朋友，是大领导。
几位名家亮相，龚雪、梁晓声等人都跟见了大明星一样，想去握握手，说几句话，最好再要个签名。
陈奇挺喜欢汪曾祺的，可惜人家没来。
（冇了……）

# 第56章 第二阶段

想当老大，要先学会买单。
张金玲、龚雪、蔡明是自己掏的钱，她们有这个条件，而江珊、葛尤、梁晓声买的书，都是陈奇消费。
他寄生在北影厂，吃人家喝人家挣人家，还要挖人家墙角。虽然他现在什么都不是，但一直潜移默化的培养自己的班底。
就像葛尤和梁晓声，只要他吱一声，这俩人会毫不犹豫的陪他干私活。
傍晚，一行人回到了北影厂，三人组又钻进302房间。
陈奇倒出一捆捆的书，解开绳子，没地方放，只能摆在桌子上，然后发愁：“买多了，这么多书放招待所太麻烦了，有自己的房子就好了。”
“咱们谁有房子啊？我还跟我爸妈住一块呢，老梁八平米小宿舍，属你条件最好了。”葛尤道。
“别说房子，我30岁连媳妇都没有呢！”梁晓声摇头。
说起媳妇，葛尤来劲了，盘腿坐在床上，道：“不瞒你们说，我今天第一次和女同志出去逛街，有种很不一样的感觉。”
“怎么不一样，说来听听？”陈奇笑道。
“先说金玲大姐吧，以前跟她不熟，今儿觉得人相当不错，爽朗大气，脸也大了点，有母亲般的温暖。”
“江珊小妹妹呢，聪明又可爱，如果有志于文艺事业，将来也是为人民服务的好演员。”
“蔡明呢，感觉脑子比较奇怪，经常不懂她在想什么，但人还不错。”
“龚雪同志么……”
提到龚雪，葛尤眼睛贼亮，向往道：“我与她接触不多，她仿佛一轮皎洁的月亮，高高的挂在天上，照耀着我等凡夫俗子。”
梁晓声都乐了，男人嘛，都有爱美之心的，问：“小陈，你跟她接触多，感觉她怎么样？”
“人很好啊，是个温柔大姐姐。”
“哎呦，温柔大姐姐……”
葛尤眯着眼睛，斜视四十五度，又露出向往之情，好像这五个字比什么“沉鱼落雁”“蕙质兰心”都要让男人心动。
他们倒是没把龚雪和陈奇联系在一起，差了好几岁呢。
聊了一会，二人告辞。
陈奇又摆弄了一下那些书，放哪儿都感觉占地方，招待所再好，也不是自己的私人空间。
他这一千块钱，说少不少，说多呢也买不了啥正经东西，房子更别提了。京城的商品房遥遥无期，得等到方庄、亚运村出来呢。
目前只有一個建于60年代的华侨公寓，在西三环，面积在120-160平米之间，每平米一百多元。要么华侨直接拿美金买，要么华侨把美金寄回来，国内亲戚也可以买，反正美金跑不了。
因为建这个东西，就为了吸收外汇。
“有空还是去捡漏古董吧，抢抢马未都、女长老和李春平的生意。”
陈奇忽然乐了，这年代有不少人靠倒卖古董发家的，但这种事说出去不好听，就给自己编了一个又一个努力奋斗的故事，恶心到家了。
夜色暗了，他拉开灯，坐在桌前梳理一些想法。
如果第一阶段的目标，是写个剧本，白嫖招待所，那早就实现了，也该进入第二阶段。
这时期他能做的事情不多，手头上的业务，一个写剧本，一个写小说，顶多再加上黄占英那个破茶摊。
国内电影要等到90年代才市场化，太遥远了，电影是个有大作用的工具，只是现在的人不会用，或者不敢用。文代会是个好契机，有机会见到香港的同志。
小说方面，他的目标则是弄一个通俗杂志。
明年就是1980年了，下一个十年，国内思潮都在两种极端之间反复横跳，人民在迷茫与欲望中尽情释放，是个光怪陆离的时代。
他很乐意进去搅合搅合。
…………
“好！”
“过了！”
北影厂三号摄影棚内，搭了一个豪华套房的内景，龚雪演完了几场日常生活片段。
王好为大手一挥，喊道：“明天我们就去开大会了，休息十七天，还剩下一部分戏，肯定能在12月份完成。
大家这段也辛苦了，正好放个假，但人散心不散，我希望等我们回来，你们能够投入百分百的热情马上进入工作状态！”
“哗哗哗！”
大家齐齐鼓掌，《庐山恋》暂且中止。
10月30日，文代会开幕，接下来是美协、作协、剧协、音协、影协、曲协、舞协等各协会，分别召开自己的代表大会，最后在16日闭幕。
期间又穿插着各种活动、晚宴等等。
整个剧组，也就王好为、唐国樯、张金玲，三个人有资格参加。
但放眼北影厂就多了，从厂长汪洋，到大导演、大演员、大摄影师、大美术师，组团前去，是国产电影的核心力量。
陈奇今天在现场，跟着人流往出走，刚出了摄影棚，一个厂工跑过来，道：“小陈，我看着有你邮件！”
“哦，谢谢！”
他又往门口走，到了传达室，果然见小黑板上写着“陈奇有包裹”。
“大爷！”
“嗯，什么东西鼓鼓囊囊的？”
“读者来信吧，谢谢了！”
传达室大爷已经知道他是给自己半盒大前门的小子，惊讶的不得了，这年头都觉得自己怀才不遇，真冒出头的也没几个。
陈奇抱着包裹回房间，拆开一瞧。
先是一堆读者来信，然后有一本11月《故事会》的样刊，最后附着一封何成伟的催更信。
大意是：
《木棉袈裟》下半部马上就要发了，读者们翘首以盼，我们也信心满满，给您提前寄来样刊，请您指正。
顺便询问一声，新作品写没写啊？赶紧写啊！快点写啊！你该不会一个字都没写吧？别把我逼急了，不然我去京城找伱真人PK，吊死在你家门口……
“沙雕！”
陈奇撇撇嘴，催什么更，机缘到了自然会更的。
他拿着《木棉袈裟》的上下部，蹬蹬蹬下楼，跑到了主楼的文学部。
“江主任！”
“小陈，我正想找你呢，珊珊那天买书花了多少钱？”
“您埋汰我，您帮我那么多忙，几本书而已。”
“一码归一码！”
“别别，就当给孩子的！给孩子的！”
人情世故了一番，陈奇递过两本《故事会》，道：“我在庐山的时候，利用闲暇时间写了篇故事，运气好登载了，请您过目。”
“哦？年轻人了不得啊，创作精力旺盛！”
江淮延夸了一句，但一瞧《故事会》，皱眉道：“这，这种杂志……”
“我写的是武打小说，人家都不要。”
“行吧，我先看看。”

# 第57章 傅奇和石慧

改开二年，岁在己未，金秋京城，会于大会堂之主厅，群贤毕至，少长咸集……
是日，天朗气清，惠风和畅。
周边早已戒严，各代表从驻地分批抵达，在广场上寒暄合影，接受媒体访问，等待进场。
侯宝林带着儿子侯耀文来了，侯耀文在铁路文工团，特意穿了身工作服，要说这侯耀文，哎呦，跟谢东长的一样一样，就跟一个爹生的似的。
姜昆和李文华也来了，他们会在晚宴上表演节目，姜昆才29岁。
越剧林黛玉的演员王文娟，正在跟唱豫剧的常香玉寒暄，常香玉56岁了，抗美援朝的时候她全国巡演，捐了1架米格-15战斗机，去世后，国务院追授为“人民艺术家”。
现在的那位“小香玉”，是她的继孙女。
《唱支山歌给党听》《BJ的金山上》的藏族歌唱家才旦卓玛，在与《让我们荡起双桨》《我的祖国》的词作者乔羽闲聊，曲作者刘炽在旁边乐。
更有茅盾、巴金、艾青、夏衍等大佬，接连亮相……
“哈！”
江淮延作为北影厂文学部主任，也有份出席，只是呵欠连天，精神不济。
“怎么了江主任，太激动昨天没睡好呀？”
刘小庆打趣道。
“看书看的，不知不觉就看了一宿。”
“什么书那么吸引您呀？”
“小陈呗！”
“咦？小陈又写新作品了？”
“是什么呀？什么故事？”
一听小陈的，不少人围过来，又听是武打，嘘了一声败兴而去。
汪洋也听见了，问：“他写了个武打小说？”
“嗯，还发在什么《故事会》上，我客观讲，这个故事很适合拍成娱乐片。”
“回去你拿给我看看。”
正说着，那边要进场了，二人理了理衣服，抬头挺胸，表情肃穆。
无论对他们也好，对任何文艺工作者也罢，这次大会的意义非凡，他们都预感到环境会进一步放松，真正的春天即将来临。
三千多人分批次入场，走进那座头顶有巨大红星的会场。
汪洋左顾右盼，一直在寻找自己想见的人，忽然看到了，隔着挺远冲对方示意，对方也微微点头，坐在了香港代表团的区域。
香港这次来了不少人。
最惹人注目的，无疑是夏梦。
她是上海人，47年随家人移居香港，加入了长城电影公司做演员，红极一时，是“长城三公主”的大公主。
1966年移居加拿大，结婚生子，开了一家服装厂。本来是息影了，架不住大陆盛情邀请，才来参加文代会。她已经46岁了，身形依旧窈窕，穿着一件时髦又不失端庄的黑色小坎肩，戴着茶色的眼镜。
关于她流传最广的故事，就是金庸迷恋其人，潜入长城公司做编剧，只为追求夏梦。
怎奈落水有意流水无情，夏梦成了金庸的白月光、朱砂痣，其形象演化成各种人物，被写到了武侠小说里，比如小龙女。
金庸确实在长城当过编剧，但是不是为了夏梦进去的，不得而知。
而夏梦虽然没有嫁给金庸，但私下关系一直良好，她后来投资拍戏的时候，请金庸为电影取名，这才有了《投奔怒海》。
此刻，她坐在那里，淡静优雅，吸引了很多大陆同仁的目光。
毕竟很有传奇性。
但大陆电影人更关注的，是距离她不远的位置，那里坐着一对夫妻，也是对汪洋点头示意的人。
…………
“我们要坚持百花齐放、推陈出新、洋为中用、古为今用的方针，在艺术创作上提倡不同形式和风格的自由发展，在艺术理论上提倡不同观点和学派的自由讨论。”
文代会向来高规格，领导人组团出席。
此刻，某位领导人坐在前方的高台上，发表开幕式致词，在他头上方，挂着教员像。
“文艺这种复杂的精神劳动，非常需要文艺家发挥個人的创造精神。写什么和怎样写，只能由文艺家在艺术实践中去探索和逐步求得解决。在这方面，不要横加干涉……”
当说到“不要横加干涉”时，加强了语气的力度，并且，全场爆发出震雷般的掌声。
这便是本次文代会的核心思想。
进一步为文艺界松绑，所以很多人都嚷嚷，春天来临！
“哗哗哗！”
汪洋在下面也拼命拍手，北影厂在前些年被折腾的厉害，每年才拍一部戏、两部戏，去年终于恢复生产，拿出了八部戏。
今年也有七部戏，他相信明年会更多产，更主要的是类型要丰富，他一直想拍娱乐片。
大领导讲完，二领导讲，这位二领导，就是刘绍棠的好朋友……
跟着茅盾又讲，茅盾83岁了，颤颤巍巍的，两年后去世。
总之开了一天会，晚上举办宴会。第二天又是大会，晚上依旧有活动……直到第四天，汪洋才喘了口气，能回厂里休息一下。
……
北影厂。
这日一大早，汪洋就在办公室里踱来踱去。
忽然脚步声传来，一人进来汇报：“厂长，人进院了！”
“快请！”
“不不，我下去迎接！”
63岁的汪洋健步如飞，蹬蹬蹬下了楼，果然见一男一女迎面走来。
男的五十来岁，清瘦，个子很高，女的四十多岁，虽难掩皱纹，但五官依旧明丽大方，见而忘俗。
“傅奇同志！”
“石慧同志！”
“老汪，许久不见，别来无恙！”
傅奇哈哈大笑，步伐爽利，未到近前就伸出手，与汪洋紧紧相握。石慧也笑着，一口吴侬软语：“看您还是那么有精神，我们就放心了。”
“这话应该我来说，看见你们都好，我也放心了！”
汪洋跟石慧也紧紧握了握手，颇为感慨。
其实在香港回归之前，已有不少中资单位在此扎根，比如中国银行分行、中旅、华润、招商，还有中资背景的《大公报》《文汇报》等等。
另有长城、凤凰、新联三家电影公司，以及一条院线，都相当于扎根在香港的国企。
傅奇是长城的著名演员、导演，声望极高，石慧是演员，亦红极一时。
1967年，香港一家塑胶花厂对待工人过于苛刻，引发了罢工潮，工人聚集上街与警察对峙……事件愈演愈烈，最后变成了一场持续半年的风暴。
而傅奇和石慧是领导者之一，先被拘捕囚禁，后来港英政府要把他们送去台湾，二人表示：“谁送我去台湾，得到的会是一条尸体！”
港英政府又遣返他们回内地，二人就站在罗湖桥头，始终不肯走。
最后没办法，只得把他们关进监狱一年……不好说太多，感兴趣的自己去查查。
长城三公主嘛！
夏梦明哲保身，跑去加拿大了，这也没什么，她回来还是为两地电影牵线搭桥。
三公主叫陈思思，恋爱脑，当时跟个男人跑了，后来也回来了，还参加了春晚。
二公主石慧和丈夫傅奇，留了下来，即便在长城公司最困难的时候也没离开。到80年代的时候，他们仍然做着自己的贡献，直到90年代初才隐退江湖。
俩人有一个女儿，叫傅明宪，古天乐、李若彤版《神雕侠侣》里的郭芙。
（冇了……）

# 第58章 不同的声音

三人上楼，进了办公室，把门一关。傅奇很随意的坐在沙发上，问：“老汪，今年形势怎么样？”
“老样子，各厂都束手束脚的，太顾及成本，不敢拍大戏。”
“那你发动全国的电影厂，与中影谈判嘛！”石慧笑道。
“根子不在中影，在国家，跟他们谈了有什么用？中影一部片只给70万，现在拍片成本越来越高，各厂都卡着70万这条线，能拍出什么好片来？”
汪洋哼了一声，道：“我一直在沟通，真把我逼急了，我直接上书中央！”
不要小瞧北影厂的能量，可直达天听，说上书中央不是吹牛皮，他摇摇头，道：“不说这个，你们《少林寺》怎么样？”
“不好！”
傅奇面露愁容，道：“本来已经拍了三分之一的内容，把样片送到京城，廖公不满意，日本人也不满意，我们更不满意，推倒重来！”
“啊？”
汪洋一惊，道：“这么大的戏，推倒重来？你们钱还够么？”
“我找日本人谈了谈，他们愿意追加70万港币，我们再挤一挤，也能掏出几十万，差不多够了。我请了张鑫炎导演出山，剧本重写，演员重选……唉，总之烦哦！”
傅奇苦笑连连。
廖公，名承志，父亲是廖公仲恺。
他是侨办、港办主任，全权负责香港那边的事务。
今年初，他接见香港左派电影公司，点名要拍一部武打片。因为国内的高层领导人都是老革命，在战场上打过仗的，大多喜好武术，还有不少练家子出身，比如许将军。
还有286，最喜欢看武侠小说，每天睡觉前都要翻几页……
左派公司接下任务，但又没钱，便找到一个日本和尚叫宗道臣，他在中国学过少林拳法，回到日本还搞了个少林寺拳法联盟，门徒十余万。
他愿意购买这部电影的日本版权，预付了55万港币。
于是左派公司根据十三棍僧救唐王的故事，写了個剧本，风格比较严肃，主角并非后来的觉远小和尚，也没有感情线。
在香港找了个导演，挑了一帮河南京剧团的演员，主角叫吴刚。
拍了一部分，结果拿回来一瞧，戏曲风格浓烈，不像真功夫，故事乏善可陈，外景风沙大，画面效果不好……各方都不满意，只能重拍。
“廖公与我们击掌约定，要在三年内，拍36部各类题材的新电影。我们是硬着头皮上，实则巧妇难为无米之炊，要钱没钱，要人没人。”
“……”
汪洋从他开始讲述，就一直面露古怪，暗道：这么巧？？？
“老汪，你有想法？”
“我昨天刚看了一个，就是写少林寺的。”
“如此凑巧？”
傅奇也惊讶。
汪洋在办公桌的抽屉里，摸出了两本小杂志，道：“不过这写的是明朝末年，少林寺对抗朝廷鹰犬的故事，江湖气比较重，里面还有一段感情戏。”
“那可惜了，我们重写的剧本也是十三棍僧救唐王的蓝本，因为服装道具都做好了，换不了。”
“你还是看一看，感情戏我觉得不错，尤其是结尾。”
他这么说，傅奇和石慧便一人拿着一本《故事会》，粗略翻了起来。
没有细读，只扫了一遍大概意思，石慧看的是下半部，那结尾写男主角为了少林寺，决定出家为僧，女主角站在大殿外面看着他，一门之隔，却已了断红尘。
末了还有两句诗：世间安得双全法，不负如来不负卿！
石慧眼睛一亮，捅了捅傅奇，道：“这个结尾真的好，我们可以用！”
“我瞧瞧！”
傅奇也看了一遍，点头道：“我们的新剧本，改让一个小和尚做主角，加了很多喜剧元素。我们也在犹豫要不要加感情戏，毕竟一个和尚，怎么加比较合适？
如果按照这个思路，逻辑就是合理的。”
“能不能找到这位作者？”石慧问。
“他就在北影厂，托你们买衣服的《庐山恋》，也是他编剧。”
“哦？竟有如此缘分？”
石慧笑了起来，道：“那我真要见一见这位同志了！”
“不着急，一会座谈会我让他过来，这小子的脑袋可不一般。”
汪洋本打算研究研究《木棉袈裟》，看能不能拍，但香港的同志需求更大，他愿意割爱，当然这要先问问陈奇的意见，人家是作者。
…………
“为什么莫名其妙叫我开会啊？”
陈奇正想去中国书店看看呢，忽然被梁晓声叫过来开会。
梁晓声低低道：“香港同志来了，开个内部座谈会，出席的都是厂里创作骨干，把伱叫过来，说明厂长看重你。你瞧瞧屋里，只有你一个编外人员。”
“什么编外人员，我是卖大碗茶的！”
俩人进了会议室，果然不多，才四十多个人，都是四大创作集体的骨干力量。他一进门，大家也惊讶。
“老汪，怎么回事？”
“傅奇相中他一个点子，想谈谈，我索性叫他来开会了。”
“我知道你惜才，但好歹也要遵守纪律，这是内部座谈会，传出去怎么办？”
质疑的是一位副厂长，叫孙文今，汪洋自知理亏，嘿嘿笑道：“下不为例！下不为例！”
陈奇顶着各路目光，找个角落坐下，心里明白：他只是个住招待所的外人，待遇好点无所谓，但如果真踏入内部了，嗯，哪个单位内部是风平浪静的？
“安静一下！”
人到齐了，汪洋亲自主持会议，道：“首先，我们欢迎香港的傅奇同志、石慧同志，他们在百忙之中来到北影厂，又架不住我厚脸皮的邀请，组织了一场内部座谈会。
今天请他们讲一讲香港电影的现状，对我们了解外界电影行业是一个很大的帮助……”
“哗哗哗！”
掌声响起，傅奇抬手示意，他出生在沈阳，在上海长大，讲话带点口音，笑道：“上次来还是十几年前，一眨眼我也是天命之人，感触甚多。
汪厂长让我讲讲香港电影，就从十几年前讲起吧。
大家都知道，我们左派公司与台湾支持的右派公司，以香港为战场一直在斗争，那时我们各方面占优，杀得他们溃不成军，我们拍摄的电影，占据了香港市场的三分之一。
大导演、大演员、大编剧、大摄影师，我们什么都不缺，还有一条拥有8家戏院的院线。我到现在还记得，当年《刘三姐》在香港上映的热潮……
但今时不同往日了。
风波过后，我们睁眼再看，香港电影已经全面进入商业化时代，一切以票房为基准，但这不意味着斗争消失了，我们的战斗仍在继续。
台湾扶持了一个机构，叫自由总会，专为拉拢香港电影从业者，打压我们。
台湾是港片最大的市场，一部电影想在台湾上映，导演、演员必须加入自由总会，成为会员，这叫投名状。
这个机构每年都会组织香港明星去金门劳军，去给小蒋祝寿，还有双十节——所谓的国党国庆，他们每年都大肆铺张，几乎所有的港星都去参加，献上贺礼。
还有溜须拍马的，公然贿赂，只为自己的电影能被照顾！
今年初，香港TVB与广东合作，录制了一档庆贺春节的节目，有29名艺员参加。
来广州之前，他们要去自由总会备案，递交悔过书，大意是：我们与TVB有合同，公司安排的工作不能拒绝，我内心还是心向党国的，请你们原谅云云……”
傅奇说着说着，忽然有点讲不下去，石慧伸出手，轻轻拍了拍他。
“台湾早就出台禁令，与我们合作的导演、演员，一律封杀。台湾封杀，等于演艺生涯尽毁，所以那些艺人不敢靠拢我们。
我也实话实说，左派处境艰难，全靠几位老人支撑，很多同志坚持不下去，选择离开。
这两年，我们三家公司一共拍了五部电影，票房不好。因为香港电影发展太快，我们有很长的空白期，已经落后了。
本次来参加文代会，中央的表态给了我们信心，背靠祖国，我们相信一定会恢复往日的辉煌。
我们不妄自菲薄，也不好高骛远，目前最重要的是提高生产量，拍出几部有影响力的作品，重新在香港站稳脚跟……”
“……”
一番话言辞恳切，干货十足，会议室内鸦雀无声。
大家惊诧又报以同情，香港同志的工作更难啊，要面对港英政府，面对右派，还有大陆方面的限制，经常两面不是人。
傅奇说完，石慧又讲了讲。
汪洋笑道：“大家有什么问题都可以问，他们好不容易被我捉来，不能放过他们！”
“哈哈！”
众人也笑了起来，一位老导演先开口，问：“你们现在还拍摄现实题材的电影么？”
“当然拍！现实题材是我们的根本，只是观众越来越少了。”
“对大陆今年的新片有什么看法？”
“都很好，我能感受到里面旺盛的生命力，我看过《瞧这一家子》，很意外它是一部喜剧片，我希望这样的电影越多越好。”
“你们会拍反映大陆生活的片子么？”
“很难，港英政府不会同意上映的。这么说吧，大陆电影或者我们拍摄的大陆题材，第一关就是审查。他们害怕到一帧一帧的抠，比如教员的照片不能出现，名字不能提，歌词里也不能有……”
傅奇和石慧很耐心的解答，他们问的都是艺术、技术、尺度之类的问题。
而忽然间，从这些基调一致的声音中传出一句：“请问，香港今年的票房冠军是哪部？？”

# 第59章 胆大包天

这一句问出来，全体目光向后转，看向角落里的年轻人。
傅奇也把视线探过去，颇为惊讶，大陆居然有人问票房？但他还是解答道：“截至目前，第一位是外国片《007：太空城》，700多万港币的票房。
如果说港产片第一位，那是成龙主演的《笑拳怪招》，武打片，有500多万。”
“那前十名里，有几部武打片？”
“这个……”
傅奇不太确定，跟石慧小声嘀咕几句，道：“应该有三四部吧，很多港片都带有武打戏份，但并非纯正的武打片。”
石慧盯着对方，偏头问：“这个人是谁？”
“他就是陈奇！”汪洋笑道。
“噢~”
石慧转了转眼珠，忽然很欣喜。
“几个月前，厂里组织看了一次内参片《醉拳》，主演也是成龙，他在香港是不是最红？”
“我说你这個小同志怎么回事？”
傅奇还没回答，副厂长孙文今开口斥道：“你一口气问这么多，别人还怎么问？而且你问的都是什么东西，什么票房？电影品质和思想性才是最重要的！”
“可是票房也很重要啊？”
陈奇一脸无辜。
“我们身为电影工作者，最应为艺术负责，不要动不动就票房，资产阶级思想严重！”
“哦对，您说的对！”
嘿！
孙文今愈发来气，为什么这个句式扔出来，就一股阴阳怪气的？
“好了好了，小同志想必也是好奇，不要紧。”
傅奇打圆场，耐心道：“我回答你刚才的问题，成龙确实是香港最红的新星，现在影响力非常大。你还有想问的么？”
“他的电影在海外受欢迎么？”
“很受欢迎，《醉拳》在日本拿下19亿日元的票房，在韩国有80多万人次观看，他与李小龙一样，是香港公认的下一个功夫巨星。”
“谢谢您的解答，我没有问题了！”
陈奇笑了笑。
他这么一搅合，搞得大家都不知道问啥了，最后汪洋总结了几句，结束了这次座谈会。
散场时，汪洋道：“小陈，你来一下！”
“哦！”
他又顶着各种意味深长的目光走过去，暗自翻白眼，什么年代都有办公室斗争啊！不是每个人都像王好为那样善良大方，尤其他刚才还很嘚瑟，在这个保守的环境下更显得不协调。
以后可能会有越来越多的人跳出来。
不过无所谓，与人奋斗，其乐无穷！
陈奇进了办公室，那夫妻俩都笑呵呵的看着他，人家岁数都挺大了，跟看个孩子似的。
“小陈坐坐……说起来，我们还是第一次谈话。”
汪洋起了话头，笑道：“但我早就知道伱小子了，一直想找个机会，正好今天就有了。你的《木棉袈裟》我看过了，不错，你是怎么想到写武打的呢？”
“我父母在新华书店，我从小就看杂书……”
他又把这个烂借口拿出来，面不改色的胡说八道：“……在庐山的时候，闲着没事就想写个故事，我怕文学杂志不要，专门投了《故事会》。
要说创作动机，很简单，男人嘛……”
陈奇顿了顿，笃定道：“有哪个男人不喜欢武打呢？”
那三人都笑了起来。
石慧是南京人，讲话带着江南口音，道：“是这样的，我们正在拍一部少林题材的电影，觉得《木棉袈裟》的部分内容很好，想用在我们的故事里，不知你意下如何？”
“哪部分内容呢？”
“男女主的感情线，我们想借鉴一二，结尾最好了，我们想直接用。你放心，酬劳方面不会亏待你的。”
“不不，我听说过两位的事迹，由衷钦佩，只是几行字罢了，您想用尽管拿去，谈钱是埋汰我。当然，我也有个不情之请。”
“请讲！”
“编剧能不能带上我的名字，排在最后一个位置也行。”
“当然可以了，你的故事对我们很有帮助，本就该有你的名字。”石慧爽快道。
唉！
陈奇又感慨了，这年头文化人就是受尊重。
后世的那些大编剧，底下都养着几个写手，大编剧搭一个框架，梳理出主线，具体就交给写手填充，然后还不能署名。
别说尊重了，只要能给署名，多少编剧愿意在地上爬……
傅奇很喜欢这个小伙子，想了想，索性道：“干脆这样，《木棉袈裟》我觉得也不错，我想连同一起买下，你再补个结尾。”
“嗯，这样也好，反正我们收剧本收的累。”石慧道。
汪洋插了一句，问：“香港那帮人连剧本都不给你们写？”
“是啊，偶尔帮个忙还得偷偷摸摸的，只敢用化名，生怕被人发现！”
“那你们太难喽！”
汪洋叹道。
闲言两句，话说回来，傅奇道：“不过我先跟你说清楚，买剧本归买剧本，我们每年有具体的拍摄安排，《木棉袈裟》短时间内不会启动。”
“没关系没关系，蒙你们看中，我已经很荣幸了！”
陈奇嘴上如此，心里又在吐槽，什么具体安排，不就是穷嘛！没钱多拍戏。
其实他也挺意外，没想到是这种发展，《木棉袈裟》的部分创意和结尾给了《少林寺》，自己再补一个结尾就好了。
这玩意很简单，当年《少林寺》火了，后面那些少林题材的都是跟风之作，结尾都特娘的是男主出家，女主流泪……
跟风没什么不好，质量保证就行了，最怕是烂片跟风又碰瓷……说的就是你，《上海堡垒》！
傅奇和石慧谈妥事情，又坐了一会，起身告辞。陈奇直接把《木棉袈裟》给了，连稿酬多少都没问，反正不会亏待自己。
而《木棉袈裟》由左派来拍，正合心意，到时候把徐小明也拉过来。
经台湾认证“附匪影人”的，都是自己人！
“你小子聪明的很，知道挂个名混资历，《少林寺》如果成功，你也跟着出名。”
“嘿嘿，小聪明而已，您见笑了。”
“不不，这又不是什么非正当手段，你的要求很合理，不过他们拍片慢，比我们还慢，你有得等喽！”
汪洋本想聊聊进北影厂的事情，转念一想，还是等《庐山恋》上映再说，他也要考虑厂里人的意见。当下无话，本想结束这次见面了，谁知对方欲言又止。
“你还有想说的？”
“厂长，我是个外人，今天又是第一次跟您谈话，按理说没资格，但我实在有个想法。”
“什么想法？”
“您刚才也听见了，说武打片在香港非常受欢迎，在海外也受欢迎，日本拿了19亿日元，韩国多少多少人次，那《少林寺》是不是也能行？”
“这不一定，电影不确定因素太多，这部片成了，下一部片可能就废了。”汪洋摇摇头。
“是是，但我听了座谈会，我瞎想的啊，如果不靠谱，您就当我胡说八道……我觉得吧，外国人既然喜欢看咱们武打片，那我们就多拍武打呗……”
陈奇看着老厂长，吐出一句话：“在国内，肯定也受欢迎，如果能去海外，万一啊，万一咱们能挣外汇呢？”
“你说什么？！”
汪洋一下站起来了。
（冇了……）

# 第60章 薅资本主义羊毛

“我说咱们有没有可能赚点外汇呢？”
“小陈，你知道你在说什么吗？你要为你的话负责任的！”
“老厂长，这又不是我说的，都是傅奇同志说的，我总结一下而已。”
“……”
汪洋盯了他好几秒，先开门看看外面，跟着把门一锁，招呼对方坐在那张老旧的沙发上，道：“具体讲讲你的想法！”
“我们拍别的，外国人可能看不懂，或者根本不感兴趣。”
陈奇又变得很正经，道：“但武打是肢体动作，两个语言完全不通的人，靠手势比划，也能交流一些内容。武打也一样，它没有文化隔阂。
俩人打斗，全世界的观众都能看懂吧？
打的精不精彩，全世界的观众也能看懂吧？
李小龙、成龙的片子在海外大受欢迎，我觉得就是这个原因。”
“继续说！”
“更重要的是，武打片没有西方人害怕的东西，它属于娱乐性质，不存在意识斗争，审查上相对容易。
而且我们有两大优势，第一，国家培养了那么多武术人才，演员资源丰厚；第二，祖国大好河山，有那么多美景，施展空间广阔。
所以我冒出这个想法，咱们拍武打片，试试发到海外，去挣日本人的钱，挣英国人的钱，挣美国人的钱，薅资本主义的羊毛！”
咝！
汪洋倒吸了一口资本主义羊毛，简直异想天开，胆大妄为！
但他不得不承认，自己一颗衰老的心脏竟然在砰砰跳动。
中国电影一直以来太封闭了，之前只与苏联、东欧社会主义国家、南斯拉夫等交流过，随着国际形势瞬息万变，这种交流也是时断时续。
改开后，外国引进片最先解禁，像《追捕》《简爱》都在大陆放映了，还搞了個英国电影周。
而如何让国产片走出去，没人想过这个问题，1979年大陆的观影人数高达290亿人次，人均一年看了28次电影，前无古人后无来者。
如此蓬勃的市场尚未顾得来，谁还想着出海啊？何况国产片由中影统购统销，出海也是中影的工作，跟电影厂没关系。
但是！
汪洋还是老夫聊发少年狂了，他站起来，在屋子里慢慢转了几圈，道：“我们拍出片子，香港的同志引进去，让他们帮忙发行。
他们可以直接往海外发行，也可以在香港上映，赚些钱就当贴补贴补。
就算海外没人买，我们自己在大陆放映，武打片也肯定有前途，我早就想拍几部娱乐片……如果能卖出去，那就最好了，如果我们真赚到了外汇，小子！”
汪洋突然停下来，看着陈奇一字字道：“你，我，付出努力的全体同仁，都将是国家的大英雄！！”
“……”
陈奇失笑，这老头，给自己也整得激情澎湃的。
十分钟后，他出了办公室，轻轻关好门。
拍电影挣外汇的思路已经达成一致，这需要一个漫长的过程，第一步当然是写剧本，他当仁不让的接下了这个任务，但提出一个要求，希望香港那边寄来一些资料。
主要是香港电影在海外上映的详细数据，他好参考参考。
不知不觉已经中午了，大家都去吃饭，主楼没什么人。他一个人走在走廊里，有些空荡荡的，下楼的脚步声传出老远。
在tiktok时代之前，提起中国对外最成功的输出，总是功夫！功夫！功夫！
但其实呢，中国最成功的输出是那个人，嗯，就是那个人。
尤其在他穿来的那个时代，那种纷争四起，逆天鱿鱼，一个比一个不干人事，连伊朗总统说死就死的年头，那个人更是经常被西方提起……
可惜种种原因吧，只能说功夫了。
陈奇下了楼，呼吸着深秋寒凉的空气，心里也有点火热。
还是那句话，好不容易穿来了，总得干点什么吧？不能老是收古董、买房子、泡女明星……哦，女明星还是要泡的。
古董也是要收的，捡漏嘛，不捡白不捡。
他又不是当文物贩子，自己收藏。
咦？
陈奇挠挠头，有了女明星们，有了古董，那肯定得买个大房子啊，说来说去还是那点俗事。
“哟，我的温柔大姐姐！”
想到女明星，他走着走着一抬眼，就看见龚雪在招待所旁边的那条小道上散步，像是午饭后消食。她也瞧见了，走来问：“伱吃饭了么？”
“没呢，刚谈完话。”
“食堂应该还有，你去打点吧。”
“不太饿，不吃了。剧组也不拍戏，你这几天都干什么呢？”
“我在房间里看书呀。”
“那多没劲，明天我想去街上转转，你要没事一起去？叫上张金玲。”
“嗯。”
龚雪点点头，她好像真的不太会拒绝人，又或者，她本身就很乖巧。
陈奇说完，从这个门上楼，龚雪又溜达了一会，从另外一个门上去。招待所分男女区域的，各半栋楼，中间用挡板隔开。
为什么不楼上楼下住？
因为每层只有一个公共水房和厕所，每天上上下下的，难免有不注意的同志邋邋遢遢，屌儿郎当，被看到就不好了。
陈奇回了房间，真的不太饿，反倒有点困。
小睡了一会，起来精神抖擞的工作。
外汇电影要稍等一下，他确实要看看香港那边的资料，对症开方。这件事是他和汪洋的二人秘密，没挣到外汇之前，谁也不会知道这片子是干嘛的。
1979年，中国外汇储备只有8.4亿美元。
明年更过分，是-12.9亿美元。
兔子穷啊，你都不知道国家为了多挣点外汇，都干过什么事？前面说的华侨公寓，那只是小意思。这年头如果能挣来外汇，那都不是爹，是祖宗！
后天功德至宝！
陈奇只要不杀人放火，有点男女作风问题之类的小毛病，洒洒水啦！
此刻，他铺好稿纸，提笔书写。
先给《故事会》写个新故事吧，稿费还是要赚的，脑中早已明朗，刷刷刷下笔如神，一会就写了个开头：
“民国初年，广东沿海一带有一座南竹寺，表面是佛门净地，实则被一伙歹人控制，干些奸淫妇女、拐卖人口的勾当……”
成都那位老兄希望他能写个巴蜀故事，陈奇暂时没工夫理。
拜托！
定制文要加钱的！
而他现在写的这个故事，也是大名鼎鼎，无数70、80后的回忆：《无敌鸳鸯腿》！
（感谢黑夜0522的萌！
晚上有约会，冇了……）

# 第61章 想不想进北影厂

《无敌鸳鸯腿》的灵感，源自潮汕地区的一个民间传说《鸳鸯铁履桃》。
履桃，就是清朝女子裹小脚穿的一种尖顶高跟鞋，铁履桃，即铁制的，里面的女主擅长腿法。
在80年代，有人将这个传说写成了文学剧本，又在88年拍了电影，但除了腿法这个设定，电影与原型基本没什么关系。
这部片的武打风格非常老旧，在大陆很受欢迎，后来卖到了香港，在香港已经过时了，为了增加点票房，香港人特奇葩的找来曹查理，没错，就是你们熟知的曹查理。
补拍了一些色情镜头，当成三级片来吸引观众……
陈奇给《故事会》投稿，纯粹为了挣点稿费，真正的好故事他不想给，留着自己办杂志再说。
当下，他忙活了一下午，才写了两千字左右，揉了揉手腕，道：“妈的！我得找個帮手，穿越了怎么还跟社畜似的？！”
正好是晚饭时间，他穿上外套出门，直奔食堂。
找到梁晓声，开门见山：“我在给《故事会》写稿，但这段还有别的事情要忙，可能顾不过来，你要是不介意，不妨帮我个忙？”
“怎么个帮法？”
“一共五万字左右，分两部。上半部我可以写，下半部就没有时间了，你来执笔，按照我的大纲和人物设定完成这个故事。
算我们合作的，稿费平分，我是说在成功刊载的情况下。”
“这……”
梁晓声颇为犹豫，道：“我写的都是现实题材小说，没写过武打。”
“没关系，你可以先写几千字，我们一起找找感觉，这东西写着写着就熟练了。”
“那我试试？”
“绝对能试试！”
“行，你需要的时候就叫我！”
梁晓声狠狠点头，他对写武打没啥兴趣，但对稿费很有兴趣，一大家子要养活呢。
他今年正式开始写作，都是短篇，这年头稿费都知道，短篇能挣几个钱？他绞尽脑汁也不过一二百块钱，一年能写一篇。但给陈奇写不一样，不用强求灵感，不费脑子。
梁晓声要等到1982年，《这是一片神奇的土地》获全国短篇小说奖才能成名，作品被称之为“知青文学”。
知青文学和伤痕文学不一样！
伤痕文学是彻底否定过去，强调苦难。
他们觉得自己下乡是苦难，但还有一些人呢，人家是真正的把热血和赤诚都奉献给了那片土地。所以在这群人来看，彻底否定过去，就等于否定了自己的青春岁月。
梁晓声写的东西，突出一个战天战地，在北大荒与狼群搏斗，与雪暴斗争，战胜沼泽，终于开垦出了乌油油的沃土……
虽然也有困惑，有痛苦，但总体上对自己的经历是肯定的。
正因如此，陈奇觉得他能写好通俗小说，如果可以，甚至还想把鬼吹灯讲给他——梁晓声在黑龙江生产建设兵团，拓荒拓出一只大粽子，唯物驱邪，很合乎逻辑嘛！
…………
前门，箭楼。
这里已经大变模样，沿着箭楼东侧，出现了一溜用木头和油毡搭起来的简易棚子，外面挂着好几块牌子，写着“大碗茶”“百货”“馄饨”等字样。
自从领导视察完毕，茶摊发展飞快，不但吸收了隔壁的20个人，在货源上也是广开渠道，进了不少积压商品。这些东西在商场是积压品，在这里却是畅销品，因为不要票。
一件事物的改变，一定是基于某种矛盾。
待业青年大军搞得政府忧心忡忡，大开绿灯，给了很多资源支持，这才有了京城各种合作社的蓬勃发展。
黄占英现在是副主任了！
她经营的愈发得心应手，这会正拿着一叠袜子，大声吆喝：“瞧一瞧看一看，新到的厚袜子，这天说冷就冷啊，我们进的货不多，先到先得！”
前门大碗茶驰名京城，每天顾客都很多，她一吆喝，眨眼就挤满了人。
黄占英正卖着呢，忽听一个声音响起：“温一碗酒，来一碟茴香豆！”
“你知道茴字有几种写法嘛？”
“哟，对上暗号了！”
“哈哈哈，陈奇同志！”
黄占英把活交给别人，一转身，果然站着那个死没良心的小白脸，后面还跟着两个女的。
“占英同志！”
陈奇又跟她紧紧握手，介绍道：“这是剧组的两位演员龚雪和张金玲，今天出来逛逛，到这混点吃的。”
“伱们好！你们好！”
“来这边坐，今儿天凉，喝口热汤，尝尝我们的馄饨！”
黄占英则把他们引到棚子里面，空间还挺大的，摆着桌椅什么的，她跑到隔壁的小窄间，不一会端来三碗热气腾腾的馄饨。
做的像模像样。
陈奇尝了一口，道：“上头给你们支持力度很大啊，还有点海米呢。”
“我们现在是著名摊点，你猜现在一个月能挣多少？”
“五千？”
“只多不少，三十多人呢，全靠这个摊子养活，对了，你以后得叫我黄副主任，我当官了！”
“正的是谁？”
“王大妈呗！”
噗！
陈奇呛了一口，道：“王大妈当主任？”
“人家街道干部嘛，挂个名而已，实际我说的算。”
黄占英双腿岔开，大马金刀的坐在椅子上，道：“我跟区里申请门市了，房子倒是有，但离这块远了点，我想我们的根基就在前门，不能离开。
区里就先帮我们搭个棚子，房子慢慢再看。”
“那冬天怎么办？”
“挂个棉布帘子，里面生炉子，挺着呗。戏曲学校的孩子我不让他们来了，天冷遭罪，那个叫刘蓓的小丫头还念叨你呢。”
黄占英机关枪似的，自己说完爽快了，这才看了看张金玲，又瞅了瞅龚雪，道：“你是南方人吧？”
“嗯，我是上海的。”
“一看你就像，吃个馄饨也这么秀气，你看看你这坐的，哎呦我都不会坐，这腿怎么摆的……”
“……”
龚雪被弄的有点窘，陈奇忙道：“行了行了，忙你的去吧！”
“我得招呼你们！”
“用不着，我们吃完就走了！”
陈奇把她轰走了，张金玲先笑道：“这就是你说的占英同志啊，跟你描述的一点不差，这性子真好。”
“第一次见这么爽利的姑娘。”龚雪附议。
“还行吧，大大咧咧的，小时候骑着我打，我都打不过她。”
“所以你的工作关系一直在茶摊啊？”
“是啊，我说我是卖大碗茶，谁都不信。”
“那你可太屈才了！”
张金玲一口吞下一个馄饨，真心诚意道：“有没有想过来北影厂？我跟王导聊过这事呢，她也说希望你来。”
“我听从组织安排。”陈奇一本正经。
“装模作样，谁不知道汪厂长看重你？以他的性子，等《庐山恋》上映了肯定把你调进来。”
张金玲说完，忽地转过头，又道：“小龚，你想没想过来北影厂？”

# 第62章 捧她

龚雪没料到会问自己。
她把张金玲当好朋友，在熟人跟前也能说多点话，道：“我没想过，我一直想去上影厂的，能跟爸爸妈妈一起住。”
“你这么大了还想跟爸妈一起住啊？”
“我十几岁就离家了，一直在外面漂着，当然想回上海了。”
“进上影厂难么？”陈奇问。
“难呀，我跟他们没有合作过，他们都不知道我，怎么会要一个莫名其妙的人呢？”
龚雪叹了口气，很失落的样子。
别呀姐姐，你留在京城多好，朱琳得跟你同框啊……
陈奇想了想，道：“我觉得吧，既然你想做演员，眼前有什么机会就抓住什么机会，别搞的两头空。汪厂长是个爱才的人，《庐山恋》如果好，肯定会申请调你的。
就像那个刘小庆，买她花多少来着？”
“八万！”张金玲比了個数。
“你看看，八万转让费，伱到时候涨一倍，没二十万下不来！”
“你当我们是商品呀，再说了，我哪里值二十万？”
龚雪白了他一眼，只当他胡说八道。
同时心里也有些惆怅，《庐山恋》12月份结束，自己就得回部队了。她很感激这次机会，喜欢剧组的气氛，像块海绵一样吸收经验，很舍不得。
如果想不回去，那就得再来一部戏。
但拍电影哪有这么简单的？人家要选题材，写剧本，开会讨论，挑演员……就这么恰好又挑到自己了？那也太走运了。
“嗝~”
陈奇端起大碗，干了馄饨汤，打了个饱嗝：“吃完了么？”
“吃完了，走吧！”
他站起身，摸出毛票，一共有两块钱，整齐的排在桌子上，道：“占英同志，跟你们借下三轮车，我送点东西回家。”
“骑呗，还给什么钱？”
“我们可是异父异母的亲兄弟，当然明算账了。”
茶摊的小伙伴见怪不怪，老人还给新人科普，这位是陈老师，偷奸耍滑，没干过一天活，就会教我们点头yes摇头no……
他们已经是脱下长衫的孔乙己。
陈奇不是，他不愿意受这份苦，所以在刚穿来的时候见状不妙，撩起长衫就跑了。
茶摊有运货用的三轮车，他借了一辆，又往南边走，到了前门的信托商店。
信托商店是收旧货、卖旧货的地方，也可以帮人代卖，收点手续费。相机、手表、工艺品、衣服、家具什么的都有，不少人会来这里淘宝贝，俗称捡漏。
大家认知的捡漏，就是花几块钱买了一个元青花。
这种情况确实有，但一辈子都碰不着一次，好东西谁不知道好啊？可它也贵啊！
这年代人都穷，只有少数人肯花钱去淘古董。像马未都在80年代，花了2千块钱买过一组屏风，这钱本打算买彩电的，一般人谁舍得？
所以捡漏捡漏，其实就是这个时候好东西多，竞争小，让你拿着的机会很大。
当然，要是像女长老那样，背靠大树，几卡车几卡车的往香港卖古董，那也叫牛逼。或者像李春平，编一个被好莱坞女明星包养，继承亿万家财的故事……
都是时代特色。
陈奇上午逛完了信托商店，这会进去，搬出来一个留声机，几张老黑胶唱片，两把椅子，装上三轮车，骑着又奔家里。
进了门框胡同，停在院门口。
张金玲帮他搬椅子，龚雪抱着留声机，好奇的看着这个大院，问：“这就是新华书店的宿舍呀？”
“嗯，生我养我的地方！”
“那房子就是我家了。”
陈奇开了门，把东西放进去，笑道：“辛苦你们了，让两位女同志帮我搬，实在是看见好玩意了，没忍住。”
“瞧你这话说的，妇女能顶半边天，搬点东西怎么了？”
张金玲毫不在意。
哎！她几十年后说这话能让仙女喷死。
“……”
龚雪只是打量这个小房子，收拾的干净整齐，东西非常多，有几样还挺贵重，外间搭了一张床。
她一瞧这床，抿嘴笑道：“你就睡这？够长么？”
“我这么睡，脚放在这……”
陈奇搬来一张长条凳，放在床尾，人工加长了一截，道：“这床短了点，但横着大，睡仨人都没问题。”
“你这话有歧义啊，小同志！”
张金玲已经结婚了，啥都懂，训了他一句。
连口水也没喝，站一会就出去了……没办法，一个男的带俩女的，她那个年纪我这个岁数，有会说的不会听的，舌头底下压死人，跳进黄河也洗不清，我得顾全这个！
陈奇拍了拍自己的脸。
出去又跑到新华书店，喊于秀丽：“妈，我买点东西送家去了！”
“什么东西？哎，你这就走啊？”
“留声机，椅子……那椅子黄花梨的，别给我当劈柴烧喽！！！”
…………
傍晚。
龚雪吃了饭，照例在院里散步。
剧组不拍戏，她的生活很枯燥，每天吃饭就跟放风一样，平时闷在屋子里看书。她朋友少，本身也不是主动社交的性格。
今儿出去一天，感觉有点累，也挺开心。
“龚雪同志？”
后面忽然传来招呼声，她回头一瞧，在脑子里过了一下，才开口道：“黄导演，您也散步？”
“是啊，饭后百步走，对身体好！”
黄建忠笑着赶上来，道：“你们剧组还没开拍吧？都是大会闹的，拍戏最怕中间停顿，状态容易丢，丢了再想找就不好找了。”
“呃，我都挺好的……”
她本想再溜达一会，此刻没了心情，道：“我要回招待所了，谢谢您关心。”
“哦好，我还得走几圈呢！”
黄建忠看着她背影，与自己媳妇对比了一下，不得不说没法比。
他在二十年后跟女演员睡觉，眼下这种环境，他倒不敢有什么龌龊举动，只是看人家漂亮，凑上去尬聊，人家客客气气的。
“小白脸！”
黄建忠撇撇嘴，也不知道在骂谁。
……
龚雪回了房间，不知不觉天黑了。
她坐在桌前，找出信纸，开始给爸爸妈妈写信。
“今天爱玲姐提及，我有可能进北影厂，我从没有想过这个问题。我离家十年，非常期盼着回到你们身边，好好陪伴你们，现在也一样，上影厂才是我的目标。”
“《庐山恋》下个月就结束了，到时我将回到部队，我对剧组的一切都很不舍，只能跟你们诉说，不要怪我又像个小孩子……”
……
“啊啊啊啊！”
与此同时，陈奇正在302暴躁，《无敌鸳鸯腿》写的手酸屁股疼。
“电脑啊，我需要电脑，有打字机也行啊！”
“我一个手写八百字作文的，让我写几万字？”
他一边嘟囔一边写，好不容易完成了今日的字数规划，立马跳起来如释重负。
夜里11点多了，他才洗洗涮涮，往床上一躺，想着那两把黄花梨椅子，哎呦，那个线条，那个质感，可惜只能挤在自家的小破房子里。
随后也浮现出白天的对话，进北影厂，进上影厂什么的……
他没有多在意。
“这事容易，捧她不就行了！”
（冇了……
你们都不过520嘛？）

# 第63章 李连结

“咚咚咚！”
“请进！”
这日一早，陈奇敲开了厂长办公室的门。
汪洋笑呵呵的在喝茶，道：“坐会吧，客人一会就到了，你这几天在忙什么？”
“给《故事会》写稿呢！”
“哦？还是武打？”
“对，叫《无敌鸳鸯腿》！”
陈奇把故事简单讲了一遍，汪洋点点头，道：“听着挺有意思的，真不知道你脑子里哪来那么多打打杀杀，人家一年写一个，你一年写三个。”
“就是因为打打杀杀才好写啊，让我写深刻的，我还不会呢……”
他顿了顿，忍不住问：“老厂长，您说香港那边给我的稿费，是港币还是人民币啊？”
“当然是港币了！”
“那有没有侨汇券？”
“这个……你的情况比较特殊，我也不确定，到时候你去银行问问就知道了。”汪洋道。
外汇券大名鼎鼎，但在此之前，还有一种叫侨汇券。
海外华侨给国内亲友寄外汇，银行会直接兑成人民币，同时配给一定量的侨汇券。国内亲友拿着侨汇券，可以去华侨商店买很多市面上没有的好东西。
凤尾鱼，午餐肉，克宁奶粉，速溶咖啡，洋服……老百姓根本想象不到里面有什么。哪怕是国家最困难的时候，也没断了这份供给，不少人靠着侨汇券仍然吃香喝辣。
国内亲友有优待，华侨才会寄更多的外汇，这都是吸收外汇的一种手段。
港币也包含在内。
但陈奇这种是稿费，还是香港国企的稿费，究竟有没有侨汇券，大家都不清楚。
不知不觉，已是11月中旬，文代会已经结束，傅奇和石慧回香港了，又介绍了一位左派导演过来，要在北影厂小住。
俩人等了一会，人到了。
一位四十多岁的男子，阔面大耳，走路嗖嗖带风，又带点旧文人的气质，他进门先笑起来：“老厂长，此番叨扰了！”
“鑫炎啊，好久不见！”
汪洋紧紧握了握手，指着陈奇介绍：“他就是那個编剧小才子……这位是张鑫炎导演！”
“您好您好！”
“年少有为啊！”
此人叫张鑫炎，正是《少林寺》的新任导演。
他一直都是左派影人，后来还拍了《黄河大侠》《功夫小子闯情关》等等。
寒暄一番，他直接道：“如今入冬，外景不漂亮，我索性就当做筹备期了。我带了几个人过来，筹措前期事务，主要是选演员。
等明年春暖花开，《少林寺》再启动。”
“这样最稳妥，你打算怎么挑选演员？”汪洋问。
“不要用京剧演员了，这是武打片，我想找一群有真功夫的。我认识京城武术队的一个小伙子，叫李连结，几年前中国武术代表团访美，回国经过香港，向香港同胞汇报演出一周，我跟着拍了一个礼拜的纪录片。”
张鑫炎性格爽朗，侃侃而谈：“那会他才11岁，拳打的特别好，今年差不多16-17了，我去看看怎么样。”
“他能去访美，说明国家很看重啊，他是全国冠军吧？”
“对！”
“那有点不好办，武术队不会放人的，除非伱找国家体委。”
“我先去谈谈吧……”
聊完这个，张鑫炎转头瞧瞧陈奇，笑道：“我看了你的《木棉袈裟》，写的真好，放在《少林寺》里也正合适。我要在此叨扰一段，找你研究研究剧本可别嫌我烦哦！”
“您别这样说，我向您学习才是！”
…………
初冬，京城愈发寒凉。
什刹海、后海这一片，向来是老百姓热衷的游玩之地，等再冷一些，湖上结了冰，更有大批大批的人来滑冰。
在这片西侧，有一家闻名遐迩的什刹海体校，京城武术队的前身就是该校的一个武术班。
张鑫炎在北影厂住了下来，他行动力超强，没过几天就跑来了，陈奇屁颠屁颠的跟着——因为他也要为外汇片看看演员。
“张导演！”
“吴教练！”
武术队的王牌教练吴斌负责接待，态度热情，心里不以为然，这年头跨行比较少，练武术就练武术，干嘛拍电影啊？但人家从香港来，怎么也得让人家见见。
“这边请，我们队员正在训练呢。”
“前阵子全运会，我们队成绩不错，这帮孩子都有点飘了，训练懈怠。这哪儿成啊？武术一道，不进则退，得天天苦练才行。”
陈奇适时捧一句：“是啊，我都听说了，你们拿了好几块金牌呢，全国第一！”
“言重了言重了，还不到十块，尚需努力！”
吴斌眉毛都快飞起来了，领着他们进到训练馆，一群十几岁的少男少女，或赤手空拳，或持双刀、持剑，正耍的噼里啪啦，虎虎生风。
“您看那个女队员，叫李霞，全运会传统器械、规定拳术冠军！”
“那个叫戈春燕，女队队长。这孩子厉害呢，八卦掌第五代门人，陈式太极拳第十九代传人，混元太极拳第二代传人，尤其那一套八卦掌，不得了啊！”
“那个叫王群，男队队长，枪使得好，全国亚军！”
吴斌点了几个优秀的徒弟，最后又一指，得意之情都快溢出来了：”那个小子叫李连结，今年才16岁，全运会一人拿了五块金牌！五块！”
说着，他把李连结叫过来。
李连结官方身高169cm，但看着要更矮点，穿着一身蓝色的练功服，短头发，精神气十足。他一瞧张鑫炎，惊喜道：“张导演，您怎么来了？”
“我特意来看你啊，你现在怎么样？”
“我好着呢！刚拿了五块金牌，工资都涨……”
“哎哎！”
吴斌连忙打住，这孩子是个武术奇才，但性格有点莽，啥话都说，工资是随便讲的嘛？
张鑫炎简直眼睛发亮，李连结相貌好，身手好，绝对是《少林寺》主角的最佳人选。最难得的是，他有明星相。
明星相这个东西很玄妙，是决定一个人能否大红的最后一块拼图，比如吴樾，长的浓眉大眼，身手极佳，演技也好，但就是不温不火。
张鑫炎与李连结聊着天，陈奇四处搜寻，将王群、戈春燕等人一一标记。
然后又看到了一个女孩子，不太确定，问：“吴教练，那个是谁？”
“黄秋燕，蛇拳和双剑打得非常好！”
果然是黄秋燕。
陈奇点点头，李连结的前妻。
关于李连结的种种，有说抛妻弃子的，有说改国籍的，有说壹基金的，网上都吵过多少遍了，不再赘述……不过利智是真的顶！
总之陈奇有自己的计划，此类人能用就行，反正他有的是办法让人听话。

# 第64章 外汇果然是爹

随后，陈奇又发现一位。
看着也是十几岁的年纪，似乎不太合群，一个人在那里练拳，长相也不错，只是带了几分冷峻。
“吴教练，那位是？”
“哦，一个美国华侨，喜欢武术，去年他妈妈把他送来学习。这孩子普通话说的烂，平时不怎么跟大家交流，都是自己练，叫甄梓丹。”
“他多大？”
“16岁！”
陈奇看看甄梓丹，又看看李连结，脑中自然而然浮现出黄飞鸿大战纳兰元述的场面，可惜俩人都太小了，气质稚嫩，能演的角色受限。
张鑫炎那边终于聊完了，吴斌领着几人离开。
他们前脚刚走，一群队员就把李连结团团围住，七嘴八舌的问。
“那几人是谁啊？找你干什么？”
“香港的导演，找我拍电影呗！”
“哇，拍电影啊！”
“真好，我最喜欢看电影了，我也想拍。”
“别想了，队里不会同意的。”
李连结11岁加入武术队，出访几十个国家，给尼克松表演过武术，跟基辛格握过手，被高级领导人接见过，那是正经见过世面的，不是啥也不懂的小孩。
他挠着头嘿嘿乐，其实早就蠢蠢欲动，拍电影当然比在武术队好啊！
甄梓丹在远处孤零零的，颇为羡慕的望着这边，耳朵里听了几句，拍电影？我也想拍电影！
“好了好了，别议论了！”
“继续训练！”
男队队长王群、女队队长戈春燕出来维护秩序，督促师弟师妹们用功，其实内心也很向往。
王群后来演过《侠女十三妹》《金镖黄天霸》《无敌鸳鸯腿》《太极宗师》《少年张三丰》等等，身手了得，形象也不错，可惜48岁就病故了。
戈春燕演过《武林志》《大刀王五》《杨门女将》，后来跑到新加坡开武术学校去了。
总之，张鑫炎的到来给这帮年轻人的心里种了一把草，这年头职业基本固定，农民就是农民，工人就是工人，运动员就是运动员，跨行跨业被视为不正经的表现。
但有两条道路，可以改变自己的固化阶层，一条是文学，一条就是影视。
…………
“死脑筋！旧思想！”
“电影是多么好的弘扬传统武术的一种媒介啊，竟然视为洪水猛兽，不可理喻！”
一小时后，张鑫炎从体校出来，毫无遮掩的骂骂咧咧，气得不行。
他掰开了揉碎了跟体校领导讲，对方就是不答应，态度还有一丝若有若无的轻视，大概意思是：我们都是全国冠军，访美访日的，你拍电影算什么？
“您别生气，这种情况很正常。”
陈奇在旁边劝，道：“李连结一人能拿五块金牌，在哪里都是宝贝。他与武术队挂钩，武术队与市体委挂钩，少了他，就等于少了一大块成绩，谁也不敢担责。
您还是想办法见见廖公，让廖公出面找国家体委，国家体委发话了，武术队也就放行了。不然你就算去地方找演员，人家还是不答应。”
“嗯，是这個道理！”
张鑫炎点点头，笑道：“小陈，你年纪轻轻的人情世故还很通透嘛？”
“都是老厂长教的，这里面的弯弯绕绕我哪里懂？”
“哈，又谦虚了！”
张鑫炎与他相处几日，对其表现非常满意，《少林寺》有两个编剧，已经把大框搭好了，陈奇主要给感情戏提意见。
一提一个准儿！
比如少林寺是佛门净地，怎么能让男主角跟女主角成天厮混在一起啊？
陈奇表示，把女主设定成在山下放羊的不就行了！
哎，让张鑫炎苦恼半天的问题，一下就OK了。
他不想太过介入《少林寺》，编剧挂个名就行，因为《少林寺》周期太漫长了，从1979年开拍，1982年才上映。
张鑫炎花了半年时间选演员，选好后，又把演员集中在郑州统一培训，搞了大半年才开机，然后拍摄又拍了一年……有这时间，都够陈奇攒出两部戏了。
更何况，自己的外汇片也是武打，说不定还得跟《少林寺》抢演员呢！
……
陈奇跟着张鑫炎回北影厂。
刚到门口，传达室大爷就把他拦住了，道：“小子你总算回来了，人家邮递员同志来好几趟了。”
“您就是陈奇？有你一个包裹，还有一张取款通知单，伱要签下字。”
“实在不好意思，我今天有事，谢谢谢谢！”
“没关系，你这还是香港的汇款呢，以后也多多给国家创汇！”
邮递员一颗红心闪耀夺目，骑车子走了。
陈奇推开八卦的大爷，拿着邮件急匆匆的跑回招待所，关上门，先拆包裹，果然是厚厚的一沓资料，跟着又看取款通知单，瞄到了“长城”的字眼。
这就是《木棉袈裟》的稿费了！
他还有点小激动，不亚于《庐山恋》那次，香港电影虽然不太重视剧本，但一经选用，报酬肯定比大陆多。那边现在的市场价，通常1万-3万港币，如果请名家操刀，可能有5万。
自己是新人，左派又穷，差不多就是……
“1万港币！”
陈奇忍不住蹦了两下，猜对了。
他特享受这种从零开始，一点点赚钱的感觉，非常非常有成就感。
79年的平均汇率，大概100港币=31.35人民币，换算过来就是3千出头。
距离万元户又进了一步！
他瞬间坐不住了，蹬上车子一路电闪雷鸣的回到前门，先去街道找王大妈开证明，又回家取户口本，直奔银行。
这年头汇款，都是先寄给你一个单子，拿着单子去银行取。陈奇走到一个窗口，从包里摸出各种手续，道：“你好同志，我取钱！”
“您稍等！”
工作人员接过单据一瞧，吓了一跳，汇款方来自香港，这没什么，关键是金额，赫然写着“一万港币”！
香港同胞给内地亲友汇款，无非几百块而已，哪有一万港币的？她顿时警觉起来，问：“同志，您这个是什么钱呀？”
“稿费！”
“稿费？”
她愈发迷茫。
“我给香港公司写了个剧本，给我的稿费，汇款方不是写着长城么？”
“那您的工作是？”
“我是前门茶点合作社的，卖大碗茶那个，我有街道开的证明。”
香港稿费能给一万块嘛？资本主义也太腐败了！
工作人员还是不敢确定，把领导叫了过来，二人小声嘀咕几句，时不时瞄一眼陈奇，跟着又把他叫到一个小屋里，笑呵呵请他不要着急。
emmmm！
陈奇无语，又反敌特了嘛？
果然，后面又来了个家伙，一看就不好惹，问东问西的，最后也没说什么，继续让他等着。就当他不耐烦的时候，江淮延进来了。
“江主任，您怎么来了？”
“都找到北影厂了，我当然得为你作证，好家伙，我们都吓了一跳，心想你犯什么事了，原来是稿费闹的。”
此时，银行的相关人员也过来了，笑道：“小同志，感谢你的配合，希望你能理解。”
“没事没事，下次我再来就不能走这么一遭了吧？”
“不会不会，一切都搞清楚了。”
“那我有侨汇券么？”陈奇关心这个。
“呃……”
对方也很抱歉，道：“老实说，你这种情况非常特殊，款虽然从香港汇来，但人家是中资企业，我们研究了一下，还是觉得不应该算侨汇，希望你不要见怪。”
刚说完，又有一个人建议：“你看你，年纪轻轻的就能写剧本了，可以胆子再大一点嘛！往海外投稿，挣美元，挣英镑，到时候如果汇来款，绝对有侨汇券！”
另有人也帮腔：“是啊是啊，以往的侨汇都是养家、盖房子、结婚这些用途，真的很少见挣稿费的。你有这个本事，多多为国家创汇岂不快哉？”
“哎呀，诸位如此厚爱，我怕承受不起啊！”
“受得起受得起，年轻俊杰，长的还帅，舍你其谁？！！”
一向给别人发放情绪价值的陈奇，莫名其妙接收了一堆马屁，还得是搞金融的同志啊，思想就是解放，也更加印证了一个事实。
“外汇果然是爹！”
（冇了……）

# 第65章 龙场悟道

银行人员对陈奇的态度并非夸大。
这年头，一般市民接收海外亲朋汇款，去银行取钱的时候，工作人员都会亲切又热情的聊几句：“哎呀，多给你的亲戚写信，说你们有优待，让他多寄点外汇……”
尤其东南沿海一带，侨胞最多。
别小看这个举措，仅凭海外华侨往国内寄养家费，每年就能达到几千万美金。
陈奇与左派公司对接，立场没得说，但实惠确实少了点。这次没拿着侨汇券，他还真打算给香港本土公司写个剧本，或者写个小说往美国投稿，挣点真正的叨乐。
他把兑成的人民币直接存起来，小存折上一個4000数字闪闪发光，这是总资产。
娶八个媳妇儿都够了！
……
下午，陈奇回了北影厂。
把香港寄来的东西粗略扫了一眼，去主楼找汪洋，要了进资料室的权限。前文说，北影厂主楼是三层半，这个半层就是资料室，里面也有很多图书，兼阅览室。
平时基本没人，一个老厂工给他开门，道：“书看完要放回原位，切勿弄脏弄缺页，如果带回招待所要登记。”
“知道了，您放心！”
陈奇进了去，看了看十几排书架，几张桌椅，呼出一口气，立时行动。
他先挑了一些与苏联、南斯拉夫电影相关的报刊，随便找了个座位，埋头看了起来。
如今中苏关系仍然紧张，到80年代中期才正常化，但电影是友好使者，已经先行一步。中国改开后，解禁了苏联电影，偶尔也将国产片发到东欧去上映。
与南斯拉夫的关系比较好，交流频繁。
这两个社会主义阵营，一共近3亿人口，电影类型多为战争片、反映工人阶级的、歌颂劳动者的、批判资本主义的等等。
“南斯拉夫市场很活跃，罗马尼亚也蛮有活力。”
陈奇记录着一些东西，又翻找欧洲电影的相关资料，眨眼桌上铺了一堆。
他要判断这些国家对某种类型片的接受程度，别把电影拍出来，结果犯了人家的忌讳。
这些他确实不懂，上辈子也没接触过，但美国市场就很懂了，新好莱坞主义崛起，科波拉、乔治卢卡斯、斯皮尔伯格三位代表人物，都已经完成了成名作。
《星球大战》更是将好莱坞一举领进工业大片时代。
接下来，美国将拥有一个精彩纷呈，光怪陆离，什么屌片都能混一把票房的黄金期，这是美国电影最好看的时候，直到被超级英雄干死。
说回武打。
第一部在美国院线上映的香港武打片，是邵氏的《天下第一拳》，主演叫罗烈，他后来勾搭了《红楼梦》剧组的乐韵，乐韵跟他去了香港，跳楼自杀了。
这部戏拿了2千万美元的票房，因为傻老外没见过武打片。
几个月后，李小龙的《唐山大兄》也在美国上映，拿了280万美元票房，《精武门》是340万美元，《龙争虎斗》是很牛逼的，拿了2500万美元。
《猛龙过江》又不行了，全球票房一百多万美元。
“……”
陈奇盯着这组数据，仿佛能盯出花来。
《天下第一拳》是占了头汤的便宜，《唐山大兄》《精武门》不行，因为美国主流不喜欢这种题材。
那《龙争虎斗》为什么行？
因为当时李小龙刚死一个月，片子有噱头，而且里面是打美国人。
美国人毫不介意自己在电影里被揍，他们知道自己现实是强大的，个个都长着一张没被欺负过的脸。他们真正警惕的是什么呢：
电影里有没有发动工人阶级？
有没有反资本主义？
有没有教员的影子？包括一切照片、像章、歌曲、语录等等！
说白了，只要不触及人家的根本，你爱打打去呗，都是娱乐……
陈奇自己作总结，密密麻麻写了好多页，他将在海外受欢迎的武打片，分作三类：一类是大片，《卧虎藏龙》《英雄》《霍元甲》那种，大明星大制作，画面绝美，表达的思想老外能看懂。
一类是小片，纯武打，噼里啪啦从头干到尾，讲究一个爽字，以《铁马骝》《精武英雄》为代表，动作设计最重要。
还有一类是文艺片，披着武打的皮，讲的是精神内核，比如《双旗镇刀客》。
而很多功夫片，在海外票房上没啥成绩，其实都在录像带、DVD里面。比如《精武英雄》，海外票房一般，但美国租碟就挣了1675万美元，不过现在录像带才刚刚起头，不用考虑这些。
北影厂顶多拿70万预算，大片先排除了，就算钱够，硬件设施也没那个条件。
“那就只能搞小片了，再加点祖国风光，忽悠傻老外也差不多了，关键是武术指导！”
陈奇脑中有了思路，然后又发愁，大陆的动作设计都是从武术套路中演变的，而香港经过了硬桥硬马的阶段，成龙的杂耍，洪金宝的花哨已经开始流行。
等徐克的新派武侠出来，更是天马行空，羚羊挂角……
“老外现在喜欢拳拳到肉的风格，最好找个精通招式，王语嫣类型的香港武指，可那边的环境怎么忽悠来呢？”
陈奇闷在资料室里，思考着如此种种，不知不觉书本上的字黯淡不清，竟是天黑了。他拧了拧脖子，抱着一堆纸出了去。
正是下班时间，众人皆奇。
“小陈，你干嘛呢？”
“没事，随便查点东西！”
“又有灵感了，打算写什么类型？”
“八字没一撇呢，等我想好了一定告诉您。”
他敷衍应付着，出了主楼，又到摄影棚看了眼，文代会结束，《庐山恋》继续拍摄，到12月中旬也能OK了。
…………
如此这般，他一连三日都闷在资料室里。
北影厂流传：好家伙，小陈不知要干嘛，连看了三天书，点灯熬油废寝忘食的，瞧那装模作样的姿态，他还当自己龙场悟道嘛？
到了第四天。
陈奇终于不去资料室了，敲开了厂长办公室的门。
“来来来，喝口茶！”
汪洋亲自给沏茶，笑道：“大家都知道你闭关修炼呢，今日出关，你是有想法了？？”
“还行吧，有了点灵感。”
“快说一说！”
“我想了三个点子，给您概述一下。”
陈奇喝了口茶先润润嗓子，道：“第一个是西部刀客的故事，第二个是神偷燕子李三的故事，第三个是太极宗师杨露禅的故事。”

# 第66章 他做少林，我做太极

所谓西部刀客，自然是《双旗镇刀客》。
这个片文艺，动手连眼睛都没眨呢，刷刷刷完事了，突出一个意境。这样在内地肯定不行，陈奇想丰富打斗，故事脉络还是按照原片来。
汪洋听完了，问：“要去西北拍外景？”
“对！您可以把它当成中国的西部片，黄土高原的苍凉厚重，关中刀客的粗犷奔放，香港人看了肯定新鲜，老外更新鲜。”
“听着有点玄妙，第二个故事呢？”汪洋道。
陈奇又开始讲燕子李三。
得益于香港影视剧的传播，黄飞鸿、洪熙官、方世玉、叶问这些南派武术家，在大陆非常著名。北方的却寥寥无几，也就霍元甲、大刀王五等人有名气。
燕子李三也算一個，1999年央视播了一部电视剧热度很高，张立、林芳兵、李琦主演的。
陈奇把他设计成了民间侠盗，劫富济贫，反抗官府和洋人，即后世熟知的形象。汪洋听了眼睛大亮，连连道：“这个可以，先备用，你接着说！”
“第三个就是杨露禅，此人是历史上的武术名家，后人还在世呢，为避免一些麻烦，我们用化名，叫杨昱乾好了。”
“杨昱乾是河北人，家境殷实，自幼习武，听说陈家沟有位高手叫陈正英，便跑去拜师。但陈家沟的太极不传外人，他便想方设法偷偷学艺，期间认识了陈正英的女儿，也就是女主角。
女主对其一见倾心，胳膊肘向外拐，这段可以加一些笑料，喜剧一点。
俩人在陈家沟附近游山玩水，你追我赶嘻嘻哈哈，把风景拍的美一点，最好再配个音乐，写首歌，效果会更好……
陈正英发现了这件事，震怒无比，正欲废掉杨昱乾的功夫，碰巧仇家上门，乱斗之中，杨昱乾救了女主角，陈正英也既往不咎，破例收他为徒。
杨昱乾天资聪颖，进步神速。
陈正英的仇家在京城，一日又来犯，用毒暗器伤了陈正英。
杨昱乾北上京城寻求解药，恰是道光年间，遍地烟馆，洋人来华，一片光怪陆离之景。仇家势力颇大，杨昱乾通过一位爱好习武的王爷说和，仇家答应摆下擂台，比武较量。
杨昱乾连破几大高手，扬名立万，最后在京城收徒，有志以武强身，进而强国，同时也将太极发扬光大，流传至今！”
“……”
汪洋听完，默然不语，在屋里转了几圈，道：“你小子是投其所好啊，国家领导就好这口，廖公喜欢打太极，邓公更喜欢，你意图太明显了。”
“上次傅奇同志来，讲了廖公的故事。廖公说中国武术分为两大派，一派是少林，一派是太极，既然少林有人拍了，那我们就拍太极呗！”
陈奇耸了耸肩，道：“这也没办法，我们要先考虑过审的问题，不能过审，拍什么都白扯。就算过审了，肯定也有猫三狗四的家伙找茬，我们就得投其所好。
再者说，太极更能代表中国武术，有历史，有故事，有文化，我们干嘛不拍呢？”
“那你保证能卖到海外去？”
“您要我立军令状么？老厂长，我才19岁，只想为国家挣点外汇，您不至于把责任都扔到我肩上吧？”
“滚蛋！出了事自然由我来担，还轮不到你！”
汪洋骂了他一句，道：“我只是一想到外汇就有点迫不及待，行了，伱具体说说这个太极！”
“您关系硬，先打听打听，杨露禅这个原型能拍么？我听说他们家族的墓都被铲了。
这部片是纯武打，故事逻辑过得去就行，着重有两点：一个展现大好风光，一个要打的精彩。我建议从香港请一位武指，他们经验丰富，更会设计动作。”
“这个很难！还有别的想法么？”
“最后一点，您允许我参与到什么程度呢？”陈奇忽然问。
嗯？
汪洋一愣，随即反应过来，饶有兴致的看着他。
电影厂是个论资排辈的地方，新人进来，三年打杂、三年助理、三年副导演，熬上十年才有机会执导一部电影——世家子弟除外，比如田壮壮，人家上学的时候就拍过四部短片了。
“你小子想做导演？别想了，就算你有天大的本事，就算我有天大的权力，也没法让你当导演，厂里几百人看着呢！”
“不不，我才不想当导演……”
陈奇想说监制来着，但一合计，内地没有监制这个头衔，道：“如果可以，能不能给我一个策划的职位，我能在制作过程中提提意见就很满足了。”
“策划？”
汪洋啧啧有声，这小子还是野心不小，但自己要用人家，那就得承担相应的风险和责任，这点他还是担得起的。
不过此刻他没说，只道：“你写剧本吧，别的事我先打听打听。哦对了，燕子李三那个我觉得也好，你有时间一并写。”
“您不带这么压迫人的，我手里的活儿已经忙不过来了。总之，我觉得咱们尽量要快一点，最好赶在《少林寺》之前让太极亮相，也免得说我们跟风。”
陈奇聊完闪人。
蹬蹬蹬下楼，心里也有点激动。
这个杨昱乾的故事，大体源自吴京的那部电视剧《太极宗师》，他挑挑拣拣，梳理出一条主线，加了点自己的东西，浓缩成了一部电影。
廖公这句话说的没错。
虽然中国武术繁多，但最知名的，无非少林和太极。
太极在海外也有相当多的受众，不少老外专门跑来修道学武，基努·李维斯还拍了一部《太极侠》，虽然是部烂片。
相对于少林功夫，太极方面的影视剧少了很多，但这个题材在海外一直有市场的，很符合陈奇挣外汇的目标：能卖得出去！
至于卖多少，国家外汇储备才8.4亿美金，他一部电影只要能挣300万美金，那他就是爹！
回到招待所。
陈奇终于感觉到了一丝工作压力，《太极宗师》要写，《庐山恋》还在拍，幸好把《无敌鸳鸯腿》上半部写完了，下半部扔给梁晓声，不然他能忙死。
“写吧写吧，自己找的累！”
“谁让咱一颗红心呢？”
陈奇拧了拧脖子，瞬间进入打工人状态。
（冇了……）

# 第67章 最后来一下

但凡武打片，必定要解释一个问题：学武的目的是什么？
大到为国为民，小到强身健体，再烂的片子也要阐述这个东西，因为它是武打片的核心立意，少了它，片子就缺乏支撑。
杨露禅在京城授徒，没什么宏图壮志，就是想把太极发扬光大。但这样写不行，格局太小，一定要拔高，陈奇就给他升华。
杨露禅生于1799年，死于1872年，中后期经历道光、咸丰、同治三帝，正是我大清破鼓万人捶，鸦片战争，火烧圆明园的时候。
陈奇借鉴了这个原型，故事大多还是架空的，把主角设定为一個青年，北上京城后，看到遍地的大烟馆，国民孱弱，洋人耀武扬威，遂生出“习武强身，进而强国”的思想。
这便是影片立意。
电影不是纪录片，真要较起真来，这帮清末民国的武术家，某些人根本没法考据，资料混杂，真真假假。就像“传武”概念一样，有人大肆嘲讽，有人强调是杀人技，在后世都能吵出脑浆子来……
陈奇列了个框架，然后写人物设定。
男主、女主、配角、反派、负责搞笑的丑角等等，每写一个，脑子里差不多就能浮现出一个对应的演员，写到女主角的时候，他顿了顿。
“年龄相差有点大啊，我改一下好了，女主有先天不足之症，不愿意耽误别人，一直没有谈婚论嫁，谁知对这个弟弟动了心，主角也喜欢她温柔漂亮，蕙质兰心……咦？”
陈奇挠头，我自己怎么还代入了呢？
…………
“阿嚏！”
“阿嚏！”
北影厂的特技棚里，龚雪裹着厚实的军大衣，打了两个喷嚏。
“小龚没事吧？”王好为问。
“没事没事，我可以的！”
“那接着拍了！”
龚雪马上脱掉大衣，露出一身紫色衣裙，腿上仍是比秋裤还厚的丝袜。
如今冬天了，《庐山恋》里还是夏天的戏，这场是讲女主被男主的姐姐逼走，自己躲在房间里伤心，外面大雨倾盆，电闪雷鸣……
布置成了一个豪华套房的内景，龚雪靠在窗边，窗台上还有一盆花。
头顶是一个“喷水装置”专门用来降雨的，哗啦哗啦的下，还有风扇猛吹，灯光忽明忽暗，制造出闪电的效果……这便是现在的土法特效。
“好！可以！”
“准备下一场！”
王好为吩咐一声，坐在椅子上拿起剧本，一共还剩八场戏了，三天就能拍完。她又算了算支出，尤其是胶片的使用量，嗯，刚刚好。
这年头拍戏，胶片都是定量的。
根据分镜头剧本算，大概拍多少个镜头，比如《庐山恋》成片是90分钟，那给王好为的胶片，就够拍270分钟素材的，比例是1：3。
资历差一点的导演，比例是1：2.5。
如果戏没拍完，胶片用光了，导演自己想办法。所以可想而知，姜文是多么遭人恨！
这边拍着，陈奇轻手轻脚的进来了，好歹是编剧，时不时得来瞧瞧。王好为招呼他过来，问：“你好几天没见人了，都说你闭关呢？”
“没有，就是查点资料，最近在写一个新剧本。”
“武打的？”
“嗯！”
“真不知道你为什么对武打这么上心，好好的才华没用到正地方。”
王好为摇摇头，道：“过两天拍摄任务完成，我在家里做东，你们几个都来，就算散伙饭吧。”
“是不是我们一个拿酒，一个拿菜，一个拿肉，您焖锅饭就行了？”
“你小子从来狗嘴吐不出象牙，你想拿也行，谁不知道伱是小财主！”
王好为瞪了他一眼，不予理会，陈奇嘿嘿一乐，坐了一会，随手拿起工作表翻看，一瞧还剩八场戏了。
其中有一场，就是女主误以为男主的父亲不能接受自己，拎着行李准备走，刚好被男主一行堵门，父亲说你是好孩子巴拉巴拉，同意了这门婚事……
一直以来，他没有对演员的话剧式表演风格提意见，因为这是时代特色。
但眼看着要结束了，试一把也无妨。
……
龚雪好些天没见着陈奇，瞧见了也很开心。
她拿他当好朋友，一个有才华的小同志，能教给自己很多东西。如果非要说有什么不同，就是在他面前，自己会不知不觉的放松，这种感觉让她很喜欢。
一个男人能让女人放松，那她就要注意了！
一个女人能让男人放松，行价一千八！
王好为刚喊休息，龚雪裹着军大衣过来，笑吟吟道：“王导说要去她家吃饭了么？”
“说了，还让你带点肉带点菜，我负责带条鱼，老唐带个挖掘机。”
“你又胡说，王导才不会这样讲。”
龚雪在他旁边坐下，顿了顿，转过脑袋：“老唐为什么要带挖掘机？”
“就是，你们都是吃的，为什么我是挖掘机？”唐国樯也过来了。
“我胡说的啊，哪有为什么！”
陈奇也好久没见他了，打量一番，笑道：“你可以啊，两眼桃花，精神抖擞，就是步子有点虚浮，婚后生活很幸福吧？”
“哎呀，你这个小同志怎么什么都说！成何体统？成何体统？”
唐国樯掩面而去。
陈奇乐不可支，他现在有个怪癖，见着名人就想调戏调戏，无论男女老少，汪洋他都敢逗两句。
“跟你交流个事情……”
他赶走了唐国樯，拿起工作表，指着那场戏道：“《庐山恋》马上就拍完了，最后咱们能不能大胆一下，试试新演法。”
“我现在演的不好？”
龚雪第一反应是自己表现不好，忙问道。
“没有，你已经很棒了，我是说尝试一下。
比如这场戏，你觉得和耿桦已经完蛋了，拎包回美国，突然他们一家子上门，他父亲竟然同意了你们的婚事，还让你叫爸爸，嗯……”
陈奇卡了一秒钟，这么怪呢？
“这个情绪可以是爆发式的，你大喊一声爸爸，扑到人家怀里。
但也可以是另一种，表现出一个递进的过程，你先犹疑不定，跟着是喜悦，最后才是哇的一下爆发。”
“这……”
龚雪秀眉微蹙，听着就好难呀。
“你觉得困难可以不做，直接爆发。”
“你不用激我，我有这个胆量，只是我不懂怎么演出来。”
“简单，记住几个表情就行。犹疑的时候，眼神要闪烁，喜悦的时候要微笑，同时眼泪要掉下来，啪嗒啪嗒像珍珠一样，最后再大喊一声就可以了。”
“这哪里简单了？我怎么能控制眼泪什么时候掉下来？”
龚雪瞪大眼睛。
“可以的！”
陈奇笑道：“你忘了我教你的，记住那天晚上的感觉……”

# 第68章 什么叫爱情片女主角啊

北影厂澡堂的热水并非每天供应，洗澡要挑日子。
今天有热水。
当夜，龚雪洗了澡回来，裹着军大衣哆哆嗦嗦的跑进房间，先抱着暖气暖和一会。她在京城待好几年了，冬天还是不适应，又干又冷。
等身体缓过来，她才梳了梳头发，站在镜子前，死盯着，嘴角带笑。
过了一会，眼睛开始发酸，又过了一会，不自觉的流下泪来，但嘴角始终是笑的，脑子里一直有陈奇的声音在回响：
“你睁着不眨眼，久了就会流眼泪，这叫外功。同时你在心里酝酿，回忆那天晚上的情绪，让自己缓缓哭出来，这叫内功。
当演员一定要有自己的特质，你可以从哭戏入手，成为全中国哭得最好看的女演员。不是鼻涕一把眼泪一把的哭，而是粒粒分明，像珍珠一样掉下来，但你表情不要悲伤，要笑，笑着流泪……
还有两天时间，够你练习的。”
如果龚雪看过琼瑶剧，她就会知道这种哭法是每一个女主角的标配，琼瑶的女主角，三观可以不正，演技可以咆哮，但一定要哭得漂亮！
陈奇一直在教她明星演法，没有教她演员演法。
明星演法挺好的，好看、速成、观众喜欢、也能拿奖……
“唔！”
龚雪练了半天，面部肌肉都抽搐了，揉着脸休息一会，跟着又继续练。
她上进心特别强，而且她一直有种感觉，那个家伙好像很看不起自己的演技，有点不服气。
…………
12月下，《庐山恋》终于要杀青了。
京城飘着细雪，纷纷扬扬，满城碎白。陈奇一大早就到了摄影棚，招呼这个，问候那個，最后凑到龚雪旁边，小声问：“有把握么？”
“没有，但我想试试。”
龚雪咬着嘴唇，又有点担心：“王导会不会骂我？”
“她顶多认为你没演好，又不晓得我们的勾当，伱要是没表现出来，就按照往常的演法，没关系，以后再尝试。”
“嗯！”
她用力点了下头。
“我先说两句啊！我们还剩一场大戏，两场小戏，争取本日完成任务，不要拖堂。大家的心也不要散，我要是发现谁散漫，别怪我不客气！”
这年头的领导者/管理者，不管什么行业，都有一身做思想工作的本事。
王好为打了预防针，大手一挥，今日开始。
先拍了两场小戏，很顺利就完成了，跟着拍陈奇讲的那场戏，唐国樯、张金玲、饰演他们父母的老演员全都在场。
“预备，先试一遍！”
“3，2，1，开始！”
唐国樯等人站在旁边，张金玲面露不忿，因为按照剧情顺序，她这会还没接受女主，要等那段大爱小爱、爱山河爱祖国的戏之后，她才接受。
龚雪穿着一件精致的白色小西装，背着身，不敢面对。
饰演父亲的老演员站在她后面，安慰道：“我都听耿桦说了，你是个好姑娘，你爸爸身居海外，也念念不忘祖国啊！”
“原谅我吧孩子，有些事对于你们年轻人是很容易解决的，可对我们这些战斗了半辈子的老头子来说，就不像念报纸、唱歌那么轻松了。
我们得想一想，心里斗争一番。
给你爸爸写封信，说祖国实现四个现代化，需要国家的统一，民族的团结和安定，我欢迎他回来看一看新时代的祖国！”
“耿伯伯……”
龚雪缓缓转过身，老演员笑道：“你现在不应该叫我伯伯了。”
“那我叫您什么？”
“你应该叫我爸爸。”
“……”
龚雪一怔，按照这两天的练习寻找着肌肉记忆，先是惊讶，跟着是喜悦，但眼泪没有掉下来，暗道糟糕。
“停！”
王好为喊了停，古怪道：“小龚你是什么表情？你想哭还是想笑啊？”
“对不起导演，我没把握好！”
“没关系，再来一遍！”
“停！”
“停！”
“停！”
“小龚你过来！”
王好为倒是没生气，只是莫名其妙，问：“你今天怎么了？发生什么事了么？”
“没有。”
“我怎么感觉你心不在焉的，表情都很怪，有什么事一定跟我说。”
“导演，我只是情绪没酝酿好，您给我点时间好不好？”
“那先休息一会！”
反正要杀青了，王好为也不着急，龚雪裹紧了军大衣，挺委屈的缩在凳子上，偷偷瞄了眼陈奇，那家伙竟然做了个无奈的手势。
“真的好难呀！”
她垂着脑袋，捂住耳朵，把自己暂且封闭起来，努力回想那天晚上的感觉。
那天晚上都发生什么了？
好像挺久远了呢……哦对了，是在国庆联欢会的当天，自己出去散步，遇到了他，聊起表演，然后就一起散步，那条小路很幽静，记得天边有霞……
自己不知为什么，竟然对他讲了很多。
上海，父母，自己十几岁去乡下插队，种地种的特别辛苦，后来又当文艺兵，一天走了几十里路，脚都磨烂了也不敢吭声，生怕大家对自己有意见。
可是，我当时真的很痛啊……
“唔！”
情绪仿若潮水奔流，一股股的冲刷着她的脑海，进而刺激着五官。她一下子有了感觉，虽然形容不出，但她知道就是陈奇说的那种感觉。
“导演，我可以了！”
“真的行么？”
“嗯！”
“那好，再来一遍！”
老演员依旧给她喂戏，道：“你现在不应该叫我伯伯了。”
“那我叫您什么？”
“你应该叫我爸爸。”
“……”
龚雪抬起眼，像受惊的小兔子一样彷徨不定，而后嘴角露出一丝笑容，但偏偏在那眼睛里，珍珠似的泪珠啪嗒啪嗒掉下来。
“这！”
王好为情不自禁的往后仰了一下，因为她想抬起视线，看的更真切些。
在她的视角里，龚雪的那张脸仿佛变成了某种珍宝，非常非常的漂亮且发着光，她相信没有一个观众不会喜欢这个画面，她甚至后悔起来，哎！这次是实拍多好啊！
“爸爸！”
随着最后一下情绪爆发，瞬间将这个画面推到最高。
“好！”
王好为中气十足的喊了一嗓子，当先拍起了手。
众人惊讶的同时，忍不住纷纷私语，之前他们也不清楚一部爱情片的女主角应该是什么样，但此刻大家都觉得她就应该是这样，那么美，那么柔，哭都那么好看！
“……”
龚雪脸颊晕红，情绪未消，她第一次有这种演得很痛快的感觉，看了眼某人。
某人也第一次对她露出真心称赞，竖起了一根大拇指。
（冇了……）

# 第69章 散伙饭

北影厂面积很大，前门是厂区，后面是生活区。
生活区立着好几栋筒子楼，每层都有一条长长的走廊贯通十几户人家，每户面积小，锅碗瓢盆等只能堆在走廊，一到饭点，满楼的油烟子味。
现在还算好，到了80年代，北影厂职工越来越多，房子根本不够分。
单身的可以睡办公室，结婚的、生孩子的没办法，为了抢房各种撕逼。有个女演员叫盖丽丽，她在北影厂待过几年，当时另一个女演员结婚，相中她的单身宿舍，趁她外出拍戏把门撬开，东西扔出去，堂而皇之的占了进去。
只能说房子啊，无论什么时候都很重要。
当天拍完了戏，傍晚时分，唐国樯、龚雪、张金玲、陈奇四位主创齐聚筒子楼。
“快进来快进来，你们赶得巧，我刚买完菜！”
“随便坐，千万别见外，吃糖吃糖，这还有瓜子！”
王好为两口子热情招呼着，陈奇打量房子，差不多有十几平米，非常逼仄，但收拾的干干净净，最多的就是书籍。
唐国樯不用说，媳妇儿有能量，张金玲刚结婚，也分了一套类似的。龚雪有点羡慕，她在部队还住集体宿舍呢，没有自己的房子。
至于陈奇，白嫖怪，能嫖到天荒地老。
聊了一会，王好为道：“你们先坐着，我特意买了肉，给你们做几道小菜。”
“哪能让您动手呢，我们来我们来！”
“别介，你们是客人。”
人情世故一番，龚雪主动打下手，陈奇也会做，但他懒。
他溜达到外面，家家户户都在做饭，各种气味混杂，又香又怪，龚雪翻了翻食材，惊喜道：“您还买带鱼了？”
“好不容易才抢着的，正经的冬汛带鱼，舟山产的，哎你去过舟山么？”
“小时候去过两次，带鱼确实好。瞧这尺寸，您买得是最贵的吧？三毛八一斤呢。”
“你们瞧瞧！”
王好为获得了她想要的情绪价值，搂着龚雪肩膀一顿夸：“这就叫过日子的人，金玲伱就不行，粗枝大叶的！”
“嗯嗯嗯，我就会吃！”张金玲不在乎。
1957年，南方带鱼大丰收，京城采购了15万斤鲜带鱼，次年又买了一百多万斤。这玩意产量大，物美价廉，非常适合推广。
各街道、公社的干部都出去宣传，说带鱼含碘高，能防大脖子病，好吃，赶紧买啊。
就这么着，京城人民吃上了南方的带鱼。舟山的带鱼最好，这东西按尺寸算品相，越宽越贵。
“您想怎么做？”
“炖呗，我们都是炖的。”
“炖呀？其实红烧的也好吃，糖醋的也好。”
龚雪笑着提议，结果某人像背后灵一样，在后面找茬：“喂喂，你们上海菜浓油酱赤的，我们不行，我们口淡，王导家的调料不要钱啊？”
“那炖之前用油炸一下，味道更好。”
“油也不要钱啊？”
啧！
龚雪回头瞪他，怎么就这么讨厌呢？
“你滚进去吧，戳这碍手碍脚！”
王好为把他轰进屋，道：“小龚，我们还是炖吧，连汤带水的一锅出，吃着热闹。”
“嗯，听您的。”
龚雪点点头，抱过一盆带鱼，麻利的收拾起来。
虽然油金贵，但今天请客嘛，多少过了一下油，她又把蜂窝煤炉子点着，放好作料，文火慢炖，不多时便飘香四溢。
“哟，请客呢！”
“闻这味儿得是三毛八的带鱼吧，给俺们家一条呗？”
“你们家昨天吃大肘子也没给我们一块啊，快进去吧！”
邻居们纷纷出来逗乐，王好为告别了导演身份，变成了一个家常大姐，而她看龚雪越看越喜欢，道：“小龚，你什么时候回部队？”
“明天就回去了。”
“你这孩子真好，哪方面都没得挑，以后有合适你的角色，我们再合作。”
“嗯，谢谢王导！”
龚雪笑了笑。
由于成长经历的原因，她其实有点讨好型人格，怕得罪人，很在意别人对自己的看法。在王好为跟前表现，当然有目的性的一面，这都很正常，但与刘小庆那种猛女不一样。
刘小庆可以豁出去一切，只为往上爬。
没多久，饭菜上桌，当中自然是一大盆炖带鱼，围着几碟小菜，有米饭有馒头，还特意弄了一瓶酒。
“有人喝酒么？”
“女同志居多，我就不喝了。”唐国樯道。
“回家不好交代是吧？”
唐国樯白了他一眼，已经懒得理会，陈奇乐道：“老唐不喝，我也不喝。”
“那我就先说两句……”
王好为一瞧就是在家做主的，当仁不让道：“《庐山恋》从小陈写剧本，到现在经历了大半年，终于把拍摄工作完成了。
这是一段非常愉快的体验，大家相处的特别好，没那么多狗屁倒灶的破事。你们拍戏少，可能不知道，能有一個安宁的剧组多不容易。
所以我感谢几位，咱们以茶代酒！”
几人碰了一下，然后开吃，这年头吃顿好的不易，对食物非常尊重。
陈奇夹了一块带鱼，已经炖的骨酥肉烂，用手摘掉一侧的刺儿，再顺着中间一段主刺儿，张嘴一嗦溜，嗬，那个香！
吃了两块，又赶紧舀汤，嘴里还哔哔：“喝汤啊，汤最有营养了，带鱼精华都在汤里。”
“你吃就吃，别老说话，谁不会喝汤啊？”唐国樯不满。
“要汤泡饭啊，这才香！”
陈奇泡了一碗饭，呼噜呼噜眨眼就没，也不好意思再添一碗，便拿起个馒头，端详半天。
“你又怎么了？”唐国樯道。
“我在想啊，如果把它切成馒头片，用油炸一下，再裹上一层厚厚的芝麻酱，再洒上一层厚厚的绵白糖，这一口下去，哎！”
大家都乐，张金玲大脸盘子直颤，笑道：“小陈啊，你平时总像个小大人似的，只有吃饭的时候才像个小孩。”
“什么小孩？你见过我这么大的小孩？”
“你有时候就是特别小孩啊，还很淘气那种。”王好为认证道。
“这叫童心，你们不懂！”
没了拍摄任务，大家都很轻松，天南海北聊得愉快。他们都有自己的目的，王好为请客也是拉拢人情，但不妨碍他们之间具备友谊。
“小龚，你明天就回部队么？”
“嗯！”
“那小陈的任务也完成了，你是不是也要走？”
“我不走啊，我正在写新剧本呢，照样住招待所白吃白喝。”
他腆个大脸毫不羞愧。
王好为也掏心窝的说了几句：“你以编剧的身份住在厂里无所谓，大家当你是外人。一旦你进来，我是说如果你想进来的话，面对的就是另一番景象了。”
“我明白，我已经感受到某些人看我不顺眼了。”陈奇笑道。

# 第70章 暂别

“有空再来啊！”
“您甭送了，怪冷的，回去吧！”
夜里，几人聚餐完毕。
张金玲也住筒子楼，当先走了，唐国樯摆摆手，骑着车子也闪了，剩下俩人慢悠悠的往招待所走。
细雪还在飘着，厂区内有昏黄的灯，勉强照着路面，龚雪还穿着军大衣，搓了搓手，心头满是对《庐山恋》的不舍。
陈奇穿的是大棉袄，里头是小棉袄，再里头是毛衣，这年代的冬天比后世冷多了。
“你明天要搬东西么？”
“只有几件衣服，没什么要搬的。”
“哦，那我就不帮忙了。”
“本来也不用人帮，我打个包袱就走了……”
龚雪看了看他，带了几分羡慕：“我没你的才华，你就好啦，还能继续住着。”
“一般一般，世界第三！”
陈奇说了一句不知啥年代的流行语，道：“你白天的戏不错，是我讲的那种感觉，你有了这次经验，以后再碰到类似的场景会轻松很多，眼泪说来就来，你就是全国哭得最好看的女演员！”
“这种称号我宁愿不要，好奇怪的。”
“伱还是年轻，等你尝到甜头就知道了，你回去别忘了对着镜子练，练各种各样的表情，形成肌肉记忆。”
“我记得呢，这叫表现派！”
“别小看哦，99%的人只能叫丢人现眼，只有1%才能称之为表现派。”
很多人对表现派有误解，认为不如体验派和方法派，但这不是理论的因素，而是演员个体的因素。
表现派的核心，是要把自己变成一个超大的存储器，不断吸收肌肉记忆，这需要辛苦的付出和磨练。
但绝大部分人没这份心思，比如大幂幂，她演郭襄的时候还是挺有灵气的，后来烂剧演多了，她发现自己只用几种表情就能对付一部戏，导演不在乎，粉丝也不在乎，那还努力干嘛？
前面提到明星演法，总有人说杨幂。
拜托！她算個屁的明星演法，明星演法不是说演的烂，而是所有角色都能达到70-80分，但始终不能深层次的与角色融合，上升不到90分，别谁都来碰瓷。
真要讲的话，大幂幂、杨天宝、刘浩存这些大小流量，她们叫什么演法？
不入流的呀！提都不想提。
“咯吱咯吱！”
鞋子踩着细雪的声音在这冬夜里格外清晰，从筒子楼到招待所本就不远，他们放慢脚步，也很快就到了。
站在楼下，龚雪看着他酝酿再三，轻声道：“你知道我不会讲话，但我也不觉得一个人把话藏在心里，对方就能领会得到。
怎么说呢？
我非常非常感谢你对我的帮助，没有你，我完成不了这部作品。我在京城的朋友不多，我拿你当我的好朋友，以后你有需要我的地方，我一定会来。”
“这么官方啊？”
“我本来就不会讲的！”
龚雪低了低头，她说的这几句已是鼓起勇气了。
“你的意思我明白，其实没什么，你也满足了我好为人师的指导欲嘛。”
陈奇看了眼她背后的楼门，道：“你们部队有电话吧，你把号码给我，有事情我找你。”
“嗯，我明天早上给你。”
“你春节要回家吧？你家地址也给我。”
“我家？”
“你上海的家，万一找不着你了，我也有个写信问问的地方。”
“……”
这句貌似玩笑的话，让龚雪的心忽然跳了一下，一种从未想过的感觉萦绕在心头，又马上被她按下去。
她轻轻咬着嘴唇，楼门前昏黄的光糅着洁白的雪一起映在她眼睛里，看了他一会儿，点头道：“嗯，我一并给你。”
“上去吧，我也回去了！”
“再见！”
各自上了楼。
龚雪回到房间，觉得自己的心情很乱。
既有离开剧组的惆怅，也有方才荡起的波澜，她不知道那个家伙想表达什么意思，是单纯的想给自己写信，还是别的什么？
她又不傻，虽然没啥经验，但好歹这么大了。她没想过跨越边界的事情，差了好几岁呢，可万一他真是那个意思，自己该怎么办？
这正是一夜无眠。
…………
《庐山恋》拍摄完，进入后期阶段。
如今没有现场收音的条件，都是后期配音。
后世的观众，对给演员配音这种事深通恶绝，但现在再正常不过，大家追求的是一部作品的整体艺术性，而非演员个人，何况也不用去参加影展。
像《红楼梦》里，除了邓婕是原声，余下全是配音的。
还有《霸王别姬》，杨立新给张国荣配的音，为了去戛纳参展，演职员表特意抹掉了杨立新的名字。
所以王好为还会把龚雪叫回来的，先配上一段听听，如果可以，那就自己配，如果不行，就用专业的配音演员——不过那得等到春节之后了。
顺利的话，《庐山恋》在明年夏天就能上映了。
临近新年，陈奇也不写剧本了，给自己放了几天假。
他租了一部照相机，没错，可以租，在京城大街小巷转悠，各种拍照。没别的意思，只想给自己穿来的第一年留点痕迹，这也是70年代的最后一年。
“占英同志，能不能谈谈对80年代的期盼？”
“我就盼着多挣点钱，我现在每天一睁眼，三十多个兄弟姐妹等着我养活，你特娘的还不干活，拿个破相机拍来拍去，滚蛋！”
“妈，80年代就快到了，你有什么愿景么？”
“你早点处个对象，到年龄了就结婚，结婚了还得有房子，你那个合作社哪来的房子分哟？总不能一家四口挤一间房吧，愁死我了！”
“小蔡，你对1980年有什么期待么？”
“我呀，我期待世界和平！”
“老梁呢？”
“多挣点稿费吧！”
“葛尤你呢？”
“话剧团别让我演扛木头的工程兵了，那木头都让我磨烂了，换个通讯兵也成，好歹是个高科技人员。”
“珊珊……”
“啊啊啊，不要过来！”
陈奇拍了一圈，发现人民群众的素质普遍需要提高，连点像样的话都说不出来。
最后，他找到汪洋。
汪洋在办公室里坐着，笑道：“你这几天跑来跑去在干什么？”
“留点痕迹呗，您别动，我给您照一张！”
陈奇真给他照了一张相，这些影像放在日后都是历史素材，宝贝着呢。
“杨露禅的事儿我打听了，他的后人正在重新修墓，可以写。你新年回家吧？”
“回家。”
“那你最好在一月份把剧本完成，不然春节又会耽误。”
“一月肯定能写完，您放心……那个，要不您也说说对1980年的期许？”
“哈哈！我没什么大愿望，只希望中国电影越来越好，制度早些改革！”汪洋笑道。
改革？
陈奇一愣，然后秒懂，笑笑出了去。
屋里剩汪洋一人，他摊开桌上一份厚厚的材料，这是今年北影厂所有的项目收支，以及明年开机的一些电影预算等等。
（冇了……）

# 第71章 1980

电影厂每拍出一部作品，中影以70万的价格统一收购，由中影去做全国发行，卖多少钱与电影厂无关。
好处是旱涝保收，坏处是制约发展。
每部片的成本最高就是70万，再高就亏损了嘛！而如今的成本又在逐年增加，这使得电影厂只能拍一些小片，不敢放开手脚。
中影把大头利润拿走了，但这个钱是要上缴财政的，国家拿到钱，才能给电影厂拨款、支持农村放映、修复戏院、建一些文化基础设施等等。
说白了，还是穷。
此刻，汪洋看着这份资料。
北影厂今年拍了11部片，因为国家给的指标就是11部，其中包括《庐山恋》。他感觉《庐山恋》一定会火，可惜厂里拿不到钱。
而明年还有《太极》。
根据陈奇的描述，要做清末时期的服化道，要搭景，要全国找武打演员，最好从香港请武指，一听就是个大工程，70万预算可能不够。
汪洋是个有雄心的人，拍就要拍好，要么就别拍！
他去过欧洲考察，发现那里早就在研究票房、市场、上座率之类的东西，国内却还是旧体制，他今年一直在与中影沟通，想争取一些利益：
“要么我们电影厂有自主发行权，要么你适当提高收购价，70万太少了。”
中影当然不同意了。
汪洋是典型的改革派，有进步的一面，也有时代局限性，比如真把发行放开了，会产生什么负面效果？这点他就想象不到，他只觉得要改革。
“……”
汪洋缓缓起身，踱到窗口，刚好看见陈奇拿個破相机在厂里拍来拍去，正缠着刘小庆问感想，忍不住失笑。
今年北影厂有了一些微妙的变化，就是从这小子搬过来才发生的，又是爱情又是武打，全都大逆不道，但极对自己的胃口。
他是老革命，38年去的延安，从来不怕事儿。
“再与中影沟通沟通吧！”
“实在不行，我直接上书中央，一定要把这个口子打开！”
“有什么事，我担着就是了！”
…………
“呼！”
“呼！”
“哎呦卧槽，总算蹬回来了！”
1979年的最后一天，陈奇裹着大棉袄小棉袄，蹬着自行车艰难的回到了大栅栏。
十几公里呢！脸哇红哇红的，耳朵都快冻掉了，他没戴帽子，小风一个劲的吹，鼻涕一个劲的流，这特娘叫一路风流。
天虽冷，大栅栏却很喧嚣，新年了。
人头攒动，生意兴隆，再不济给孩子买点糖果吃，也叫过节。陈奇经过马聚源的时候，特意往里瞧一眼，这是卖帽子的老字号，嘉庆朝就有了。
清末的时候有一句顺口溜：头戴马聚源，脚踩内联升，身穿八大祥，腰缠四大恒。都是当时的顶级奢侈品，就叫一地道！
“弄顶羊剪绒帽子好了，那玩意暖和。”
陈奇拐进了门框胡同，刚进去，就瞧见院门口一堆人挤着，吵吵嚷嚷的。
“慢点！慢点！”
“摔一下你赔得起么？把门打开，门打开！”
他一眼看着老爹了，喊道：“爸，你们干嘛呢？”
“儿子回来了，你张叔家买电视了！”陈建军道。
“9寸黑白大彩电，高高的！小奇啊，晚上过来看电视，人多热闹！”张叔嘴角都快咧天上去了，他是大院里第一个买电视的。
“哎呦您这9寸黑白大彩电，我可真得见识见识！”
几人乱哄哄的进了院，护卫着张叔怀里那个并不大的包装箱，陈建军乐呵呵的也跟着去，陈奇先回了家。
“妈，你咋不去瞅瞅？”
“瞅屁！”
于秀丽正做饭呢，不爽道：“那会你拿了稿费，咱们家要是真买了电视，还容得他那么嘚瑟，乐得跟西哈努克似的！
伱爸也傻了吧唧，破电视有啥好看的，还跟着上门！”
“妈你应该这么想，张叔花400块钱买了台9寸黑白，那叫冤大头啊，明年可能就降价了呢，那他就亏了。彩电现在贵，过不了几年就便宜了呢？尺寸还大，到时候咱再买也合适不是？”
“这还像句人话！”
于秀丽情绪好转，又变成了陈奇他妈，搓了搓他通红的大脸，心疼道：“瞧你冻的，赶紧进屋暖和暖和。”
陈奇钻进屋，跟蜕皮一样脱掉棉袄，脱掉棉鞋，手脚靠近炉子烤了起来。
其实也挺新鲜，多少年没这么冻过了，后世冬天他就一件毛衫，一件羽绒服，上车开空调，进屋有暖气，没有挨冻的机会。
烤了一会，饭菜做好了，陈建军也乐呵呵回来了。
“那电视真好，晚上咱们都去看看。”
“要去你去，我不去！”
两口子能过这么多年，秘诀之一就是陈建军懂得少说话，他见媳妇不爽，果断转移话题：“儿砸，你电影都拍完了，是不是得回茶摊了？”
“不用啊，我又写个剧本，还住招待所。”
“那你一天天在北影厂待着，也不是个事儿，他们没想把你收编了？”于秀丽也问。
“厂长有这个意思，但现在不能确定。”
“北影厂可是好单位，你得上点心，以后一提我北影厂的，那都让人高看一眼，媳妇儿也不用愁，还给分房子。你总不能指望那个破茶摊给你分房吧！”
“房子难说，我见过他们的筒子楼，挺紧张的，人家职工都等着呢，哪能先给我？”
爹妈都愁了起来。
别看他挣了挺多钱，在这年代人的眼里都是不务正业，有个国营好单位才是真理——这种思想延续了40年，无数年轻人与之抗争，后来发现确实是真理。
于秀丽默默吃着饭，忽地抬头：“哎，私房行不行？”
“政策太模糊啊，有风险。”陈建军道。
“打听打听吧，先问问。”
“……”
陈奇瞅瞅爹妈，他就知道京城有个华侨公寓，后来又有个方庄，私房买卖几时允许的，真不清楚，打听打听也好。
老实说，他现在不爱回家，原因之一就是住的条件不好。
外屋搭个床，一门之隔，有什么动静听得清清楚楚，很尴尬。在招待所白嫖固然不错，但能有自己的房子也挺好，这年头的私房都是四合院吧？
那空间可大，到时候种点树，一棵石榴，一棵枣，一棵柿子，一棵梨，一棵海棠，一棵丁香，争奇斗艳，岂不美哉！
…………
“快点快点，来来来！”
“都开始了！”
“别挤啊！”
张叔成了大院里最靓的仔，不少人抱着饭碗拿着板凳，先过来占座。
等到7点来钟，床上，地上，门口，外屋更是挤满了人，朝圣一般，虔诚的望着摆在桌上的那台9寸黑白大彩电。
于秀丽有骨气，真的没来，陈建军很积极的先挤了进去，陈奇靠着门口有一搭没一搭，主要是想看看这年代的电视节目。
“哎哎，有台了！”
“别动了，这都开演了！”
“观众朋友们晚上好，今天是12月31日，农历xxx，也是1979年的最后一天。”
电视机里传出一个陈奇很熟悉的声音，但面孔有些陌生，条纹的墙壁背景，一张普通的木桌子，一个男人穿着灰色的中山装，板板正正的坐在那里，手上的稿纸都能看见。
这是39岁的赵忠祥。
《新闻联播》在去年开播，他是第一代播音员，最早没有图像只有声音，今年才有了图像，而且不是一男一女搭档，只他一个人。
“……”
小屋瞬间安静下来，二十几道目光盯着电视机，赵忠祥念稿比较多，新闻画面比较少，但大家也爱看。
仅仅是能从电视上看着个人，就够大伙兴奋的。
30分钟的《新闻联播》结束，赵老师顺便做了一下预告：“接下来是卫生科普小栏目，然后是美丽的电视风光片《三峡传说》……”
现在没有天气预报呢，卫生科普之后，便是《三峡传说》。
内容非常简单，拍一拍三峡美景，配上解说词和音乐，在这年头都是精神弥撒。陈奇一直靠着门框，听众人惊呼议论，各种窃窃私语。
“这就是长江三峡啊，真漂亮！”
“我这辈子一定要去一次！”
“哎，别说话别说话，听这歌……”
又瞬间静了下来，一个很奇妙的女声响起，带来了一段更奇妙的旋律：“你的身影，你的歌声，永远印在我的心中……”
这些人就像陈建军第一次听邓丽君似的，齐齐定格，如闻天籁。
“明天就要来临，却难得和你相逢，只有风儿，送去我的深情……”
正是《三峡传说》一段插曲，李谷一的《乡恋》。
“……”
陈奇也笑了起来，把这首歌听完了，先回了家。
老爹很晚才回来。
他躺在外屋冷冷的小床上，盖了两床棉被，里面爸妈都没睡呢，打开收音机继续夜生活，他想着各种事情，迷迷糊糊的不知几时几刻。
只恍惚听得有人在说：“当新年的钟声敲响，1980年开始了！大家，新年好！”
（今天冇了……
2号上架。）

# 第72章 阿奇和阿怪

“年轻的朋友们，我们来相会，送到火葬场，全都烧成灰，你一堆我一堆，谁也不认识谁，全都拉到农村做化肥……”
新年过后，陈奇哼着青春洋溢的歌曲，回到他忠诚的北影厂。
他骑到门口，潇洒的来了个甩尾，冲传达室喊：“大爷？大爷？”
“你小子怎么又回来了？”
“还得住一阵呢，麻烦您呢！”
陈奇递进去一包大前门，摆摆手走了，大爷撇撇嘴，这小子还行，懂得尊重老人家。俗话说宰相门前七品官，自己可是北影厂的门房，厂里那些二代对自己就不够尊重。
说起来，下月15号就是除夕，电影学院那些二代也快放寒假了。
陈奇到了招待所，302无恙。
他打了一壶热水，用搪瓷缸子沏了点高碎，拎把椅子往暖气片跟前一坐，棉鞋一脱，把脚放在暖气上烤。不一会，热度穿透了袜子，身子也暖和过来。
他抱着大缸子喝茶，看着一本最新期的《故事会》样刊，摇摇晃晃好不自在。
哎呀！
这招待所就像家一样温暖。
9月、11月的《故事会》登载了《木棉袈裟》，1月刊登载的就是《无敌鸳鸯腿》上部了，他看着看着，发现了一篇豆腐块文章，写着：
“自去年初恢复《故事会》的刊名以来，得到了越来越多的读者朋友们的支持，成绩喜人。适逢新的一年到来，本刊将举办一个小小的新春茶话会，邀请一些作者和读者朋友欢聚一堂……”
嘁！
陈奇被邀请参加这个茶话会了，他哪有那么多资本主义时间，自然婉拒。而《故事会》堂而皇之的登在杂志上，字里行间颇有一种做大做强的骄傲感。
“看来销量不错啊！”
他摸着下巴，搞杂志的心愿愈发强烈，他所谓的办杂志，是指找個单位挂靠，不是私人兴办——私人肯定不允许啊。
80年初正是办杂志的风口，流程都比较容易。
“要不挂在北影厂下面？”
他正琢磨着，忽听楼下好像有人在喊自己，打开窗户一瞧，果然有个家伙仰着脖子喊：“门口有人找！门口！”
“知道了，谢谢啊！”
陈奇穿上棉鞋，裹上棉袄，晃晃悠悠下了楼。
他以为是黄占英，到了门口，却是一个意想不到的家伙。
“老何？”
“小陈，总算见到你了，庐山一别如隔三秋啊！”
来人正是《故事会》的编辑何成伟，一身风尘仆仆，冻得跟孙子似的，拎着个大包。
“快进来快进来！”
陈奇把他拽进院，冲传达室喊：“大爷，这是我朋友，过来看看我！”
“嗯！”
香烟的buff生效，老头哼了一声。
“你们这里还真严，说啥都不让进。”
“废话，这是北影厂，你们上影厂随便进啊？你跑京城来干嘛？出差啊？”
“专门看看伱啊！”
说着到了招待所，进了屋，何成伟笑道：“你贵人事忙，参加不了茶话会，杂志社就派我前来慰问，下个月不就春节了么？给你拿了点土特产，别嫌弃。”
他打开大包，一袋子一袋子往外翻。
“这是大白兔奶糖！”
“这是老城隍庙的五香豆！”
“这是条头糕，哎呀都挤的变形了。”
“这个好，这叫崇明糕……”
何成伟献宝似的捧着一盒糕点，道：“它分松糕和硬糕，松糕吃冷的，硬糕得蒸一下。”
“你这也太客气了，千里迢迢的专为给我带东西。”
陈奇有点感动，但转瞬就消散如烟，哼！无非是拉拢自己的手段，继续给《故事会》打工罢了。
起点还给作家送大礼包呢，(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
他给何成伟泡了茶，让其暖和暖和，问：“有地方住了么？没有就搁这跟我挤一挤。”
“有有！幸好我来之前打听过，都说京城住宿难，基本找不着旅店，主编帮我联系了一个朋友，我住他家，后天就回去了。”
“冬天没啥玩的，可以去故宫、长城看看。”
“嗯，其实我们一直想请你来上海，好好招待一下，可惜你太忙了。”
“我确实没时间，手里又有个新剧本……”
陈奇顿了顿，笑道：“就当我虚荣啊，你们没有电影厂来问《木棉袈裟》《无敌鸳鸯腿》的事儿么？改编什么的。”
“呃……”
何成伟在脑子里过了一遍该怎么回答，果断把责任揽下，道：“可能是《故事会》发行范围不够广，传播力度小，你的故事那么精彩，假以时日肯定能搬上大银幕。”
呵呵，真会说话！
陈奇倒觉得，是现在武打片尚未兴起，电影厂不愿意拍的缘故，等《太极》出来就好了。
聊了一会，他把《无敌鸳鸯腿》的下半部拿出来，道：“我在弄新剧本，这是我跟一位朋友合作完成的，正好你来了，先看看。”
“合作呀……”
何成伟心里一突，接来细读，看了几页，略略放了心，又翻到结尾处，读罢方松了口气。
他不管什么合作不合作，那是作家的事儿，他只在乎质量。这位“代笔”功力不错，口述故事的风格模仿的也很像，这就行了。
“署名怎么署呢？”
“他笔名叫阿怪，我们是个组合‘阿奇和阿怪’，以后但凡署两个名字，就是我们合作的。”
“……”
何成伟抽搐着嘴角，行吧。
他待了半天，陈奇请他吃了顿饭，便去那个朋友家了。
陈奇在屋里转了转，瞅着那一堆东西，忽然把每样挑了一点，装进一个包里，又写了一页稿纸也塞进去，背着出门。
…………
如今二环外都是郊区。
北影厂在北三环，周围还有农田和养猪的地方呢。往西走，在西三环北路甲附近有一个小剧场，连着一个大院，这是总政话剧团的所在地。
小剧场是他们排练的地方，后来重修了，改叫八一剧场。
龚雪刚吃过午饭，正跟大家一起休息。
她回来后，马上被安排排练，还是她以前的角色，一个戏份不多的卫生员。从《庐山恋》的女主角，变成一个卫生员，自然有心理落差。
“龚雪，门口有人找！”
“知道了！”
谁找我呢？
她一头雾水的出了排练场，到门口一瞧那个熟悉的身影，不知为何，瞬间紧张起来。
“小陈，你怎么来了？”
“找你有点事儿。”
陈奇把包打开，笑道：“今天《故事会》的编辑来看我，带了好多上海特产，我一想你是上海人，就给你拿了点。”
“不用不用，人家给你带的，你送给我不合适呀。”
龚雪连忙摆手。
“我都拿来了，你不能让我再背回去吧？再说我有个事想拜托你。”
他取出那页稿纸，道：“你会画画，能不能帮我画几张？我写了一些文字描述，你先看看行不行？”

# 第73章 拍电影也要闯关

龚雪父亲是摄影师，妈妈是画家，自幼就学书画，颇有功底，还会跳舞。（末尾附图）
她接过来一瞧，感觉描述很诡异，那上面写着：
“坛子人
一些心术不正的术士会把拐来的小孩放入坛子，让他们长期吃药，活下来的人就会在坛中长大，只有四肢和头可以伸出来。
特征：全身皮肤惨白，脸上有两团红，张牙舞爪，面若孩童，戴着瓜皮小帽，脑后有辫，坛子漆黑如墨，贴着大大的福字。”
“……”
龚雪皱了皱眉，问：“你为什么要画这个？这是封建迷信的。”
“我有用处，这种风格你能不能画出来？”
“你要是正经用，我怕画的不好，耽误你事情。”
“没事没事，你画出来就行。你回家之前我再来一趟，把文字稿都给伱，你回家画，别在部队，这封建迷信挺敏感的。”
“嗯！”
龚雪自是答应。
陈奇把稿纸拿回来，又给她看那些土特产，笑道：“都是好东西，这是大白兔奶糖！”
“老城隍庙的五香豆！”
“条头糕，哎呀都挤的变形了。”
“这个好，这叫崇明糕……”
他化身复读机，一个字都不差，道：“它分松糕和硬糕，松糕吃冷的，硬糕得蒸一下。”
龚雪抿了抿嘴，笑道：“我一個上海人，你跟我讲这些，我告诉你呀，这个硬糕蒸一下，再放些酒酿，做成酒酿糕丝汤最好吃了。”
“你看看，给我就浪费了，你就拿着吧。”
推拒再三，她只好收下，陈奇没有多待，骑着车子就走了。
她回到排练场，战友一眼瞄到多了个包，叫道：“小雪，谁给你送好东西了？”
“是不是好吃的？”
“好吃的？什么好吃的？”
又有几人围过来。
“就是朋友送的，给你们尝尝……”
这种情况没办法，除了崇明糕，她都给战友们分了分，然后双手合十，暗道：对不起对不起~
大白兔自然最受欢迎了，战友嘴里含着糖，笑道：“我猜呀，肯定是位男同志！”
“不会是唐国樯吧？”
“别胡说，人家都结婚了！”
“哟，那就是别的男同志，他对你有意思呀？我可提醒你，你们谈恋爱要向组织汇报的，批准了才能谈呢。”
“没有的事，你们不要闹了……”
龚雪抱着包，被挤在中间打趣，脸红的不得了，好在继续排练了才逃过一劫。
眨眼到了晚上。
集体宿舍，部队的作息非常规律，大家洗洗涮涮躺在床上。
龚雪在上铺，仰面看着天花板，春节就能请假回家了，最近心情很不错，她没想到陈奇真的来找自己，还让自己帮忙画画。
那坛子人是什么鬼东西？怪吓人的。
但既然答应了，就得好好画。
…………
厂长办公室。
汪洋捧着剧本，保持一个姿势已经很久了，他丝毫不觉得累，反而精神抖擞，兴致极为高涨，时不时叫好几声。尤其看到结尾大高潮处，见写：
“杨昱乾在荣王爷的调和下，决定闯七雄塔。
那端王爷好武成痴，网罗天下六大高手，立了一座七雄塔，塔有七层，每层有一位高手坐镇，端王爷亲守第七层。数年来，无数豪杰尝试闯塔，竟无人能闯到第五层。
这第一位高手，金风劲，朝鲜浪人，擅腿功，曾一脚踢死一头黑熊，号追风神腿！
第二位，郝尓都，蒙古勇士，体如山，状如牛，擅摔跤，天生神力，号不倒金刚！
第三位，孟猛，苗疆棍王，棍招刚猛，劲力锋快，号南天神杵！
第四位，鸠那摩，号开天霹雳手，硬气功霸道非凡！
第五位，东瀛甲贺派女忍者，枫花恋，擅飞爪暗器，隐遁之术。
第六位，酒僧，下盘功夫独步天下，拳掌双绝，越饮越强，宗师气度，有诗云：醉来豪气不可收，嘘作长虹贯牛斗！”
“好！”
特娘的汪洋看得热血沸腾，又狠狠拍了一记桌子。
这正是《太极》的剧本。
陈奇办正经事从不拖沓，一月尚未过半就把剧本拿出来了，汪洋是爱不释手，连连自语：“七雄塔！这个情节太好了，太好了！”
闯关，是一种独特的剧情设置。
主角一关关打过去，敌人从弱到强，展现不同流派的武斗风格，最后干掉大boss……是小说、影视剧、游戏常用的套路。
但在这个年代，是非常非常新颖的，李小龙的遗作《死亡游戏》就是如此设定，本可以开创一个里程碑，可惜没拍完。
汪洋继续看，杨昱乾自是打败了七大高手，拿到解药救了师父，名扬天下。
“……”
读罢，良久不语。
故事真是好故事，拍出来绝对能炸掉一地眼球，但通过剧本也能看出，里面的武打设计有多重要，这是核心问题。
他让人去叫了陈奇，不一会，人到了。
“老厂长！”
“坐！”
汪洋摆了摆手，看了他半晌，叹道：“你若是没提出挣外汇，也便罢了，你若是没写《太极》，也就算了，我顶多就去找中影闹腾闹腾，让他们把收购价提高一点，就当我最后这点念想。
可你偏偏提了，把我这个老头子的热情又给勾了出来。
这部戏一定要拍，并且一定要拍好！但困难也是显而易见，小子，你给我出了道大难题啊！”
“老厂长，您太言重了！”
陈奇见状，抹去了往日懒散，认真道：“既然您同意拍，我也定将竭尽所能，杨昱乾能闯七雄塔，我们还克服不了困难么？
再说了，您是老革命，什么艰难险阻没遇过？新中国都建立了！”
“哈哈哈，这话说得好！”
汪洋大笑，三座大山都推翻了，现在拍部电影而已。
跟着，他又让人去叫，没多久，进来一位五十多岁的男子。
陈奇开会的时候见过，这位叫朱德雄，以前是上影厂的，被国家派去莫斯科学习，回来就留在了北影厂，做过导演和美术师，现在是副厂长。
北影厂有两位副厂长，朱德雄主抓生产，那位看陈奇不顺眼的孙文今，负责人事、行政、纪律这方面。
陈奇一直游离在北影厂的体系之外，没与内部人有过多接触，汪洋主动把朱德雄叫过来，只能代表一个意思：这是他的心腹！
“……”
陈奇了然，并不在意所谓的站队。别的人斗来斗去，归根结底是把单位当成了天，想在单位过的更好，所以才斗呢。
但他不是啊。
（冇了……）

# 第74章 开局艰难

办公室内，三人密谈。
画风其实很怪异，汪洋和朱德雄都是上年纪、有革命经验的老同志，只陈奇一个青年，理论上是不可能坐在一起商量事的，但谁让他提出了挣外汇的路线，并且还写了个剧本呢？
按照工作流程，他就应该坐在这里。
关于《太极》首要的就是成本。
陈奇道：“如果把闯塔的戏份都拍下来，那就是七场决斗，怎么也得20分钟。如果按照惯例出一部90分钟的片，前面只有70分钟讲故事，很容易潦草。
若要游刃有余，势必增加时长，100-110分钟为好。”
这年头有超过90分钟的电影，比如上影厂拍的《405谋杀案》，有102分钟，只是比较稀少。
“我也是这般想法，闯塔一定要完整，不然就白拍了！”汪洋道。
朱德雄道：“我们不管最终预算是多少，先把能省的省下来总归没错。谢添在筹备《茶馆》，要做很多晚清时期的服装、道具，我们可以借来用用，这就省了一笔。
但小陈啊，《太极》是不是要展现一些晚清的老BJ街道？”
“能表现出来最好了！”
“那就得搭外景了，是个大工程，耗费肯定不少。”
“……”
朱德雄陷入思索。
屋内一时安静，陈奇心里有数，故意等了等，才小心提议：“搭外景虽然花钱，但咱们拍完也不用拆啊，就留着呗，以后拍清末民国的戏也能用上。
您看现在电影产业繁荣，电视也在发展，将来影视作品肯定越来越多。咱们留下这個外景，还可以租给别的剧组，也是一笔进项呢。”
咦？
朱德雄听了这话，忽然灵光乍现，忙道：“老汪，凌子风不是一直嚷嚷拍《骆驼祥子》么？”
“嗯，有这么回事！”
“他还想搭一条西四牌楼街，你还记着么？”
“《骆驼祥子》……”
汪洋叼着烟卷，狠狠吸了两口，道：“《骆驼祥子》是军阀时期的事儿，距离晚清有些年呢，会不会不统一？”
“我们可以把那些铺面的招牌改一改，变成晚清风格，再根据情况新搭几处不就行了？总比自己建一条街省钱吧？”
“哎，这个法子好！”
汪洋眼睛一亮，点头同意了。
作为北影厂四大帅的凌子风，在80年代初拍了一部经典片《骆驼祥子》，张丰毅、斯琴高娃主演。
为了重现老BJ风貌，他在厂内建了一条150米长的西四牌楼街，后来几经扩建，占地达14000平米，这便是大名鼎鼎的“明清风情街”。
《霸王别姬》《还珠格格》《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》等等都在此处取景，这也是国内第一个具备“影视城”属性的场景。
“我们这部戏还没开拍，先研究借鸡生蛋了！”
汪洋摇摇头，问：“老朱啊，凌子风要搭这条街得花多少钱？”
“我们初步算了下，起码20万！”
“20万！”
汪洋咋舌，起身转了两圈，大手一挥：“建！不仅仅为了《骆驼祥子》和《太极》，小陈的点子不错，拍完保留街景，后面还能用呢！”
“那钱怎么办？”
“我去跟文化部要，申请专项拨款！”
朱德雄还跟陈奇解释一句：“《骆驼祥子》是名著，咱们说拍名著申请专项拨款，上头愿意给。说拍武打片申请拨款，哪儿凉快哪儿去！”
“受教受教！”
陈奇连忙点头。
《太极》开局就很卑微，狐假虎威，借鸡生蛋，只能搭人家的顺风车。没办法，人家是《茶馆》，是《骆驼祥子》，你这噼里啪啦打架，毫无格调。
“归根结底，还是要拔高上限。”
汪洋叹道：“我还得去跟中影闹腾，让他们提高收购价，收购价提高了，我就能多批一些预算。这件事用不着你们，这是我的任务，你们负责把片子做好就行。
小陈啊，武术指导你还是想请香港的？”
“嗯，最好是《醉拳》的武术指导，好像叫袁和平。您也看过那部电影，里面的动作设计精彩绝伦，我想请他。”
“傅奇同志来座谈会，你也听了，香港那边对我们躲躲闪闪，不容易请啊。而且他们工资高，这又得增加成本了，要不在大陆找找？”
“老厂长，《太极》最后七场打斗，那得怎么设计啊？我们必须得有新东西拿出来，海内外观众才喜欢，您先试着联系联系，如果那边不想来……”
陈奇顿了顿，道：“我可以拿东西换。”
香港四大班，洪金宝、成龙正当红，肯定不会来大陆。刘家良擅长南派武术，也瞧不起内地，《少林寺》换导演的时候就先找的他，他拒绝了，才找的张鑫炎。
袁和平与他们最不同的是，那三位都是台前幕后一手抓，本身就是大明星。袁和平却是幕后人员，以武术指导的身份来大陆会相对灵活一些。
而且袁和平没有狗屁倒灶的破事，导演怎么要求，他就怎么设计，后来与大陆多次合作，《功夫小子闯情关》《太极宗师》《水浒传》等等。
汪洋见他如此请求，只得答应，又道：“主角呢，伱可有中意的人选？”
“我想让李连结演杨昱乾，他年纪合适，长相也不错，能上镜。”
“怎么你们都想找李连结？”
“因为他打的确实好啊！”
“张鑫炎已经预定了，你还怎么找？难不成等《少林寺》拍完，我们再拍，那得到猴年马月去了？？”
汪洋虽然看中陈奇，却也不会一味姑息。
陈奇思索了一下，道：“如果我有法子叫张导演先让给我们，您能同意么？”
“他肯让，我自然同意！”
“那好，我这就想上任，趁春节前去搜罗一批演员。”
“你小子得立军令状，完不成任务要负责的！”
“哎，军令状只对马谡生效，您看我像马谡么？”
一句话给汪洋逗乐了，挥了挥手，把他轰出屋子。朱德雄看的颇有兴致，道：“老汪，你对这小子还真是爱护。”
“这年头改革不易，他一个毫无跟脚的年轻人，我不给他当靠山，谁给他当？等他成长起来，我真希望他能像个孙猴子似的，来场大闹天宫。”
汪洋想了想，道：“先借调吧，挂个策划的头衔。”
北影厂是有策划这个岗位的，与文学部并在一起，因为一部电影由剧本而生，文学部除了对接作家，还有一项职责：主动找题材，物色编剧，写成剧本……
陈奇挂这个职，等于说明《太极》由他而生。

# 第75章 内部矛盾

“需要开会研究！”
副厂长办公室，孙文今直截了当的告诉朱德雄。
朱德雄暗自翻白眼，厂里人都知道对方是什么德行，拿根鸡毛当令箭都算好听的，道：“老孙，你总得给我个理由吧？”
“他太年轻了！哪有这么年轻挂职策划的？”
“借调而已，又没真入职！”
“借调也不行，你们不为作品质量负责，我得把好这道关，不能说进人就进人。”
“那你自己去找厂长说！”
朱德雄懒得跟他争论，孙文今也不怵，当即起身，敲开了汪洋办公室的门。
“老汪啊，你就算惜才也得遵守点客观规律，策划都是经验丰富的老同志担任，哪有这么年轻的？
去年你花了八万拿下了刘小庆，对，刘小庆成才了，但你不能说每一个被伱看上的人都能成才吧？那人才岂不满地跑了？”
汪洋看他也头疼，道：“我知道你为厂里好，但这个人确实不错，我只是借调，你签字就行了。”
“出了事情你负责，我保留意见！”
孙文今留下一句话，抹身闪了。
要说这個人有多坏，也不见得，他身在这个位置，管人事、行政、纪律，必须得刷存在感，不然更没人拿他当回事了。
而且他本身也是保守派，跟汪洋本来就不对付。
…………
寒风凛冽。
入了三九，正是最冷的时候。
春节前夕，反倒是机关单位、国企等最忙的档口，职工要过年，财务要做年度，工会要准备发东西，领导则要参加各种茶话会、团拜会。
汪洋最近就忙得脚不沾地。
这日上午，他又跑到了位于东城的文化部，来参加一个全国电影产业新春茶话会。
目前全国有16家制片厂，具备拍摄故事片的资质，分别为：
北影、长影、上影、八一、珠江、西影、峨眉、潇湘、天山、内蒙、青年电影制片厂、广西电影制片厂、儿童电影制片厂、福建电影制片厂、云南电影制片厂和深圳影业公司。
前四个，是当之无愧的四巨头。
峨眉要等韩三平上任才发力，西影要等第五代冒头，如今都是小弟。
“老厂长！”
“老厂长！”
汪洋别看对厂里人和善，对后辈爱护，出去也是一号人物，德高望重，进海子里都能有个座儿。
十几个厂长纷纷打招呼，态度尊敬，只有上影厂的徐桑楚笑呵呵的道：“老汪，许久不见，身体还好啊？”
“好着呢，肯定比你强！”
“那白头发怎么还多了呢，我俩同岁，你看看我。”
徐桑楚摸了摸自己的头发，汪洋哼了一声，懒得理会，他一向看不惯这个人，觉得资产阶级思想浓厚，喜好穿西装打领带。
不过人家能力很强，在他的主持下，上影厂也出了一系列经典，《芙蓉镇》《子夜》《阿Q正传》《牧马人》《城南旧事》等等。
包括《庐山恋》，历史上也是上影厂出的。
大家坐在会议室里，桌上摆着茶水、干果，说说笑笑，气氛很轻松。但随着一个人的出现，瞬间微妙起来，各位厂长都用一种很不爽的目光盯着对方。
此人叫丁达明，中影的领导，最遭人恨。
丁达明早习惯了，笑呵呵的根本不在意，还特意坐在汪洋和徐桑楚旁边，俩老头一人给他一个白眼。
如今电影业归文化部管，尚未归广电，所以今天出席的是文化部领导。
茶话会嘛，不是正式会议，领导也很放松，笑道：“犹记去年茶话会，也是诸位贤达齐聚，谈天说地，畅想未来，眨眼就一年了。
我简单点，去年大家都完成了任务，作品质量也有目共睹。今年更是兵强马壮，你们报上来的项目我都看过了，个个雄心壮志。
老汪你们要拍《茶馆》和《骆驼祥子》，选题非常好，老舍先生前年平反，正应该多拍他的作品。”
话一出，徐桑楚先问：“你们要拍老舍？”
“怎么？不服气？”汪洋道。
“巧了啊！我们要拍鲁迅，《阿Q正传》！”
“那敢情好，到时候比一比。”
“不用到时候，我们今年就有一部片《巴山夜雨》，我可以送你一张票，请你来看。你们今年有什么？不会是拿那部《庐山恋》跟我打擂台吧？”
北影厂和上影厂竞争激烈，时刻关注对方的动态。
汪洋不意外徐桑楚知道《庐山恋》，因为他也了解《巴山夜雨》，确实是部非常大胆的作品。他嘴上可不能输，继续与对方斗嘴，两位大佬这边聊着，那边也聊了起来，什么话题都有。
忽然间，一位厂长敲敲桌子，问：“我听说有些同志提议，想搞一个专业的、权威的电影奖项，有没有这回事？”
“已经跟我通过气了，我非常支持，现在国内就缺这么一个奖，具体如何让影协开会研究，今天就不要讨论了。”文化部领导笑道。
“我也有个事情！”
汪洋也敲敲桌子，道：“大家应该知道我要说什么，但我还是要说，我向来主张产销一体，必须给我们制片厂发行权！”
“哪有什么必须的事情？”
果不其然，中影的丁达明率先开口：“发行是我们的工作，老厂长你负责艺术生产就好了嘛！”
“搞生产也得吃饱肚子啊，要么你就提高收购价！”
“收购价是国家定的，您说提就提？”
“国家定的就不能改了，现在的问题大家都清楚，再拖下去，这电影还怎么拍？”
汪洋拍桌子，丁达明不甘示弱，争锋相对，瞬间充斥着一股浓浓的火药味。众人也很习惯，几乎每次开会，都要来这么一番。
其实他们也想，但有汪洋这个大佬出头，都缩在后面精神支持。
文化部领导也无奈，事关重大，他做不了主，只得打圆场：“好了好了，大过年的吵什么架？这件事我们再商量嘛！”
哼！
汪洋哼了一声，不再言语。
气氛又恢复正常，聊了半天散了会，各厂长要在京城待几天才回去，组织活动玩一玩。
大家三三两两的往出走，汪洋忽地叫了一声：“老徐！”
“嗯？”
徐桑楚回身。
汪洋凑到近前，低声道：“虽然我俩不对付，但这次要携手了，春节之后我想给中央上书，你什么态度？”
“……”
徐桑楚看了看他，道：“只要你敢上书，我必定第一个响应！”
“那就好，你还有点胆气的嘛！”
汪洋哈哈一乐，大步走了过去，又去联系其他厂长。
这件事，只能北影厂来牵头，因为它就在政治中心！
（冇了……）

# 第76章 螳螂拳王

“轰隆！”
“轰隆！”
一列从京城开往济南的绿皮车，以几十公里的时速纵横驰骋，两侧白雪皑皑，村庄烟火零星，北方大地的粗犷辽阔一览无余。
“同志，来两份盒饭！”
“给您钱！”
陈奇递过七毛钱，接过两个铝制饭盒，先给对面的李文化一个，然后自己才打开，白菜土豆炖菜带着汤水盖在米饭上，香喷喷，热乎乎。
此值春节前半个月，铁路客运蠢蠢欲动，随时都能井喷，选在这個档口出差是自讨苦吃，但没办法，他得赶在张鑫炎前面敲定几个演员，这样才能讨价还价。
“小陈啊！”
李文化吃着饭，忽然开口道：“我在北影厂这么多年，一个剧本从立项到筹备仅仅20天，速度之快我还是第一次见。”
“所以才请您来主持大局，我一个后生晚辈，哪顾得了一部片子？全得仰仗您呢！”
“都说你八面玲珑，确实会说话。”
李文化笑了笑，对陈奇的态度既客气又冷淡，还有点审视。
因为他就是汪洋给《太极》选定的导演，51岁了，最早是摄影师，后来自己导戏，《金镖黄天霸》《无敌鸳鸯腿》都是他的作品。
汪洋自然有过交待，这么老的资格竟然要跟一个小年轻商量着来，心里肯定不舒服。
陈奇后世混迹江湖，什么家伙没见过？这样的人很简单，给他面子就行了，只要他觉得有面子，一切好说。
“您喝点热水么？”
“一会的吧。”
“这会人少，我给您打点……没事没事，我去就行！”
陈奇拿过他的搪瓷缸子去打了热水，待吃了饭，又主动收拾，把铝制饭盒还了回去。没错，要还的，当然不能给乘客了。
如此做派，李文化也不好咄咄逼人，聊道：“说起来，你进厂之前我就听过你，你在中青报上写的那封信我看过。”
“见笑了见笑了。”
“写的很好啊，尤其那句面朝大海春暖花开，我女儿最喜欢了，还记在了笔记本上……”
他还没说完，隔壁的一个姑娘就像忽然连上了wifi，叫了起来：“呀，你是陈奇么？”
“是我。”
“真是你呀，太惊喜了，伱好你好！”
姑娘忙不迭的伸手，陈奇跟她握了握，就听她巴拉巴拉一顿输出：“我也是知青，去年也进了合作社，那会可迷茫了，觉得人生没意思，然后就看到了你的文章，我还给你写过信呢，哎你怎么没给我回信呀？”
“可能中青报没转给我吧，都是他们经手的。”
“他们真讨厌！反正我得谢谢你，你给了我很大鼓励。我最喜欢也是那句面朝大海春暖花开，这是单独的一句话，还是一首诗呢？”
“这是……”
陈奇挠头，特么的这诗咋背的来着？
他觉得在火车上莫名其妙背诗有点尬，便道：“只是忽有灵感，随手写的一句话。”
“但已经有诗的意象了！”
姑娘明显是个文青，道：“这句话的意境多温暖啊，充满了美好与向往，你有时间可以研究研究，写出一首诗来嘛。”
“我尽力，尽力。”
陈奇心很累。
自己挤着绿皮车，吃着土豆白菜，忍受着各种气味，心里想着选角，远处还挂念着祖国的文艺事业，还特娘的得陪聊，照顾粉丝情绪……两京一十三省的担子可都在我肩膀上啊！
姑娘兴奋了一会，又掏出本杂志来，是76年复刊的《诗刊》，第一任主编是臧克家。
“你看过这个么，我每期都买，最喜欢舒婷的《致橡树》了，简直倒背如流。‘我如果爱你——绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己’，多么坚韧美好的精神！”
她真的就背起诗来。
“你怎么不往杂志投稿呀？你写的那么好，一定能刊载的。”姑娘又问。
“我最近改写通俗文学了，武打言情什么的。”
“啊？你怎么能写通俗文学呢！”
姑娘肉眼可见的失望，还带着点恨铁不成钢，但好在打消了她的兴致，不再巴拉巴拉。
这年头会写诗，会弹吉他，会跳霹雳舞，就等于有了优先交配权。不要觉得这个年代很保守，总体保守，局部开放。
真有玩得花的，上到高干子弟，下到平民百姓，男男女女压抑了太久猛然爆发出来，括约肌都控制不住海绵体……
陈奇不想加入，他对诗人没兴趣，99%都是精神病——顾城更是个大精神病，他媳妇也是，那个小三也有病，一家子神人。
去济南比去庐山轻松多了，一天就能到。
早上出发，夜里抵达了济南火车站，那姑娘也到这里下车，给陈奇留了个纸条，估计写了联系地址之类，他虽然写通俗文学，但是帅嘛！
陈奇转身就撕了，看都没看。
李文化饶有兴致的旁观一切，问：“你怎么撕了？人家好端端一片心意。”
“萍水相逢，何必做多余的事儿呢？”
“怎么叫多余呢，你有才华，人家姑娘仰慕你的才华，未尝不是一段缘分？”
“我俩在火车上偶遇，可我对她没意思，说明我俩的缘分就到此为止，下了这趟火车，又是江湖路人。”
“这话有点意思。”
李文化点点头，对他的印象分涨了一丢丢。
…………
齐鲁大地，自古武德昌盛，出过不少名家。
比如有一位叫蔡桂勤，与霍元甲一起在上海创办“精武体育会”，认识秋瑾，做过广州大元帅府的教官，抗美援朝还捐过20万。
他儿子叫蔡龙云，1943年一帮洋人在上海耀武扬威，设台比擂，武术界组了一个中华队参赛。蔡龙云年方15岁，把一个白俄选手打了13个跟头。
蔡龙云1928年生人，2015年才去世，当过国家武术队队长。他辈分太高，宗师级的人物，陈奇肯定请不来，此番锚定的是另一位名家。
次日，一大早。
陈奇和李文化来到了SD省体育工作大队，84年改成体育运动技术学院了。
俩人在门口出示证件，等了一会，便见一位发际线很高，相貌憨厚的中年男子迎了出来，一口浓郁的胶东话，听着有点费劲。
“你们好！你们好！等你们半天了。”
“您就是于教练吧？”
“对对，咱叫于海！”
陈奇跟他握了握手，认真感受了一下，好家伙，那手指头粗的跟小萝卜似的。
尤其是两个密肘——螳螂拳手腕那个地方，更是又厚又硬，这要打太阳穴上，不得青一块紫一块的？
“知道你们要来，大家都高兴的不得了，咱配合你们的工作，但你们也得理解，放不放人，怎么放人，是领导们说的算。”
“明白明白，您先带我们看看就行。”
仨人进了院，陈奇一路搭话：“于教练，您练的是什么功夫？”
“七星螳螂拳，师父是林景山。”
“那可是一代宗师啊，真是名师出高徒，听说您还会棍法？”
“棍术、剑术都懂一点，练的不好。”
“都拿过冠军了还不好？我们这凡夫俗子直接钻地里得了，您谦虚，您就是当代大家。”
“哎呀你说你这个小伙子……当不起，当不起啊！”
于海笑得跟朵月季花似的。
李文化一直在观察他，惊奇的不得了，这成就，这岁数，这肥头大耳的，这不怒自威又面带憨厚的气质，妥妥就是剧本里的那位陈正英。
陈家沟的掌门人，杨昱乾的师父，女主的爹！
跟量身定做的一样。
别人拍戏，先有角色，后有演员。
陈奇攒戏，先有这个演员，然后才有这个角色，一个萝卜一个坑，比国企招聘都精准。

# 第77章 截胡

于海是烟台人，也是出国访问表演那一级别的，现担任山东武术队的总教练。
山东武术队的训练场馆稍差一些，这东西与成绩挂钩，拿的金牌越多，资源自然越好。
像李连结，11岁开始计算工龄，出国一次补贴500元人民币，去年在全运会拿了五块金牌，刷刷刷涨了五级工资，每月开88块钱，直接到顶。
还有吴京，在武术队天天吃小灶，别人大锅饭，他能喝牛奶，不就因为他是冠军么？
此刻仨人进来，一帮队员正训练呢，于海以为李文化是主事的，一个劲跟他介绍，李文化拿个小本，不时记一下。
“……”
陈奇只在队伍中搜寻，熟面孔比京城那帮人差远了，他看了半天，忽然发现了一位。
身形瘦长，脸也很长，眉毛浓密跟蜡笔小新似的，鼻孔特别大，总体而言相貌奇古，一看就有本事在身，正拿着一把单刀舞的虎虎生风。
“于教练，那位能不能叫过来？”
“他叫孙健魁，全国刀术亚军，拳打得也不错。”
于海把孙健魁喊过来，他还莫名其妙的，一听是北影厂来人，眼睛立时放光：“李导演好！陈，陈策划……”
“叫我小陈就行！”
“小陈同志好！”
“你好你好，有没兴趣拍电影？”
“太有兴趣了，我最喜欢看电影了，你们是拍武打么？”
“对，看你刀练得挺好，你会棍术么？”陈奇问。
“您要求我会，我就一定会！”孙健魁斩钉截铁。
“呵呵，那行，过后我们细聊。”
孙健魁不精于棍术，但他在《少林寺》里演色空和尚，耍得一手眼花缭乱的醉棍，天赋颇高。《少林寺》成名后，去香港混了一段，《太极张三丰》里的那个太监就是他。
陈奇准备让他演第三层塔的那位苗疆棍王，反正他长相清奇，很适合这個角色。
挑完这个，他就不看了，敷衍的陪着李文化待了半天，又到了一间办公室里。
于海给泡了茶，笑道：“从咱个人来讲，不希望你们把好苗子选走，那是培养拿金牌的。但不是好苗子，伱们应该也看不上，所以还是等领导决定吧。”
“于教练，您觉得武术队员拍电影属于不务正业么？”陈奇问。
“怎么说呢？”
于海想了想，老实道：“咱不反对拍电影，拍电影是弘扬武术的一个好方法，咱去过苏联、美国、法国几十个国家，他们喜欢中国武术喜欢的不得了。
但光靠访问团，一个一个国家去表演，太麻烦了，拍成电影刷的一放，大家都能看着……咱不懂拍电影啊，说错了你们别笑话咱。”
“没有没有，您说的很对，电影确是一种传播的好渠道。”
陈奇说完就闭嘴了，把场子让给李文化。
李文化虽然不太爽，但不得不承认这小子邪乎，他看中的两个人，也正是自己看中的，道：“我们觉得孙健魁挺好的，有一个角色很适合他。
还有一位人选，就是不知道他愿不愿意。”
“是哪个？我帮你们去劝他，拍电影多好的机会，不去就是不知好歹。”于海豪爽道。
“这是您自己说的啊，别不认账。”陈奇笑道。
“习武之人，说话算话！”
“那行，我们就当您答应了！”
“你倒是说出来啊，是哪个？”
“就是您啊！”
“啊？”
于海瞪着不大的眼睛，难以置信：“你不找队员，找教练拍电影？要说咱年轻的时候，在武术界也是个帅小伙，现在一把年纪怎么拍哦？”
“想请您演男主角的师父，这个角色非常重要，是二号人物。”
“不成不成，咱又没拍过！”
“习武之人，说话算话，您翻脸就不认账啊？”
“这个……”
于海为难，同时又蠢蠢欲动。
他该拿的荣誉都拿了，人到中年，没啥特别的追求，挺想尝试一下新事物，犹豫道：“领导不同意怎么办？”
“那是我们的事，您就说答不答应？”
“既然你们不嫌弃，咱就应了！”
“好，这事就定了啊，您是我们《太极》剧组的。我们选定您，就为您做准备了，万一还有人来找，您得记着有先来后到。”
“习武之人，说话算话！答应你们的，就是你们的。”
于海拍着胸脯。
这就得嘞！
陈奇没直接去找李连结，李连结早被张鑫炎预定了，他先下地方，搜罗这些配角团队，抢在张鑫炎前面一网打尽。
他不怕张鑫炎不来，因为《少林寺》肯定也在武术队里选人，范围一样。
聊过之后，陈奇又道：“于教练，我们还缺一个大反派的人选，要求跟您年龄差不多，气势强盛，身手了得，您有没有认识的朋友推荐一下？”
“呃……”
于海想了半天，忽地抬头：“有一个，有一个！他也是烟台人，宁夏武术队请他去当教练了。”
“所以现在在宁夏？他叫什么？”李文化问。
“叫于承惠！”
…………
陈奇和李文化在济南待了两天，继续南下，到了浙江。
ZJ省武术队也颇为不俗，李文化虽觉得他邪乎，但也可以说是顺着地理方位，一个省一个省找的。
俩人在武术队转了半天，挑了一个叫胡坚强的，擅刀术、棍术、南拳，也是全国冠军级别，在《少林寺》里演十三棍僧之一，后来拍了《少林小子》《南北少林》《醉拳3》。
但陈奇竟然没发现自己的首要目标，一时心慌，以为蝴蝶翅膀给扇没了，好在教练说了一句：“我们还有个劝退的队员，你们要不要看看？”
“劝退？他怎么了？”
“他有一次受伤，开了几副中药，这孩子傻，用铝锅煎药，头发眉毛都掉没了，形象实在是不好，我们只能劝退。”
“能把他叫来么？”
“可以可以！”
俩人又等了一天。
次日又来，见到一个相貌更为奇古的小伙子，天挺冷的穿着老旧外套，家境应该不太好，戴个帽子把脑袋捂得严严实实，再往脸上看，果然没有眉毛。
陈奇忍不住一乐。
李文化也眼睛一亮，这这这形象难找诶！
天生的反派苗子！
“导演好，我叫计春华，今年19岁！”
“想拍电影么？”
“想！”
“比划两下，随便什么都行。”
计春华把外套一脱，咔咔打了一套拳。
“……”
打完了拳，陈奇问李文化：“您觉得怎么样？”
“可以，这种形象无论演什么都有用，观众肯定印象深刻。”
“成，那就定了！”
“谢谢导演！谢谢陈……陈策划！”
计春华连连鞠躬，眼泪都快下来了，自己被武术队劝退，心灰意冷接近自杀，没成想柳暗花明。
每个人叫陈奇的职务都很拗口，他也不在意，笑道：“叫我小陈就行，你先等消息吧，我们签个简单的协议，记住你是《太极》剧组的人。”
……
当夜，招待所。
李文化在洗漱，陈奇缩在床上，裹着小被子，哆哆嗦嗦的写东西。
南方没暖气，魔法攻击一层一层的，他都不敢脱衣服。
“小陈，你怎么还没洗漱？”
李文化拿着盆进来了，陈奇道：“太冷了，我怕洗完冻死，没勇气出被窝。”
“我第一次冬天来南方跟你一样，来得多了就习惯了……”
李文化乐了，顿了顿，道：“要不你喝口酒？也能暖和暖和。”
“有酒么？”
“我看旁边有个小酒铺，我去买点，再整点花生米。”
“行行行，那就劳烦您了！”
陈奇继续蜷缩着，腆个大脸就是不出被窝。
李文化摇摇头，要说这小子懒惰，却很能吃苦，有专业精神，要说他勤奋，也不尽然，有时候挺懈怠。之前没接触过，以为他仗着厂长罩着，自是骄横自负，现在一相处，完全没那感觉，就是个挺有意思的小后生。
陈奇自己在屋，继续琢磨。
张鑫炎拍戏磨磨唧唧，才给了自己截胡的机会。
目前敲定了于海、孙健魁、计春华、胡坚强四员大将，于承惠在宁夏太远，春节后再说吧。广西武术队还有个熊欣欣，演鬼脚七那位。
再在京城武术队找几个，主角、配角、反派就能凑齐了。
反派很重要，七雄塔，起码得有七个高手吧！
（冇了……）

# 2号上架了

可能有的朋友还在养，所以提前预告一下。
这几天就不要养了，上架都有加更的……
《1979黄金时代》2号上架了 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第78章 吟诗小达人

春节前几天，总政话剧团。
寒风凛冽的早晨，龚雪收拾妥当，拎着大包出来，她依旧一身军大衣，帽子、手套、围巾捂得严严实实，只露出一双眼睛。
她看了看，略显忐忑的走向一个身影。
“没落东西吧？”
“没有。”
“那走吧！”
陈奇跨上自行车，长腿一荡，龚雪跟了几步，轻盈的坐在了后座，一手紧紧搂着包袱，一手把着车座边沿，忽然有点后悔。
前些天，他来送那些文稿，问自己几时回家。
然后就说送送，但自己不想麻烦人。
但他偏要送，自己婉拒。
但他坚持要送，自己只好答应了……
此刻就开始后悔，因为她觉得很尴尬，手不知道放哪儿，也不知道说什么，还好陈奇是个话痨，顶着风道：“我写了个武打片的剧本，前阵子出去找演员了，刚回来。”
“你编剧还亲自找演员？”
“我弄了個策划的头衔，全程都能参与。”
“呀，那恭喜你了！”
慕强是人类的本性，何况还是自己的好朋友，龚雪为之欣喜，由衷道：“你看看你，今年才19……哦不，是20岁了。同龄人哪有你这般成就，年纪轻轻写了两个剧本，跟你一比呀，我都活到狗肚子里去了。
哎，导演是谁呢？”
“李文化，听过么？”
“知道的知道的，以前是很有名的摄影师，伱们相处怎么样？”
“不错，很和谐。”
“那就好，人家是老前辈，有些事情你要多沟通，不过以你的性子，想必也出不了什么错。”
“你怎么跟我妈似的，开始给我讲道理了？”
“我以一个比你年长的朋友的身份，在真诚的为你考虑……好，那我不说了。”龚雪知道他看不见，轻哼着皱了下鼻子。
嘁！
比你年长的朋友的身份……
陈奇撇撇嘴，划分的这么清楚，早晚让你叫爸爸！
一路冒着风寒，骑到了火车站，这年代的春运与后世不同，大家以客运汽车为主，等沿海发达地区吸引了大量农民工，火车才成为主力。
但中国人口基数太大，就算现在坐火车的少，车站也是人头攒动，一片拥挤。从京城到上海，途径天津、河北、山东、江苏，不少人是短途，与龚雪差不多，都是回乡探亲。
没有座，站着。
龚雪把包放地上，围巾拉下来，小嘴哈着气，她的唇形很好看，上唇是漂亮的弓形，下唇丰润饱满又不显肥厚，像初绽的花。
“还有一个多小时呢，你先回去吧，我自己等就可以了。”
“没事，我回去也是待着。”
“那也太麻烦你了。”
“你都说我是你唯一的好朋友了，我还能不帮帮忙？”
“我哪有说唯一？”
龚雪小声反驳，更像在自言自语。
她身边没有同籍的朋友，每年回家都是自己背个大包，安安静静的就走了。今年第一次有人陪着，陈奇还是个体贴的，上蹿下跳，一会买本杂志，一会买点吃食，连手纸都买了一卷。
感觉确实不同。
终于检票了，乘客们排起了长队，陈奇买了一张站台票，这年头送人上车很常见的——后来就取消站台票了，再也见不着亲戚朋友在车上车下话别的场景。
“还是个靠窗的，挺好！”
“包我给你放这了啊，抬头就能看着。”
“这个你拿出来，里面有点吃的。”
龚雪被照顾的手足无措，她早习惯独立生活了，很少有这种体验。尤其隔壁还打趣，说些“姑娘这是你对象啊”“郎才女貌”“大胖小子”之类难懂的话，惹得大家哄笑起来，车厢内充满了快活的空气。
铃声响起，陈奇下了车。
“呜~~~~~~~~”
随着一声长鸣，列车咔嚓咔嚓的启动。
龚雪隔着窗子向他摆手，见他被车窗一点点的略去，直至消失不见，眼睛却还盯着他在的那个地方，好半天才回过神。
除了离开爸爸妈妈，自己好像第一次又有了离别的心情。
…………
“丫拍的真烂，还名导呢！”
“没见过这样的名导，让我们批评几句还哭了，丢人！”
“他算什么名导，以前干美术的，第一次导戏。”
北影厂外面的一条街道上，两男一女，都是二十多岁的青年，边往厂里走，边讨论的唾沫横飞。
一位不修边幅，胡子拉碴的，他叫田壮壮。
一位戴着眼镜，面部线条硬朗，嗓音粗壮，她叫李韶红。
一位高大挺拔，五官端正，眼神深邃，散发出一种随时随地都会吟诗的气质，他叫陈楷歌。
这三位，都是厂里的二代子弟，1978年齐齐考入了北电导演系，如今正是放了寒假，成天斗鸡走狗，无所事事。
北电作为最高电影学府之一，经常有新片拿来放映，接受学生点评。但这帮人一个个心高气傲，谁也瞧不上，时常把导演批评的当场飙泪。
他们聊的就是前几天看的一部片子。
仨人虽说都是子弟，但处处显露等级，李韶红的母亲只是个副导演，家世最差。陈楷歌的爹陈怀楷，拍戏曲片居多，资历很老，地位不算高。
田壮壮才是第一名门。
他爹是田方，首任厂长，他母亲叫于蓝，《烈火中永生》里的江姐，新中国22大影星，更是儿童电影制片厂的厂长。
陈楷歌再怎么傲，也得溜须着点田壮壮。
仨人进了大门，继续往里走，忽听后面嘎吱嘎吱响，紧跟着一个家伙骑着一辆破车，慢慢悠悠的擦身而过。
“这谁啊？看着面生。”李韶红奇怪。
“厂里招的新人吧？”
“不是，他叫那个那个……”
田壮壮消息最灵通，想了下，道：“哦对，叫陈奇，最近借调过来的。”
“借调？以前哪个制片厂的？”
“不是制片厂，听说是个卖大碗茶的。”
陈楷歌面若便秘，忍不住爆粗口：“卖大碗茶的也特么能进北影厂？”
“好像写了个剧本，具体我也不清楚。”
“我们在学校真是山中不知岁月，世界变化真快，什么猫三狗四的都能混进来了？走，看看去，试试他到底几斤几两？”
大导不敢惹田壮壮，还不敢惹一个新人嘛！
人家家世好，有才华，会写诗，念的京城四中，这叫名校。
对于四中的孩子，大导是这么形容的：“大多为父辈业绩感到骄傲，以天生革命者自居，自以为血统高贵、思想纯洁，堪当国家大任，热烈地向往辉煌的业绩……”
听听，人家从小就是这路人。
78年，他要考的是北大中文系，没考上，才屈尊去的北电。日后的岁月里，大导始终胸怀激荡，自恋满溢。
这会瞧一个破卖大碗茶的，当然不忿了！

# 第79章 哼！阿谀奉承之辈

陈楷歌基情昂扬。
田壮壮无所谓，他本来就挺佛，李韶红属于跟班性质。
三人加快脚步，越过一个绿化地，就看到了主楼。主楼前的小广场聚集了好些人，停着一辆蓝色的BJ130轻型货车，这是京城第二汽车制造厂自主生产的。
车上满满当当都是春节福利，工会的人站在上面，正给大家发东西呢。
为啥都想进好单位？
除了平日待遇，这过年过节的各种福利，也足以让旁人羡慕死。
几十年后呢，好单位还是好单位，但同时还有一大帮人，端午发俩粽子，中秋发一个月饼，年底在群里发几个红包，大家抢一抢就算年终奖了……
“来签個字！”
“挂历一本，苹果一篓，梨一筐，带鱼一份，糖果点心一份！”
“米面粮油什么时候发啊？”
“明儿的！”
这年头水果都用筐或篓，没有那么多纸箱子，带鱼、挂历更不用说，是固定套装。
仨人到了近前，陈奇也在这看热闹呢，李韶红先过去，笑呵呵的打招呼：“你好，你是小陈吧？”
“您是？”
“我叫李韶红，父母都是厂里的，听说过你的大名……”
“不敢不敢，我对您才是如雷贯耳，早就知道有几位高材生在北电上学呢，一直无缘得见。”
陈奇突遇贵人，又惊又喜。
李韶红又介绍那两位。
哎呦！陈奇这下都开花了，一个箭步跨过去，握住大导的手不放，真诚热情，毫不作伪：“久仰久仰啊，陈叔叔老念叨你，说您特有才，早就想跟您学习了！”
陈叔叔是谁？？
大导一时间没反应过来，但他就是来找事的，扳着一张脸道：“客气，听说你写了个剧本，我也粗通文墨，我们……”
大导正想嗤他几句，忽听那边有人喊：“小陈！小陈！”
“王导！”
陈奇回头一瞧，连忙跑到王好为身边，道：“这苹果挺沉的，您自己拿啊……那我一会给您送家去得了，我骑着车呢。”
“成啊，不然叫你干什么！”
陈奇帮了一下手，跑回来道：“不好意思不好意思，您接着说。”
“我是说，我们可以讨论……”
“小陈！”
江淮延也在那边喊：“伱车子还能带么？帮我带一份！”
“能带，放上吧！”
陈奇又跑回去，顺便踢了一脚江珊，江珊一躲，咯咯咯的冲他做鬼脸。
“既然带俩了，也不差我这个。”
施雯心——葛尤的母亲，领东西领的很生气，道：“年年都在主楼发，说过多少次了，还得自个搬家去！我儿子身子弱，你让我搬，还是让老葛搬啊？”
“您是老员工，我们给您送家去，谁让您亲自来了？”工会的人嬉皮笑脸。
“算了吧，你们送家里那些都是剩下的，去年就是一筐烂苹果……麻烦你了啊，小陈！”
“我跟优子是哥们，您的事就是我的事。”
这些大导演，大艺术家，放下摄影机也不过是个普通人，也要抢房子，要挣待遇，要为柴米油盐发愁，为春节福利高兴。
那仨人在旁边看着。
李韶红奇道：“人缘不错啊，谁都认得。”
“阿谀奉承之辈！”
大导冷哼一声，忽地又听：“楷歌！”
“爸！”
正是陈怀楷来了，也过去挑苹果，嘴里还念叨：“每年都发这烂苹果，没点好东西……哎小陈，那个就是楷歌，你俩认识认识，以后多亲近。”
“已经打过招呼了，我帮您拿吧！”
“不用不用……”
有儿子在场，当然不能让外人拿，陈怀楷冲大导招手：“过来啊，戳那儿干嘛呢？”
“……”
大导只好凑过去，左手一沉，多了一份带鱼，右手一沉，多了一篓苹果，刹时间，觉得人生好遥远。
“你们几个在这干嘛呢？”
今天楼下特热闹，汪洋也出来凑趣，大导立马露出笑脸，两道浓眉都弯到地上了，道：“老厂长！”
“我们刚溜达回来。”
“哦，行，领东西去吧。”
汪洋点点头，瞄到陈奇了，招招手：“小陈，来！”
“老厂长，什么事？”
“那边说。”
汪洋把他领到僻静处，道：“香港那边有信儿了，袁和平开价10万港币，如果带武师的话，武师一个月一万五，不管病了伤了，钱照拿。”
“这么贵？”
“我觉得就是不好直接拒绝，知道我们不富裕，开个高价吓退我们。”
“那等过完年的吧，我拿个故事跟他们换，看能不能行。”
“多做几手准备，别把鸡蛋放到一个篮子里。”
汪洋嘱咐完就走了。
陈奇又又跑回来，道：“实在不好意思，您刚才想说什么？”
我说个粑粑啊！
大导提着带鱼走了，不愿意跟这种俗人一般见识。
田壮壮反倒觉得他很有意思，笑道：“你春节后还过来么？有时间聊一聊，交个朋友。”
“行行，有空约。”
陈奇的车上已经装了好几份了，他骑上车，帮忙送到后面的筒子楼。路上又经过这仨人，田壮壮跟他挥了下手，李韶红看了一眼，没表示。
大导则目不斜视，很小心眼的样子。
陈奇：废话，我当然知道他俩小心眼了，不然我能用化名嘛？
…………
冯裤子说过一段话，大意是：
“我出身小市民家庭，要想成名，不得不违背一些内心想法去取悦他人。像我和张艺谋，这都是自己生砍出来的，没背景，谁也指望不上。”
这年头的文艺界，主要就是子弟兵。
田壮壮78年考北电，答了半个小时就交卷了，跑到外面嗦冰棍。因为试题是分析《英雄儿女》，他爹是主演，从小一帮叔叔阿姨在他家聊这片的拍法。
后来进了学校，同学们还没摸到器材呢，田壮壮就拍上了短片，摄影系三巨头张艺谋、侯咏、吕乐给他掌镜。
毕业后，他直接进了北影厂，陈大导家世差一些，被分到了儿童电影制片厂。而没有任何背景的张艺谋，被发配到遥远的广西制片厂。
张艺谋为了掌镜第五代的开山作《一个和八个》，跟厂里立下军令状，一旦拍砸了愿当十年摄影助理。
人家毕业前就能干的事，他得拿青春赌明天。
导演如此，演员也一样。
比如胡军的爹是海政歌舞团的歌唱家，他考中戏的时候，用意大利文唱《我的太阳》。
京圈的关格格，她爷爷关学曾，京城曲艺家协会主席，8岁演《无极》，11岁演《刺陵》，13岁演《非诚勿扰2》，就问谁能比？
王靖雯就更厉害了，她爷爷是台湾省“立法委员”，晚年去香港养老，所以她们家才能移居去香港。
陈奇的家世普通，但比冯裤子、张艺谋强多了，他如今在北影厂混，必然要跟这些二代打交道。李韶红小趴菜，没兴趣，大导他就很有乐趣了，就算对方不找事，自己也想踹上去。
年轻时的大导虽然骄傲，但还算有点逼数，见着前辈不敢张扬，等拿了金棕榈，那才叫彻底放飞呢……
至于田壮壮么，陈奇倒觉得可以交一交，日后也是份关系。
（冇了……）

# 第80章 上海人家

弄堂，可以理解为小巷子。
弄堂口通常有扇大铁门，进去是一条狭窄的巷子，两侧都是联排的石库门。
一处石库门有七八间房，包括卧房、厢房、亭子间、厨房等等，就像京城的四合院一样，石库门也成了多户合居、男女老幼、吵吵闹闹的烟火之地。
上海，重庆北路。
这日一早，某条弄堂就喧嚣起来，邻居们纷纷从小窗子探出头，向下面的一行人招呼。
“一大早全家人都出去啦……哦哟，你们家小雪回来啦，一年没见，越长越漂亮了。”
“是的呀，刚刚接回来……小雪，这是你王阿姨呀！”
“王阿姨！”
“好好，改天来家切饭。”
在一片注视的目光和密密麻麻晾衣杆的掩护下，风尘仆仆的龚雪被家人前呼后拥的领进了一座石库门。
京城的大杂院虽然也是多户合住，但房子是独立的，石库门却是一栋整体建筑，这里住着三户人家，每户分了两间房，厨房共用，没厕所。
都是龚雪父亲的同事，相处的还凑合。她一进去，更受到了另两户邻居的热情招呼，又拉扯了一番才回了自家房间。
小屋里顿时拥挤起来。
龚爸爸年过五十，面容清癯，眼睛颇有神采。
妈妈姓庄，眉眼秀气，与龚雪颇为相像，之前是机关干部，退休后在上海人民美术出版社做些协助工作。
龚雪的姥爷叫庄先识，常州人，晚清的小官员，与鲁迅同期去日本留学，回来办了女子师范学校，是常州新式教育的开创者之一。
后来在国民政府教育部工作，日军侵华期间，庄先识拒绝了南京伪政府的邀请，去做了一位教书匠，建国后，担任上海文史馆的馆员，与吕思勉、巴金等人颇为交好。
庄先识在1965年去世，算不得名家，却也是一位地方贤哲，史料都能查得到。但也正因如此，龚雪的家才被抄，老先生收藏的很多书画都没收了。
龚雪有一哥一姐，哥哥在出版社做美术，姐姐在工厂。
下面还有个妹妹，叫龚莹，后来也当了一名演员，拍过《包氏父子》《济公》等片……
这便是她的家庭情况。
龚雪回来，一家人自有许多思念诉说，说着说着又哭起来，哭着哭着又笑，折腾半天，庄妈妈才起身去做饭。今儿他家给女儿接风，另两家自不会没眼力，主动让出了厨房。
哥哥姐姐都已成家，自立门户，吃了饭就走了。
龚莹还小，同爸爸妈妈一起住，龚雪回来，便跟她挤一张床。
……
眨眼到了晚上。
龚雪坐了两天火车，身心的疲惫完全被回家的喜悦冲散，一点都不累。她靠在床上，借着昏黄的灯光翻看陈奇给自己的文稿。
这个东西很怪，除了诡异的坛子人，还有“听得见水声、流得进脑门的流水壁画”“一点就着的画中烛火”“可以飞的烧鸡”“以手为刀、以画为面，即饮即食的鸡汤面”。
太封建迷信了！
在大陆妥妥的被枪毙五分钟，但龚雪知道陈奇不做僭越之事，肯定有别的用途。
“姐！”
龚莹洗漱完进来，扑到床上，龚雪掀开被子把她搂了进去，俩人长的有七八分像，是一对漂亮的姊妹花。
“你看什么呢？呀，这坛子人是什么，怪里怪气的？”
“我也不懂，一个朋友让我帮他画出来。”
“让你画你就画，也不怕被人抓到，那你就惨了！”
“我在部队都藏着呢，拿回家才画。”
龚雪放下稿纸，搂着小妹笑道：“我拍《庐山恋》的时候，这位朋友帮了我大忙，现在求我一点小事，我怎么能不回报？我只怕画不好，耽误了他的事，明天请教一下爸爸妈妈吧。”
“嗯……”
龚莹一脸逗比的打量她，摇头道：“不一样，不一样了。”
“什么不一样？”
“伱跟去年回来不一样，有种说不出来的感觉。”
“你小姑娘懂什么，尽胡说八道。”
“哎哟你就像开花了似的，以前怎么没见你对谁这么重视过，还请教爸爸妈妈，你要绽放给谁看呀？”
“再说我打你了！”
龚雪忽然恼羞成怒，姊妹俩打闹起来，嘻嘻哈哈滚作一团。许是声音大了些，隔壁屋子传出爸爸的声音：“小雪，还没睡呢？”
“嗯，我还不困。”
“你妈妈也没睡呢，过来聊会天？”
“……”
龚雪瞪了妹妹一眼，披着衣服走到另一间屋子，爸爸已经起了床，坐在椅子上，庄妈妈伸手笑道：“快来，别冻着了！”
“嘻！”
她在父母面前愈发流露出小女儿的姿态，哧溜钻了进去，道：“爸爸，你要说什么？”
“你之前给我们写的那封信，我和你妈妈讨论了很久，之所以没给你回复，就是想等你回来好好聊一聊，毕竟关系到你人生选择的大事。”
龚爸爸讲话文绉绉的，继续道：“我们家虽然认识上影厂的一些人，也有你张瑞芳阿姨说和，但上影厂人多混杂，不是谁的一言堂，你调职的事情仍属不易。”
张瑞芳是上影厂的演员，代表作《南征北战》《李双双》，也是新中国22大影星。
“主要你没有拍过上影厂的作品，他们领导对你不了解，不会平白无故的调人进去。你不是说《庐山恋》很不错么，今年能上映么？”
庄妈妈问道。
“顺利的话，夏天就能上映了。”
“那就这样，等《庐山恋》上映了，我们再去托人说说，看能不能把你调进去。如果调不进去，我们建议你选择北影厂，他们不是很看中你么？”
“可是我想陪在你们身边！”
龚雪抿了抿嘴。
“傻孩子，你的首要目标是做一個专职演员，你要先进制片厂才行，至于去哪里不重要。等你进了北影厂，时间就会灵活很多，有戏的时候拍戏，没戏的时候就回来看看我们，也是一样的。”
不得不说，爸爸妈妈还是很通透的。进了厂，才能进了电影圈子，有了台阶，才能往上走。
龚雪之前认死理儿，一心想回来，此刻听了也觉得有番道理，遂道：“嗯，我听您俩的，能去哪个就去哪个，我春节回去就能给《庐山恋》配音了。”
“那好，到时候上映了千万告诉我们！”
庄妈妈揉了揉她的头，又说了一会小话，龚雪才回到了自己房间。
龚莹已经睡着了，她轻手轻脚的上了床，脑中思绪烦乱，最后化简成一个念头：先把画画好再说吧。

# 第81章 剑圣

陈奇度过了穿来的第一个春节，也是很无聊的春节。
爹妈的单位也发了很多东西，同样有挂历、带鱼、苹果三件套，挂历是那种厚厚的一本，纸张粗糙，可以钉在墙上，过一天撕下一页。
他啥福利也没有。
在北影厂是借调，不算正式职工，在合作社又长期不上班，连工资都不领。在不了解的旁人眼里，丫就是一混子！
但他领了800块钱，是《太极》剧本的稿费，嘿嘿！
这年头没有春晚，1983年才是第一届，不过在1979年和1982年，央视以录播的形式做过两次文艺晚会，算是春晚的前身。
如今各省级行政区都办了电视台，再过两年，连市、县都允许搞电视台了。
国产电视剧将迎来一个迅猛的发展阶段，陈奇在心里记着呢，到时候弄几个电视剧剧本，这叫影视两开花，女明星是一家……
而待他春节后重新上班，又马不停蹄的和李文化跑去了宁夏，去拜访中国最后的一位剑圣。
…………
宁夏武术队。
办公室里，于承惠坐在凳子上。
他四十出头的年纪，身量中等，细腰扎背膀，双肩抱拢，两只手很大，留着浓密的络腮胡子，前脑壳秃了一半，后脑壳却留着长发，穿着一身破旧的羊皮袄。
往脸上看，目露精光，眉梢上挑，像鹰观察猎物一般，打量着陈奇二人。
这般形象和气势，若放在武侠小说里，就是“太阳穴高高隆起，显然是位高手”！
李文化竟有了几分怯意，不敢与其对视，但同时也像见到了绝世珍宝，这尼玛绝逼要拉进剧组啊！不然简直暴殄天物！
“于海给我写了信，说你们要拍武打片，在全国找练家子？”
“正是，于教练推荐了您，我们才千里迢迢赶过来。今日得见，我也不说虚的了，您的形象十分符合我们的一個角色，不知您有没有兴趣出演？”
“二位登门拜访，我感激不尽，但是……”
于承惠的声音沉稳有力，且直言不讳：“我没有拍电影的打算，只能说声包涵包涵。”
“您别急着拒绝，我给您说说戏怎么样？”
远道而来，于承惠这点面子还是要给的，当即，李文化巴拉巴拉开始讲戏，讲《太极》多么多么重要，厂里多么多么重视，如果拍出来，多么的为人民服务，为艺术增光添彩……
没一句在点上。
于承惠很有礼貌的听，心里不以为然。
他比于海大几岁，在体校学的武术，入选了山东武术队。60年代的时候，腿部受伤，去了一家机械厂工作，但也没落下武术。
后来不干了，遍访各地实战高手，研究古籍，自己整理出一套双手剑法，名为螳螂穿林剑。
所谓双手剑，不是左右手各拿着一把剑，而是双手握着一把大剑。
他现在宁夏队教武术，只觉天地太小，一心想去参加全国级比赛，把双手剑发扬光大。他想法与于海不同，没怎么看重电影。
李文化巴拉巴拉说了半天，于承惠还是摇摇头：“实在抱歉，李导演，我对您的电影不感兴趣。”
“请您务必考虑……”
李文化急了，又不知道咋劝，陈奇等他宕机没话了，才开口道：“于教练，听说您自创了一套双手剑？”
“有这么回事。”
“我们答应您，让您在电影里展示双手剑。”
于承惠眼睛刷的就亮了。
这还没完，陈奇又道：“我们已经召集了全国各地武术队的好手，我们设置了一座塔，有七大高手坐镇，会分别展示腿法、摔跤、棍法、硬气功、拳法、忍术，忍术这东西您当笑话看就行了，拍电影嘛！
然后男主角来挑战，一层一层打上去。
您，是最后一位！”
什么叫点上？
这就在点上！
文无第一，武无第二，谁服谁啊？
而陈奇摆明车马，我们找了那么多好手，让您当最终BOSS，这话听得贼舒坦。
饶是于承惠也不禁大生情怀，颇有几分得意，他最后纠结了下，道：“如果你们真让我展示双手剑，那我答应又何妨！”
“那好，我们一言为定！”
拿下于承惠，陈奇也松了口气，东跑西颠的累啊，总算齐活了。
…………
“老厂长，给您拜个晚年，身体康健，万事如意啊！”
“你也好你也好，怎么还拿东西啊，太见外了！”
“应该的，过节嘛！”
厂长办公室里，在香港过完春节的张鑫炎悠哉悠哉的又来到京城，给汪洋拿了点礼物，他坐在沙发上，翘着腿，没有半毛钱着急的样子，笑道：
“《少林寺》筹备的很顺利！傅奇同志去找了廖公，廖公去找了国家体委，终于让武术队松口了，答应把李连结借给我。”
“哦？恭喜恭喜，如此一来，可谓成功一半了。”
“可以这么说，我已经派人去各地的武术队选角了，一定要有真功夫的，那些好苗子、冠军级的队员，通通都给我找来。我要把《少林寺》拍成一部真正的武打大片！”
张鑫炎雄心壮志，热血激昂。
汪洋五官难忍，憋得难受，特么的那小子一肚子坏水！
陈奇曾经跟他提过一个观点，认为当下国内拍片的速度太慢，固然有认真负责、追求艺术品质、硬件设施限制种种原因，但从主观上，也有人为拖沓、懒散的因素。
为啥呢？
因为拍片就是上班，一天五毛钱补贴，片子再好也不给奖金，票房再高也跟主创没关系，缺少物质激励。
张鑫炎来内地拍片，也是这种调性，慢悠悠的不慌不忙，但陈奇已经开始卷了！
“行了，我得走了，还得在贵厂叨扰一段。”
“想住多久住多久，只要你不嫌弃。”
“北影厂都是大艺术家，我天天请教还来不及呢，还有那位陈奇小友，我常与他谈天说地，甚是愉快……哎对了，这次怎么没见他？”
“他出差了，过几天就回来……”
汪洋表情愈发古怪，一直把他送到楼梯口，摆摆手：“鑫炎啊，那就祝你一切顺利，马到功成！”
“借老厂长的吉言，一定一定！”
张鑫炎正是气势高涨，情绪饱满，摇摇晃晃的大笑着下了楼。
（冇了……）

# 第82章 陈奇你个王八蛋

“耿桦，我走了！”
“我并不怨你，我只怨我父亲种下的恶果落到了我的头上，这一走，可能就是永别，但你要记着，在太平洋的彼岸有一颗心深深的爱着你……”
北影厂的配音棚里，画面放着苏筠给耿桦写离别信的场景，龚雪拿着台词稿，语带哽咽，泪光闪闪。
“好！”
旁边坐着一位配音导演和一位配音老师，称赞道：“小龚的悟性不错，这么快就掌握了技巧。”
“是啊，刚才这一段感情代入的很好，快把眼泪擦擦。”
“让您见笑了！”
龚雪抹了抹眼泪，恢复一下情绪，问：“老师，我现在的水平可以自己配了么？”
“个别地方还需要改进，总体上没问题，看来无需我出马了！”
配音老师坐镇现场，一是指导，二是如果她配不好，自己就亲自上阵。
相比较拍戏，配音的速度就快多了，后世一部几十集的电视剧，一个礼拜就能搞定配音。现在慢一点，但一部90分钟的电影，几天也能搞定了。
龚雪又配了几段，今天的任务完成。
她春节后回来，马上被叫到了北影厂，亲眼看着《庐山恋》在做后期，心情亦是激动。
同时那份惆怅又袭满心头：如果找不到下一部戏，自己还得回部队，等着上影厂或北影厂来挑选，也可能什么都没有……
她走到了招待所，一眼瞧见陈奇在楼下等着。
“小陈！”
她小跑着上前，笑道：“找我有事？”
“你怎么知道找你？”
“因为我这个时间下班呀！”
“变聪明了啊！”
陈奇也笑了笑，递过手里的剧本，道：“这就是我写的武打片，你先看熟。”
“哎？”
她一时间没反应过来。
“哎什么，伱是我的女主角！”
“可是，我，我……”
“你先看吧，我上去了！”
陈奇直接闪了，龚雪愣怔了一会，瞧瞧剧本，瞧瞧他上楼的门洞，心忽然又跳了一下，一股比那個雪夜散步时还强烈的感觉包裹着全身。
她又想把这种感觉按下去，但这次发现很困难。
这可是女主角！一部电影的女主角，多少人要抢破头的，他说给就给了，即便是好朋友。
女人分几个类型的，有的看中脸，有的看中钱，有的看中才华，有的看中器大活儿好，有的最简单，只要你对她好，她就跟你走了。
陈奇不凑巧，把几种全包圆了，当然，器大活儿好尚需验证。
别说这年代的女子，就是后世的女子也抵挡不……呃，这个有待商榷，碰上T0，谁也不好使。
………………
302房间。
陈奇已经忙碌起来，他的手边放着一本画册，是龚雪带回来的，坛子人、流水壁画、纸刀等等都栩栩如生，可见用了心的。
他做好最后的整理，在封面提了四个大字：奇门遁甲！
他找汪洋出面，给香港左派去了个消息，让左派帮个小忙，去请袁和平北上。请归请，得看怎么操作，不能是这边求着人，得让人求着这边。
像话有两头，就看你怎么说：
一个大学生当小姐，世风日下！
一个小姐为自己赚学费，哎呦励志典范！
一个商人喜好书画，附庸风雅！
一个文化人业余经商，哎呦儒商！
“……”
陈奇弄好《奇门遁甲》，又整理《太极》的筹备情况，在他心里，这片子的前期已经搞定了，就差拍摄。
先是正派一方：
杨昱乾——李连结，陈正英——于海，陈少梅——龚雪，陈少杰——王群，小桃——黄秋燕，荣王爷——刘洵。
王群是李连结的大师兄，演于海的儿子，龚雪的弟弟。由于龚雪的角色设定是先天体弱，故此安排了一个功夫不错的丫鬟贴身保护，即小桃，找了黄秋燕来演。
荣王爷也是好武成痴，但为人正派，帮了杨昱乾不少忙。
陈奇找了刘洵来演，刘洵还在京剧院当老师呢，他后来去了香港发展，在香港演艺学院任教，拍了很多戏《笑傲江湖》《黄飞鸿》《新龙门客栈》等等。
老爷子演技出色，有胡子是好人，没胡子是坏蛋，堪称钻石配角。最出圈的应该是《倩女幽魂2》，里面那个普渡慈航，其实是只大蜈蚣精……
反派一方：
端王爷——于承惠，给他设置了一个专干脏活的心腹手下，鬼面——计春华。
六大高手分别为：
擅腿功的金风劲——熊欣欣！
擅摔跤的郝尓都，这个陈奇就使不上力了，李文化找了一位真实的内蒙汉子。
擅棍法的孟猛——孙健魁！
硬气功的鸠那摩——胡坚强，他肌肉发达，下巴很大，适合演这种楞楞的角色。
至于枫花恋，咳咳，陈奇找了戈春燕来演，戈春燕不算漂亮，但身手好啊。他总不能真找枫花恋来吧，再过19年才出生呢！
酒僧——李德玉，中国刑警学院教官，专教擒拿格斗，也使得一手燕青拳和螳螂拳。他矮壮矮壮，面带横肉，很适合酒僧这个性格粗豪的角色。
后来也拍电影，代表作《武林志》。
“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯啊！”
陈奇抻了个懒腰，满足的吟了一句诗，他站起来在屋子里活动活动，打了几式八部金刚功，只觉精神极好，身心都达到了一个呼之欲出的状态。
《庐山恋》只是踏脚石，《太极》才是他真正想做的。
《太极》之后，后面还有好多好多想法，80年代限制大，他已经决定深耕影视+杂志了，先挣点外汇，把山头立起来再说。
等到了90年代，那可就……
“咚咚咚！”
“咚咚咚！”
他正想着，走廊忽然传来一阵急促的脚步声，步伐踏的很重，似乎带着莫大的怒气。紧跟着，就听一声暴喝在门外响起：
“陈奇！”
“你个小王八蛋，你给我出来！”
“……”
陈奇翻了个白眼，不慌不忙的整整衣衫，过去开门。外面正是怒目圆睁，气势汹汹，把平日的儒雅风度都甩到香港岛去的张鑫炎。
“好小子！我拿你当忘年之交，你就这么对我？！！”
“你必须给我个说法！！”
张鑫炎再也不是慢悠悠的样子了，推开他抢进门，一副大打官司的架势。
（今天冇了……）

# 明天上架，十年感言

明天上架，零点后会发第一章。
明天有五更，本月每天三更，盟主加更！
上架有一些活动，领取头像挂件什么的，大家可以参与一下。
另外自己也搞了个小活动，投月票，最后抽出十个人，我给你们发粽子，端午节快到了嘛！具体规则，请看书友圈。
……
从2014年《文艺时代》开始，不知不觉写书十年了，那会才二十多岁，无忧无虑的呢。
从籍籍无名到还算有些成就，一路上也经历了许多困难，最难过的时候就是《这不是娱乐》由于成绩原因，草草收尾。
其实我还是挺幸运的，《文艺时代》《顾道长生》《从1983开始》连续三本持续高走，《这不是娱乐》跌了一下，《重生之我要冲浪》又起来了。
然后又跌了，妈的，后悔投短剧！
正是江湖夜雨十年灯，十年过去，我也人近中年了，对事物的看法与年轻时有许多不同，比如《文艺时代》的很多东西，现在看就觉得很幼稚。
写《1983》的时候，也有挺多内容不太成熟，或者没往那个方向去想，现在又有了新想法，所以有了这本1979，老朋友也能看出里面的新方向，比如挣外汇。
不说太多了，汇成一句话还是感谢，谢谢大家一路陪伴。
求首订，求月票，求推荐，追读数据还不错，如果打赏個盟主，更是感谢，加更也要开始了。
我能做的只有努力更新，把书写好，不辜负大家的支持。

# 第83章 春雷响动（求首订）

张鑫炎感觉自己撞了邪！
他派出三路人马去各地选人，一路走西北，一路走中原，一路走东南，陆陆续续拿回来一些资料。结果相中一个，被人定了，又相中一个，又被人定了……
问是谁，北影厂《太极》！
嗬！
张鑫炎立马找汪洋问话，汪洋说我不到啊，我啥也不到啊，我一个厂长还管具体拍摄嘛？
他又去找李文化，李文化说我也是与大家商量的，不是我自己做主。
绕来绕去绕到了陈奇身上。
“我知道您很急，但您先别急。”
“你少来这套！”
“那您先喝点水……”
陈奇笑呵呵的给倒了杯热水，道：“您进屋就冲我生气，我一头雾水啊，为什么呢？”
张鑫炎平日风度翩翩的，以文人自居，此刻却像个买菜被缺斤少两的大妈，怒斥道：“小子，你少跟我装蒜，你明知道我要去武术队挑人，伱提前抢走了算怎么回事？”
“等会等会，我们理一理！”
陈奇慢条斯理的道：“您去年来，说筹备《少林寺》，又讲廖公如何如何。然后您觉得冬天不能拍摄，先敲定剧本，我也出了一份力。
去年底，《庐山恋》拍完了，我想写新剧本，就想起廖公说的两个题材，一曰少林，一曰太极。您选定了少林，我就想我们拍太极吧……哎，我们可以拍吧？没说禁止我们拍摄吧？”
“没有！”
张鑫炎咬牙切齿道。
“您也知道，我写剧本快，几天就完成了。老厂长雄心壮志，正好想搞一部娱乐片，我们一拍即合，我为策划，李文化为导演，开始筹备。
我本来也想去京城武术队挑人，后来一想，您去都不给面子，更不能给我们面子了。那就去地方看看吧，或许有收获呢。
于是我和李导演在春节前出了一趟远门，您知道什么概念么？春节前啊，一共坐了十几天的火车，跑遍数省，才找到那么几个人！
当时您干嘛呢，您回香港了啊！
这不能怪我吧？我难道要劝您别回去？
您过完节回来了，找不着人冲我发火，怎么着，您觉得我能未卜先知啊？事先把您的演员都截胡了？我有这本事，我还在这待着干嘛！”
“……”
张鑫炎脸涨的跟便秘一样，却讲不出一句反驳的话。
那孙子还在旁边拱火，巴拉巴拉道：“您说是不是这个发展，我有一句胡编乱造夸大其词么？”
陈奇见他不言语，继续道：“现在您觉得我们撞车了，倒也有个办法，《少林寺》是廖公制定的拍摄任务，属于半个国家项目，您跟上面说一声，上面叫我们让，我们肯定让。”
娘希匹！
张鑫炎是宁波人，差点来了句著名的国骂，道：“小子，你不用挤兑我，冲着我和老厂长的关系，我也不能干这仗势欺人的事。
你抢走了，你就拿走，中国这么大，我就不信找不到别的人！”
“您当然能找到，但《少林寺》已经拖一年了，您还想再拖一年，那什么时候能出片啊？”
张鑫炎作势欲走，陈奇自然不能让他走，提议道：“我的人找得差不多了，很快就能集中培训，您找人也得培训吧？就当我为您打前站了。
我们拍摄也快，您可以先采采外景，或者在北影厂拍室内戏，我们两个剧组套拍。最迟最迟到秋季，我把整套人马双手奉上，不会耽误您的进度。”
张鑫炎回身坐下，狐疑道：“小子，你直说吧，打的什么主意？”
“条件只有一个，李连结先让我用。”
咝！
张鑫炎忽然一身冷汗，用一种很不正常的眼神盯着对方，心里冒出一个念头：莫非这才是他真正的目的？不可能啊，就像他说的，还能未卜先知么？
“你的意思是，一套人马两个剧组？”
“对对！我先调教，啊不是，我先跟他们沟通，都是非专业演员，势必有适应期。等我这戏拍好了，他们也有经验了，去您的剧组立马就上，您也轻松不是？”
历史上，张鑫炎在今年夏天才把演员集中培训，又磨叽了一年多才出片。如今已经加快了，因为有陈奇的参与，剧本提前弄完了，整体进度也提前了。
他应该感谢陈奇才是。
张鑫炎拉不下脸仗势欺人，只能接受提议，同时也很困惑，对方话里话外讲究效率，莫非拍电影真能效率和质量同时具备？
他还真想看看这小子是怎么弄的。
…………
陈奇送走了张鑫炎，马上去主楼找汪洋。
汪洋大笑：“好小子，真把人马凑齐了！行啊，那条西四牌楼街也正在搭建，肯定不会耽误事。”
“还剩武指了，然后我的任务完成大半，接着就看您的。”
“你别说，跟你这么一搞，我还真找到点革命激情！”
汪洋抽出一个信封来，晃了晃：“我这就给中央上书！”
…… 1980年的春天，电影界来了一场地震。
不是突如其来的，之前就有很多先兆，算是意料之中。历史上，汪洋在夏天才给中央写了一封信，现在蝴蝶扇动翅膀，这封信提前了几个月。
他在信中谈了三个问题：电影事业的投资重点、影片利润分配、制片厂的经营管理。
消息传出，上影、长影、峨眉、西影、珠影五大制片厂，纷纷响应支援，中央勒令文化部，必须拿出一个解决方案！
为什么这么管用？
第一，汪洋地位颇高；
第二，改革初期，大家都在迷茫中探索，都晓得要改革，但谁也不知道该怎么弄，凡事先试一试，不行再改嘛，河里的石头多得是。
第三，工人阶级当家做主的年代，门卫敢跟厂长拍桌子的年代，别小看集体的呼声，群众是很有力量的。
文化部，会议室。
几乎与年前的茶话会一毛一样，还是文化部领导、中影代表、各大厂长出席，但气氛完全不同。中影的丁达明凶狠狠的盯着汪洋，仿佛要咬下一块肉来。
中央下令，必须解决，意味着不能再扯皮了。
更意味着，中影要让出一部分利益。
汪洋老神在在，他才不怕这点事，上影厂的徐桑楚也是激情满满，知道这是里程碑式的一刻。那些边缘制片厂的厂长没啥话语权，看大佬掐架就好。
“今天我们讨论一下影片发行的利润分配问题，老汪，你先说吧！”
“咳！”
汪洋清了清嗓子，道：“我先提醒，今儿不是来吵架的，只会浪费时间，大家都挑干的说。我只说两点，电影版权给我们，你们不能继续拿走了；给我们制片厂自主发行权！”
之前中影70万买断，是连版权一起买的，电影厂连版权都没有。
徐桑楚道：“我支持老汪的提议！”
“我也支持！”
“我们也支持！”
丁达明也知道今天不是来吵架的，耐着性子道：“版权可以给你们，但发行权肯定不行，我们可以研究一个大家都能接受的办法。”
“那就按影片质量算价，好片子卖高价，差片子卖低价！”
“对，不能再一口价70万买断了！”
“可质量如何判定？”
丁达明一摊手，道：“观影感受是非常主观的，你觉得好，我觉得不好，你觉得不好，我觉得好，到时候不又要扯皮？”
“也有道理，这东西没有固定标准。”
“那怎么办？”
中影同意让利了，关键如何让。
众人七嘴八舌的争执半天，期间还休息了一次，终于拿出一个都能接受的方案：
中影收购影片，往各地方卖拷贝，如果能卖到99-120个区间的，每个拷贝按9000元算，中影给制片厂最低价90万，最高价108万。
如果不在这个区间，比如只卖了50个拷贝，或者卖了200个拷贝，中影都以99万收购。
这样一来，制片厂的利润显著提高。虽然还是没有自主化，但多少与市场搭上一点边边了，以后也得关心拷贝的销售量了。
但中影的负担加剧，一年才能出几部超过120个拷贝的电影啊？尤其那些艺术片，往往只卖几个拷贝，中影也得以99万收购。
所以在之后几年，中影亏了6千多万，人家也撂挑子了。
中央只好又改革，把制片厂都变成自负盈亏了，导致在80年代后期，国产电影一路下滑，到90年代再度改革，终于把计划经济变成了市场经济。
然后才有了2000年后的腾飞。
这一遭，经历了整整20年！多少电影院关门，多少职工下岗，改革之疼痛，不是说说而已。
当然，这些是汪洋无法预见的，他有时代的局限性。
他与各位厂长沉浸在胜利的喜悦中，以后利润高了，预算也能提高了，不再是可怜巴巴的70万，可以提到108万了。
70万的《太极》，108万的《太极》，绝逼不一样啊！
会议之后，文化部没过多久便发了一纸文件，告知这个事情：
从二季度起，改革开始！

# 第84章 拿你的东西办我的事（求首订）

可能表述不清楚，再解释一下：
拷贝销量在99-120个之间的，中影最低价90万，最高价108万收购。不在这个区间的，无论高或低，中影都以99万的固定价收购。
比如这部片卖了200个拷贝，中影只花了99万，赚了。
但另一部片才卖了5个拷贝，中影也得以99万收购。
本意是用多的补贴少的，以求达到平衡，但国产片不给力，大多数卖不出去拷贝，中影只能亏损了。
…………
话说香港有四大班，成家班、洪家班、刘家班、袁家班。
袁家班的开创者叫袁小田，土生土长的京城人，学京剧的，1937年来香港。
有七个子女，袁和平排老二，他自幼瘦弱身体不好，学艺不精，但他勤于动脑，理论知识特别强。像《醉拳》里的那套醉八仙，就是他翻了几本拳谱之后，自己编排出来的。
后世那些什么门派秘传醉八仙，其实都源自这部电影，倒反天罡了属于是。
总之，袁和平是王语嫣的类型。
他1970年开始做武指，凭《蛇形刁手》《醉拳》成名，获得了嘉禾的青睐，得以开了一家卫星公司，叫“和平影业”。
此刻，袁家班的兄弟们就坐在一间狭窄的办公室里兴奋不已。
“洪家班有洪金宝，成家班有成龙，刘家班有刘家良，人家都是大明星。你看我们一个个，长的又奇又怪，竟然也开起公司了！”
“开公司就能赚大钱，发达喽！”
“别高兴的太早，开公司就要拍戏，我们小家小业，一部戏砸了就会关门啊。”
“说起来，我们创业作到底拍什么？”
“想啊，创业作一定要开门红，不然今天开业，明天失业！”
大家七嘴八舌的，他们有优势，对武术指导特别精通，也有劣势，没有能上台面的明星，全是幕后人员。袁和平作为老大没讲话，只笑呵呵的看着兄弟们讨论。
创业！是男人最具成就感的东西。
正议论着，有人来报：“长城的人来了！”
刷！
气氛瞬间降下来，袁和平也有点慌，道：“快请！”
不多时，进来一位男子，袁和平把他请进里间，略带无奈的道：“先生，我已经表明我的意思，你又来做什么？”
“来谈生意，你不要紧张。”
废话！
我能不紧张么！
伱们搞暗杀，埋炸弹，那是真死人的！
金庸在香港地位高吧？
当时也被吓得携全家老小跑到新加坡去了。
娱乐圈哪见过这个？那些所谓的狠人，猛人，与之相比都是渣渣。所以这帮港星，既不敢得罪台湾，也不敢得罪左派。
而且很多港星早年都出身左派，也会化名过去帮忙。
袁和平也如此，《太极》邀请他做武指，他不敢生硬拒绝，便把价格抬了三倍，希望能吓退对方，谁知今天又来了。
“我来有两件事，你之前开价10万港币对吧？”
“对！”
“那边答应了！”
噗！
袁和平两只眼睛特别大，还得了个外号叫大眼，此刻更像金鱼眼一样，都快凸出来了，“答应了？”
“是啊，你开的价，你不会不承认吧？”
“我……”
袁和平一脸懵逼，充分体会到了啥叫骑虎难下，自己开的价，人家应了，那就得去啊，不然以后还怎么混？当即一咬牙，道：“先生说笑，我当然认。”
“那就好！第二件事，我们在筹备一个项目，也想邀请你做武指。但我们没拍过这种类型，只觉得有些意思，我带了一些资料，想请你看看能不能做？”
男人把稿纸摸出来，递了过去。
“《奇门遁甲》？” 袁和平接过来，一瞧这个名字就眼睛一亮，然后看到了几张画，第一张就是那个坛子人，诡异、新奇、可怖但还神奇的透着点可爱。
又看文字描述，更是心里一跳。
连忙翻第二页，第三页，那是会流水的壁画，会飞的烧鸡，折纸成刀的玄术……
香港功夫片大概分三个阶段：
邵氏阶段，讲究见招拆招，硬桥硬马，动作很慢，跟做广播体操似的。
过渡阶段，最明显的变化就是动作速度加快了，武打设计越来越花哨。
徐克阶段，开始飞天遁地，天马行空，写意武侠。
70年代末到80年代初，正是过渡阶段，成龙已经摸索出自己的道路了，洪金宝也能力扛票房，而这期间，又衍生了一个分支流派：灵幻功夫片！
将鬼啊、僵尸啊、道士啊这些民俗传说，与功夫结合，开山作是今年底的《鬼打鬼》。
现在还没有呢！
袁和平选片的眼光特别好，敏锐的发觉手上的这个东西的价值，首要一点就是新奇，观众没看过，票房大爆的几率很高。
“怎么样，这种风格能设计么？”
“可以！”
袁和平顿了顿，忍不住道：“冒昧的问一下，贵公司能拍这种类型的电影么？”
“我们早就在报纸上登了，大陆正在改革开放，思想解放，我们做电影的是排头兵。前几年公司行情不好，如今正要重振雄风。
当然我也不敢保证，电影嘛，你懂的。
可能落实，也可能黄了，如果确定拍摄，还请你助力帮忙。我知道你们的顾虑，你可以用化名，武术指导是幕后人员，也没那么多限制。”
别黄了啊！
袁和平心里着急，多好的题材啊，而且非常非常适合袁家班，如果拿来当创业作，必定开门红。
“好了，我不打扰了，等京城的《太极》开机，我再通知你北上。”
这人走了。
留下了一棵草，在袁和平心里挠啊挠啊，他不觉得左派能拍这种片子，封建迷信嘛，以前基本没有过。如果不拍，那太浪费了。
他想来想去，又与兄弟们商量云云。
过了几日。
那人又来消息，说《奇门遁甲》没有最终通过，被公司内部否了。
袁和平这下等不了，秘密约见了对方，道：“先生，既然贵公司不拍，能不能转让给我？我按市价买，我必定记得这份人情……哦，还有《太极》，我愿意友情价北上。”
……
《奇门遁甲》，1982年上映，导演袁和平，出品方：和平影业！
这部片很精彩，后世还弄了个翻拍版，袁和平与徐克联手，主演周冬雨、倪妮、伍佰，大烂片一个。
消息传回来，陈奇很开心。
这不叫抄，这叫拿你的东西，办我的事。
他想让国产片出海，必定要与香港打交道，香港这帮玩意啊，1%是有真立场的，比如徐小明、汪明荃等人，这是向着大陆的。
还有个奇葩叫冯淬帆，代表作《五福星》系列。
他既讨厌大陆，也讨厌香港，他以“中华民国粤省人”自居，后世得知台湾要拆光头的墓，居然带着一大群人去守墓，要跟对方拼命。
你别管他是不是精神病啊，这也叫有立场。
剩下那99%呢，没有立场，只有市场。
陈奇隔着几千里在与香港接触，徐小明、汪明荃、梁家辉、梁小龙等“附匪影人”肯定要拉过来的，同时再拉一些不那么讨厌的，比如袁和平，日后自然有用。

# 第85章 龙虎会京华（求首订）

北影厂的主楼后面，是占地5000平米的一号摄影棚，号称亚洲最大。
摄影棚后面有一大片空地，左右都是生活区的住宅楼，这会空地已经被挡板隔开，包围成一处建筑工地的样子，工人们忙忙碌碌，已经有了一条旧街的雏形。
这便是《骆驼祥子》要建的西四牌楼街，从明代起就是个繁华之地，店铺众多，车马行人如梭。
陈奇和李文化站在一边，看着工人施工，看了一会，他道：“李导，女主角的人选要不要再开会讨论一下？”
“讨论什么？”
“看谁合适啊！”
“……”
李文化忽然翻了个白眼，道：“你自己看看你的描写，女主有先天不足之症，体弱多病，是个药罐子，为了避免拖累他人，年纪颇长，始终未嫁。
生的是弯眉秀目，温柔聪颖，虽然不通武艺，但理论知识超强，被男主搭救后心生好感，指点其太极精要，二人以姐弟相称……这还用讨论么？一笔一划就是龚雪俩字！
小陈啊，我真就奇怪了。
别人写剧本，剧组都得费尽心思的挑演员，为什么你写剧本，那些人都像按照伱的描述长出来的一样？”
“嘿嘿，可能是巧合吧！”
“一个人巧合，两个、三个、四个也是巧合？”
“那您解释解释？”
“算了吧，反正我入行几十年，第一次相信这世上有邪乎事。”
“那您同不同意龚雪做女主啊？”
“你改剧本，我就同意。”李文化哼道。
这时候编剧的地位就彰显出来了，只要剧本定了，除非编剧自己修改，一般导演都不能碰。陈奇美滋滋，80年代当个文化人就是好，不用在地上爬……
“李导！”
“小陈！”
此时，一人跑来报告：“有几个演员已经到了，在招待所呢。”
“嗯，我们这就过去！”
说着，二人连忙往回赶，上了招待所四楼，见几扇门都敞着，先进去一个屋，于海和孙健魁正在里面收拾东西呢。
“于教练！健魁！”
“你们可来咧，咱第一次进电影厂，人生地不熟，紧张的很。”于海道。
“一回生二回熟，先别收拾了，我带你们认识认识同事！”
俩人领着他们，又进第二个屋，戈春燕和黄秋燕坐在里面聊天。
陈奇把人叫到一起，笑道：“来来来，山东队的总教练，于海同志！孙健魁同志……这两位是京城队的，一个使八卦掌，一个使双刀。”
“你好你好，全运会的时候见过。”
“他就是陈正英，这是小桃，您女儿的贴身丫鬟。你们俩呢，算端王爷的职工吧，一个守第三层，一个守第五层，多亲近亲近。”
孙健魁和戈春燕目光一对，没起什么波澜，武术也算体育项目，竞技体育男女有别，各比各的。如果男女打架，那叫【モザイク破壊版】堕落女搜查官……
而在第三个屋里，李连结穿着一身蓝色运动服，正跟王群哔哔呢：“香港人也不靠谱，说找我拍《少林寺》，结果和尚没当成，先搞太极了，这叫哪门子事儿？”
“来都来了，就拍呗，反正都是电影。”
“不一样！”
李连结窜上床，身形灵巧如猴，小声道：“《少林寺》补贴一天给一块钱，《太极》给多少还没定呢，如果给五毛，拍几个月，就少挣几十块呢。”
“差这么多？”
王群也在意了，别看他是大师兄，论挣钱啊、财富观念啊，全武术队就李连结最通透。
因为他父亲很早过世，有两个哥哥两个姐姐，全靠母亲那点微薄的工资养活，他幸运进了武术队，11岁开始计算工龄，从小就要挣钱养家，对这方面特别看重。 顺带一提，总有传闻他爷爷的身份，没有任何实证……
“聊着呢，这房间还行吧？”
正说着，陈奇、于海等人进来了，李连结蹭的又跳下床，特别热情：“挺好的挺好的，我第一次住电影厂的招待所，感觉很不错。”
跟着于海也搭话。
武术圈子小，能参加大赛的更少，互相都知道，但不熟。
李连结一听于海演陈正英，笑道：“那就是我师父加岳父了，您多多照顾！”
他表现出远超同龄人的机灵，但有些方面又很直来直去，这会聊了几句，他把李文化叫到外面，偷偷问：“导演，你们补贴给多少啊？”
“呃……”
李文化被如此直白的问话整的一愣，道：“《少林寺》给一块，我们当然也给一块。”
“那是我们主演一块，还是大家都一块？”
“剧组一视同仁，都一块！”
“哦哦！”
李连结点点头，进去了。
陈奇在旁边看着，没跟他交流太多，以后有的是机会，但从这三言两语中已经判断出对方的性格，暗叹难怪最后会变成那个德行。
性格真的决定命运。
他拍《少林寺》一天一块钱，后来又拍了《少林小子》《南北少林》，一天变成了两块钱，但香港那帮龙套，躺地上装尸体都有50块钱。
他为了挣这50块钱，化了妆也去装尸体。
当时香港有人给他开价300万一部戏，但武术队不放人，两厢对比，难免有想法。
说他自私、势利、精致的利己主义者，这都没什么，人性如此，他真正的黑料是后来一系列操作，壹基金、信佛那些，敏感不展开讲了。
二人见了演员，刚出招待所，李文化就叹了口气：“一天一块钱补贴，全国最高的了，我们树大招风，眼红的人不知道有多少！”
“庸才才不遭人妒呢，很正常。”
陈奇不在乎，笑道：“目前最重要的是把戏拍好，在作（外）品（汇）面前，一切反动派都是纸老虎！”
“你倒是比我洒脱，行啊，把戏拍好！”
……
袁和平要等开机才进组，现在是集中培训。
这帮人都是非职业演员，得教他们一些基本常识，于是在京城春暖花开之际，主创陆陆续续来到了北影厂，组了一个十几人的培训班。
李文化组长，陈奇副组长。
组里都是全国武术冠军、亚军，最差也是省级比赛的冠军，只有计春华没啥荣誉，这老小子有点抬不起头，但自觉重任在肩：自己可是代表浙江来的，绝不能丢人！
其他人的想法也差不多，有京城的，山东的，广西的，一定要争光，丢人就是丢家乡的脸！
陈奇感受到这种斗志昂扬的心气，简直乐开了花：“后世哪见过这种场面，我跟的那几个破剧组，除了亲嘴儿戏，都特娘的是替身。
打戏全是慢动作特效，舞个剑花都不会，连走路都没有仪态，跟背个乌龟壳的大幂幂似的。
这才叫龙虎会京华啊！”

# 第86章 《太极》培训班（求首订）

夜里，302房间。
陈奇把一小叠钱数了两遍，以资本家的姿态排在了梁晓声面前的桌子上。
“《无敌鸳鸯腿》下半部，稿费175，说好了一人一半，凑个吉利，给你88！”
“这，这就88块钱了？”
梁晓声惊讶，还有点不好意思，陈奇把钱塞进他兜里，笑道：“拿着吧，亲兄弟明算账，这是你应得的！”
“唉，原来写通俗这么挣钱啊！”
他感叹一声，随即摇头：“不不，是你的通俗才挣钱，我听说《故事会》发行量都超过40万了，所以他们才肯给一级稿费。”
梁晓声写这个东西，用了20天左右，不怎么动脑，主要累手，结果挣了俩月工资。而他写严肃，绞尽脑汁，一年写一篇，顶多也就二三百块，效率不一样啊。
“伱知道我这段特别忙，抽空又列了个大纲和人物设定，你要是不介意，就再合作一篇。”
“没关系没关系！”
梁晓声接过来一瞧，名字叫《武当》。
意外的以女性为主角，讲清末时期，东瀛武士摆擂挑战，女主的父亲上台打擂，被暗算身亡。女主历尽千辛万苦，习得武当绝学，干掉东瀛鬼子报仇雪恨的故事。
80年代《少林寺》掀起武打片热潮后，涌现出一批同类型片，《武当》便是其中之一，长影厂出品，当年成绩非常好，但存在感不太强，后世也很少有人提及。
陈奇为了挣稿费，打算把这些武打片都薅一遍，直到他自己弄杂志为止。等武打片热潮来了，他还能剧本大批发，销售全国的制片厂，再薅一笔。
这叫一鱼两吃。
“老梁啊，你现在有额外收入了，别把钱都寄家里，自己也留点老婆本。”
“老婆本？我都31岁了，你看我还能娶媳妇么？”
梁晓声唉声叹气的走了。
男人这辈子啊，除非挂墙上，否则无论什么阶段都会想女人，尤其这种老光棍，年龄越大越骚动。在某些农村地区，还有老光棍最后生活在一起了，都有实例。
陈奇乐了，记得他是结了婚的，还生了孩子，妻子贤惠又漂亮，好日子在后头呢。
梁晓声刚走不一会，李文化进来了，也是唉声叹气：“厂里的演员都不肯教，要么说没时间，要么说能力不足，要么干脆就不想来，果然是树大招风。”
“去北电请老师呢？”
“那贵啊，还麻烦，能省就省。”
“要不我试试吧，我看过一些杂书，对表演略懂。”
“你？”
李文化怀疑的看着他，无奈道：“那就试一天，不行我再找。”
“那我们分下工吧，您上半天，我上半天，我今晚就备课。”
…………
次日，晨。
北影厂大食堂照例是最热闹的所在，剧组和单身青年们天天过来，啃得不亦乐乎，到处叽叽喳喳，谈论的自是电影改革。
新政出台，一部片的预算最高可达108万，哪个导演嫌钱多啊？都忙不迭的申请呢。
“吱呀！”
随着大门被推开，里面的声音忽然变小，旋即安静，无数道目光盯着门口，仿佛看着什么不可思议的景象。
陈奇和李文化居中，左右于海、于承惠、王群、李连结雁字排开，后面是孙健魁、胡坚强等人，更戳着一位威猛的内蒙壮汉。
一个个眼中精光四射，气势逼人。
什么地痞流氓啊，不法商贩啊，小偷小摸啊，几千年产出的奇物都在里面了。
“……”
大家槑槑的看着一行人进来，排队打饭，忍不住又窃窃私语。
“这就是《太极》剧组啊？这都什么歪瓜裂枣的？”
“你看那个大胡子，半拉脑袋没头发，他以为他是古代游侠啊？”
“哎呦那个小黑炭，刚才煤窑里爬出来吧？”
而突然间，众人又都不说话了，因为计春华跑进来了。
他这个形象啊，光头，没眉毛，凶戾的三角眼瞪谁谁死，眉骨往外突着，满脸横肉，跟他一比，前面那些都是正常人类。
“小计，怎么才来？”
“有点迷路了，不好意思不好意思！”
“以后准时啊，别掉队。”
陈奇比他大一岁，摸了摸计春华的光头，计春华裂开大嘴，嘿嘿嘿的乐。
群众们目瞪口呆，卧槽，他竟然敢摸头诶！
陈奇打了饭，扫视一圈，逮到了龚雪，坐过去道：“培训你也要来，虽然你在组里算老演员，但要参加集体活动。”
“我没说不去呀，你今天要讲课么？”
“下午讲。”
“那我得好好听听，我最喜欢听你讲戏了。”
龚雪拿到女主角后，对他的态度又近了几分，倒不是说什么唯利是图，谁不追求利益啊？只是追女人得花点本钱嘛，要有技巧的。
花的恰到好处，那叫高手，花的转账备注“自愿赠与”，那叫沸羊羊，电话听女神被日，都心疼的让男的轻点……
…………
一座暂且闲置的摄影棚充当了教学场地。
李文化还是有两下子的，专门搬来了一台摄影机放在大家旁边，黑洞洞的镜头对准他们，没开机，是让他们适应的。
因为非职业演员第一个毛病，就是老忍不住看镜头。
他弄了块小黑板，给大家讲如何走位，什么叫打光，具体拍摄流程等等。李连结还拿个小本记录，一副勤奋好学的样子。
眨眼到了下午，陈奇的课。
李文化坐在了下面，张鑫炎也特意来了，他想看看这小子是不是吹牛逼。
“我先正式的自我介绍一下……”
只见陈奇站在前面，态度从容自若，有一股从心底升腾出来的强大自信感，道：“我是《太极》的编剧，也是策划，策划什么意思呢？就是什么东西都能掺和一下。
我来给大家上表演课，争取让你们在最短的时间内，掌握最基本的技巧。”
此话一出，底下纷纷投来怀疑的目光。
大家对这个年轻人了解不多，只晓得他忙前忙后的，哪都能看到，这会又上表演课？他才20岁吧，就给我们当老师了？
年纪稍长的有深沉，心有疑虑，表面不显。
李连结却啥都敢说，当即来了一句：“陈老师啊，你演过戏么？”
“没有！”
“那你怎么教我们，没教会怎么办？”
“那就得请你配合了，来来来，你上来……”
陈奇招手让他过来，李连结可不怕，整了整衣服，兴冲冲的走上前来。

# 第87章 服众（求首订）

李连结是见过大世面的，特想看看这个比自己只大了三岁的家伙如何吹牛逼。
陈奇却没理他，先在黑板上写了一行字，对大家道：“表演有很多理论性的东西，你们无需学习，我们为了拍戏专项专练。先记住一句话，表演是什么？
就是在不同的情境下，做出准确的反应！
什么意思呢？”
他转向李连结，道：“你能不能跑到那头？”
“哪头？摄影棚那边，那么远？”
“计春华，你来！”
“不不，我来，我配合伱！”
李连结说着，撒腿向对面跑去，摄影棚挺大的，他贴到了墙壁，距离足有几十米，喊道：“然后呢？”
“你过来！”
陈奇用正常的音量道。
“什么？”
“过来！”
“过去啊？好！”
李连结又往前跑，到20米左右被叫停，陈奇道：“你跟我说话。”
“我说什么？”
“可以了，再靠近点！”
“嗯对，现在回来吧，到我跟前！”
李连结莫名其妙的被溜了一圈，底下人也莫名其妙，陈奇道：“看清楚了没有？离得远，说话声音就大点，离得近，声音就小。”
“这这，这不是很正常么？”黄秋燕道。
“是正常啊，因为这是人最自然的生理反应，那把它放到电影里呢？比如有个情景，两个人相隔100米，一边喊话一边靠近，你们说怎么演？
照着刚才演啊！这就叫准确的反应。”
“再比如！你能不能演一个拿着很多东西，挤公交车，手忙脚乱跟售票员吵架的内容？”
“可以啊！”
“黄秋燕，你来演售票员，我告诉你几句词！”
黄秋燕羞答答的上来了，李连结只觉得好玩，左右瞅了瞅，还有点小聪明的拎来俩凳子，见陈奇示意，便开始了所谓的表演。
只见他抱着凳子，装作重物负身，歪歪扭扭的走，嘴里还哎呦哎呦的叫，费劲的走到黄秋燕跟前。
“同志，你去哪儿啊？”
“圆明园！”
“你傻啊，这不是去圆明园的车，坐错了不知道，赶紧下去吧！”
“哎你这个同志怎么说话呢？”
俩人生硬尴尬的完成了一段，陈奇问大家：“感觉怎么样？”
“呃……”
大家面面相觑，毕竟还不熟，不好意思说实话伤人。陈奇笑了笑，道：“计春华，你再拿个凳子给他。”
“诶！”
计春华拎了个板凳，递给李连结。陈奇又问：“沉么？”
“小瞧我，我很有力气的。”
“再给他加一个！”
计春华化身性感小秘书，又加了个凳子。
“现在沉么？”
“还行！”
“那谁的包，给他挂脖子上……那个筐，给他背上，那俩包给他左手，那个给他右手！”
李连结此刻的形象是，抱着四个板凳，背后有筐，脖子挂个大包，左手提俩，右手提一个，他个子本来就矮，这会已经被东西淹没，摇摇晃晃的。
“听我指挥！”
“你现在公交车站等车，车来了，赶紧往前挤……抬腿，抬腿，你上了车，经过拥挤的乘客，想腾出一只手掏钱买票……”
李连结身上挂满东西，哪还腾得出一只手？
他根本不用演，因为就是这个状态，只见他费劲巴拉的想往兜里掏，一个没掏好，哗啦手上的包掉落，他赶紧去捡，哗啦，另一个包也掉了。 紧跟着噼里啪啦，手忙脚乱，顾头不顾腚，脑袋上都出汗了。
陈奇走过去，亲自给他搭戏，硬邦邦的问：“你去哪儿？”
“圆明园！”
“你傻啊，这车不去圆明园，赶紧收拾，下站下车！”
“你没看我这样子么？！”李连结被他的语气弄出点真火。
“那是你自己搞的，你怪谁？你快点收起来，别耽误乘客啊，哪来的农村土老帽！”
“你！”
李连结蹭的站起来。
“你什么你，我让你快点收拾！”
“你怎么说话呢？”
“我就这么说话了！怎么着，叫板？”
陈奇推了他一下，李连结瞪着眼睛，愈发火大。
现场气氛冰冷，大家有点手足无措，因为这太像真的了。就当于海想上去劝架的时候，陈奇忽地后撤一步，叫了声：“好，停！”
他面向众人，问：“同样的内容，刚才哪段比较好……第二段是吧，好在哪里，谁能说说？”
“呃，我就觉得挺自然的！”
“特别真实！”
“我真以为你俩要打起来了，都不敢说话。”
底下七嘴八舌的，兴致都被带了起来。
“为什么真实自然？因为他准确，一个人浑身负荷，手忙脚乱的挤公车，他就该是这个样子，你们接受了这个情景，所以觉得真实。
那你们觉得什么是表演啊？是不是以为很深奥？没错，表演理论非常复杂，但我们不需要那个，就记住刚才的那句定义：做出准确的反应！
而我教给你们的，就是以《太极》这部戏为基础，如何做出准确的反应！”
陈奇敲敲黑板，“这就叫表演！”
“哇！”
底下人齐声青蛙叫，眼睛里都冒出小星星，于海于承惠也不例外。他们武术是好手，表演是门外汉，而陈奇这套东西，是最能忽悠初学者的。
龚雪在底下坐着，也认认真真的做笔记，她瞧着大家反应，莫名的有种骄傲感。
李连结刚才这一波，就像被渣男调教了一番，不上不下。
此刻回味，看陈奇目光又不同，这个人确实有两下子——在功夫明星里，他和成龙的演技其实非常好，只是没多少发挥的机会。
“……”
张鑫炎起初还跟李文化交流几句，这会一句话都不说了。他又看了半天，临近结束时忽然叹了口气，默默走出了摄影棚。
陈奇将课程简化成了两部分：表情训练、肢体训练。
简单说，根据《太极》的戏来，如何做出准确的表情，如何做出准确的肢体动作。此举虽有速成取巧之嫌疑，但不得不说，实用！有效！
更重要的是，学的速度飞快。
张鑫炎想了想，如果自己给《少林寺》搞培训，没俩月下不来。
“两位于教练，年纪颇长德高望重，让你们做个鬼脸逗乐，你们肯做么？还有戈春燕、黄秋燕两位飒爽巾帼，让你们演个妓女，比如这样……”
陈奇忽地做倚门状，扭腰送胯，捏着兰花指，仿佛挥舞着手绢，娇媚动人的招呼：“大爷，来玩呀~”
噫！
底下人一阵恶寒，两位女同志连连摇头，打死都没有你骚，没你屁股翘。
龚雪捂着嘴偷乐，在庐山已经体验一波了。
“想有个好表演，必先克服心理难关，豁出脸皮，做平日不易做之事。
所以今天留个作业啊！强化表情训练，回去自己对着镜子练，每人五种自选表情，还有一个规定表情【捧腹大笑】，一共六种。
明天一个一个展示，我们集体做评审，不过关的表演节目，唱歌跳舞都行，不许表演武术！”
陈奇大手一挥：“下课！”
（破2万了！
五更完毕，还有一章加更，会晚一点）

# 第88章 四朵金花也可以嘛

《太极》培训班有条不紊的进行中。
大家越来越熟悉，也愈发没大没小，都是习武之人，谁也不服谁，公开的、私下的，不知比了多少次。
最先起头的是计春华，他总喜欢撩弄于海，于海索性把他揍了一顿，那小萝卜粗的手指头捶在身上，青一块紫一块的。
于海事后很愧疚，陈奇就劝：“他招惹你，说明他欠揍，你去揍他，随了他心意，你们念头都通达。”
李连结和于承惠也比了一场，关起门比的没说结果，但李连结明显老实多了。他虽然是全国冠军，但这个组里，起码有两位能打死他。
陈奇的课程很有效。
没给演员深耕角色的时间，直接拿模板让他们套，给每一位都设置了一套动作和表情。比如刘洵演荣王爷，陈奇就告诉他，学会两个表情就可以了，一个是慈眉善目的笑，一个是老小孩似的逗乐。
还有于承惠演端王爷，陈奇给他加了两颗铁胆，平时在手里搓弄，右手搓铁胆，左手背在身后，仰着头，这就是模板。
此乃速成法，但也是经验，去了别的剧组也能参考一二。
这日一早。
摄影棚已经成了众人的基地，李文化找了化妆师和造型师来，准备试装，第一步先剃头。
男同志两两一组，拿着推子互相剃，反正光头嘛，能剃干净就行。于承惠不用，他前半个脑壳本来就没头发，后半个脑壳留着长发，刚好梳辫子。
“好家伙，十几个大光头，千万别出门，出去就让警察逮着！”
“更别成群结队的出去，容易被当成犯人集体越狱，部队都得出动。”
“哈哈！那敢情好，我们剧组出名了！”
大家说说笑笑，各自换衣服，拍照云云。
陈奇戳在另一边，亲自给龚雪弄造型，历史上，她拍过两部古装片《张衡》《华佗与曹操》，古装形象还可以，但晚清的肯定不行。
伱看真实的晚清时期照片，那些女人的穿着打扮都丑的一笔。
“我们是武打片，不用那么考究。”
“衣服挑两件小褂吧！”
他翻了翻成堆的服装，选出一件粉色，一件天蓝色的，下身配一条裤装，一条裙装，脚上自然是绣花鞋，白袜子。
“别别别，千万不要盘头，梳两个小辫就行！”
“可是不符合史实啊？”
造型师郁闷，这年头拍戏都讲究真实。
“江湖儿女不拘小节，然后她这个刘海，能不能弄成空气刘海？”
“什么叫空气刘海？”
“呃……”
陈奇费劲巴拉的形容一番，造型师边嘟囔边给做，然后又化淡妆，清水出芙蓉那种，搭配天蓝色的小褂，往起一站。
嗬！
大家眼睛都一亮，李连结更是屁颠屁颠的跑过来，笑道：“雪姐，你可真漂亮！”
“你的造型也不错呀！”
龚雪打量了一下他，17岁的李连结古装一换，很是潇洒俊俏。
温柔大姐姐谁都喜欢，李连结还想再说，被黄秋燕叫走了，龚雪抿了抿嘴，道：“这孩子挺有意思的，我如果有个弟弟，倒希望像他那样。
可我们在戏里偏偏是那种关系，挺别扭的。”
“为什么别扭？”
“他比我小太多啦。”
“那小几岁你不别扭……哎，你干嘛去？”
龚雪甩袖子走了。
由于胶片珍贵，陈奇很遗憾不能用影像来记录这个剧组的点点滴滴，他只好用照相机，没事就给大家拍照。
这会试了装，他便吆喝：“别脱别脱，咱们来张大合照！”
“去外面拍，今天光线好！”
于是众人穿着古装，跑到摄影棚门口，陈奇也加入其中，让造型师拍了几张。他们这一闹腾，路过的职工无不侧目，有好奇的，有无感的，自然也有讨厌的。
“拍合照呢？”
“是啊，黄导演您去哪儿啊？”
“哦，我去主楼有点事！”
黄建忠正好经过，笑着打了个招呼。
……
他到了主楼，来到副厂长朱德雄的办公室。
“这个剧本已经过了，你是老职工了，经验丰富，经过厂里谨慎研究，决定交给你来拍。”
“谢谢班子的厚爱，我一定不辜负期望！”
黄建忠顿时欢喜的不得了，他今年39岁，在北影厂待了20年，从场记一点点熬上来的。最近文学部找了个题材，刘心武尚未发表的《如意》，改成了剧本，想交给他来拍。
这可是自己第一次独立执导，以后说出去也是一位正经的导演了。
“前三个季度都排满了，等第四季度的拨款下来，你就可以启动了。”
“没问题没问题！”
黄建忠犹豫了下，问：“大概能给多少预算？”
“怎么，你也想要108万？”
朱德雄笑道：“自从新政出台，全国制片厂都疯了，凡是开新片的导演都想要这108万，但厂里肯定有自己的考虑。”
“那《太极》凭什么就能拿这个钱？”
黄建忠仗着是老职工，顶着问了一句。
“《太极》是武打片，有娱乐属性，多卖拷贝的几率较大，《如意》是伤痕题材，二者性质不同。再者说，《太极》现在的预算是70万，谁告诉你是108万了？
他们是申请补拨了，厂里还没有批，也不一定批。”
朱德雄解释着，黄建忠并不买账，但也没再顶嘴，起身出去了。
出了门，走了几步，碰到一个关系好的同事，同事问：“怎么样，定了么？是不是让你拍？”
“是让我拍，但预算估计不多，可能到不了70万呢，比不过《太极》。”
“艹别跟我提《太极》，瞧他们一天天嘚瑟的，看着就烦！”
“厂里烦他们的人多着呢！还有姓陈的小子，听说给剧组讲课呢，不知道老厂长怎么想的，为什么偏偏看中个乳臭未干的家伙？”
…………
汪洋不知道有人在嘀咕自己。
他这会期待着呢。
北影厂的礼堂内，厂里几位领导以及王好为都在，幕布已经挂上了，准备看《庐山恋》。
没错，《庐山恋》完成了后期，按照官方流程，厂里先自审，然后送电影局审，如果有需要，宣传部门、文化部门也可以审。
“厂长，开始么？”
“开始吧！”
灯暗下，银幕亮起，开头就是五年后，周筠坐着小汽车再度来到庐山宾馆，回忆起跟耿桦的种种，从而展开故事。
“……”
汪洋看的聚精会神，时不时赞叹几声，待放完了片子率先拍手：“好啊，是部好电影，你们觉得呢？”
“里面有些内容会不会太敏感了？”
“立项的时候我们就知道敏感，现在拍完了就不必说了，我觉得很好。”
汪洋大为支持，又道：“那个青年女演员不错，能不能把她调进来？”
“您又惜才了？”
“哈哈，厂里有三朵金花，凑上四朵也可以嘛！好为啊，这事交给你了。”
“嗯，我先去找龚雪聊聊！”
王好为本来就有这个意思，也很欣喜的点点头。
（感谢锕铈钍、小透明TMT、青崖间的盟主……
打完收工！
达不到3万了，略感遗憾，感谢大家的支持！）

# 第89章 审查

夜里，招待所。
龚雪洗漱完毕，坐在桌前看白天记录的课堂笔记。
每次上课她都认认真真的听，但陈奇没有给她设定模板，让其自由发挥。她积累了两部戏的经验，又有陈奇点拨，已经有了些对表演的理解。
比如他给李连结等人讲的东西，她知道只是最入门的玩意，当初在庐山，自己都学过一拨了。
那高级点的是什么呢？
她觉得是《庐山恋》最后一天，自己的那场哭戏。
“我加点东西好不好呢？陈少梅身体差，但毕竟是一代高手的女儿，自幼耳濡目染……她不能剧烈运动，那玩弹弓，扔石头行不行？”
龚雪看着看着，忽然有了想法，连忙拿笔记下来。
跟着起身，走到镜子前，做各种表情练习，看哪种有陈少梅的感觉，然后又开始走路，娇柔柔的似弱柳扶风。而她在屋子里走了几圈，忽地左脚撑地，右脚啪一个漂亮的高抬腿。
身段柔韧，干净利落。
做完这个动作，龚雪忍不住笑了笑，她面貌柔弱，身体其实好着呢，学过舞蹈，还练过一年武术，当然不是专业的，为了强身健体那种。
历史上，谢晋拍《秋瑾》，最早选的就是她，秋瑾鉴湖女侠，会剑术的！可惜开拍前被人顶掉了，原因就是龚雪给人的刻板印象太严重，不像能打的，有很多人反对……
陈奇也是先入为主，特意给她设置了一个不会武功的角色。
龚雪有点遗憾，但没与他讲，任凭他安排。每个人的性格都是矛盾集合体，没有单一的，她既有好胜争先的一面，也有顺从乖巧的一面，这并不冲突……
她每晚都在屋子里练习，刻苦的很，研究剧本的每一场戏，自己如何如何演。
这叫案头工作。
国内把案头工作做得最牛逼的女演员，是秦海璐。
她开拍前就已经把戏吃透了，每一处细节都设定好，站在镜头前嘎嘎乱杀就行了。与之相对的是周迅，周公子是感觉型的，没感觉，她演不出来。
“咚咚咚！”
“小龚！”
此时，外面传来王好为的声音，龚雪赶紧开门，惊讶道：“王导，您怎么这么晚来了？”
“今天事情多，刚忙完！”
王好为不客气的进屋子，往床上一坐，笑道：“我来给你报喜，两件喜事，你先听哪个？”
“喜事？”
龚雪一琢磨，惊喜道：“莫不是《庐山恋》后期做完了？”
“你这丫头就是聪明，确实是完成了，白天内部审查，厂领导一致满意，给出了很高的评价，对伱的表现也是赞不绝口。”
“太好了！这么说，我们很快就能在电影院看到《庐山恋》了？”
“我们审完，还得报各部门审呢，如果都过了，会提交给中影。中影每季度搞一次看片会，各地方电影公司的代表都过来看片，然后买拷贝。”
王好为讲了一下流程，道：“现在是第二季度，会排在第三季度上映，最快也得7月了。”
这种看片会，完全凭代表的个人判断，误差很大。
龚雪不晓得这些，她只是开心，而王好为道：“第二件喜事与你有关，汪厂长觉得你很有潜质，想把你调进北影厂，不知道你什么意思？”
“啊！”
龚雪掩住嘴，险些失态，她现阶段的人生目标就是进电影厂。
跟爸爸妈妈计划的，本是等《庐山恋》上映，先去上影厂沟通沟通，然后再看北影厂的意思。谁知北影厂已经先提出来了。
“这个……”
龚雪闪过一丝犹豫，想着请王好为等一等，但有点不识好歹了，与爸妈商量商量？来回写信又得好多天……她性格中果断的一面显现出来，过这村儿就没这店了！
遂道：“感谢您的看重，我非常愿意！”
“那好，明天你带我去部队，我先与你们首长说说。”
王好为也很高兴，笑道：“小龚啊，以后我们就是同事了，合作的机会还真不少，没有诓你吧？”
“嗯，还得麻烦您指点呢！”
王好为走了。
龚雪沉浸在踏入职业演员的喜悦中，躺在床上浮想联翩，忽地又不知想到了什么，赶紧用被子蒙住头。
……
眨眼到了次日。
龚雪按照约好的，坐在房间里等，等来等去王好为却没来。她耐着性子等到了中午，还是不见人，只好跑去主楼，竟然也没找到，顿时多了一丝隐忧。
“出岔子了么？”
她厂里没啥朋友，正想着去陈奇那边问问，忽地撞见张金玲了，忙道：“金玲姐，你看见王导了么？”
“嘘！”
张金玲比了个噤声的手势，小声道：“王导接受审查呢！”
“出什么事了？”
“不知道哪个混蛋王八羔子，瞎特么造谣，说《庐山恋》宣传与台湾四通，市里负责宣传的领导听说了，要求审片，大家都在小礼堂呢！”
1979年，大陆发表《告台湾同胞书》，倡导两岸实现通邮、通航、通商。
这就叫三通。
不是通口、通道、通肠的那个三通。
所谓四通，就是加个通婚，这是违反国家政策的！
“啊？那，那怎么办呀？”
龚雪第一次碰到这种事，立时慌了，张金玲也不懂，道：“我也不清楚啊，我正想找小陈去呢，他懂得多。”
“那我们一起！”
于是二人跑到了摄影棚，陈奇刚吃过午饭，正给一帮人讲故事呢，李连结、计春华等人听得聚精会神。
“小陈！小陈！”
“怎么了？”
俩人把他叫出来，将事情一说，谁知陈奇波澜不惊，道：“审片很正常啊，为什么大惊小怪的？”
“可万一他们不给通过怎么办？”
“不会的，这个……这个事很复杂，一时说不清楚，总之你们别担心，我去探探消息。哎雪姐，你上午怎么没来上课？”
他还学着李连结叫雪姐，龚雪瞪了他一眼，这时候还有心情开玩笑，道：“王导本来约我出去的，我见她没来，才去找，才知道这事。”
说着，她心里又惴惴的，进厂不会黄了吧？
陈奇安慰她俩，自己则去了小礼堂门口等消息。
审查啊！
终于碰到这道关了。
电影里有涉及相关问题的内容，需要相关的部门来审查。
比如涉及妇女权益的，得妇联审；涉及残疾人的，得残联审；涉及医疗的，得卫生部门审；涉及警察的，得公安审……
美国也一样，比如《风语者》，里面有个情节，美军大兵干掉敌人后，拿着钳子从尸体嘴里薅金牙，军方就要求删掉——但这是历史上的真事，美国兵还拿着小日本的头骨当把件盘着玩呢。
《庐山恋》被造谣四通，官方当然要来审查，这没什么错。
怕的就是，在没有违规的情况下，仅仅是因为个人的想法或偏见，导致一部电影被卡脖子。

# 第90章 资本主义腐化思想

小礼堂。
银幕变得暗淡，《庐山恋》又放了一遍，鸦雀无声。
王好为忐忑不安的在汪洋旁边坐着，不知道这部作品的结局会是什么，汪洋的心态反倒很正常，甚至不去思考是谁造的谣。
看北影厂不顺眼的，看他不顺眼的，看王好为不顺眼的人多了，逮住机会就恶心你一把，习以为常。《庐山恋》本就题材敏感，人家可能就等着你拍完片，再嘎嘎一举报，时机正好。
文艺界的人下作，反贼也多。
“老汪啊！”
市宣传口的领导级别可不低，亲自来审片，已表明态度，开口道：“你也是老革命，怎么会犯这种错误呢？”
“我犯什么错误了？他们造谣片子与台湾四通，伱亲眼看了，有这回事么？”
“没有是没有，这点我承认，不违规。但是……”
领导顿了顿，语气严厉：“你看看你们拍的东西，两人游山玩水，到处谈情说爱，这种用享乐来美化生活的方式，会给观众带来多大的消极影响？
你们在宣扬资产阶级的爱情观，如果大家都去谈情说爱，谁来建设祖国四化？
还有那个女主角，一出场就换一套衣服，有必要么？她住那么豪华的房间，还挎个包，还穿个高跟鞋，处处都是资本主义的腐化思想！
再说影片主题，你们虽然表现了爱国情怀，但我觉得总体格调不高，缺乏深度，很是苍白！”
“……”
他每说一句，王好为的表情就难看一分，等于把《庐山恋》批的狗屁不是。
但人家位高权重，只能汪洋跟他怼，道：“那你最后的意见是什么？”
“就不要上映了！”
“你可以有你的说法，但按照规定，我还要送交别的部门审查，上不上映不是你一个人说的算。”
“反正我表示反对，并且坚持这项意见！”
领导把烟头掐灭，掸了掸中山装，起身走了。
他出去不一会，陈奇溜了进来，问：“老厂长，王导，什么结果？”
“市宣传部门明确反对，说我们宣扬资本主义腐化思想。”王好为叹气。
“那接下来怎么办？”
“先送电影局，然后再组织一场看片会，从市委统战部、市总工会里请领导来看看。他们宣传口自己说的不算，还得少数服从多数，支持的声音越多，就越可能上映。”汪洋道。
“统战部？您高明！”
陈奇一乐，《庐山恋》讲的就是统战嘛，统战部肯定支持了。
而他又想了想，道：“那何不请几家报纸来，让他们帮忙造造势？”
“报纸人家有立场的，好就是好，不好就是不好，风险太大。”汪洋摇头。
“那巧了，我正好认识一个立场灵活的记者，我让她帮帮忙！”
…………
东城，礼士胡同。
这里有电影局的放映厅，即审片的地方。
这日一大早，史东铭就骑着车子赶来了，他是局里艺术处的一位工作人员，后来当了北影厂的副厂长，中影集团的副总。
他进了放映厅，等了一会，陆陆续续的进来人，有20多个。
包括电影局的局长、一些工作人员和专家，如今没有一个固定的审查影片的组织，也没有明确的标准——后世也没有，都是按照中央讲话的精神来审。
大家也不废话，人齐了就放片，放完就讨论。
“这个片子我觉得比较清新，虽然有爱情主题，但拍的非常清纯，没有太突破尺度。”
“这还没突破尺度啊？露胳膊露腿，光天化日勾肩搭背，还亲了下脸蛋，何等的伤风败俗？！”
“我认为很符合角色设定啊，人家本来就是美国华侨，行为举止肯定与国内不一样。”
史东铭也发表意见：“我觉得很棒，电影把男女之情和爱国之情嫁接在一起，为恋爱找到了合适的土壤，并不显得虚浮，拍的很感人。”
众人意见不一，争论的不亦乐乎。
有一说一，80年代到90年初的电影局作风很开放的，没有后世的刻板印象，看看那些层出不穷的邪典电影就知道了，《黑楼孤魂》《银蛇谋杀案》《夜盗珍妃墓》《凶宅美人头》《毒吻》等等。
《夜盗珍妃墓》更是一部盗墓题材的片子！
没错，80年代有一段时期特别流行盗墓题材，各厂跟风拍片，可惜质量大多不佳。年轻点的朋友，根本想象不到那时影视环境有多宽松，电视剧更甚，公然露点的都有好几部。
但从90年代中期开始，一个是主旋律大行其道。
暂不多言。
大家争论了半天，没能得出一致意见，只得先把《庐山恋》按下，再行开会研究。
…………
与此同时，汪洋搞的看片会也开始了。
他能量确实很足，请了几十位大小领导过来，电影放完后，众人进行讨论，气氛出乎意料的和谐，几乎没有人谈及那些质疑、缺点。
“我上次去庐山还是好久以前喽，风格迷人，至今难忘，等我退休了一定要再去一次。”
“片子展现的很真实嘛，那个枕流石就是那样子，风光拍的好！”
“男女主人公长的也好，总之赏心悦目！”
统战部的领导最开心了，哈哈笑道：“老汪啊，你们这片子不错，两党子女结婚，维护祖国统一，欢迎海外侨胞回来建设四化，都压在点上了！
只有一点，美国背景改成台湾多好啊？”
“你可别了，那样我准保成汉奸就这，他们还横挑眉毛竖挑眼，不同意上映！”
“你管他们呢，一个市里宣传口，又不是中央宣传口，实在不行你往文化部送！”
“我还真想了！”
这边聊着，陈奇坐在角落陪着自己的老朋友，于佳佳。
“哎呦，这女主角真好看，她叫龚雪啊？今年多大？”
“关你屁事！我找你来是写稿的。”
“我懂我懂，不就是在报纸上帮你吹牛逼么？”
“不，这次要丰富一点，你先写一篇赞扬的稿子，适当的透露几个敏感点，比如谈恋爱啊，女主很洋气啊，两党结合啊……然后我给你写封读者来信，针对这几点大肆抨击，抓人眼球。”
“那你就不怕弄巧成拙，片子不能上映？”
“不会，这才哪儿到哪儿……”
陈奇不在意，《庐山恋》当年受到的批判海了去了，道：“总之我们给它提升一下热度，让电影未映先火，万众期待。”
“这也叫新闻学？”
“不不，这叫营销！”

# 第91章 改开第一场营销

陈奇去年穿来的时候，京城正忙于安置待业青年。
今年也一样，这项大工程一直持续了四五年才算告一段落，共安置了75万人。
效果很显著，商业网点多了，小吃店、零售商亭、货摊、修理摊迅速铺开了大街小巷，当然这些大部分是合作社，在今年下半年，京城才诞生了第一个真正意义上的个体户，是个开饭馆的。
古老的城市正在恢复活力。
“朱琳！那个报纸你看了么？”
“哦，你先吧。”
“不用不用，你看完给我就行了。”
这日早晨，天桥附近的一家卫生研究所，朱琳一如既往的来上班，她是一名化学分析员。
她今年28岁，父亲是大学教授，母亲是医生，1970年考入文工团，后来去中国医学科学院深造，毕业后分到了科学院下面的研究所。
去年，西影厂筹拍《叛国者》，里面有个学医的女青年角色，导演来京城选角，就把她选中了，经过了9个月的艰苦拍摄。
拍完她回到单位继续工作，但已然见了世界，内心对电影产生了向往。
这会，她抽出今天的《中国青年报》，大大咧咧的往后一靠，翘着腿看了起来。同事摇摇头，明明长得国泰民安的，生活中却不拘小节，爱逗乐，有点男生脾气。
“……”
朱琳看着看着，忽地咦了一声，见有一篇报道：“一份跨越太平洋的思念——佳片前瞻，观《庐山恋》有感！”
“近日北影厂组织看片会，笔者有幸参与，提前看到了一部叫《庐山恋》的电影，有些感受想与大家分享。”
“影片浓墨重彩的描绘了美丽的庐山风光，枕流石、龙潭、仙人洞……让人身临其境，不觉自醉。”
“我从未见过如此洋气的女主人公，每一次出场就换一套衣服，我真的统计了，整整四十三套！没错，她换了四十三套衣服！”
“一个是大陆将军的儿子，一个是国党将军的女儿，他们怎么能走到一起呢？看到最后，我不争气的流泪了，为二人真诚的爱情所感动，也为女主人公的热烈大胆，男主人公的始终如一而喝彩！”
“海上生明月，天涯共此时！海外华侨与祖国大陆血脉相连，日夜思念，这份大情大爱和那拳拳报国之心，更让我深受触动……”
下面还有简介：
《庐山恋》，导演王好为，编剧陈奇，主演龚雪、唐国樯巴拉巴拉。
于佳佳用咏叹调的德行，写了一篇软文，朱琳看的兴致盎然，对同事道：“快来快来，这里有部爱情片！”
“都是挂羊头卖狗肉，哪有什么爱情片？”
“真的啊！”
朱琳大步走过去，把报纸一拍：“伱看，上面明白写着女主人公热烈又大胆，爱情真挚，还换了四十多套衣服！”
“四十多套？？？”
同事惊了，连忙看了一遍，道：“那得是什么样的电影啊？等上映了，我一定去瞅瞅。”
“到时候我叫你，我们一起去！”
朱琳对片子兴致浓厚，低头看了看身上的白大褂，不禁也在想：什么女人能穿四十多套衣服啊？肯定是资本家的小姐，我两套就够了，一套穿白大褂，一套不穿白大褂。
…………
营销是个技术活。
最忌讳多点开花，那样反而让公众没印象，就抓住一个点死命的pua就完了，比如贾玲瘦了一百斤。
在陈奇的指导下，于佳佳写的这篇东西，也抓了一个超出时代的点，就是这四十多套服装。要知道，这年代的女人是没有胸的！
因为90%的女性都不戴胸罩，突出曲线，那叫伤风败俗。她们穿的是背心、汗衫、裹胸布，甚至肚兜，所谓的胸罩也是棉布做的，没有钢圈支撑，根本凸显不出来。
所以在这种环境下，这四十多套衣服能掀起多大的波澜，可想而知。
陈奇还领头煽风点火，激情写信，批判道：“虽然这部片尚未上映，但看了你写的观后感，似乎并不是一部值得称赞的电影。
如果你说的是真的，我是指女主人公换了四十多套衣服，那我有一些想法不吐不快。
我们的祖国刚刚改革开放，还面临着很多困难，一切都需要我们努力奋斗，继续保持艰苦朴素的作风，远没到吃喝享乐的时候。
结果为了区区一部电影，竟然买了四十多套衣服，这是何等的本末倒置！”
好家伙，他提前把自己骂了。
还别说，真有不少人写信赞同，新时代与旧时代的交换，是思想最摇摆的阶段，有人向左，有人向右，有人假装向左，实则向右……
《庐山恋》未映先火，热度起来了。
电影局见状，更不敢轻率决定，继续开会讨论，或者说观望。
市宣传口的领导很高兴，认为获得了群众支持，又找到汪洋，坚持反对《庐山恋》上映。这时候，有一个背景深厚能扛事的上司的作用就体现出来了。
汪洋顶住压力，又递交给文化部审。
这年代的电影是电影局和文化口双重管理，递交《庐山恋》之后，文化部很快组织了一批人观影。因为闹腾的很大，特意找了位大佬，来做决定性意见。
“……”
放映厅里，仅仅因为审片就放了好多次的《庐山恋》，又放了一遍。
“哪有报纸上说的那么严重，明明就是一部好电影嘛！”
“这才叫新时代的新电影，以前不许有爱情，连男女拉手都不能有，违反人伦天理，我看就应该多拍这样的电影！”
“同志们啊，我们不能回到过去了！”
陈奇为什么笃定《庐山恋》能过，就是有这帮人的存在。搞文化的与搞宣传的不一样，他们最渴望新时代的到来，最怕回到过去，当然会支持了。
众人讨论过后，纷纷看向那位大佬。
国内文艺界最顶尖的那批人之一，现任文联副主席，夏衍！
夏衍80岁了，往那一坐，渊渟岳峙，他是搞电影、戏剧出身，专业的不得了，很认真的做评价：
“我觉得可以，没有跨越界线的地方，导演拍的很矜持，画面风格纯真又美丽，大情小爱结合的不错，故事单薄了些，但最后也表达了希望祖国统一，繁荣昌盛的主题思想。
这个思想，是我们所需要的，是正确的。”
他这句话出来，等于给《庐山恋》定了性，政治方向正确！
而他顿了顿，还补了一句：“现在某些同志啊，就是少见多怪！”
（冇了……）

# 第92章 调职

“咚咚咚！”
“请进！”
这日一早，陈奇敲开了厂长办公室的门，汪洋情绪很高，见了他第一句话便是：“小陈啊，《庐山恋》过审了！”
“夏衍亲口发的话，说我们思想正确，等于给片子定了性。别小瞧啊，他能代表整个文联的主体方向，而文联能代表最高层的路线发展。”
我没小瞧啊！
我知道夏衍很牛逼啊，我也知道但凡改革，文艺先行，不然你以为伤痕文学为什么流行啊？
陈奇心里嘀咕，嘴上乐道：“那太好了！《庐山恋》多久能上映？”
“最快得七月份了，中影要先搞第二季度的看片会。”
汪洋也跟他科普了一下看片会，道：“根据新政，这次看片会就跟我们有关了，《庐山恋》能卖出去多少拷贝，决定我们能拿多少钱。”
“最多也不过108万！”陈奇撇撇嘴。
“这已经是从中影嘴里抠出来的了，电影产业乃百万漕工衣食所系，牵一发而动全身，改革哪有一蹴而就的？”
汪洋很通透，可惜他预见不了未来。
陈奇知道未来，中影四年亏了六千万，迫使第二次改革施行，制片厂全部自负盈亏，为了挣钱，才有了80年代那种畸形繁荣，催生出一堆光怪陆离的商业电影，就差直接拍三级了。
他现在人微言轻，做不了什么，也不想做。
兔子逼急了跳墙，人逼急了也啥都能干，在生存重压的大环境之下，他才能一步一步一步一步爬到最高，才有资格烧青词祭天！
汪洋又问了问《太极》的情况，点点头道：“顺利就好，香港那个武术指导的事情，长城公司帮了忙，你有机会表示一下感谢。”
“我省得！”
“哦还有，那个叫龚雪的女演员我觉得不错，已经让王好为协调工作调动了。”
嗯？
陈奇一愣，还不知道这事呢，最近只关注《庐山恋》审查了，龚雪也没跟自己说，可能觉得事情尚未确定，先嚷嚷出来不好。
他离开了办公室，又去了摄影棚。
培训已经进行了半个月，计划是20天，很快就要结束了。表情和肢体训练从简单到复杂，从单人到双人到多人，陈奇甚至想让他们编个集体小品，当做“毕业留念”。
“好了，今天到这吧，大家表现都不错。”
“再过几天培训班结束，你们有两天假，本地的回家看看，外地的可以去玩一玩，还没逛过京城吧？正好旅旅游。等再次集合，香港的武指差不多就到了，我们正式开机。”
一天的课程眨眼过去，到了傍晚，陈奇叫住了龚雪。
龚雪状态不太好，显然被这事折腾的焦虑不已，小声道：“不是不告诉伱，八字没一撇呢，我先说出来干什么？”
“你没找王导？”
“人家忙审查忙的焦头烂额，我哪好意思用我个人的事情去打扰？而且《庐山恋》闹的厉害，我总担心会不会黄了？”
“恰恰相反，你想啊，就因为《庐山恋》麻烦很多，你们部队才会觉得头疼，你调职的难度不大。等《庐山恋》火爆全国了，你成了大明星，部队可能还不放人了呢！”
“哪有这样的事，还大明星……”
龚雪被哄笑了，抿了抿嘴：“就你会说话！”
“现在《庐山恋》都过审了，走走走，我陪你去找王导！”
“哎哎？小陈！”
龚雪被他突如其来的行动力吓了一跳，硬被拉着去见了王好为，王好为正在筒子楼做饭呢，热情招呼二人留下来吃饭。
陈奇也不客气，拿筷子就造，把事情说了说。
“哎呦！我给忘了！”
王好为一拍大腿，甚是抱歉：“都是审查闹的，小龚你别担心，明天我就陪你去部队。”
“谢谢王导！”龚雪点头。
“你的身份关系是在话剧团么？”
“嗯，开始落在插队的地方了，后来转到文艺兵那里，后来又转到了话剧团。”
“真够曲折的，你要是调进来，那还得转到北影厂，以后我们就是同事了……还有小陈，都是同事了！”
“我不是，我是卖大碗茶的！”
陈奇对这个设定很执着。
“谁不知道你早晚得进来，除非你自己不想进，装模作样的！”王好为训了他一句。
白嫖了王导一顿饭。
又是夜里，又是二人溜溜达达的回招待所。
气候渐暖，不似冬季严寒，晚上遛弯的职工很多，都瞧见俩人肩并肩走呢。龚雪顶着各种意味的目光，低了低头，忽而又抬起来。
“你如果调职了，可就真要在京城安家落户了？”
“我和爸爸妈妈商量过，他们支持我的选择……我以后再对人说起，我就得自称京城人士了，祖籍上海。”
她轻轻叹了口气，颇为伤感。
有什么可伤感的？沪爷变京爷，房价都10万+
陈奇正在心里吐槽，龚雪又道：“对了，有一件事跟你说，我说的不好，你不要笑话我……我觉得陈少梅如果只懂得理论知识，形象略显单薄，能不能给她加一点东西？”
“加什么？”
“能不能让她练飞镖、打弹弓什么的，总之得会点东西。”
“她外表纤弱，飞镖、弹弓都太糙了，画风不协调，我想想啊……”
她难得主动提议，陈奇很重视，脑子一转就有了，道：“陈少梅常去一条小河边游玩，喜欢收集水里的漂亮小石头，随身携带，练得一手不错的飞石功夫。
没什么力量，但投的非常准，她教杨昱乾练功的时候，杨昱乾把眼睛蒙上，陈少梅就用飞石帮他听声辨位……哎，这样真的可以，不错不错！”
“你这就想出来了？”
龚雪睁大眼睛。
“很简单嘛！我大栅栏玉面小天才的外号白叫的？”
“说你一句你就喘，你就不知道谦逊为何物。”
龚雪摇着头笑叹，见前面到了招待所，又道：“你把这个角色交给我，你放心，我一定会演好的，我先上去啦！”
说完，她摆了摆手，先跑了。
“雪姐，明天见！”
那孙子在后面来一句，她回头瞪了一眼，脸又一红，蹬蹬蹬上去了。
“哎，多好的大姐姐啊！”
陈奇感叹。
老舍说过：这个世界的真情本就不多，一个女子的脸红胜过一大段独白，可是后来有了胭脂，就分不清真诚和假意了。
虽然老舍自己的感情生活就很丰富，但这话说得还是挺好的。

# 第93章 土豪炫富

北影厂，大澡堂。
一排排简陋的储物柜在热气中升腾，陈奇穿着衣服，半分钟就一身白毛汗，他脱掉上衣塞进柜子，随口道：“你们明天计划去哪儿玩？”
“故宫长城颐和园，于大哥地方熟，他带我们去。”
计春华在对面，也脱衣服准备洗澡，三两下把自己扒干净露出一身腱子肉，他皮肤黑，身上更黑，胯下一根钟摆晃来晃去。
男人嘛！
坦诚相见的时候最好胜。
计春华一向为自己的本钱骄傲，故意往那边凑，想显呗显呗，道：“奇哥，你明天回家啊？”
“嗯，我家在前门那边，前门知道吧？”
陈奇一边脱掉长裤一边应着。
“不知道，在哪个方位？”
“天安门往南二三公里吧，有机会请你们去串串门。”
陈奇又脱掉内裤，屁股对着他。
“那好啊，我肯定去！”
计春华见他一直不转过来，有点急了，道：“奇哥，伱说那个香港武指，真有那么大……大……咝！！！”
他突然倒吸了一口坤坤，死死盯着某个位置。
“怎么了？”
陈奇已然转身。
“没事没事，我先进去了！”
计春华非常挫败，垂头丧气的进了去，陈奇耸耸肩，刚收拾好柜子，李连结也拐过来了：“你太慢了，怎么还没脱……咝！”
他也倒吸了一口坤坤。
作为能被利智那种名器压榨二十年的男子，自有一番手段，此刻却也自愧不如。
陈奇拿着毛巾和澡巾往里走，又碰到王群、孙健魁、熊欣欣等人，一路碾压，就连于海、于承惠两位前辈看了，也得叹一声后生可畏。
嘁！没见识。
这叫天赋异禀！
陈奇瞧不起这帮处男，坦然自若的去冲澡。
培训班结课了，明儿放假，今天正好供应热水，他索性买了十几张澡票请大家洗澡，一起洗澡也是男同志增进感情的好方法。
众人冲的冲，搓的搓，这年头条件匮乏，没那么多事，计春华、熊欣欣这种南方朋友也是大大方方。
最后都泡在池子里。
十几个人刚好坐了一圈，满池的奇葩，旁人都不敢靠近三尺之内。
经过一段时间的相处，各自都交上了新朋友，三三两两的聊着，陈奇泡了一会，忽道：“小李，你明天回家么？”
“嗯，回去看看我妈！”李连结道。
“我明天要去银行办点事，你能不能抽空陪我去一趟？你身手好。”
“你是让我当保镖啊？我可贵了，当年我随队访美，给尼克松表演，尼克松就想请我当保镖，你猜我怎么说的？”
“你说长大了要保家卫国！”
“你怎么知道的？”
李连结眼睛瞬间瞪大。
“不用跟我废话，就问你去不去吧？”
“既然你求到我头上了，兄弟讲义气，陪你去一趟！”
李连结嘴上说兄弟，其实还没怎么当回事，他承认陈奇有两下子，课讲得好，懂表演，但他也是全国冠军，出国访美的人物，还不至于倒头就拜。
跟着，陈奇又找了王群、戈春燕、黄秋燕三个本地人，仨人一头雾水，但也答应了。
……
到了第二天。
陈奇领着四个人，浩浩荡荡的去银行，还莫名其妙的带了个口袋。
李连结打趣道：“你去银行拿口袋，装什么呢？”
“银行当然装钱了！”黄秋燕笑道。
“哇，这么大口袋得装多少钱啊？”
俩人一唱一和，陈奇不理，问比自己大一岁的戈春燕：“春燕姐，你那个八卦掌能打死人么？”
“哈？”
戈春燕像关爱傻子似的看着他，道：“能是能，但我平白无故打死人干嘛？”
“万一啊，我是说万一有事，您可得保护我，全指望您了！”
“嘿这话说的，我们仨都不能打是吧？”
“找我们凑数啊？”
一路吵吵闹闹的到了银行，陈奇从口袋里摸出一张昨天收到的取款单和证明材料，走到窗口，道：“你好同志，我取钱！”
“您稍等！”
工作人员接过单据瞄了一眼，立时愣住，揉了揉眼睛又看，然后不可思议的转向陈奇。
“我来过一次了，也是取稿费，上次是一万港币，您还记着么？”
“一万港币……”
这个数额本来就罕见，工作人员一回想就记起来了：“哦哦，就是你啊，你等等，我叫领导去！”
没过多久，上次见着的那个领导匆匆赶来，笑道：“小陈同志，你可真令人惊喜啊，我们到里面谈可好？”
“不会又审查吧？”
“必要的程序还是要走的，但肯定不会像上次那样，就聊一聊。”
“你们先等我一下。”
陈奇回头吩咐，跟着领导进了一个小屋子。
那几人都傻了，我刚才听到什么了？一万港币！！他拿那个袋子，不会真装钱的吧？李连结出国一次补贴500块人民币，却也没经手过这么大的数额啊，同样目瞪口呆。
却说陈奇进了屋子，坐在软皮沙发上。
领导拿着单据仔细看了两遍，这次汇款方不是长城了，而是一家叫“和平影业”的公司，笑道：“还是稿费？”
“对！”
“香港给编剧的待遇这么高？”
“算差的了，那边当红明星一部片能赚几十万，编辑才拿多少？”
“哎，人家资本主义社会，经济发达，这也很不错了。冒昧问一下，这个和平影业……我是指，不会有什么黑背景吧？”
“就是一家普通的电影公司，长城帮我找的，您不会想跟长城求证一下吧？”
“不会不会，当然不会！”
对方笑呵呵，不知道心里想什么，又问了几句，道：“我算相信这世上有天才了，你这么小的年纪，哎呦，这个，这个……”
他捏着单据，上面明明白白写着金额：三万港币！
香港一个剧本市场价就是1万-3万，请名家操刀才5万，袁和平给3万已经很懂事了。
“行，我们这就跟你兑换！”
“这次有侨汇券了吧？”
“哈哈，有有！”
兑换都是按当日的牌价，约合一万人民币，这年头没有一百块的，十块十块的纸钞，一摞摞摆的整整齐齐，顿时吸引了所有人的目光。
千万别当80年代是善男信女，乱着呢，不然也不会有83严打了。
完了还有侨汇券，一张是一大联，中间写着金额，周围是副券，写着“付食券”“购物券”之类，也是超厚的一大摞。
陈奇留了一千块钱，剩下的都存起来，把钱和侨汇券都装进袋子，一挥手：“走吧！”

# 第94章 带头大哥

俗话说，财不露白。
但是呢，该露的时候就得露。
陈奇特意找他们几个来，一是保障安全，二是让他们瞧瞧，尤其是李连结。效果显著，这小子自打出银行就不吭声了。
“陈……奇哥！”
王群跟他同岁，生日比他小，头一次开口喊哥：“你是，你是，我是说你这个钱……”
“哦，我给香港公司写了个剧本，就是那位武指的公司，拿的稿费。”
“伱给香港写剧本啊？！”
“这么厉害！”
戈春燕和黄秋燕齐齐叫了起来，一脸的哇塞，这年头香港对大陆人来说就是天堂。
“香港怎么了，我还觉得亏呢！”
陈奇脸皮厚的跟脚后跟似的，学足了后世老板的派头，少赚200万，就是亏了200万。
因为他送过去的何止是剧本啊？还有那些画出来的设定呢，相等于把《奇门遁甲》整部片送给袁和平了——若非大陆拍不了，左派也拍不了，这部片他不想卖掉的。
而他看了看李连结，故意道：“小李，你想什么呢？”
“啊？没想什么。”
李连结顿了顿，道：“你这，就是报纸上说的万元户了吧？”
“算是吧，不过这钱也留不了多久，我爸妈正帮我找房子呢，我想自己买个房子……今天开心，见者有份，走，我们去华侨商店！”
于是几人又到了西单。
在西单商场的地下一层，有个挺大的华侨商店。
很多人知道友谊商店，二者不一样：华侨商店接待中国人，友谊商店接待外国人和华侨。
咱们西哈努克就是友谊商店的常客，出手阔绰，买东西不是要这个、不要那个，而是这个不要，其他都要。
还有菲律宾总统马科斯的夫人伊梅尔达，有一次在上海买了1000只金华火腿，搜遍全市的食品店才给凑齐，直接送到机场。
这都是为了宝贵的外汇啊！
此刻，几人到了华侨商店，他们没有侨汇凭证，根本都不让进，陈奇自己进去。
差点就哭了！不说那琳琅满目的商品，单那穿着小制服的漂亮女售货员，就让他感受到了一丝久违的现代气息，穿越者日子苦啊，擦屁股的纸都剌屁股。
“先生你好，欢迎光临！”
“付食品在这边，日用品在那边，那边是工艺品……那边还有药材！”
“好，我先自己看看。”
他粗略转了一圈，好东西确实不少，从手表、电视机到茅台、香烟、糕点，再到红木家具、文物古董，应有尽有。
拿着侨汇券不是说不用给钱，侨汇券只是购买凭证，还得额外给人民币。
跟着又转到了药材的柜台，这里更夸张。
生药材、中成药什么的都有，还有一排大玻璃罐子，泡的药酒，蜈蚣、蝎子、蛇啊一只只在里面特别安详。
“那个酒是什么？”
“鹿茸酒！”
“那个呢？”
“虎骨酒！”
陈奇眼睛一亮，正待细嗦，又瞄到了一个，问：“那边那个是什么？”
“哦，这是虎鞭酒！”
哎呦！这个好！这个好！
他赶紧过去，认真观瞧，道：“是真鞭么？”
“老虎还能有假鞭啊？”
“不是，我的意思是真老虎么？”
“当然了，这是十几年前京城中药厂产的，李时珍牌虎鞭酒！”
“怎么卖的这个？”
“我们有瓶装的，12块钱一瓶。”
我全包了！
陈奇很想这么喊一嗓子，但这时候他很要脸，外面还有几个小弟等着呢。
茅台也不过8块钱一瓶，虎鞭酒12，但如果有这机会，男同志是买茅台，还是买虎鞭呢？这还用问嘛！过些年国家就开始保护老虎了啊。
陈奇恋恋不舍离开柜台，想着明天再来，未雨绸缪，有备无患。
最后，他买了点市面上很难买到的巧克力、西点、鱿鱼干、午餐肉罐头之类的，晃晃悠悠走了出来。
“哇，你都买什么了？”
“里面是不是全是好东西啊？”
几人焦急又好奇，但凭目前的关系，也不好直接扒袋子看。陈奇主动打开，让他们瞧瞧，笑道：“我一会回家，你们谁跑趟腿，先去北影厂给大家分分。”
“啊？真给我们啊？”
“你太够意思了！以后我就叫你小陈哥了！”
“不用客气，来来你们先拿点，随便拿。”
戈春燕和黄秋燕不好意思，纠结片刻，还是把手伸向了巧克力。她们在武术队有小灶，所谓的小灶，也不过是牛奶、鸡蛋，顶多弄点肉。
巧克力、西点可是洋玩意。
李连结倒是见过世面，但也是出了国才能吃，平时哪有这些？他维护着全国冠军的骄傲和自尊心，挣扎了几下，自我安慰：
“人家一个剧本卖3万港币，我吃点东西算什么，这是他让吃的！”
于是也拿了点。
王群老实，道：“我去趟北影厂吧，给大家分分。”
“行，那就麻烦你了。你们先护送我回家吧？”
“没问题，小意思！”
“早知道你这么牛，多叫几个人好了，把计春华叫上，看着就吓人！”
“算了吧，计春华是当保镖还是抢银行啊？没进门就得被人按下。”
吃人嘴短。
起码这俩女生情绪高涨，一路都叽叽喳喳的，李连结继续玉玉，不时瞄一眼陈奇：看来他不止两下子，厉害的很啊！
不怕大家拿，就怕大家不拿，想要当大哥，得先学会买单。
如果跟着你没好处，一月几千块钱工资，不给加班费，职场pua，随时微信轰炸，从来没见过年假……你当是后世耗材啊？
…………
“哟，儿子回来了！”
“你咋不在厂里待着呢？放假了？”
傍晚，爹妈进屋，发现田螺儿子在家呢，又意外又开心。
“咦，你拿回点啥？臭袜子？”
于秀丽眼尖，发现那个袋子了，随手往床上一倒，哗啦淌出半床的纸钞和侨汇券。
“妈呀！”
“儿砸，你抢银行了？！”
“咳咳……说个事啊！”
陈奇双手往下一压，道：“出于促进京港两地文艺事业交流的目的，以待香港早日回归之心愿，我给一家电影公司写了个剧本，拿到了1万人民币的酬劳，还有这些侨汇券。
我决定，明天全家一起去华侨商店，我需要一块手表，你们喜欢啥就买啥，然后给家里再买一台电视机。
彩电先不用了，好几千块呢，性价比不高。
买台大尺寸黑白的吧，张叔那个不是9寸黑白大电视么？咱买个12寸的，我看过价格了，比百货商场便宜，只要420块钱！
我取了一千，应该够了，不用心疼钱，花了我再挣。
你们儿子有出息，现在已经是万元户了！”
（冇了……）

# 第95章 看片

第二天，全家齐去华侨商店，然后就花冒了。
先买了一台进口的12寸黑白电视，420块钱，陈奇又拿了一块瑞士进口手表，也是几百大洋，还买了一双球鞋，他可不想再穿布鞋了——即便是红底的。
爹妈什么都想要，又什么都舍不得买，在儿子的坚持下，才一人拿了一双皮鞋、一件衬衫、一条长裤，留着正式场合穿。
吃的喝的他们需求不大，主要图个新鲜，陈奇买了一箱虎鞭酒、两箱虎骨酒来孝敬老爸。
于秀丽白眼都翻天上去了，竟然没反对。
他还想多买点，可惜就这么多了，虎骨酒还好，这虎鞭酒放在后世都是绝版。他还琢磨呢，肯定不能一根鞭产一瓶酒，老虎死绝了都不够，一根鞭不知道产多少瓶呢，跟鳖精似的。
临走了，陈奇才想起来，还得买部照相机，然后钱就不够了，又现取的。
于秀丽心疼的不得了。
其实陈奇加上之前的存款，大概有1万五千块，花这点洒洒水。
而那些侨汇券都有期限，通常是一年，也有三个月、半年的，有些人家用不完，就会转给别人。侨汇券还有一大用途，就是可以买建筑材料。
有娶媳妇盖房子的，往往想方设法弄点侨汇券，木材、水泥之类的，这都是紧俏货。
“哎呦三口人不过了？好家伙，买这么多东西啊？”
“别提了，这孩子给香港写文章挣了点稿费，这不发了点侨汇券么？死活都要拉着我俩去买东西，挡都挡不住，我俩一合计去吧，别辜负孩子一片心意！”
“呦嚯，电视机！你家也买了？”
“瞧着可好，多大尺寸的？”
“不大不大，才12寸，晚上都来看电视啊，千万别客气！”
三口人回了大院，瞬间成为最靓的仔，于秀丽八面威风，达到了人生巅峰——自从陈奇穿来，她人生巅峰的时候有点多。
邻居们围着12寸大电视转个不停，啧啧有声，张叔也在其中，脸上挂着虚伪的祝福，心脏都快抽抽了：完喽，我家才9寸！
这个12寸什么概念呢？
iPad Pro都有13寸了，小米手机是6寸多一点……
闹腾了一阵，大家出了去，出去就不是这副嘴脸了：
“还给香港写文章，放在前些年妥妥被揪出去！”
“听见没有，她那双皮鞋20块钱，好家伙，命多硬才能穿20块钱的鞋？准没好事！”
既怕同事苦，又怕同事开路虎。于秀丽自然知道这个道理，但儿子是我生的，皮鞋是我穿的，福是我享的，你们只能变红眼兔子。
她愈发开心，道：“儿子，你想吃啥，晚上炒几个硬菜。”
“不吃了，我一会得回去，一大堆事呢。”
“别介啊，吃完了再走！”
“不了不了……”
陈奇嫌麻烦，一个劲摇头，又道：“侨汇券先放家里，伱们缺啥就自己买，别舍不得花，一年到期……对了，房子有眉目了么？”
“这个事情比较复杂！”
陈建军开口了，慢悠悠道：“前阵子中央有思想，批转了一份文件，说准许私人建房、私人买房。但我仔细打听了一下，现实情况很糟糕。
我去看了一个宅子，前后两个院，一共18间房，哎那院子真好，就在鼓楼大街那边。
以前是私人的，后来充公了，政府安排了好些人进去住。
按照现在的退还政策，应该会还给房主，但是呢，房主不能把那些人赶走，必须得住着，除非人家找到新地方住了。那些人会变成租户，每月交几块钱房租。
关键一点是啥呢？”
陈建军对政策什么的感兴趣，讲起来滔滔不绝：“那都是老房子，个个年久失修，房主还得承担维护的费用。你说这事闹的，收不了几块钱，不能赶人家走，还得给人家修房子。
我看啊，就算把房子退还了，房主也得再卖给公家，承担不起嘛……”
“哎哎，不要键政不要键政！”
陈奇吓一跳。
不过这确实是个遗留问题，从80年代持续到了2000年后，公家手里仍然握着很多平房，这些人住了几十年，子女接着住，也没产权。
“那咱们还能买么？”于秀丽问。
“找呗，找那些小点的院子，房间少，破破烂烂人家都不爱住的，咱们买下来修一修，打一套家具也挺好。要么就自己盖房子，不过得有地啊，上哪儿弄块地呢？”
“不着急，慢慢找，我才多大啊！”
陈奇跟爹妈聊了聊房子的事，就带着新买的照相机回北影厂了，这下可以嘎嘎乱拍了。
一切改革的源头都是基于某种矛盾。
就像放开集体企业和个体户，根本上，是为了安置庞大的待业青年。
房子也一样，以前房子没有商品属性，都是公家的，分给个人居住。这其实是一种福利政策，但随着人口越来越多，房子越来越不够分，而国家又穷，不可能把大量的资金都投在房子上。
所以房子商品化，是一种必然选择。领导人早就提出了这种思想，但改革艰巨无比，差不多经历了20年才完成，这就不多说了。
陈奇买房子也行，盖房子也行，他主要看地段，地段合适就OK。
…………
中影公司。
第二季度的看片会正在举行。
各省电影公司的代表齐聚京城，今年的国家指标是80部，平均每季度20部片，他们要在几天内看完，凭借自己的判断决定购买拷贝的数量。
他们买下拷贝，回去安排市级、县级的电影公司排期上映，这年头也有档期一说，好片子会放在节假日的时候上映，只是没有后世那么成熟。
拷贝分三种，35mm、16mm、8.75mm。第一种在大型影院放映，即城市。后两种在小型影院或者流动放映，适合乡镇和农村放映队。
人们提及当年的辉煌，比如《少林寺》卖了四百多个拷贝，如何如何创纪录，说的都是第一种。
如果算上后两种，那拷贝数都有几千个了。
“……”
此刻，放映厅里，在正式上映前已经被轮了不知多少遍的《庐山恋》，又又又放了一次。
港澳尚未回归，重庆还在四川里面，海南归广东管，所以是29个省级公司的代表，第一次看了之前闹的沸沸扬扬的《庐山恋》。
确实不一般。
要说有什么深度思想，也没有，但就是好看，俊男靓女谈恋爱，配上秀美风光，谁不喜欢？
按照惯例，各代表要填单子，江浙沪地区人口稠密，影院较多，一向是买拷贝的大户。
江苏的代表想想自己的散装兄弟们，无比头疼，片子好看，那就多买点吧！他想了想，填了个自以为很大的数字报上去，然后环顾一圈，傲视群雄。
拷贝买的多，说明有实力。
代表递交单子，中影的人现场统计，只见眉头越来越皱，眼睛越瞪越大，有人忍不住问：“到底多少啊？”
“算出来没有，给个话啊！”
“别吵别吵！”
中影的人拿着一张纸，公布结果：
“《庐山恋》，35mm拷贝，360个！
16mm拷贝，2200个！
8.75mm拷贝，1600个！”
咝！
全场倒吸了一口陈奇。

# 第96章 大众电影

“胡闹！”
“你们没统计错吧？真的是360个？”
数据结果报到了电影局，相关领导一瞧，第一反应是怀疑：“自从78年以来，就没有过这么多拷贝的。360个35mm拷贝，他们放的完么？”
“这是各省代表填的，我们统计而已。”
“那也要考虑后果，一份拷贝一份钱，多了就是浪费。如果他们报多了，回过头找你们，这钱还能退给他们么？”
“那您的意思是？”
“先批200个吧！少了还可以补嘛！”
这年头放映周期都很长的，一部电影受欢迎，在大城市放半年，小城市放半年，农村陆陆续续放一年，偏远地区再放一年，能抻到三年才下线。
电影局的考虑也有他们的道理，只是没想过万一《庐山恋》大爆了，电影院会有多苦逼。
……
最终结果交到了汪洋手里。
汪洋心情有点复杂，既希望多卖拷贝，又希望别卖那么多，因为超过120个就按99万结算了。但《庐山恋》成本70万，还是赚了，这是北影厂第一次靠“市场”盈利。
今年是改革头一年，他特意打听了，目前为止属《庐山恋》卖的多。
“可以可以，纪录由我们来创造！”
汪洋转念一想也接受了，虽然钱赚的少，影响力出去了也一样。
…………
一大早，招待所。
龚雪洗漱完毕，拿着一瓶友谊雪花膏，指尖挖了一点点细细抹在脸上。
她没什么化妆品，雪花膏就是高配，完了又梳了梳头，别上一只精致的发夹，上身是白衬衫，下面是条浅灰色的长裤，矮跟皮鞋。
这一套，是她压箱底的东西，今儿特意穿了出来。
打扮之后，她蹬蹬蹬下楼，挺期待的问：“你看我怎么样？”
“不怎么样！”
陈奇选择当老实人，道：“发型不适合，衣服凑合，也没怎么化妆，伱有口红么？”
“我哪里有口红呀？”
龚雪被数落一番，有点委屈，道：“我也没别的了，这身是我最好的。”
“你头发别扎着，散开吧，前面弄一弄，搞点刘海……哎对，这样好多了。”
“真的好多了？”
“比珍珠还真啊，走吧！”
她听话的修整了一下，又开心起来，笑道：“谢谢你的巧克力，挺好吃的。听黄秋燕说你发大财了？”
“还行吧，挣了一万块。”
“一万块？！”
她惊呼出声，又掩住嘴，眼睛闪闪发亮，那是倾慕一个人才华的彻底表现，但也没有夸张的赞叹，只是连连点头，不时笑一下，与有荣焉的样子。
陈奇没单独给她买东西，还不是时候，只跟大家一样送了巧克力、西点什么的。
这会聊及口红，倒是记在了心里。
俩人到了厂长办公室，王好为、唐国樯、张金玲都在里面呢，还有一个陌生男子，主动站起来：“两位好，我是《大众电影》的编辑，崔浩。”
“你好你好，听说您要来采访，激动地一宿没睡。”
“你太过赞了。”
“绝对没有，全国观众哪有没看过《大众电影》的啊？”
《大众电影》1950年在上海创刊，然后迁到了京城，1979年复刊，每月出一期，是80-90年代最受欢迎的电影杂志，后世还有，但已经没啥影响力了。
它在1962年搞了一个百花奖，由观众投票选出，后来与金鸡奖、华表奖并称国内三大垃圾奖，这个都很熟悉了，不多介绍。
《大众电影》有一个栏目，专门介绍新片的。之前《庐山恋》在报纸曝光，他们并没有来，因为尚未定性，现在拷贝都订出去了，自然要来采访。
崔浩打量着一干主创，笑道：“我跟王导、老唐、金玲都是熟人了，跟龚雪同志是第一次见，果然如报纸所言，俊男美女，赏心悦目。
还有陈奇同志，要不说你是编剧，我还以为你是位青年演员呢？”
“不不，我就是个卖大碗茶。采访可以开始了么？”
“当然可以，大家轻松点，随便聊聊。”
跟着，崔浩开始提问，《庐山恋》的剧情、思想，拍摄过程，演员经历种种，问的很细，但他只会用一小段放在杂志上。
如果《庐山恋》上映火了，可以再出一期加料版。
陈奇也被采访，创作《庐山恋》的初衷，他实话实说，父母在新华书店，自己看了一本《地理图册》，对庐山心生向往巴拉巴拉。
其实好没意思，问答都一板一眼，充满时代特色，连点八卦都没有。
采访过后，崔浩又给大家拍照，主要拍龚雪和唐国樯，单人照、双人照各拍了几张。龚雪演第一部戏《祭红》的时候，可没这么大关注，有点紧张。
陈奇在旁边看着，严重怀疑崔浩的摄影技巧。
这年头的杂志照，都是怼一张大脸特写，红脸蛋子，露出社会主义文艺工作者的微笑，清新又乡土。
其实他觉得龚雪可塑性还不错，浓妆淡抹都好，她有部戏叫《七月流火》，民国背景，演一个舞女。她在里面穿旗袍，烫卷发，踩着高跟鞋，拿着小扇子，沪上风情嘎嘎乱杀。
那个妆就很浓，大红嘴唇，但丝毫不觉俗艳，而是明艳。
“还是买个口红吧，给她涂唇，然后咂舌头……”
陈奇眨了眨眼。
“今天就到这里吧，谢谢大家的配合，下期杂志会介绍《庐山恋》的相关内容。”
崔浩待了一上午，才起身告辞。
陈奇忽道：“崔编辑，明年百花奖什么时候举办？”
“应该也是三月吧，到时候会有消息的，哎对了，《庐山恋》今年上映，正好符合条件，你们都是候选人呢，观众就给你们投票了！”崔浩道。
“百花奖可不敢想，那是最高荣誉啊！”
“是啊，观众一票一票投出来的，我们可不敢奢望。”
今年的百花奖已经颁了，最佳故事片《吉鸿昌》《泪痕》《小花》，最佳女演员给了《小花》里的陈冲，最佳女配角给了《瞧这一家子》的刘晓庆。
80年代没有一线、二线的说法，判断一个演员是否顶尖，就看这些奖项。
大家齐送崔浩，龚雪没说话，脸上却也流露出对百花奖的向往，陈奇看了看她，忍不住一乐。
“你笑什么呢？”她莫名其妙。
“没事，就忽然想笑。”
他摇摇头，明年百花奖，哎呀，明年也是第一届金鸡奖呢！

# 第97章 天下第一武指

初夏，京城。
首都机场的那幅裸女壁画已经被遮住了，这一遮就是好几年，直到京城亚运会举办。80年代的思潮特征就是摇摆不定，忽左忽右，所以环境一会宽松，一会收紧。
一辆从机场开往城区的小车上，袁和平、袁祥仁两兄弟新奇的打量着一切。
他们都是干瘦干瘦的，面貌奇古，眼睛一个比一个大，袁祥仁会在《奇门遁甲》里演一个老太太，后来这个形象被周星驰用在了《大内密探零零发》里。
《功夫》里那个到处卖秘籍的乞丐，也是他。
“你们第一次回京城吧？”
“是啊，老爸37年赴港，再也没回来过，我们兄弟几个都在南边出生。”
“那你们知道老宅在哪里么？可以去看看。”
问话的是陪同北上的一位长城公司工作人员，此话一出，兄弟俩还挺心动，但对视一眼，摇摇头：“老爸没说过啊，他只说家里穷，世道乱，为了讨口饭吃才进了京剧班。”
“那时候世道是很乱，不过现在好了，新时代新气象，你们多走走转转。”
兄弟俩赔笑附和，颇有几分拘谨。
没办法，这是京城，香港人对京城的感情非常复杂。
他们此番北上，先到的深圳，再到广州，从广州过来，偷偷摸摸的不敢让人知道，用的都是化名。心里其实也不太愿意，但来都来了，那就干呗。
这会港娱圈子来大陆，都是偷偷摸摸的，像李翰祥筹拍《垂帘听政》《火烧圆明园》，也是秘密北上，结果被港媒曝光了。
台湾自然封杀，但这种封杀也是看人下菜碟，李翰祥可是大导演，压根不鸟，晚年在台湾照样吃香喝辣。
“给伱们安排的是专门接待港澳同胞的饭店，你们住在那里，白天就去北影厂工作。如果拍外景，我陪你们一起，到时再安排。”
“好好，我们没关系的。”
说话间，车子开进了北影厂，长城人员带着二人上楼，到了厂长办公室。
兄弟俩也挺紧张，听说北影厂是厅级单位，啥是厅级也不太懂，反正厂长是个大人物，能跟海子里说上话。港娱扎根的是底层，江湖气息浓重，来了大陆首要面对的就是这些体制框框。
“咚咚咚！”
“请进！”
推开门，进了屋子。
袁和平快速的扫了一眼，一位老者坐在桌子后面，不怒自威，甚有气势，应该就是厂长。沙发上还坐着个中年男子，没啥特征，旁边还有个年轻人。
这孙子竟然拿着一块进口巧克力在啃，包装上硕大的英文字母。
“……”
袁和平一时觉得特别反差，什么情况啊？
“袁和平先生！袁祥仁先生！”
汪洋照顾客人，主动喊了先生，热情的过来握手：“一直期待你们来，今天终于见面了。”
“您言重了，我们也想来看一看。”
“咦，你们普通话讲的很好嘛。”
“父亲就是京城人，自幼学的北京话，平日虽然讲广东话，但乡音未敢忘。”
“好好，我真怕沟通麻烦呢！”
袁氏兄弟、七小福、林正英等人，普通话说得都好，因为他们拜的师父都是搞京剧的。尤其七小福，小时候学戏，师父如果看到谁讲粤语，啪一个大嘴巴子抽过去。
所以后世那些来内地混饭吃，却几十年不肯提升一下普通话水平的港星，其实都是欠抽。
也别说什么语言习惯。
那个年代，几乎每个港星都去过台湾做宣传，到台湾当然说普通话了，一个个舔的热情似火，哪个叫委屈了？那为什么来大陆就委屈啊？
就是欠抽。
“这位是《太极》的导演李文化，这位是编剧陈奇！”
“陈奇？”
兄弟俩不得不忽略李文化，齐齐将目光投向那个年轻人，袁祥仁特别惊讶：“你就是写《奇门遁甲》的陈奇？”
“应该是我，收到了二位的关照（指稿费），承蒙看重。”
“你今年几岁？”
“20！”
“哇！”
兄弟俩对视一眼，袁和平竖起大拇指，由衷赞一声：“了不起！”
香港拜金社会，追名逐利，全体浮躁，对一夜成名的，对年纪轻轻就能干出一番事业的尤为关注，陈奇很符合这个条件。
当即，就着《太极》简单聊了聊，兄弟俩舟车劳顿，就先去饭店了。
见他们出去，汪洋一收笑脸，道：“虽说他们工资主动降低了，但每天住饭店也是一笔开支，你们最好先拍打戏，再拍文戏。”
“已经很省了，我们还没要武师呢，不然他们能带来十几个人，都是我们招待。”
“武师是做什么的？”李文化问。
“搞搞道具啊，当当群演啊，主要是做替身。有些动作很危险，或者演员做不了，就需要武师上阵。”
“那岂不是不敬业？我们肯定不会这样，计春华那帮小子都憋死了，就等着较劲呢。”李文化不理解。
理念问题，无需争执，陈奇不想说服他，没什么价值，而且确实需要省钱，只辛苦了计春华他们，到时都得亲身上阵。
这玩意看对比。
计春华一天拿一块，就得为《太极》拼死拼活，陈奇当然觉得他辛苦。后世那帮人拿几百几千万，特么的辛苦是应该的！
陈奇翻着分镜头剧本，开头杨昱乾与人比斗、进陈家沟被拦、与陈少杰比武、打击敌人、跟陈正英学艺等等，大大小小共20余场打斗。
当即，仨人研究了下，决定先拍几场简单的武戏适应适应，然后马上拍最后的闯塔戏。
把闯塔搞定了，剩下什么都好说。
出了办公室，李文化满脸担忧，道：“小陈啊，我们花这么大力气找香港人，到底行不行？我看他们也没啥特别的，又瘦又小，不像习武之人。”
“武术指导不一定要是高手嘛，这是动脑子的活。放心吧，没有更合适的了。”
陈奇真的不担心。
因为袁和平是出了名的万金油，适配性极高，甭管古装现代，甭管武侠科幻，甭管大陆香港好莱坞，只要导演提需求，他都能搞定。
而且是根据演员自己的能力，来设计最合适的动作。更主要的是他不瞎哔哔，对导演指手画脚，只做好分内事，说一句打工圣体也不为过。
陈奇很期待，在1980年凑齐了这样一帮高手，究竟能鼓捣出一部怎样的电影？
（冇了……）

# 抽奖结果公示了

十份粽子，四份kfc疯狂星期四。
具体见书友圈帖子。
《1979黄金时代》抽奖结果公示了 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第98章 香港人也是土老帽

夜，302房间。
天气越来越暖了，陈奇穿着大背心，一条单薄的衬裤，坐在桌前埋头写作。
长城公司这次帮了大忙，又派人陪同袁氏兄弟北上，使其免了许多麻烦，情谊不可谓不深厚。他一向恩怨分明，你给我一碗饭，我还你一桌席，你冲我瞪眼，我杀伱全家。
他想回报一二，目前能拿得出手的，也只有剧本了。
给左派写戏非常麻烦，如今左派也受很多约束，比如封建迷信不能拍——聊斋除外，因为聊斋是名著，西游记同理。
其次香港本土戏不能写，陈奇没去过香港，怎么写得出来？
大戏也不能写，成本高，周期长，而且左派能用的导演、演员特别少，拍大戏没有大明星坐镇，就是个死。
陈奇给设定的目标是小成本赚快钱，不能太超脱时代，免得观众接受不了，要的是简单粗暴。他思来想去，把类型锁定在了恐怖片上。
不能有鬼，但咱有怪物可以吧？有特异功能可以吧？
他定好类型，开始列片单：
《孤岛惊魂》？垃圾，除非找叶子楣、叶玉卿和彭丹来演，仨人穿着泳装站在船头，学大幂幂俯身露奶。
《见鬼》，好片子，里面设定是特异功能，但不够简单粗暴，这种片是口碑票房双赢，这时候拿出来有点浪费。
《山村老尸》？算了，那是真鬼，楚人美也是网文诸天里的常客。
又思索一番，他把目光投向了好莱坞，拿点创意过来做改编。这下素材如海，很快灵感如尿崩，文思如泉涌，提笔刷刷刷写了个梗概：
说几个年轻人去乡下露营，开着车忽然爆胎了，偏远地方无法求救，但意外发现了一座山间小屋，里面挂满了令人毛骨悚然的武器，浸泡在罐子里的十几副人牙骨、血淋淋的断手残肢，还有那长相畸形的变异食人魔！
年轻人全部歇菜，只一个姑娘没有被抓到，又偶遇一位来乡下采访的记者，二人大战食人魔，最终发现了其中的秘密：那些食人魔竟然是日本人的后裔！
当年日军占领香港，在此处搞生物实验，后日军战败撤离，却抛弃了这里的研究人员。
因为研究人员已经被病毒感染，产生变异，他们隐居山间，生儿育女，孩子也发生了变异，力大无穷，智力低下，嗜血成性……
陈奇一挥而就，满意的点点头，不错不错！
跟着还有点剩余，索性又列了个提纲：
几个人去露营，没错，露营的年轻人是恐怖片里第一大集团军，她们都是女子，无意中发现了一个神秘的洞穴，偏要下去探险。
结果里面有怪物！
这种怪物和人类很像，没有视力，只靠听觉捕猎，动作异常敏捷，咔嚓咔嚓杀光了炮灰团，女主挣扎再挣扎，最后也没逃出生天。
而那怪物是什么呢？
诶，当年日军占领香港，一些老百姓跑到山里避难，其中几个躲在这个洞穴里不敢出来，久而久之变异成了怪物，也是可怜之人！
这两个故事，一部取材《致命弯道》，一部取材《黑暗侵袭》。
都是小成本恐怖片的经典，陈奇的改编没涉及什么本土化，最大的本土化元素就是日本侵华。日本人在1941年12月25日至1945年8月15日占领香港，俗称“三年零八个月”。
香港人虽然舔英美，但对日本是没好感的，经常在电影里暴打日本鬼子。不像台湾，台湾被日本占据了50年，都被殖民出感情了，爱的不得了。
这两部片，只要左派不抽风，是铁赚的，赚多赚少而已。操作好了，还能拿到海外去卖，海外更喜欢这种风格。
他甚至连导演都想好了，牟敦芾，代表作《黑太阳731》《自古英雄出少年》！
陈奇确实想推左派一把，并不吝啬脑子里那点东西，左派好了，自己以后也轻松些。
…………
置景棚，《太极》已经在搭景了。
七雄塔的外观要取外景，里面自然搭内景。
七大高手，各有各的风格，先拍的是朝鲜浪人金风劲，擅腿法，踢死过东北虎和大黑熊，布置的颇具朝鲜风，古典的屏风，长条桌，茶具。
李文化检查了一圈，道：“庆利，墙上再挂几个萨满面具怎么样？”
“您提需求，我们就做呗。”
一名40来岁的男子吊儿郎当的回应，他叫赵庆利，是道具师。
“那你就做，多弄几个面具！”
李文化微微皱眉，他不喜欢这个家伙，但还必须用。
前文说过，北影厂有四大创作集体，每个团队都有导演、副导演、摄影师、美术等等，各开各的戏，互不干涉。
李文化是这个集体的，就得用这个集体的人，因为开工就有补贴，就有待遇，他不用这些人，用别的人，分分钟闹事。
赵庆利一直在厂里当道具师，也是师傅带徒弟，手下有几个年轻人，喊道：“人家李导发话了，干嘛呢？赶紧找面具去！”
待徒弟们去了，他又笑嘻嘻的：“我说李导，咱们好歹共事多年，我得说句掏心窝的话。您是老资格，有本事，就这么跟一个外来户客客气气的？
那小子才多大，20岁，20岁在厂里算个啥？就凭厂长罩着他？”
“不要胡说，我们合作的很愉快，你赶紧把场景布置完。”
李文化不想讨论这个，扭头走了，赵庆利撇撇嘴，如今厂里很多人都看不惯那小子，他和黄建忠那帮人一样，都是其中之一。
…………
“二哥，我们这次行不行啊，还是觉得有点冒失！”
“来都来了，还能回去么？就当打份工好了。还有你要注意些啊，我们对外都是假名字，不要暴露。”
“我知道的！”
“唉，没跟大陆合作过，也不知道演员都怎么样，万一达不到要求，那就太麻烦了！”
与此同时，来北影厂的路上，袁氏兄弟说着悄悄话。
袁家七个孩子，袁和平排老二，他又与人结拜，排行第八，后来江湖尊称八爷。
他们此番是以长城公司技术职工的名义北上，对外说起都是化名，一大早到了北影厂，还是那间摄影棚，人马都到齐了。
“先生好！”
“老师好！”
“师傅好！”
李连结、于承惠他们挨个过来握手，叫的五花八门，袁和平笑呵呵的招呼，暗自打量，忽然觉得很平衡：谁说我们袁家班最丑了？大陆同胞也是奇奇怪怪的嘛！
“我们兄弟初来乍到，第一次与大家合作，希望沟通为上，有事好商量。”
袁和平站在跟前讲话，道：“我与大家还不熟悉，听闻诸位都是武术冠军，能不能先让我们见识见识？我也好根据你们的特点来设计动作。”
“没问题啊！”
“我看看哪个先来……”
陈奇跳出来，开局丢王炸，一指李连结：“小李，你来！”
“好！”
别的事情另说，武术表演李连结谁也不惧，脱掉外套上前，亮开架势，打了一套翻子拳。
翻子拳历史悠久，讲究八闪十二翻，短小精悍，发力迅猛，双拳密集如雨，架势俯伏闪动，是武术套路常见的拳法。
他最拿手的就是翻子拳。
这一套打下来，真可谓行云流水，动作一气呵成，跟特娘放炮仗一样，啪啪啪又脆又快，眼花缭乱，俗称翻子一挂鞭！
“……”
袁氏兄弟看直眼了！
学武术套路的，第一要素就是流畅精准、力道自然，李连结专门干这个的，香港哪有这种人才？
所以当年他过去，才被香港影坛当成宝，而且他很具海外号召力，他在香港的票房从来没有拿过年度冠军，但巅峰时片酬仅次于成龙，高于周润发、周星驰，就因为他能在海外卖上钱。
周星驰在华语区很牛逼，但无厘头出海没什么影响力，他真正出海是凭借《少林足球》和《功夫》，嗯，最终还得靠功夫。
“好，好……你，你这……”
袁和平有点结巴，陈奇帮他说：“你最拿手那个，再表演一下！”
“没问题！”
李连结二话不说，往后退了几步，小段助跑蹭的跳起来，在空中转体360度，再马上接一个旋风脚，稳稳当当！这是武术比赛“自选长拳”的组合动作。
“他还会凌空单手刺枪，旋风脚转体接劈叉刺刀……”
“好了好了！我们已经知道他的实力了，一顶一的棒，先看下一位吧！”袁和平忙道。
“……”
李连结抱了抱拳，抹身回去，冲大家挤眉弄眼，意思是：香港人没见识，也是土老帽！

# 第99章 虚实结合，当世第一

“王群，你来！”
“孙健魁！”
“计春华！”
李连结表演完，袁氏兄弟就坐在凳子上看别人展示，他们心里也合计，这肯定把王牌先亮出来了，后面就不一定。
结果这一坐，屁股的骚动就没停过。
当戈春燕展示八卦掌的时候，兄弟俩蹭的站起来了，他们虽然学京剧，但长期混武行，对各门各派都有涉猎，一个女子把八卦练得这么好，香港根本找不着。
跟着到于海，俩人刚坐下，蹭的又起来。
看完了一套螳螂拳。
最最后，于承惠拎着大剑出来了，气势逼人，袁和平疑惑，问：“这位先生要表演什么？”
“哦，双手剑！”
“双手剑？！！！”
袁和平头一次失态，这玩意不是传说中的东西么？早就失传了啊！
“于教练遍访天下高手，参悟螳螂穿林之意，自己创出来的！”陈奇笑呵呵道。
“自创？”
兄弟俩更惊讶，待看完了于承惠的表演，情不自禁的跑过去纠缠了一番，再回来时，已是彻底没话说了。
袁和平叹道：“大陆藏龙卧虎，我为我的轻视而抱歉，心服口服！心服口服！”
“大家在一起合作，总有个相互了解的过程。他们展示了实力，二位很欣赏，这是好事。但同时，他们对二位恐怕也是这个心思。”
“好说好说，我们自认还是有些心得。”
“那好，我们上楼商议！”
当即，几人去了招待所陈奇的房间，具体研究《太极》的武打风格。
前文讲，这个年代刚好是武打片的过渡阶段，从硬桥硬马、你一招我一招的慢速动作，变成逐渐花哨丰富、速度加快的风格。
想让《太极》呈现《太极张三丰》的效果是不可能的，首先硬件设施就跟不上。
所以陈奇的目标很明确，做到当下能做到的极致就好了……
“两点要求，第一点，一定要快，摄影机能捕捉多快的动作，你就让演员打多快，千万别像邵氏老片慢吞吞的回合制。”
“可以！”
袁和平应道。
“第二点，虚实结合！”
“虚，指阐述拳理。太极一定要与阴阳、道家、人生境界这些东西融合，我随便写了几句，二位别见笑……”
陈奇顿了顿，开口就来：“清净为天下本，刚则折，柔恒存，柔于胜刚强。无欲无求，淡泊之至，终能疾雷过山而不惊，白刃交前而不惧。
太极之道，心神宁静，呼吸自如，中正安舒，气沉丹田，以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力打力！”
袁和平听得频频点头，笑道：“伱懂得这样的道理，怎么不自己试试？”
“千古文人侠客梦，武侠都是不懂武功的人写的，见真章还得靠你们。”
陈奇笑了笑，继续道：“实，就是具体的武打设计了。很难形容，我笨手笨脚给你们意思一下吧！”
说着，他走到房间中央，扎了一个又丑又不稳的马步，他哪里会武术？顶多在大学体育课学过24式太极，也差不多忘光光了。
“杨昱乾的架势要这样，左手抱个西瓜，右手抱个西瓜，双手之间始终像抱着一个圆形，然后比划……”
他挥动手臂，扑腾了两下，像溺水之人的挣扎。
“有些抽象！”
袁和平皱眉。
“呃，我再想想……哎，有了！”
陈奇瞄到房间里的洗脸盆了，出去急吼吼的打了一盆水，又急吼吼的回来，道：“我们当它是个水缸，盛满了水，里面有一只皮球浮着。
李连结练功的时候发现，用力捶打皮球，怎么也打不下去，力气越大，弹得越高。但是呢，用手轻轻一按，皮球反而下去了。
然后开始搅水缸……”
陈奇又是一顿搅合，盆里的水呈顺时针旋转，渐渐形成了一个小漩涡。
“我试一下！”
袁和平走过来，双手浸水，也体验了一下这种感觉。他似乎还觉得挺好玩，搅了半天，甩了甩手，道：“我懂你的意思了！”
“真懂了？”
“你看看是不是这样？”
他跟袁祥仁嘀咕几句，二人面对面站开，袁祥仁冲上去一拳挥出，袁和平微微侧身，过了几招，然后左手扣住他的腕子，往怀里一带，划了一个漂亮的半圆，再猛地往前一送。
袁祥仁夸张的蹬蹬蹬往后退，一屁股摔在地上。
袁和平学着刚才陈奇的架势，也扎上马步，左手抱个西瓜，右手抱个西瓜，但人家这一比划，味道立时就有了。
“漂亮！！”
陈奇啪啪拍手：“我要的就是这种感觉！”
他不懂武术，但他清楚自己想要的是什么风格，这就够了。
70-80年代，少林功夫名扬天下，电影不计其数，其实香港也拍了好几部太极的，但都不温不火。一是动作设计太写实了，不好看，二是演员打的也不好。
直到《太极张三丰》李连结出来，才把大家最熟悉的风格一锤定音，再往后的那些太极，都是学这部片子。
它之所以成功了，就是没那么写实，是几种拳术杂糅在一起编排出的一套动作，以好看、流畅为主——当然也得李连结来打。
“我们还可以加点花活儿！”
“比如让李连结搅水缸，搅啊搅，突然双手一抬，啪的一下水缸炸开！
再比如，他在林子里练功，萧萧落叶，他手上揉着一团叶子弄啊弄，然后哗啦散开，叶子在周围自动散落成一个圆形！”
“妙啊！”
“可以，绝对能用！”
袁氏兄弟也很兴奋，港片靠的就是零零碎碎的创意，拼凑成一部电影。
陈奇提的意见，绝对能为影片大大增色。有这种创意，再加上李连结，加上那帮武术冠军……嚯！袁家班没打过这么富裕的仗，真是老鼠掉进了蜜罐里。
最后，陈奇道：“大陆的条件虽差，但人才资源一流，还有那么多秀美风光，我们会付出最大的努力，二位知道我们没要武师，也没有替身，全都亲自上阵。
大家憋着劲，就等着这部电影！
说句真心的话，作为武术指导，能碰上这么一大帮人，也是难得的机缘。我希望二位能够全力相助，与我们一道，拍出一部当世第一武打片！”
袁氏兄弟抱着打工人的心态，但不代表他们没有抱负，此情此景也颇有共鸣，连声道：“受人之托，忠人之事，你们放心！”
“那我们下去再练练？”
“好！”
仨人谈笑风生的出了门，好像忘了点啥事。
李文化：emmmm！
（还有两章，今天四更……）

# 第100章 你算老几啊

袁和平理解了陈奇的意思，又去找李连结，俩人磨合了几天，总算把他想要的太极拳给弄了出来。
然后，袁和平做了两件事：
一个是教怎么吊威亚，正经的威亚要用进口的特种细钢丝，北影厂哪有这玩意？能找着钢丝就不错了，用黑漆刷上，拍的时候注意点，穿帮别太明显就行了。
第二个，是往演员身上扑白粉。
看过港片的都知道，一拳打在人身上，都会噗噗冒白烟，配以砰砰砰的声音和精彩的动作，打击感十足。什么叫打击感啊？
就是不虚，特别实，特别脆。
类似的很多小技巧，都是香港武行在摸爬滚打中积累起来的，众人得了陈奇嘱咐，边练边学。
如今已是五月份，陈奇实现了对张鑫炎的承诺，《太极》正式开机！
经过几段简单的打戏适应之后，马上开始拍闯塔。
袁和平颇有压力，第一次接这种大活，七场打斗，要展现七种风格，最后一场更是双手剑！他之前都没见过双手剑，整天埋头琢磨。
……
这日一早。
布置完内景的摄影棚，陈奇提前赶来看了一圈，道：“挺好，像模像样的。”
“哟嚯，这个萨满面具挂的好，您的创意？”
“是吧？我也是灵光一现，才有了这个想法。”
李文化笑道，四周张望了下，招手道：“庆利，来来！”
“你们应该第一次见吧，这位是厂里的资深道具师，赵庆利，同我一个创作集体的。”
“哦，您好您好！请多指教！”
陈奇照例笑呵呵的伸出手，赵庆利看了看他，忽然翻了个白眼，摇头晃脑的走了，嘴上还嘀咕：“真是新时代了啊，什么人都能干这行。”
李文化尴尬，小声道：“他这个人就这样，呃，不太讨喜。”
“他对谁都这德行么？”
“年轻的时候也还行，后来媳妇跟人跑了，一直没给他分房，工资也提不上去，就变成这样了。脾气上来谁都敢骂，厂长都顶过。”
哎呦！
陈奇一点都不同情。
七大高手，今天先拍熊欣欣。
陈奇给熊欣欣弄了一身绿袍子，戴假发和斗笠，眉心还点了一颗大痣。
“前两场都要速战速决，不然节奏就拖了。这个朝鲜棒子不讲武德，不打招呼，上来就抢攻，腿法迅猛凌厉，但杨昱乾扛过这三板斧，轻松把丫干掉。
他输了还搞偷袭，又被干了一次，两只鞋都甩掉了，丢盔卸甲，狼狈至极……”
“好，我明白！”
袁和平心中好笑，貌似对朝鲜棒子，啊呸，对朝鲜浪人有很大成见啊？
但他好就好在，不会问多余的事儿。
跟着，他教李连结和熊欣欣套招，所谓打戏，就是事先编排好，演员记住动作，镜头一开，照着套路打就行了。
“小欣，怎么样？紧张么？”陈奇问。
“奇哥，你能不能不要叫我小欣？”
“那叫你小熊？”
“伱还是叫小欣吧！”
18岁的熊欣欣垂头丧气，谁让爹妈给自己取这么个名呢？
“我跟你讲，七雄塔你第一个亮相，你也第一个上戏，一定要加油，动作记不住没关系，我们多走几遍，什么时候练好了再拍。”
“你放心，我懂的！”
熊欣欣用力点头，面部肌肉都紧张到抽搐了，不断在心里给自己鼓劲：你行的你行的，你是代表广西来的，全组就你一个广西人，不能给家乡丢脸！！！
他是柳州人，出螺蛳粉那个地方。
“好了预备！”
“我们先试一遍，321，开始！”
话音方落，李连结和熊欣欣噼里啪啦打了起来，李文化叫道：“停停停！告诉你们慢一点嘛，你们这么快，摄影机都捕捉不到！”
“对不起导演！”
“再来！”
“停，刚才动作错了！”袁和平也喊道。
“再来！”
几次三番的试拍，总算把一场戏的套招练熟了，他们技术没问题，都是心态问题。
“好了，我们正式拍了啊！”
“开始！”
只见熊欣欣眼睛一瞪，跑了几步纵身一跃，凌空踢出一脚，李连结伸手一挡，熊欣欣刚落地，紧接着一个回旋踢，啪又一个回旋踢，再接扫堂腿，再来一个旋风腿……
干脆利落，凌厉刚猛。
这一连五脚，是袁和平确认他能做到，才编排的动作。
“好！”
“完成的非常漂亮！”
李文化和袁和平齐齐拍手，陈奇也竖起大拇指：“小欣好样的！”
围观的戈春燕、王群等人也很激动，陈奇塑造的剧组氛围很能感染人，既是对手，也是伙伴，熊欣欣摸着后脑勺，嘿嘿乐。
接着又拍了几场，到了威亚戏。
李连结会打他一掌，他倒着飞出三米远，而且要飞得很高，必须得用威亚。
袁和平找了几个道具组的年轻人，千叮万嘱：“他一掌打出去，你们马上向后拉，这样他就腾空起来了……要拉到这里，多一分少一分都不行！”
“知道了知道了！”
“真明白了？”
“我几个徒弟虽然不机灵，但也不至于笨嘛，拉绳子而已。”
赵庆利在旁道，还给徒弟鼓劲：“好好拉，别丢人！”
“我们先试一下吧！”
香港武行为什么要成班呢？因为拍打戏是一个团队工作，要设计、要替身、要吊威亚、拉威亚，都需要武行来做，大家配合默契，自然而然形成了一个班。
袁和平此番没有带武师，只能靠北影厂的职工。
李文化也很担心，都没弄过这东西，熊欣欣穿上吊威亚的衣服，外面再套戏服，只觉得肩膀、腰部、两胯被勒的厉害，但还安慰导演：“没事，一回生二回熟。”
“注意了啊！”
“先小拉一点，3，2，1，开始！”
只见熊欣欣嗖的起来了，然后落地。
“不错不错！”
“再来一遍，这次稍微大一点！”
试了两三次，袁和平见还行，便示意开拍。
“321，开始！”
熊欣欣精神高度集中，记着袁和平的话，听见喊开始，立刻用力向后跳，其他的交给拉威亚的兄弟。
他也是这么做的，足尖点地，用力向后一跃，身子刷的腾空而起，他还记得要做出被打飞的样子，但猛然发现不对！
自己离地面怎么这么近？！
而在旁人的视角里：熊欣欣先是飞起来，但起来只有两米左右，然后就像突然泄了力气，又像断了线的风筝，直直的往下摔。
“卧槽！”
陈奇反应最快，撒丫子往前跑。
“娘诶！”
李文化吓得魂都没了，见熊欣欣掉下来，趴在那儿不动了，也赶紧跑过去。其余人等更是乱糟糟一团，袁氏兄弟、于承惠等人都往前抢，还有去厂里卫生所叫医生的。
“别动别动，都别动他！”
陈奇张开胳膊，护住熊欣欣，喊道：“别围这么密，散开点！”
“大夫呢？找大夫没有？”
“有人去了！”
“熊欣欣？熊欣欣？能听到么？”
熊欣欣趴在地上，双手护头，呈现一个自我保护的状态，但闭着眼睛一动不动，过了一会，才缓缓睁眼，“你几卵烦啊！”
“摔死老子了！”
第一句没听懂，陈奇只当是夸奖，忙问：“你怎么样了，哪里痛？感觉有没有骨折？”
“全身都疼，还挺得住。”
“你先别说话！”
于海和于承惠挤过来，俩人是教练，对跌打损伤颇有经验，粗略看了看，道：“还是送医院检查检查！”
“不用，我歇会就好！”
“少废话，让你去就去！”
不一会卫生所的大夫来了，也建议去医院，熊欣欣只得被抬走。
出师不利，之前欢快的氛围一下子跌到谷底，李文化转头就骂那几个拉威亚的道具组人员，道：“你们干什么吃的？拉个绳子都不会！”
“我不是故意的，我一时没拉住！”
“这位兄弟的命就在你们手里，你没拉住？拜托认真一点！”袁和平也道。
“就是，摔成这样你怎么负责？”
“干嘛呢干嘛呢？”
赵庆利不乐意了，跳出来道：“差不多得了，他们也没干过，哪知道这么重？”
“这不是知不知道的问题，关系人家的安危，你就算没力气也得拉住啊！”
“没力气了怎么拉啊？”
赵庆利一口地道的京片子，穿着布鞋，脚后跟踩着，不提上去，就那么趿拉着，一身的混不吝。李文化气得不行，但又没法子，人家是老职工。
“以后我们来拉，我们力气大！”于承惠忽道。
“对，我们可以拉！”于海亦道。
“那敢情好，我们还省事了，免得碰瓷。”赵庆利哼道。
“你说什么？”
陈奇忽然回头。
“我说了怎么了？”
赵庆利挑眉瞪眼，他本来就看陈奇不爽，此刻更觉抓住机会：“我早就想跟你盘盘道了，一个乳臭未干的小子在厂里咋咋呼呼，你算老几啊？
别人不敢讲，我敢！
老厂长是罩着你，那又怎么了？我也是老职工，老前辈批评你，你就得受着！”
“……”
陈奇看了他一会，仿佛在辨认此人是否有精神病，然后挥了下手，道：“计春华，按住他！”
“好！”
计春华早憋了一肚子火，几个大步上去，像抓小鸡子一样，三两下给他按地上。李文化想上去劝架，孙健魁不动声色的一拦。
“卧槽！”
“你敢弄我？我举报你，我给你贴大字报！我让你不得安生！”
赵庆利拼命挣扎，陈奇因为熊欣欣受伤，心情本来就特娘的烂，偏偏还有个傻逼在挑衅，他走过去，蹲下：
“你举报我？你算老几啊？”

# 第101章 收拾奇葩

陈奇一般不生气。
只有卖大碗茶的时候，冲塑料厂那几个孙子发了一次火，然后就是今天。他想发火的时候，从来不憋着，讲究一个念头通达。
“你徒弟有错在先，要是诚诚恳恳道歉，人有失误马有失蹄，谁也不会说什么。偏你跳出来装大尾巴狼，你觉着自己是师父，得护崽子？
蠢的不得了！
伱做人不当人，做事不懂事，还没脑子，活该你混成这副操性！”
“你放开我！”
“你小子有什么资格说我？我进厂的时候，你还在你娘腿肚子里打转呢！”
赵庆利继续挣扎，脖子上的青筋都迸出来了。
“你也就这点能拿出来说道说道了，光长岁数不长记性的东西！
还举报我？你凭哪点举报我？
我告诉你，你徒弟弄伤我兄弟在先，别说手滑没力气，丫就是故意的！这特么叫故意伤害，我现在就去医院，让我兄弟验伤！
你文盲，我不指望你能懂。
你在这哔哔，我连你一块起诉！你特么就是教唆犯，故意让徒弟失手伤人，我状纸一送，我看你们在厂里怎么混？
你还给我贴大字报，我现在就写张大字报贴在北影厂门口，北影厂不行，我去找电影局，电影局不行我去找文化部，我坐在文化部门口弄你！
跟我装什么混不吝？我看你20年老职工牛逼，还是我这个外来户牛逼！
我无所谓啊，大不了回去卖大碗茶，你就废了，到时候别说房子、工资，我把你这身皮扒了，直接滚出北影厂！”
“……”
赵庆利脸上一阵红一阵白，脖子上和额头上的青筋让这张脸显得狰狞又滑稽，他仍然在挣扎，却像一条上岸缺水的鱼，蹦跶了几下，最后一动不动。
他怕了。
别看他表面什么都不在乎，真让他滚出北影厂，他腿断了都要爬回来。他只不过仗着自己是老职工，成天发泄怨气而已，典型的色厉内荏。
卵怂！
他确实不懂，但这年头的人怕打官司啊，在单位会被说死的。
李文化旁观了全程，竟然生出几分快意，自己也烦透了这个家伙，总算有人教训了。他又看向陈奇，忽觉陌生，甚至有些惧意，没想到还有这样一面。
“放了他吧！”
陈奇摆摆手，计春华松开了赵庆利，哼了一声站在陈奇身后——他是唯一一个不在武术队的，干这事无所谓。
“你耽误了大家时间，给大家道歉，保证以后不出幺蛾子！”
“你徒弟犯的错，现在马上去医院，熊欣欣什么时候没事，他们什么时候回来！”
他站在赵庆利跟前，居高临下：“有意见么？”
“……”
“说话！”
“没，没意见。”
呼！
陈奇发泄了一通，舒坦多了，冲袁氏兄弟拱拱手：“见笑了！”
又对李文化道：“李导，我去医院陪着吧，您这边看看还能怎么拍，熊欣欣有消息我随时跟您联系。”
“哦，好好！”李文化连声道。
“那个王群，黄秋燕，你俩跟我去一趟医院！”
“我，我也要去！”计春华主动请缨。
“你别把人家吓着，待着吧。”
陈奇转头，又冲道具组那几个招招手：“你们几个跟我走！”
“诶！”
一行人出去了，摄影棚内忽然安静，仿佛什么都没发生过。
…………
影视行业，几时都一样。
陈奇上辈子在横店混，收拾过的奇葩多了，欺男霸女的，脑子有病的，贪污经费的，啥样都有，不过穿过来还是第一次碰见。
说起来，还是《庐山恋》剧组单纯。
自己那会也没啥存在感，如今存在感越来越强了嘛，总得惹着一些奇葩。
他情绪稳定了，黄秋燕却还沉浸其中，一个劲道：“奇哥，你刚才太厉害了，我们都不敢说话，哎呦那人真讨厌，跟精神病似的，多亏你教训他。你看他后面那样子，我还以为多牛呢，原来是个镴枪头。”
“你们不懂打官司对一个职工意味着什么，吓唬他而已。”
“那也厉害啊！而且你为熊欣欣出头，就等于为我们出头，这点我服你！”黄秋燕颇为娇憨。
“是啊，如果不处理好这事，以后我们吊钢丝都胆战心惊的。”
王群肯定道。
在这一刻，他们才真正认了带头大哥，有钱，大方，有本事，还为兄弟们出头，活该他是啊！
一行人到了医院，熊欣欣刚做完检查，还没出结果，躺在病床上特别沮丧，见了陈奇跟见了亲人一样，都有点哽咽：“我给广西丢脸了！”
“这时候就别合计你那广西老表了！”
陈奇被逗乐了，安慰道：“你表现的已经非常棒了，那是人为失误，错不在你……哎你们几个，不是来道歉的么？”
“对不起，是我们的错！”
“没事没事，你们这是干什么？我知道你们不是故意的。”
熊欣欣忙道。
“大夫怎么说的？”陈奇问。
“其实我感觉自己没事，现在就能跳起来，偏让我观察观察，等检查结果出来。”
“不能掉以轻心，落下毛病就晚了。”
陈奇仨人一直陪到结果出来，确实没啥大事，也多亏了熊欣欣年轻，身强体壮的耐操。
内地吊威亚这个东西吧，经常出事故，因为真的不会弄，设备也不行。杨洁筹备《西游记》的时候，特意偷偷跑去香港学习，学了个一知半解。
回来一拍，好家伙，孙悟空、猪八戒、沙僧哥仨全摔下来过。不是钢丝断了，就是飞起来的高度不够，直接跄地上了……
…………
这个事，自然传到汪洋耳朵里。
第二天他把陈奇叫去，但地点不在办公室，而是出乎意料的选择在家里。
在二环以里，北海公园往西约2公里的地方，有一片区域叫“西四北四条”，元明时期的胡同群，以前叫熟皮胡同”，因当时熟皮作坊在此而得名，后改称受壁胡同。
1950年，这附近搞了一个表演艺术研究所，后来改叫北电了，周扬、夏衍、冯雪峰、艾青、丁玲等都在此授课，北电后来也迁走了。
汪洋分配的房子就在这里。
在2号院，有十一间房，陈奇进来就打量，哎呀这院子好，有花有树，幽深安静。地段也不错，距离故宫就四公里。
“小陈，你怎么不进屋？”
汪洋抬眼就瞧见这孙子盯着自家房子，没来由心里一跳。
“哦，看看您这院子，挺好的。”
陈奇抬脚迈步，进了正房，里面布置很简朴，没啥值钱的东西，他坐下，问：“老厂长，有事您在厂里吩咐就行，怎么还把我叫家里了？”
（冇了……
今天是一万字呢，立冬盟主的加更。
中奖的赶紧联系，十号端午了，我寄给你们得花几天时间呢，别过端午了才收到。粽子关乎国体，备注要咸的还是甜的）

# 第102章 我要开堂口

“隔壁4号院以前是张宗昌的外宅，2号院在解放前是一个当官的住，建国后就分给我了。前些年，有来串联的学生被安排在这，倒是没有别的租客。”
“现在都还回来了？”
“是啊，但这本来也不是我的房子，公家分给我住的，我几个儿女早就成家立业，等我死了把房一交，无牵无挂。”
“还是您境界高，我就不行，这么好的院子说死也得赖在这。”
正房的小客厅里，汪洋与陈奇畅谈甚欢，初夏的阳光柔和，透过院里的石榴树落在地上斑斑驳驳，陈奇越看越喜欢，可惜不是自己的。
“说起来我正想买房呢，您要是有消息，请您帮我打听打听。”
“你买房？”
汪洋面色微妙，这年头的人，都打破头盼着单位分房，没听说谁想自己买房的。如果想买房，一说明这人有钱，二说明他不合群。
汪洋自遇到陈奇以来，一直觉得他很怪异，但模模糊糊的不好形容。
现在突然清晰了，知道对方最怪异的一点是什么了：陈奇对单位尤其是好单位，没有常人那种狂热追求的心态，非常平淡。
就拿赵庆利来说。
他打的是赵庆利的脸么？当然不是，他打的是老职工的脸！
一个还没正式调职的年轻人，当众把一位老职工骂得跟孙子似的——即便对方有错在先，那也不合情理啊！
所以汪洋今日把他叫来，想开诚布公的聊一聊，道：“小陈啊，昨天的事情我都听说了，但我不与你讨论这个，我只想问问，你真的想进北影厂么？”
“想啊！”
“那伱做的事，可不像想进的样子哦。”
“……”
陈奇默然片刻，道：“您对我有知遇之恩，既然您问了，我今天也实话实说。新人进厂，先打杂，后当助理，起码十年才能独当一面。
这是单位的运转规律，我不说什么。
但我自己而言，我绝对接受不了白白浪费十年时间，即便有您提携，这个时间可能会缩短，五年？三年？”
“三年还不够快么？”
汪洋诧异，他确实考虑让这小子历练三年，在他心里已经是飞跃的速度了。
“真的不够。您知道我的目标是什么？我可以全权掌控一部电影，从头到尾，从制作到发行，从导演到演员，一切只有我说了算！”
“这不可能！”
汪洋是激进派，都觉得这种想法太激进了。
“以现有的体制和政策，绝对不会出现你说的情况。就算你拿到制作权了，发行你还是不行，外有中影，上有电影局，再上有文化部，你往海外走，还有外事部门限制，你怎么可能全权负责？”
“所以我说是目标啊，我又没说现在就要达到。”
陈奇笑笑，又道：“您身在这个位置有您的难处，我不让您为难。我也挺想进北影厂的，但不想以普通调职的方式，说来说去还得看《太极》，现在太早了。
总之我感激您，追随您改革的脚步，这点您放心！”
“唉，你说你这小子……”
汪洋有点对不上频道了，超出了平日思维的范围，只能叹了口气。
把话聊开，陈奇起身告辞。
汪洋在屋里坐了一会，拉开一个抽屉，里面有好几封信：这都是昨天的事情传开，厂里某些人连夜写的举报信/意见信，要求停止陈奇的借调，赶他走人。
正如陈奇所言，身为厂长也不能一意孤行，要考虑各方因素。
“……”
汪洋默默看了眼那些信，又把抽屉关上。
…………
陈奇再进北影厂，大家瞧他的眼神都不对了。
赵庆利人人烦，所以有偷着乐的，也有愈发看他不顺眼的，更多的是看热闹的。在大家眼里，他已然是单位的刺头，还是借调的刺头。
“陈奇同志！”
“孙厂长？”
忽然一个人挡在前面，陈奇一瞧，是副厂长孙文今，孙文今露出一种总算被我抓到小辫子的神情，道：“你跟我来一趟！”
“干什么？”
“明知故问，我负责厂内纪律，要对你昨天的事情进行调查！”
“哦，您说赵庆利啊！他跟您反映了么？”
“这不用你管！”
“没有吧？他当事人都没话说，也没跟您反映，您找我调查什么？公安办案还得讲究双方当事人呢，您单方面调查我？我们剧组已经耽误两天了，我得马上赶过去，您走好！”
陈奇直接过去了。
孙文今鼻子都气歪了，但也别说没见过这样的，北影厂建厂几十年，啥人都有。
比如大名鼎鼎的李春平，就是自称被好莱坞富婆包养的那个，以前就是北影厂保卫处的，打架被判了三年，被开除了。
孙文今亲笔批的，所以他还挺遗憾，陈奇为啥没扇赵庆利一巴掌呢？或者干脆揍丫一顿，那理由就充分了。
陈奇：你当我傻啊？我可是从一个还手即互殴的时代来的！
一巴掌五万块钱，风险仅次于扶老太太……
话说回来，他之所以对进北影厂的态度很暧昧，就因为有这帮家伙的存在，他一旦进去，有了正式身份，必然处处掣肘。
他哪来那么多资本主义时间跟这帮人斗？这特娘又不是宅斗文，也不是职场文！
除非能以一种很超然的身份，直接空降，或者干脆另起堂口。
“小陈！小陈！”
刚走到摄影棚门口，龚雪不知等多久了，急急跑过来：“你到哪儿去了？”
“找我有事？”
“我都听说了，昨天我也没在场，你没事吧？”
“没事啊，好好的！”
陈奇看她焦急的样子，忍不住就想逗逗：“怎么，担心我了？那我变成熊欣欣好了，去医院躺几天，你不得天天去看我？”
“我跟你说正经的呢！不要开玩笑。”
龚雪蹙眉薄嗔，跺了跺脚，努力提高音量，做出一副怒气冲冲的样子，可惜她再努力也是像一只小兔子。
“哎呀没事的，不就骂了一个老逼登嘛，那家伙活该！”
“那你也不能……你怎么说脏话？？？”龚雪转过头。
“啊？老逼登可不是脏话，老是尊敬他是老人家，逼是，逼，呃……算了，进去吧！”
俩人进了摄影棚，里面都等着呢。
陈奇自昨天去医院，第一次回来亮相，大家像迎接英雄一样迎接他。护犊子这个词，外人很讨厌，但都喜欢自己是被护的那个。
“……”
赵庆利也在呢，这下老实了，瞄了他一眼，屁都不敢放。
陈奇也懒得再理，跟李文化和袁和平商量下面的戏，熊欣欣要住院观察几天，但景已经搭好了，不能拆，只能等。
李文化道：“要不先拍一段外景戏？那条街搭完一半了，我们拍半条街没问题的。”
“也行，不过这场戏需要的群演可多，还有好几个有台词的小角色。”
“去电影学院找找吧，正好明天休息日让他们来一天，给一块钱补助，一天也能拍完了。”李文化道。
“行，我马上就去！”陈奇应道。
在北影厂拍戏，群演都是现找的，要么是剧组工作人员充当，要么是厂内职工凑数，如果还不够，就得去外面找。所以在90年代，天天有一帮北漂在门口蹲点，等着被叫去演戏。
这种事就看怎么说。
你要是王宝强，那叫怀揣梦想，努力上进。
你不是王宝强，那叫不切实际，白日做梦。

# 第103章 惜才皇阿玛

北电来了20多个人，都是78级表演系的年轻人。
张铁霖、张峰毅、谢园什么的都来了，只有周里京、方舒没来，人家拍戏去了，这俩人就是班里的天王天后，起跑线都比别人短一截。
“北影厂怎么修了一条街啊？真阔气！”张铁霖道。
“这是要拍什么大戏啊！”
“听说是《骆驼祥子》，正挑演员呢！哎老张，我看你挺像祥子的。”谢园道。
“开玩笑，我哪能演祥子？”
张峰毅摇头摆尾，其实可心动了，又问：“北影厂拍这武打片也好大阵仗，你看看那些服装道具，也不知道让我们演什么？”
“反正都是干私活，一天一块钱，挣呗！”
谢园穿着一件长袖衬衫，袖口小，插不进去手，他往里硬插，非要拢着手，忽地又低声叫道：“哎，来了来了！都机灵着点，分个好角色。”
只见陈奇拿着一个大喇叭，从那边走来，喊道：“北电的同学都过来，说说戏啊！”
“今天拍男主角第一次进京，正好碰到反派的手下欺男霸女，男主角出手教训，然后就完了，很简单，争取一天拍完！”
“后面那些个，先去化妆吧！”
“还有几个有台词的小角色，我分一分，谢园！”
“到！”
谢园马上立正。
“你演一个在路边喝茶的茶客，有一句台词，自己记熟，自己练，伱们都是专业学生，别让大家看笑话！”
“明白！”
谢园接过一张条子，上面只有一句话“端王府的走狗又出来闹事了！”
他点点头，如获至宝的攥在手里，自己靠边练去了——好多同学都有过拍戏经验了，他受限于自身条件，这还是第一次实战。
“汪粤（第一任唐僧）！”
“到！”
“你演一个卖茶的，男主角会跟你问路，你有两句台词。”
“明白！”
“张峰毅！”
“这儿呢！”
“你演王府的手下，三句词，拿鞭子抽男主，然后被打翻在地。”
“您放心吧，一定演好！”
张峰毅在今年下半年，被选中出演《骆驼祥子》，一炮而红，然后娶了个信教信魔怔的女人为妻，又离婚了，老死不相往来。
张峰毅据说是0，嗯。
“沈丹萍！”
“到！”
“你演被强抢的民女，哭着喊着说放开我放开我，明白么？”
“我懂得！”
陈奇多多少少有点收集癖，等再过30年，后世观众一瞧《太极》，嚯，连打酱油的都是熟脸，顿时肃然起敬——他很享受这种快感。
一个个的安排，张铁霖急了。
他去年拍了央视的一个单集剧《有一个青年》，好歹是有经验的，怎么还没轮到自己？正想着，陈奇开口了：“张铁霖！”
“有！”
他精神一振，目光炯炯。
“你形象好，长的帅气，我这人惜才，把这场戏分量最重的一个角色给你，人称玉面二郎花蝴蝶，是王府的得力属下，喜好女色，眉清目秀，端的潇洒不凡……”
陈奇和善的看着皇阿玛，道：“你演个淫贼吧！”
…………
“哈哈哈哈！”
“玉面二郎！”
“花蝴蝶！”
过了一会，已经化好妆换上戏服的谢园、张峰毅，看着张铁霖捧腹大笑。
张铁霖穿着一身花花绿绿的袍子，连腰带都是骚气的紫色，中间嵌着一颗拇指大的翠玉，戴帽子，还插着一枝红花。
再看脸上，哎呦那白啊，不知抹了几层粉，跟墙腻子似的。
“我怀疑那小子跟我有仇，凭什么让我演淫贼啊？”
“淫贼多好啊，你好几句词呢，我才三句！”张峰毅道。
“我才一句！”谢园道。
“完事了么？”
这时，陈奇走过来，打量一番，赞道：“很好嘛！张铁霖你扮上还真有点意思，以后有类似的角色还找你！”
“谢谢您看重！”
张铁霖嘴角抽搐，凭什么啊？你才是淫贼，你们全家都淫贼，拍吻戏伸舌头强行舌吻的东西！
“对了，张峰毅！”
陈奇又转过头，道：“凌子风导演在筹拍《骆驼祥子》，祥子人选还没定呢，我觉得你各方面挺合适的，转头我跟导演推荐一下。”
“真的？哎呦，这，这真是太感谢您了！”
张峰毅激动的不行不行，他比陈奇大四岁，但一个劲的鞠躬：“您就是我的大恩人，我一辈子都忘不了。”
“行了行了，举手之劳，你们候场吧，一会加油！”
三人看着他的背影，不约而同的露出一丝欣羡，人家才20岁啊，就在这么大的剧组里发号施令。而且瞧他安排这些群演，有条不紊，处处周全，是个大才。
…………
只见李连杰、龚雪、王群三人坐在茶摊上，一边喝茶一边问路。
龚雪的妆造按照陈奇要求来的，换了一件白色的小褂，下面是浅蓝色的裙装，腰间挂着一个装石头的小袋子，梳着两条小辫，空气刘海，又白又嫩，显不出比李连结大几岁。
“伙计，荣王府怎么走？”她脆声道。
汪粤饰演的伙计道：“顺着这条街走到牌楼，往西拐，见了一片大宅院就是荣王府。”
“谢了！”
王群扔下几枚铜板，仨人正要起身，突见那边吵吵嚷嚷，哭天喊地，谢园饰演的茶客来一句：“唉，端王府的走狗又出来闹事了！”
那边张峰毅拿鞭子抽人，形象是个独眼龙，戴着个黑色眼罩。
张铁霖本色出演，嘿嘿淫笑着扑向沈丹萍，沈丹萍撕心裂肺的喊：“呜呜呜……求求你，放开我放开我！”
“好！”
李文化拍完这几个镜头，大声叫好，还得专业学过的，就是比一般人强。紧跟着，袁和平上前，给几人设计打戏，张峰毅没什么，张铁霖听得脸色便秘，眼角中风。
“他这样，你这样，然后顺势一倒。”
“你的帽子被打掉了，在地上滚几圈，刚好滚到那匹马的屁股后面，被拉了一泡屎，又被马踢了一脚，撞在那个桌子上……总之很惨的，你就剩一枝花还在头上了。
你是淫贼嘛，王群的角色出手狠辣，最后一脚踩断你的子孙根，结束！”
咝！
张铁霖胯下一疼，要不要这么狠啊？
他有点后悔来了，但无法拒绝，这年头为艺术献身是应该的，谁要跟导演说这段戏太辛苦了，地上太脏了，我不拍，那就滚蛋吧，全行业都会鄙视的。
“有问题么？”袁和平问。
“没，没有！”
“那就开始！”
只见李连结和王群上去，三下五除二将他们打翻在地。
张铁霖简直惨不忍睹，花花绿绿的衣服满是污臭泥泞，一坨道具做的马粪糊在脸上，五官乱飞，痛不欲生，偏偏那支花完好无损，愈发显得滑稽。
“哎呦！”
谢园不忍直视，自己嘀咕：“这一块钱可不值当啊，有失体统有失体统！”
“哈！”
陈奇看爽了，他一向爱憎分明，尤其对大导、皇阿玛、徐才人、赵军旗这几个讨厌的不得了，可惜徐才人六岁，赵军旗四岁，没法欺负小孩子。
大导还没找着机会，只有皇阿玛被狠狠惜才。
以后有淫贼就找他，有淫贼就找他，妥妥打造成80年代的侯总，观众一看这个人就知道他是干嘛的。侯总你们可能不知道，但看脸绝对认识，戏路窄的令人羡慕。

# 第104章 好姐姐

“张铁霖，你还有一场戏，等候通知！”
“诶诶！”
张铁霖只顾点头，只觉浑身都是臭味，虽然那马粪是假的，但做得真啊，在地上连滚带爬，还撞桌子，那是用后背硬撞，疼得要死。
不用看，他都知道身上肯定青一块紫一块的。
“亏喽亏喽！都是一块钱，他演祥子，你吃马粪，天理何在啊？”谢园在旁边煽风点火。
“滚一边去！”
张铁霖瞪眼，道：“我老觉得那个家伙对我有意见，故意的！”
“陈策划多好的一个人啊，是你想多了！”张峰毅斩钉截铁。
“废话，他推荐伱演祥子，你当然觉得好了，你又没吃马粪！”
晚上下了戏，仨人吵吵闹闹的走了，张峰毅自知捡了便宜，被损两句也是嘿嘿乐，反正对陈策划印象大好。当然他不知道，祥子本来就是他的，陈奇顺手做人情而已。
……
片场，已经是晚上了。
这年头拍戏严谨的很，白天戏白天拍，晚上戏晚上拍，轻易不混淆。如果没有夜戏，那白天拍完就下班，要不怎么说效率低呢？
而且拍夜戏的时候，基本不打灯，用蜡烛、火把之类的光来充当光源，好处是真实、有质感，坏处就是朦朦胧胧。
半条古街上，真的燃起了火把，照的石板路和木质建筑光影明暗，一闪一息间波动着旧王朝的残影。
这是要拍杨昱乾夜探端王府，被发现，有一场在街上飞檐走壁的追逐戏。这是陈奇的创意，虽然不能像《卧虎藏龙》那样，脚一跺就飞起来了，但在墙上跑几步，手搭房檐，翻身上房还是相对写实的。
就如他所言，尽量做到当代武打片的极致。
大部分动作，李连结都能完成，个别动作需要借助威亚，有熊欣欣在先，他心里也忐忑，反复确认：“真的没事？保证没事？我的命就交给你们了！”
“我们亲自拉，你还怕什么？你只管翻！”王群道。
“那我们开始！”
只见李连结在街上跑了，突然身形一纵，蹬蹬蹬踩上了墙，在墙壁上继续跑了几步，这点对练过的人来说并不难，后世跑酷也常见。
紧跟着，他要做一个往上翻身的动作。
他十分没底，只是遵照袁和平的指导，使劲往上一跃。
“拉！”
于承惠、于海亲自坐镇，在那边拉威亚，拉威亚是个力气活，也需要技巧，不是谁都能来的。
李连结像只轻盈的鹞子，啪的上了一座酒楼的二层，行云流水，一气呵成。
“好！”
李文化激动的跳起来，他现在相当于文戏导演，武戏全交给袁和平和陈奇了，但这种在内地开天辟地的镜头出自己手，绝对要在里程碑上记一笔。
“漂亮！结仔！”
袁和平也喝彩，越来越喜欢这个小子了，袁家班最大的短板就是没有明星，如果能把他带到香港，分分钟起飞。
于海、于承惠等人也过来，围着李连结拍拍肩膀，鼓鼓气，自打熊欣欣摔下来，他们就不相信工作人员了，一定要自己人拉威亚，自己人检查威亚。
没错，自己人。
他们很轻松的就自行归类，一起抱团，而且将陈奇也视为自己人。
陈奇要的就是这种效果，这十几个人，正是他日后的武打班底，有主角、有配角、有反派，有幕后辅助，齐活儿！
文的都有谁呢？相对较少，龚雪、葛优、梁晓声、小江珊，或许还有张峰毅那批，更多的尚需发掘。
而班底的意思是，他当老大。
陈奇看完李连结的戏，抹身走到外围，那里摆着几张桌椅，拉着帘子，是临时的化妆、换衣间，龚雪坐在一把椅子上，老老实实候场，她一会有一个镜头。
“困了么？”
“没有，挺精神的，你们成功了？”
“嗯，这次很棒！”
陈奇见四下无人，从包里把《致命弯道》《黑暗侵袭》两份设定拿出来，道：“有个事还得请你帮个忙，还是画画。”
“又是剧本呀？你为什么总加上画呢？”
“不加画，我怕他们不会拍啊！弄个怪物跟机器猫似的，那不扯淡嘛？恐怖片要吓人才行啊！”
他叹道，为左派操碎了心。
龚雪接过本子翻了翻，皱眉道：“变异畸形食人魔？你就不能写点正常的？写就算了，还非要找我画，我一个学国画的，给你画变异畸形食人魔！”
她略感不快，她视绘画为艺术，第一次《奇门遁甲》算回报他的帮忙，那也不能总让自己画这些东西吧？
“因为只有你能帮我啊！”
“你认识那么多朋友，找不出一个来？”
“真的，只有你温柔善良，重情重义，愿意出手相助。”
陈奇蹲下身，像个小奶狗似的往前凑，笑道：“那你让我怎么着才肯画，我叫你一声好姐姐？”
“你！”
“你别乱叫！”
龚雪腾的一下像烧着了似的，红晕从脸颊飞到了耳朵根，好在夜晚光暗，看不真切。而同时，又莫名的有一股酥酥的痒，顺着脊梁骨爬到脑后。
她连忙把这种感觉压下去，太可怕了！
咦？
陈奇却像发现了新大陆，她对这个称呼反应好大啊，以后多叫叫，越叫越紧。
“那你帮不帮我？”
“……”
龚雪噘了下嘴，到底把稿子塞进自己包里，她忽然发现，自己好像对他的请求抵抗不了。
过了会，轮到她的戏了，急忙忙赶去前面。
陈奇看着龚雪跟李连结游刃有余的对戏，冷不丁想起一件事，《奇门遁甲》也有她的功劳，自己拿了一万稿费，把人家的付出给贪墨了。
“这事闹的！”
他挠挠头，直接给钱不好，找机会给她买点礼物一起补上吧。
…………
啪啪啪！
出院的熊欣欣尽情展示着腿法，暴风骤雨般向李连结发起攻击。
李连结以静制动，以柔克刚，扛过三板斧后，几下子就把他摔了出去。熊欣欣再度向后腾空而起，飞起二三米高，砸在一个特制的墙壁上，缓冲一下，滚落在地。
“停！”
“怎么样怎么样？有事么？”
李文化赶紧询问，生怕再来一次事故。
“没问题啊，我哪有那么倒霉次次摔？”
熊欣欣利索的站起来，伸胳膊伸腿表示无恙，李文化松了口气，看向袁和平，袁和平竖起大拇指。
“好，这场戏过了！”
“七雄塔第一层，我们闯过去了！”
气氛高涨，熊欣欣的短暂住院反倒愈发让大家拧成了一股绳，颇觉自己也像杨昱乾闯塔一样，第一层，第二层，第三层，直至闯过塔顶！
“士气可用！”
陈奇亦是欣慰，感觉往后定能一鼓作气，拿下这部电影。
（冇了……）

# 第105章 龚雪改变的人生

6月，京城夏天。
北影厂大院的柳树在暖风中摇曳，花池绽放灿烂，一切生机盎然。这是北方最好的时节，天气还没那么太热，舒适宜人。
陈奇穿上了短袖，下面还是长裤，脚上仍然是那双进口运动鞋，拿着个保温杯赶去摄影棚。
保温杯也是在华侨商店买的，他收到的侨汇券太多，一年到期得赶紧花，平时没事就去逛一圈，那位漂亮的售货员小姐还留了个联系方式给他。
陈奇出门就撕了。
哼！
她能给我留，也能给别人留，我可不是这么随便的人！
到了摄影棚，里面已经拍上了，经过熊欣欣这一遭，剧组似乎转了运势，接下来果然顺风顺水，袁和平与众人磨合的也愈发丝滑。
七场打斗，考虑到电影时长和节奏，势必有所取舍。
前两场速战速决，第三场的苗疆棍王是细打，第四场的硬气功和第五层的枫花恋也是速通，嗯，枫花恋想不速通都挺难的。
第六场的酒僧也是细打，跟着就是大boss了。
袁和平和于承惠研究了好久，决定采用太极剑vs双手剑的模式，一个优美潇洒，行如游龙，动静相间，刚柔并济；一个气势雄浑，攻杀凌历，长刺短击，势如滔滔江河。
这场决斗，拍了五天！
袁和平头一次如此高速的运转脑力和体力，当最后喊咔时，差点瘫倒，但也生出一种极为骄傲的成就感。双手剑啊！我设计了双手剑，香港那帮武行还沉浸在南拳里头不可自拔呢。
内地这些武术演员一个个都很拼命，袁氏兄弟表示赞许，但也仅此而已。
因为香港武行更拼。
香港武行大多没文化，家里穷，除了拼命什么也不会，一般分三步走：
“开始！”
“跳！”
“送医院！”
那真是没有任何防护，好几层楼往下跳啊，这边拍着戏，那边救护车就在片场等着，医院常留床位，保险公司都不接待。
而且那边拿武行不当人，随便操，比如讲过数次的洪金宝剪钢丝……
大陆只是条件落后，要求演员敬业，真比起来比香港人道多了。
“好！”
“休息！”
今天是拍室内的打戏，间场休息，袁和平擦着汗坐在陈奇旁边，看他老神在在的，杯子里冒热气，竟然是热茶，道：“你不嫌烫么？”
“夏天喝热茶好，喝一个夏季，排除体内湿气。”
“哈哈，我有时候觉得你像广东人，动辄排湿气，养生，就差煲汤了。”
“男人过30岁再保养就晚了，趁年轻就得多养啊！”
“那我来不及了，我35岁了。”
袁和平说笑了几句，忽道：“阿奇，我有个想法不知行不行，李连结这个年轻人能成巨星的，大陆武打片条件落后，我想带他去香港。”
“你带不走的。”
“为什么？”
“他是武术队的人，武术队归体委管，他还经常要出国表演，也就是说他的户口、身份关系、工作关系都在官方手里捏着。
伱想带他走，如果官方不答应，他连大陆都出不了啊！到香港也是黑户，难不成你想带他偷渡？”
“官方为什么不答应呢？”
“他是国家培养的重点体育人才啊，指望他拿金牌、出国表演呢！”
“真的没办法通融？”
“要不你叫香港影视管理处的处长来？京城体委是正厅。”
袁和平尴尬的笑了笑，他对这些没什么概念的，什么厅啊、局啊、处啊……这么说吧，香港警界一哥牛逼吧，掌管全港警务人员，港片里是妥妥的大人物，那在内地约等于什么级别？
陈奇暗哼，袁家班还想带走李连结，带去你们也保不住。
我还想把他弄到麾下呢！
…………
孙文今的办公室里。
龚雪端端正正的坐着，腰杆挺得笔直，听对方训话，因为自己那份磨蹭了俩月的调职手续，就捏在人家手里。
“……”
孙文今把薄薄的几页纸看了好几遍，又瞅了瞅龚雪，道：“去年刘小庆拍《小花》，厂长相中了，要调过来。今年你拍《庐山恋》，厂长又相中了，也要调过来。
北影厂的年轻演员少，你们有潜质，我也欢迎。但我管着这摊事，不得不提醒你几句，尤其你还是知青，更要遵守纪律，端正态度，一心一意为人民服务。”
“我一定好好跟前辈们学习，做个为人民服务的好演员，不辜负您和各位领导的厚爱！”
龚雪手指头揪着裤子，套话张嘴就来，这都是当年被批和插队的时候练出来的，时刻要表态。
“嗯，希望你说到做到！”
孙文今态度缓和了点，他喜欢这种表态，这让他觉得自身有价值。旋即又想起某个讨厌的家伙，都是一个剧组的差距咋就那么大捏？
他啪啪啪盖了章，签了字，道：“从今往后你就是北影厂的一员了，你是上海人，有不习惯的地方要克服，你现在住招待所吧？”
“对！”
“先住着吧，厂里目前没有合适的宿舍给你。行了，你去隔壁那个屋照个相，先做个工作证。”
“谢谢领导！”
龚雪用力点头，认真鞠躬，然后才出了屋子，待照完相走出主楼，她终于欢快起来，小跑着奔向摄影棚。
她心心念想成为一名职业演员，现在梦想成真，迫不及待的要跟爸爸妈妈分享，但爸爸妈妈还要写信，只好迫不及待的先跟那个臭弟弟分享了。
“小陈！！！”
咦？
陈奇正看拍戏呢，一瞧她吐出三个惊叹号，就知道肯定有大事，他心里有数，但装不明白，这种事当然要亲口说出来才开心嘛。
果然，龚雪特别兴奋的又不得不压制着音量，对他道：“我调进来了！以后我就是一个专业演员了！”
“哇！”
“恭喜恭喜！终于梦想成真了！”
“我从十几岁就有这个目标了，整整十年，我真不敢相信我竟然进了北影厂，人生真是太奇妙了……”
是啊是啊，好奇妙啊！
你的人生轨迹被我改变了，你没有去上影厂，并且你很快就是中国最红的女明星了！
陈奇在心里附和着，瞧她喜不自禁、难以自拔的样子，忍不住又逗她：“喂喂，别高兴的这么早，你进了厂还有一大堆事情呢！”
“什么事？”龚雪奇怪。
“给你定的工资标准是多少？”
“56块钱！”
“56块钱，是够你花了，但你没被分配宿舍吧？你现在拍戏可以住招待所，拍完戏你住哪儿？厂里住房特别紧张，老职工都排队等呢，你十年内就别想了。
最简单的方式，就是在哪个犄角旮旯给你搭张铺，白天人家办公，晚上你睡觉。或者把你塞进多人宿舍，跟几个陌生姑娘成天扯头花。
你进了厂得拍戏吧，但一个萝卜一个坑，万一没剧组找你怎么办？没戏拍就没成绩，没成绩就涨不了工资，你一辈子拿这56块钱啊？柴米油盐，衣食住行，哪样不得考虑？
眨眼你就三十多了，再眨眼就五十了，没房子，没戏拍，哎呦退休了！”
“侬哪能嘎触气！”
龚雪气恼，攥着小拳头偷偷摸摸的打了他一下，扭头就走：“侬烦瑟特了，不跟你说了！”
“哎你不讲究，竟然跟我说上海话？你不能只看诗和远方，还得看眼前的苟且啊……喂，苟且啊！”
陈奇耸耸肩，我说的真是实话啊，体制内是个论资排辈的地方，只要跳进来就会发现里面是个酱缸。
不过没关系，有我在呢！
正此时，有个人突然跑进来，凑到跟前道：“陈奇，门口有人找你。”
“哦，谢谢！”
他放下保温杯，晃晃悠悠的到了门口，一瞧，“妈？你咋来了？”

# 第106章 乐春坊

“妈，你咋来了？”
陈奇一愣，父母还是第一次来北影厂找自己。
“我来告诉你一声，我跟你爸不给伱找房子么？总算找到一处还算合适的，你有空回趟家，带你去看看。”
“房子不能耽误啊，我现在就有空！你等我一会，我骑车子去！”
他撒腿就往回跑，不一会，骑着那辆二八大杠出来了。
于秀丽也不含糊，立马动身。
北影厂在北三环，一路向南，经过海淀的各所高校，到了二环向东，过什刹海，一直在什刹海的南岸停了下来，又拐进一片胡同群。
什刹海这一片住过很多名人，张之洞、冯友兰、溥仪的淑妃文绣、郭沫若、花帅、侯宝林等等。老住户都知道，过去经常能碰上花帅在海子边遛弯……
陈奇进了胡同，先看到了大名鼎鼎的“白米斜街”的牌子，从白米斜街再往南一插，突然拐进了一条小巷。
巷口钉着牌：乐春坊！
“明朝一个南方进士在这买了块地，盖了个园子，仿江南景桃红柳绿的，不少文人墨客在此聚会，给取了个名叫乐春坊。到了清末民国，这里开了个澡堂子。
建国后又弄了个小工厂，反正都黄了，现在破破烂烂的。”
“……”
陈奇面色微妙，他上辈子就在京城住，什刹海经常来，知道这个乐春坊，只是一条普普通通的小巷子。
地理位置好，紧挨着什刹海，去北海、故宫也不过二里地。巷子一百米长，四米宽，南北走向，不是直的，有点斜形拐弯。
一共才6个院。
这地方归什刹海街道管，于秀丽先找了一位街道干部，陪着一起来看。
“这房子以前是街道工厂，后来分给大家住了，几百年的老房子，头几年着了一场火，就把人迁走了。现在有返还政策，但咱们找不着房主，就想着修好了做宿舍，或者继续开个工厂。
要不是我跟小于认识啊，还真不想卖呢！”
街道大妈巴拉巴拉一顿输出。
“那真是太谢谢您了！”
陈奇暗自翻白眼，老妈的说法明明是：房子破损太严重，公家没钱修，正好上头发话允许私人买房，就想着甩包袱！
仨人到了最里头的6号院，也是最大的一个。
门口三级台阶，斑驳的朱漆木门，两侧蹲着抱鼓石，青砖灰瓦，满面尘土的气息，跟富丽堂皇一点边都不挨着。
大妈开了门，吱呀仿佛推开了她青春的岁月。
陈奇抬眼一瞧，这应该是个两进院，还是那种挺讲究的大型两进院，宽22米，进深30米左右。正常来讲，北房可以排出七间，即正房三间，两侧耳房各两间。
还能设外廊，由抄手游廊连接，在内院形成一个环形通道。
不过现在啥都没了，影壁、垂花门什么的早就拆了，加盖了几间不规则的小房子，当大杂院用。除了北房勉强完整，一地的断井残垣，墙壁上还有熏黑的痕迹。
说破损严重都算轻的。
“……”
陈奇转了一圈，心里有了数。
真要是几百年的老房子，他还不敢住，阴气重啊！
他现在缺的是地皮，地皮难弄，正好有这么个破院子，扒光了重建，跟自己盖房子一样。不然他就考虑在北海南边、故宫西边，那有一大块地皮，高墙都围着呢……
“这院子多大面积？”
“六百多吧，不过我们不按面积算，按房算，一间房500块钱，这是……”
陈奇扭头就走！
“哎哎，你别走啊，好商量嘛！”
“大妈，您拿我当傻小子呢？这破破烂烂的，房数都数不出来，您还一间房500？您找西哈努克去吧，他有钱！”
“咱努克不在京城啊，不然我还真找！”
“你就说吧，这个院子以前到底几间房？”
“怎么也得有十七八间呢，这是大院子！”
“一口价五千块钱，行就行，不行拉倒……您先别说话，这产权您整明白了么？别到时候我把新房盖好了，突然蹦出一个人说这院子是他的！或者您自己蹦出来了，说要收回去，那我不成冤大头了？”
“我跟你妈有交情，怎么能干这事呢？”
“一码归一码，我们去房管所，去区里，去公证处，反正得把这个产权落实一下，确定是属于我的，我才能掏钱。”
陈奇全程自己谈判，于秀丽在旁边看着，一脸骄傲。
这孩子随我，不吃亏！
大妈唉声叹气，唠叨“社会主义人心不古”“人与人之间的信任哪里去了”之类不懂的话，搞的娘俩都哄笑起来，乐春坊内外充满了快活的空气。
看完了房，陈奇就回去了。
老实说，他没怎么在意，可有可无，价合适就买，当收藏了。
因为自己就算住，也不可能在这个地方住一辈子，充其量住几年得了，他向往的是后世的大豪宅，原始的四合院一点都不舒服。
好在自己能爆改，脑子里已经有了模板，首先墙一定要砌好，再种点植物遮挡——经常做爱的朋友都知道，隐私有多么重要。
后世住酒店是个挑战性的事儿，说不定你就变成国产区男主角了。这还算好的，最惨的是，你发现女朋友是国产区女主角，男的不是你……
…………
早晨，食堂。
龚雪排队打饭。
她穿了一件白色短袖，很素的长裙子，裙摆落到脚踝，踩着一双矮跟的皮凉鞋，头发上别着一只小发夹。这属于让人眼前一亮，但又不显出格的装扮。
如果她穿条红裙子，那就完了，不检点，搔首弄姿，资产阶级作派！
北影厂三朵金花刘小庆、张金玲、李秀明，脸加起来有一平方米那么大的大腕，北影厂的单身汉吃惯了粗粮，哪经得起上海细糠？
而且这细糠还掉进了厂里，是同事了！
“龚雪同志，我们换个位置，你站我前面吧？”
“不用不用，一会就轮到我了！”
“龚雪同志，瞧你热的，给你手绢擦擦汗。”
“不用了，谢谢！”
“我得批评你了，我们都是同事了，你怎么还客客气气的，本应该团结互助嘛！”
“不是的，我自己有手绢。”
龚雪只得摸出手绢，擦了擦并不存在的汗，难受的不得了，前面一个后面一个，都在找她尬聊。尬聊的意思，就是尬，非常尬，还觉得自己很幽默。
“我打好了，不麻烦你们了！”
她好不容易打完饭，见二人有紧追不舍之意，发愁去哪里吃，忽见张金玲招手：“小龚，来一起吃啊！”
“嗯好！”
她赶紧走过去，坐在对面，才发现张金玲旁边还有俩人，一个是刘小庆，一个是李秀明。
哟嚯！
大家的目光都转过去，意味深长，虽然龚雪尚未成名，但这四个女人坐在一桌，却微妙的有了点意思。
三朵金花要变四朵了。
蔡明：emmmm！

# 第107章 愿尽绵薄之力

刘小庆年纪最大，30岁了，生涯战绩一次金鸡奖影后，三次百花奖影后。
张金玲29岁，退隐的非常早，没拿过奖。
李秀明26岁，拿过一次金鸡、一次百花，代表作《许茂和他的女儿们》《孔雀公主》，还演过电影版《红楼梦》的元春——就是她顶了龚雪的《秋瑾》。
李秀明这个人很聪明，90年代商业大潮的时候，她跟老公在北影厂外头开了一家公司卖薯片，名字叫“大家宝”，当时没什么国产薯片，一炮而红。
两年营业额达到了4000万，然后几个亿卖给了百事集团，瞬间财富自由，去加拿大躺平了……
龚雪现在啥成绩没有，又是新人，除了张金玲对自己亲近，她若有若无的能感受到，那两个对自己有，嗯，竞争意识。
“小龚，你武打片拍的怎么样了？”张金玲问。
“挺好的，都很顺利，再过几天就去拍外景了。”
“哦，我们也忙着呢，《许茂和他的女儿们》我们仨都参演。”李秀明道。
“对，她是主角，我们给她作配！”刘小庆笑道。
“诶诶，不带这样说的，这次你们给我作配，下次我给你们作配啊。”
李秀明笑了笑，道：“伱比我大，我叫你雪姐吧，还是你好呀，我都羡慕你呢，上来就两部主演……哎，都是那位小才子编剧的吧？
这个人也怪，一部言情，一部武打，我不是说不好啊，我只是觉得这种类型比较，比较……”
庸俗！
她没吐出这俩字，但意思已然清楚。
“请你不要这么讲，这两部片子都很好的。”
“哟，我可没说不好，你这就护上了……哎我开玩笑的，别介意！”
李秀明咯咯咯的乐，龚雪咬着嘴唇，忽然很讨厌自己的蠢笨——她连吵架都不会的，最严重的说辞也不过就是：你这样太过分了！
还是张金玲解围，道：“秀明你别欺负人，小龚是我妹妹，我不饶你！”
“哪能呢？大家都是同事了，开玩笑嘛！”
“……”
刘小庆默不作声看乐子。
吃完了早饭，龚雪急匆匆的去了摄影棚，没有对谁唠叨抱怨，从她十几岁父母被揪出来，自己也被叫到操场上当众训话，都习惯这样了。
又是照常拍摄的一天。
傍晚结束时，李文化走到场地中央，拿着大喇叭道：“说一下啊！”
“打戏差不多都完成了，还有外景地的几场稍微简单的打戏，袁指导跟我们研究了一下，提前设计好了，由我们自己来。
时间就像一头野驴过的飞快啊，眨眼快两个月了。
两位指导在香港那边还有事务，不得不回去了。我们感谢他们所做的一切，感谢付出的劳动，一会在食堂小聚一下，算给两位践行，我特意请大师傅做了烤鸭。
咱们北影厂的大师傅，烤鸭比全聚德还香。”
“哈哈哈！”
笑声中，袁和平与袁祥仁也说了两句，跟着直奔食堂。
大师傅做的烤鸭确实不错，陈奇弄了酒，一起吃吃喝喝，袁氏兄弟此番体验还算愉快，也处出了一点感情，起码在大陆也有一帮朋友了。
当然他们最舍不得的还是李连结。
“结仔，你要是能来香港多好啊！我们一定把你捧成最红的功夫巨星，威过成龙啊！”
“成龙是哪个？”
“我们那边最红的，年初一部《师弟出马》拿了1100万票房啊，香港开埠以来也就这么一部破千万的。”
“一千万很多么？大陆随便放一放都有一千万了吧？”
李连结清澈又没情商，袁氏兄弟噎了一下，找补道：“香港市场小嘛，但人家片酬高啊，嘉禾给他400万一部，一口气签了三部片！”
噗！
李连结把嘴里的北冰洋汽水喷出来，难以置信：“400万？三部就是1200万？”
“当然了！”
“哇！”
见过世面的李连结，也感受到了金钱的冲击，被袁氏兄弟撩拨的蠢蠢欲动。
“喂喂喂，别教坏小孩子！”
陈奇拿着一瓶酒过来，给兄弟俩倒上，道：“你们有没有想过，如果香港演员人人片酬高，拍摄成本加大，你们迟早会不堪重负，缩减成本，降低质量，直至恶性循环？”
“不会啊，我们往海外卖钱的，这些钱足够我们拍戏，荷里活在港岛都打不过我们。”袁祥仁自豪。
“那你们还能一直走海外？盛极必衰，这世上哪有常胜不败的道理？但凡一个国家或者地区，首先都要保护本土产业，人家出台政策限制引进片，你们怎么办？
还有你们最大的台湾市场，台湾一向对美国摇尾巴，荷里活如果想强行进去，你们觉得台湾敢反对？”
陈奇说完不理他们，转头道：“还有你，少想不着边际的东西，你能去香港么？武术队肯放你走么？”
“那我想想还不行啊！”
李连结郁闷。
“你拍完这个，还有《少林寺》，先把工作做好吧。”
陈奇过来好为人师了一把，拿着酒又去招呼别人了，像极了交际花。
最后，他来到那位长城公司的人员跟前，倒满酒，笑道：“您如果还有时间，一会去招待所，我有点东西想请您转交傅奇同志和石慧同志。”
“哦？什么东西？”
“您帮了我们大忙，我一介书生不会什么，只好耍耍笔杆子，希望您不要嫌弃。”
…………
“我没喝多！没喝多！”
“不用扶，你看我能走直线……卧槽！”
聚餐完了，酒也都差不多了，三三两两的互相扶着回去休息。
长城的人员跟着陈奇去了302房间，只见他把门一锁，从抽屉里取出两个本子来，道：“我先声明，我真心希望你们能在香江崛起，重塑辉煌，并且比以前更伟大！
我也愿尽绵薄之力！”
“……”
对方看他忽然变得郑重，亦是心有触动，因为左派惨啊，被夹在中间两边不是人，每次回来都有人说“要守住香港阵地啊！”
我们能不能守住，不得靠你们支持么？
就像去年文代会，领导希望夏梦继续拍片，然后也不给钱——国家也确实没钱，这点不用说什么。还是霍英东支持祖国文艺事业捐了一笔钱，本来想捐给香港新华社分社的，但其性质特殊，不能接受捐赠，便把这笔钱给了夏梦。
夏梦这才成立了青鸟公司。
总之左派就是爷爷不疼姥姥不爱，偏生还肩负重任，所以陈奇如此郑重，让对方心中一暖，道：“我一定转达到，感谢你的支持！”
说罢，他才翻看本子，这一看可不得了，顿时浑身一颤。
“这，这是？！”
（感谢sfqk又一个白银！
冇了……）

# 第108章 一颗红心

长城公司的人翻看剧本，先瞧见的就是一个丑陋的变异畸形食人魔。
硕大的头颅，脑壳中间没有头发，头顶尖尖，骨块突出，两道青紫色的胎记似的东西挂在脑壳上，三角眼，一眼大一眼小，巨大的鼻子占了面部的三分之一，嘴巴张开，露出野兽般的尖锐牙齿……
这是个男性，后面还有个女性，然后还有个身高2米的孩子，竟然是一家三口。
旁边有文字设定：日本占据香港时，遗留的受感染的生化实验研究人员之后裔，血缘上是一对兄妹，生了一个孩子，有一定智力，力大无穷，无意间杀了一对情侣，尝到了人肉滋味，遂沉迷其中，以猎杀路人为乐……
再后面，亦是一组组文字稿和画稿。
长城的人大为震惊：
这种设定在香港都算重口味，结果特娘的居然出自一个大陆年轻人之手，而且还有画稿！这意味着，陈奇交给自己的不仅仅是个剧本，而是近乎一部完整的片子。
他又看了看《黑暗侵袭》，风格也差不多，都很重口。
“小陈，你这是何意啊？”
“您知道我向来喜欢胡思乱想，看过许多杂书，我脑子里其实有特别多的类似的点子，但大陆的环境你也清楚，没法实现。
其次呢，我对你们的状况多有了解，所以产生了一些想法，说的不对请您包涵。”
陈奇顿了顿，道：“左派前些年近乎停滞，不仅没有生产，还把之前积累的资金、资源、声望等等消耗的一干二净，如今处境尴尬，发展艰难……我说的可对？”
“唉，事实如此！”对方叹了口气。
“左派想重新崛起，先得出几部亮眼的片子，先把钱挣到，没有钱什么都干不了，可对？”
“我们明白这个道理，怎奈……”
“怎奈资源匮乏，无从下手？”
“伱对我们还真清楚啊，看来没少打听！”对方忽然笑了起来。
“因为我佩服你们扎根香港所做的一切，希望能尽点力。
你们现在搞《少林寺》，老实说这是政治任务，不得不做，你们的大部分资源被拖进《少林寺》里，张导演拍片又慢，总不能两年什么都不干，只生产一部《少林寺》吧？
所以我就琢磨，能不能拍点低成本的、能赚钱的电影呢？
我查了很多资料，包括你们从香港给我的那些资料，我发现鬼啊怪啊、吓唬观众的电影往往成绩不错，像1974年你们票房排行榜第五位，有个叫《驱魔人》的吧？”
“对对，荷里活的经典恐怖片，西方教父驱鬼的。”
“哦，你们叫恐怖片。总之我就往这个方向使力，弄出这两个剧本，没有大场面，也不用大演员，成本应该不会很高。我把背景设定成了日本鬼子后裔，这样大陆也不会反对。”
甭看现在是所谓的“中日蜜月期”，都是基于发展的需要，实际上哪有什么蜜月？这么说吧，在80年代最蜜月的时期，国内的抗日电影也没断过。
或者说，从建国以来直到后世，抗日始终站在主旋律的顶端。
不然也不会诞生那么多，打着抗日旗号，实则胡编乱造的狗血剧了，手撕鬼子、裤裆藏雷、又能吃又能当炸弹的包子，八路军个个衣着光鲜，装备比鬼子都好……
“当然，这只是我一家之言，我年轻见识少，如果有胡说八道的地方，您别介意。”
“不不，你说的非常对！”
此时此刻，长城的人极其复杂。他们是多希望能从大陆得到点支持啊，到头来，竟然是一个名不经传的小编剧，真枪实弹的给了俩剧本。
这个事说起来很简单，改开之后，大陆对香港的方针就变成“精英统战”了，什么意思呢？
就是对香港政商界、文化界、甚至娱乐界的名流，实施拉拢，走上层路线。
包括金庸明年来大陆，也是精英统战的结果。
所以在这种环境下，左派处境可想而知，要多尴尬有多尴尬。
“我人微言轻，但一颗拳拳之心日月可鉴，上次见傅奇和石慧前辈，只恨没有机会畅谈，我这还有一封信，希望您能转交给他们，以表我敬仰之情。”
陈奇难得发自肺腑，确实很喜欢这对夫妻，他们女儿也很漂亮。
“好，我一定转达到！”
“那就拜托了，这两个剧本都是短平快，操作好几个月就能上映……唉，如果有机会能去香港实地看看那边的电影环境就好了，我可能体会更深，可惜出去难哦。”
来香港？
长城的人心里一动，认真打量了一下对方，年轻有为就不用说了，自己在《太极》片场亲眼见过他是怎么安排调度的。
更关键的是，人家还有大局观，凭借一点资料就对香港有如此分析判断，颇有几分运筹帷幄决胜千里之外的意思。
左派百废待兴，正是需要人才的时候。
他把这个念头压下去，准备回港跟傅奇好好汇报一番。
…………
对于香港的态度，陈奇一向主张两个字：干他！
可惜如今大环境不允许，不能硬干，只能捅软刀子。他穿过来，龚雪姐姐可以不泡，何晴陈红陶慧敏也可以不找，但一定要弄港娱！
“咚咚咚！”
他送走了长城的人，都准备睡了，忽然门被敲响，梁晓声拿了一摞稿纸进了来。
“小陈，《大上海1937》上半部我写完了，你看一看？”
“哦好！”
陈奇接过来，粗略翻了一遍，主要是开头和收尾，笑道：“老梁啊，你写通俗的笔法愈发精进了，比我强多了。”
“其实这东西挺好写的，摸出门道就容易了。”
梁晓声点上一根烟，还骄傲起来了。
从去年9月份开始，每俩月一期，陈奇独自在《故事会》上发表了《木棉袈裟》和《无敌鸳鸯腿》的上半部，二人合作了下半部，以及《武当》。
梁晓声每次拿88块钱稿费，短短半年已经挣了264块钱。
男人有钱底气足，他现在说话都挺胸抬头的。
《大上海1937》也是80年代的名篇，大导演张彻北上拍的，讲旧上海一帮人抗日的故事，里面有个角色叫“小刀杨藩”，饰演者董志华。
董子健的爹，《功夫》里耍五郎八卦棍的那位。
而陈奇见梁晓声悠哉悠哉吞云吐雾的样子，好笑道：“老梁啊，我们阿奇和阿怪组合愈发名震江湖，听说你前两天还跑去下馆子了，怎么着要放弃严肃文学了？”

# 第109章 谁欺负我好姐姐

“也不是放弃，我现在想明白了，物质才是一切的基础。”
梁晓声浑身透着一种通透的感觉，侃侃而谈：“我这把年纪，高不成低不就，也没媳妇，追求梦想就是扯淡，攒钱是硬道理。
我通俗先写着，有点本钱了再去谈梦想，说不定到时候媳妇也有了。”
“哎，这个想法好，人最怕二极管了。”
“二极管？”
“就是走两个极端，说梦想就一个劲追求梦想，说现实就一个劲现实，都是脑袋有病。人生在世，主打一个灵活变通，你这样挺好。”
“哈，你又给我讲道理，你年纪轻轻的也不知道哪来那么多道理，偏偏我还听得进去。”梁晓声笑道。
“……”
陈奇犹豫了下，决定把计划说出来，道：“老梁，其实我一直有个想法，就是挂靠单位自己搞杂志。”
“什么类型的杂志？”
“很通俗那种，登点武打、言情、科幻、侦探之类的。
再搞点古今秘闻，海内外奇事，什么UFO啊、百慕大三角啊、神农架野人啊、美国小孩往水库里撒泡尿政府直接排干水库也不让居民喝一滴带尿的水啊、麻雀落在了美国的高压线上政府切断全市电源只为救个鸟命……肯定有人爱看！”
梁晓声听得一愣一愣的，道：“那伱是，呃，你打算什么时候实施？”
“等《太极》拍完，我空下来的吧，看看有没有门路。我提前告诉你，你应该也明白，我需要你的帮忙。”
“帮我肯定帮，只是……”
“我懂我懂，放心，我不难为你，到时候我把框架搭起来，我们再细聊。”
提前告知了这件事，梁晓声就出去了。
陈奇洗洗涮涮，这才躺在床上。
去年，长春诞生了一本杂志叫《春风》，纯文学期刊，发行量很差，2000年初改版成了一本综合性文摘期刊，名字变成了《意林》。
而在明年，甘肃也有一位新王诞生，叫《读者文摘》，后叫《读者》。
同年，中国青年出版总社搞了一本《青年文摘》。
再加上1985年创办的《知音》，改开四大名著全部亮相，对群众进行了40余年的胡说八道，美国小护照、德国犹纸包、日本夏令营都是传世名篇。
40年后反过来了，各种老外开始吹我们，正可谓“自有大儒为我辩经！”
他现在就想干两件事，一个电影，一个杂志，虽然在长达数十年的外国月亮圆的大环境下，他可能起不到什么作用，但他想站着挣钱。
……
袁氏兄弟悄悄的走了，正如他们悄悄的来，挥一挥衣袖，不带走一只结仔。诶，还挺押韵，这玩意整的。
打戏拍的差不多了，剩下都是文戏和外景。
陈家沟没啥景致，但电影嘛，又不是纪录片。李文化选择了河北的野三坡作为风景展示，选择了河南卫辉市的小店河村作为陈家沟的外景。
小店河与陈家沟一样，都在豫北地区，建于乾隆十三年，是个比较完整的村寨，留存寨墙、寨门、院落、房屋等等，非常合适。
《太极》剧组一边拍着文戏，一边准备出去拍外景。
五月份开机，预计八月份收尾，顺利的话明年初就能全部搞定了。
…………
1905年，任景丰任老板，为贺京剧大师潭鑫培60大寿，合作摄制了中国第一部影片《定军山》，并在大观楼影戏园放映。
大观楼便成了中国电影的诞生地，它就在前门大栅栏，现在也是一家电影院。
这年头制片厂只管生产，不管宣传，中影也不管，宣传是电影公司和电影院的活。电影院设有宣传组，对重点影片制作大型海报，编辑宣传资料等等。
如果碰到火爆的片子，还得加班加点，骑着车子，拎着水彩、刷子到各处的电影公告栏，刷上片名、上演场次、时间、票价。
电影院一般隶属各地的电影公司，承担了很多任务，所以职工也多。
整个产业约50万人马，确实是百万漕工衣食所系。
此刻，大观楼外头。
宣传组的几个年轻人，在师父的指挥下，手忙脚乱的往上贴海报。海报都是画的，有两张，一张是龚雪和唐国樯，一张是龚雪单人。
背景是秀美的庐山风光，人物身在其中，画工精湛，栩栩如生。
上面写着彩色故事片、北影厂摄制、主创人员等等，陈奇的名字也在上头。
“好了好了！贴好了！”
“师父画的真棒！”
几个小年轻溜须拍马，又看了看海报，道：“这个叫龚雪的女演员没听过啊，新出来的么？我看剧照挺好看的。”
“我听说真人更漂亮，到时候上映就知道了，哎师父，这次拷贝怎么分的？”
“四五家分一个吧！”
“那也太紧凑了，希望别像《405谋杀案》似的，又让小张跑断腿。”
小张是电影院的跑片员。
他们议论着，殊不知海报上的当事人之一就站在背后。
《太极》剧组要出外景了，陈奇回家一趟，然后就看到了《庐山恋》的海报，他只关注上映时间：7月5日！
5日是星期六，星期天休息，而7月份是暑期档，学生们都要放暑假了。别觉得这年头的人啥也不懂，他们也知道要把重点影片排在观众多的档期。
“……”
陈奇骑着车子闪了，想了想，没去北影厂，拐到了西单。
龚雪正式进厂，《庐山恋》上映，双喜临门，正是送点礼物表示表示的好时机，也把贪墨的稿费补上。
“呀，先生你来了！”
再度进了华侨商店的大门，那个给他留纸条的女售货员一脸喜悦，就差直接扑过来。
哼！
他冷哼，这种表情上辈子见得多了，横店的小演员、抖音的女主播、app上的外围，连卖茶叶的都是一副把你当亲亲老公的样子。
“我想看看护肤品！”
“在这边，您请！”
女售货员心一凉，买护肤品，这是有主儿了？哪个骚货这么好运，能找着年轻有钱还帅气的长期饭票！
陈奇到了专柜，一瞧都是国外进口的好货，牌子也很熟悉。他对女人的东西很了解，熟练的挑了一整套护肤品，还买了一块进口香皂和洗发水。
没买化妆品，这年头在生活中化妆就是惹人批。
他只挑了两支口红，还有一支润唇膏，然后又去买皮鞋。
“她脚多大来着，35、36……买大不买小，买36吧。”
于是又拿了一双浅棕色的女式小牛皮带跟皮鞋。
拎着一袋东西回北影厂，兴冲冲的想把龚雪约出来，到主楼的时候还真看着她了，她正从楼里出来，抹着眼睛，低着头。
“雪姐！”
他叫了一声，龚雪蓦地抬头，秀眉微蹙，泪光闪闪，又是那副我见犹怜的样子。
“怎么了？”
“我……”
她欲言又止，还是没说出口，摇摇头直接跑了。
谁欺负她了？
陈奇一愣，不禁怒从心头起，恶向胆边生，连忙赶去片场，先找人问个明白。

# 第110章 看谁疯

陈奇到了摄影棚。
里面布置成一个陈家沟室内的景，这两天本该拍完的，然后就出外景了。结果他一瞧，李文化竟然不在，剧组停工了。
“李导人呢？”
“不清楚，拍着拍着忽然被叫走了，雪姐也被叫走了。”李连结道。
“不知道去哪儿了？”
“呃，好像说什么调查……现在人都不在，我们怎么办？”王群问。
“我去打听打听，你们先收工吧。”
陈奇转头又去找汪洋。
汪洋也是一脸烦闷，道：“有人给电影局写了举报信，人家来调查了。”
“举报我？”
“不是，第一举报李文化挪用制作经费，第二举报龚雪走后门进的北影厂。”
“这不扯淡嘛！”
“是扯淡啊，但写了举报信，就得来调查。”
“老厂长，厂里的反对派貌似有点多啊！”
陈奇忽然同情汪洋，就这种环境怎么执掌大权的，一天天的得烦死。当然他心里清楚，这事的源头还是自己，那帮人整不了自己，就整身边的人。
就算没结果，也能恶心恶心你。
总之剧组暂时停工了，李文化和龚雪接受问话，还有其他人也得问话。陈奇也面对了一次，对方是两位电影局的工作人员。
“李导为人正派，绝对不会干出挪用经费的事情，我全程跟着《太极》，再清楚不过。我们可以把明细公布出来，看看到底有无此事！”
“龚雪最初拍《庐山恋》有合作，我个人觉得她形象好，业务能力不错，为人善良和气，从没跟人吵过架。她进厂是汪厂长亲批的，因为厂里缺年轻有潜质的女演员，想凑上四朵金花，走后门之说荒谬至极！”
“好，小陈同志，就到这里吧，我们会继续了解情况。”
对方说着想走，陈奇哪能放过他们，道：“两位同志，我不太懂，想请教一下。这个事情如非属实，那举报者会受到惩罚么？”
“这个无需你关心，我们自会处理。”
“那我还想问，是不是只要有举报，伱们就会下来调查呢？”
“当然，听取群众的声音是我们必要的工作职责。”
“哦，这样啊，你们还真辛苦！”
陈奇点点头，话锋一转，道：“两位同志，我也有冤要诉，我现在实名向你们举报，你们受不受理？”
“呃……”
对方一愣，什么情况？但话都说出去了，不能唾面自干，只得道：“如果你有情况反映，可以写个书面材料……”
“书面材料我会写，但我也想口头表述，你们可能听说过我，我是个回城知青，在前门合作社卖大碗茶的，上过中青报，业余爱好写作，承蒙汪厂长看重，把我借调进来，我无比感激。
我以为我实现了人生的目标，我以为我终于可以为梦想奋斗，但谁知道，这里完全不是我想象的那个样子！”
陈奇不管对方如何，自己开始巴拉巴拉：“他们自诩为知识分子，文化人，文艺界前辈，看不起我这个卖大碗茶，处处刁难，句句嘲讽，各种穿小鞋、使绊子。
没错，我是个卖大碗茶的，但我一点不为我的职业而自卑，我跟我几十个知青兄弟姐妹靠劳动挣钱，顶天立地，他们凭什么看不起我？
难道文艺界就高人一等么！
难道文艺界就可以有优越感么！
难道文艺界就可以堂而皇之的，毫不遮掩的，赤果果的歧视劳动人民么！！
正好你们今天来，我就要讨个说法，我现在口头表述，过后我就写举报信，我把那些歧视劳动者的家伙一个个都列出来，我相信你们一定能给我做主！”
咝！
俩人脸都绿了，放在几年前就凭这几句话，被揪出来游街也不为过。现在虽然改开，但整个80年代都摇摆不定，大家还是很怕。
“小陈同志，你小点声！小点声！”
“我为什么小点声，我有理我怕什么，国家都站在劳动者的这边，我怕什么？”
“是是是，你有理，但这个事……哎呀！”
俩人一个年轻一个较长，年轻的可能没经验，较长的那个脑筋一转，明白了，忙道：
“小陈同志，你千万不要写信，你反映的问题我们会研究的。其他反映的问题，我们也已经调查清楚了，完全子虚乌有！”
“真的？”
“真的真的！”
好家伙，你把歧视劳动人民这顶大帽子扣上，谁受得了？
俩人好说歹说，安抚住了陈奇，抹身就出去了，径直来到孙文今的办公室，不客气道：“老孙，你是负责厂里纪律的，工作是半点没做到位啊！
身为电影工作者，得把心思放到艺术上，不要再搞事情了！”
“……”
孙文今脸上一阵红一阵白，他听说有人举报，上头来查，还挺兴奋的，怎么转头把自己一顿训？
电影局的人调查到一半走了，就像憋足了劲放了个蔫屁，不了了之。
“姓陈的小子有点疯啊，动辄掀桌子，一点不顾大局！”
“人家又不是电影行业的，卖大碗茶的怎么管？”
“听说北影厂挺多看他不顺眼的，以后再举报他的剧组怎么办？”
“凉拌，谁爱来谁来，反正别找我！”
…………
内耗，折磨自己。
发疯，折磨别人。
当然选后者了……
陈奇经验很足，只是心里也生气，妈的！这什么年代啊，动不动就举报？把劳资逼急了，我特娘也去举报，你要搞事，我就扩大化，你要文，我就要武，谁不会耍流氓啊？
当然了，从另一个角度讲也说明确实重视群众呼声，工人阶级是爷爷的时代。
此次风波还没有闹大，就被他按下去了，他突然觉得自己好像一个孤勇者，在挑战当下的条条框框，守护身边的人，团结越来越多的伙伴，一起向前顾涌顾涌……
夜晚。
招待所门口，张金玲笑呵呵的跑下楼，道：“给你叫下来了，自个躲屋里哭呢，你好好安慰安慰。”
“你干嘛笑的那么暧昧？”
“哟，你当我傻啊，看不出来你俩？”
张金玲很知趣的闪了，龚雪则磨磨蹭蹭的走出了楼口，揪着衣角眼睛通红，陈奇手里拎着袋子，看了看她，道：“我们去那边走走？”
“嗯。”
招待所楼下有一条僻静的小道，通往北面，后来这片都盖了平房租出去了，现在啥也没有。
俩人溜溜达达的散步，一条小道只有一盏路灯照着，幽静昏暗，龚雪停在路灯下面，不愿意向前走了，道：“前面黑，在这聊会吧？”
“也行，我今天回家了，你猜我看着什么了？”
女人难过的时候，不要就着这个事情去安慰，越安慰越难过。找别的话题吸引她注意力，如果是她非常关注的话题，那就更有效果了。
龚雪心里难受，但不想冷他的场，问：“你看着什么了？”
“我在一家电影院门口，看着《庐山恋》海报了，7月5号上映！”
（冇了……）

# 第111章 动手动脚

“真的？《庐山恋》要上映了？”
果然，龚雪眼中抹去了愁思，焕发出一种惊人的光彩。
“当然了，我在大观楼外面看到的，别的影院不清楚，反正应该都在7月份。按照《太极》的行程，我们那会应该在河南，到时我带你去看。”
“嗯嗯！”
龚雪连连点头，浑忘了白天的不愉快，《庐山恋》是她期待已久的作品。
“对了，我今天去了趟华侨商店，这是送给你的。”
陈奇见她情绪好转，趁机把礼物递过去，龚雪看都没看，小手轻轻一推，摇头道：“我不要，我不用你给我买东西。”
“这都是进口的护肤品，特意送伱的。”
“我现在存点钱了，平时也没什么活动，用不着这么好的，你不如送给你妈妈？”她提议。
陈奇头一次送礼物还得说服，道：“你帮我画了《奇门遁甲》，我们算联合创作者，拿了稿费应当有你一份，但我直接给钱不太好，就买了点东西。
你刚刚还帮我画了两个剧本呢，你要是不收，我属于贪墨，以后没法找你帮忙了。”
“这……”
龚雪犹豫，见陈奇强行塞到自己手里，只好道：“那谢谢你啦，进口的一听就很贵，以后不要买了。”
“钱是用来花的，花完再挣……里面还有一双皮鞋，我买36的，你脚多大号？”
“鞋？”
她脸一红，小声道：“我36的也能穿。”
“那就好！”
此刻她的心情完全好转，再聊这件事就会冷静许多，陈奇道：“电影局的人找我问话，我跟那两位同志沟通了一下，他们也觉得举报太扯淡了，不会再来调查，你放心。”
“其实我早就习惯了，以前经常这样被叫出去训话，我只是有点难过，刚进北影厂就发生这种事，我又没得罪人。”
“北影厂不好混，你进来就得有个心理准备。
人生就像爬山，有人先行，有人后行，有人锲而不舍，有人半途而废，有人沉迷途中风景而忘了最初目标。你在前行的过程中，可能会遭到无数讥讽与恶意，而当你站在山顶的时候，你会发现那些人都在你脚下。
那时你不会再在乎流言蜚语，因为你体会到的是一览众山小，是手可摘星辰，是海到天边天做岸，山登绝顶我为峰！”
“……”
龚雪眼波流连忘返，笑赞道：“你看你，安慰人都这么出口成章的，让人听着舒服又佩服，你这段话都可以写成诗了。”
诶，好主意！
我可以搞国内版的《心灵鸡汤》嘛，或者抢汪国真的饭碗。
他正在心里吐槽，龚雪又叹道：“可你说的境界太高了，我只不过是个刚入电影门槛的小演员，何日才能登到山顶呢？”
“你先制定目标嘛！第一步，变成北影厂最红的女演员；第二步，变成国内最红的；第三步，变成亚洲最红的！”
“越说越离谱了……”
龚雪摇摇头，道：“时间也不早了，我们回去吧？”
“我还有件事。”
“什么？”
“安慰你是安慰你，但关于你今天的表现，我要批评你几句。”
陈奇咳了咳，正经道：“我白天回来的时候撞到你，你当时没跟我说这个事，自己先跑了，你是不是躲在屋子里偷偷哭？”
“我……”
“你什么都好，只有一点，心思繁杂，想的多，不外露，喜欢自己憋着，不断消耗身心精力。这个习惯很不好，以后有什么事，你要说出来。” 龚雪是个内耗严重的人。
陈奇恰恰相反，但凡发觉一点苗头，他就果断发疯折腾别人，从来不会委屈自己。
“我都是这样子的，我也知道不太好……那好，我以后有事情会跟你讲，你对我说的话我都记着，谢谢你给我那么多的鼓励。”
“哦？那你要怎么谢？”
陈奇看着她，流露出一丝意图不轨。
“你想让我怎么谢？”
“这样呢？”
龚雪以为他在开玩笑，结果他突然上前了一步，二人近在咫尺，似乎都能感受到彼此温热的呼吸。
她慌张的向后退，后背却贴在了路灯杆上，昏黄的光被轻轻撞了一下，在两个人的身影间悠悠荡漾。
“小陈，小陈~”
她见陈奇还要靠近，惶恐的口中呢喃，不得不偏过头，用手死死挡在身前，陈奇试探了一下，见状也不再逗她，停了下来，但手一伸，把她的小手握住。
“你放开！”
“让人看见呀！”
她用力挣了几下，总算挣开来，早已满脸羞红，心中气恼，但自己也不知是羞多一点，还是恼多一点，只觉得他今天大胆起来。
最可气的是，那个家伙还看着自己笑，没半点做错事的态度。
“我走了！”
她抬脚就走，迈了两步又抹身：“你不许再这样，不然我不理你了！！”
龚雪说完又走了，很快小步跑了起来，说着硬气的话，留下一地慌慌张张的影子。
“啧啧！”
陈奇摸了摸鼻子，他完全相信只要自己再强硬点，就能百分百拿下了，但对这个年代也心有顾忌，真要让人看见了，耍流氓是要吃枪子的。
看看！这就是城市后进青年的典范，知青的败类，今天把他毙了，大家以儆效尤！
……
招待所。
龚雪回来缓了一个小时，才把心情平复下来。
这会，她已经换上那双浅棕色的小牛皮矮跟软底皮鞋，精致轻巧，穿上洋气的很。
颜色款式都很搭，她甚是喜欢，在屋子里走了几圈才脱下来，又看了看自己的脚，忽然想起来：那家伙好像没事就盯着自己的脚……也不知是什么毛病。
跟着，她又翻了翻护肤品。
无论哪种类型的女性，没有不喜欢这些玩意的，洋牌子上面都是英文，陈奇特意贴了小纸条，这是洗脸的，这是抹脸的，这是管黑眼圈的云云……
还有那两支口红，她不太敢用，对润唇膏倒是非常中意，抹嘴唇试了试，随手装进包里随身带着。
折腾好久才躺下来，根本睡不着，眼睛一闭就浮现出某人的脸，那个臭弟弟愈发能撩动自己的情绪，刚刚居然还动手动脚的。
经过这么久的相处，她并不回避自己的内心，只是有一道阻碍始终挡在面前，让她不敢向前，甚至非常自卑。
“可我比他大了好几岁呀！”
“他那么年轻有才华，前途无可限量，可我……”

# 第112章 《庐山恋》上映

于承惠、孙健魁等人的戏份结束，直接转到了《少林寺》剧组，跟着张鑫炎去了浙江。
少林寺是毁坏严重，破破烂烂，只有几个老和尚靠种菜勉强度日。张鑫炎去看景的时候，老和尚脱掉袈裟，正准备写入党申请书呢。
这根本没法拍。
张鑫炎是浙江人，就转去了老家取景，将天台县的国清寺作为少林寺替身，国清寺方丈亲自教演员参拜礼节，还借了100多个和尚给剧组。
另有岳王庙、灵隐寺等等，都是取景地。
在陈奇的搅合下，《少林寺》进度一点没耽误，甚至还能快一些。
张鑫炎现在还没选女主角，陈奇不想让龚雪出演了，她不太适合牧羊女的角色，而且《太极》和《少林寺》如果过于相像，那有点说不过去了。
何况他还要准备别的戏呢。
牧羊女还是丁岚演比较好，历史上，她拍完《少林寺》也被汪洋调进了北影厂，就看老厂长这个求贤若渴啊，一挑一个准。
丁岚拍了好几部武打片，是大陆最具代表性的女打星，她跟北影厂的一个人结婚了。
这个人后来为国家执行任务，出生入死那种，晚年孤身一人住在京郊的一栋别墅里，有专人照看着——网上查不到任何资料，这里当然也不能说了。
丁岚跟他在80年代末就离婚了，嫁了个新加坡人，移民去了新加坡，还拍了《莲花争霸》《东游记》和陈小春版的《鹿鼎记》。
…………
7月盛夏。
绿皮车变成了闷罐车，窗户透进来的那点流动空气都不够大家消耗的，一股人群聚集所能散发出的最难闻的气味，冲刷着每个人的呼吸道。
李连结、于海、龚雪、王群、计春华等人还有戏份，都在这列开往河南新乡的火车上。
计春华饰演“鬼面”，形象设定是半张脸被一块硕大的黑色胎记盖住，屡次袭扰陈家沟，戏份颇重。
此刻，他顶着大光头，没眉毛，拿着个保温杯走在过道上，拥挤的乘客自动分成两列。他打了热水回来，放在陈奇的桌上。
“奇哥，给你水！”
“谢谢，你也坐会吧，别老晃悠。”
“坐的屁股疼，站着舒服。”
计春华戳在陈奇旁边，看他在本子上勾勾画画，问：“你这是在画什么？”
“我买了个院子，太破了得重新盖，我想想怎么设计。”
李连结对这种事可敏感了，哔的出现，道：“伱买了个院子？在哪儿啊？花了多少钱？”
“没多少，五千。”
“五千？！”
李连结瞠目咋舌，掰着手指头算，月工资88块钱，将近5年才能挣这么多。他羡慕的不得了，小声道：“哎，你给香港写剧本这么赚，要是多写几个，那你就成百万员户了！”
“靠港币当百万员户难了点，等我给美国投稿的，挣美刀才快！”
“你又吹牛，你怎么给美国投稿啊，你会英文写作么？”
“哟哟，还知道英文写作呢，不愧出国见过世面的。”
陈奇打趣了一句，暗道，所以我才找机会出去啊，找个靠谱的交流渠道，多多挣美刀。
他一共就一万五千块的存款，买房子花了三分之一，盖房子更贵了，而且费劲，下半年施工，明年能竣工就不错了。
这让他有了点经济压力，跟后世很像：人如果不买房子，其实能活的很不错，一旦买了房子，压力就会扑面而来。你吃吃喝喝、看电影、开房、旅游，再花能花多少啊？能跟房子比么？
小店河村在卫辉市，卫辉现在叫汲县，属于新乡地区。 新乡不得了，历史悠久，大事件极多，是姜子牙、比干的故里，张良刺秦、火烧乌巢、陈桥兵变、竹林七贤等等都发生在此。
傍晚时分，他们到了新乡，去招待所的路上瞄到一家电影院，外面也贴上了《庐山恋》的大海报。龚雪扒着窗子看，看自己的画像在那海报上，又回头找陈奇，陈奇冲她眨眨眼。
到了招待所安排好房间，吃了晚饭，先行休息。
陈奇则敲开了一个房间的门，开门的是黄秋燕，黄秋燕故意笑道：“小陈哥，你来找我呀？有事么？”
“我知道你是好姑娘，会给我们保密的对不对？来，特意给你带了点东西。”
他把准备好的进口零食递过去，黄秋燕撕开一袋，当场就吃，哼唧道：“我顶多坚守三个小时，你们不要太晚，晚了影响也不好。”
“知道了知道了！”
陈奇向她身后看去，龚雪早就收拾好了，脸红红的当着黄秋燕的面跟他走了。
自从他大胆起来，就像捅破了一层窗户纸，说好的嘛，要一起看《庐山恋》。
……
夏季天黑的晚。
七点钟还有光亮，行人也多，龚雪倒不是很尴尬。打听着，到了附近的一家电影院，俩人吓了一跳。
“我类乖乖，你弄啥类？”
“尻恁娘！”
“打死你个龟孙！”
只见售票口人头攒动，挤得水泄不通，每个人都挥舞着手臂想要先拿到电影票，还有几对打起来了，像砸保龄球一样，骨碌骨碌摔倒一大片。
龚雪往后退了一步，吓道：“要不改天再看吧，人太多了！”
“来都来了！好家伙，我还以为是场浪漫约会，结果变菜市场了，你等着，我去买票！”
陈奇撸胳膊挽袖子，趁着他们打架哧溜挤了进去，披荆斩棘的抢到了前排，手里挥舞着七毛钱，艰难的抢到了两张票。
这年头票价2毛钱-3毛5分钱不等。
国家规定的，比如黑白片、老片就便宜点，彩色片、宽银幕片就贵点，等过几年票价放开了，那会就开始贵了。
“好了没有了！”
售票员操着大嗓子门喊：“可以买下一场的，下一场没买着，可以买明天的！”
“我要两张！”
“我要四张！”
“不要那个，就要《庐山恋》，都说这个好看！”
人们仍然不顾一切的往前挤，各地影讯不一致，上映时间也不同，龚雪看得直愣，我的电影这么受欢迎么？
“快点快点进来！”
陈奇招呼她进厅，里面是老式影院标准的配置，上下两层，能坐一千多人，前方有舞台，平时也可以搞活动。
“坐着吧！你低点头，别让人认出来，我买点汽水去。”
陈奇忙前忙后，影院呜呜泱泱的进人，竟然满座，大人聊天吵架，孩子哭闹，引导员的声音混在一起，吵杂一团。
不一会，灯光暗下，现场瞬间安静下来。
《庐山恋》终于亮相！

# 第113章 新中国第一爱情片（求票，各种票）

这年头没有花里胡哨的前戏，直奔主题，上来就是手写的片名和主创名单，编剧：陈奇！排在了第一位，导演：王好为！排在了第二位。
他心情也挺奇妙，去年就开始弄《庐山恋》，参与环节许多，就像自己的孩子……呃，就像偷来的孩子一样，也有感情。
龚雪紧紧抿着嘴，紧张的不得了，时而盯着银幕，时而看看四周观众。
观众没什么反应，因为一开始就被吸引了，一辆小轿车行驶在盘山道上，开进了庐山宾馆，约十秒钟的镜头，并没有把女主角亮出来。
跟着画面一转，一个男人推开一扇豪华套房的房门，笑道：“周小姐，这就是你指名要的房间。”
这时候，龚雪饰演的周筠才迈步进来。
一件白色收腰的小西装，下面是西裤，踩着高跟鞋，戴着小洋帽，修长的脖颈上点缀着一条精致的珍珠项链，挎着一个洋皮包。
“哇！”
这一步好像同时迈进了观众心里，全场不约而同的惊叹，哪见过这种打扮的电影人物？
“她好漂亮啊！衣服也好看！”
“美国华侨嘛，资本家的小姐当然好看了！”
“不是不是，你看她穿高跟鞋的样子，走路多优雅！”
周筠进了套房，欣喜的打量熟悉的一切，转而又变得忧伤，望着窗外的湖泊，回想起五年前……跟着便是五年前的画面，她又换了一身，紫色衬衫，红色喇叭裤，拿着地图寻找枕流石。
她翻出一次成像的照相机，咔嚓拍照，又引得全场惊奇。唐国樯饰演的耿桦闯入了她的镜头，二人开始了一场不期而遇的邂逅。
这年头的观影流程是这样的：
各种杂志，比如《大众电影》会进行新片介绍，观众对某部片子感兴趣，记好上映时间，约上三五好友一起来欣赏。
因为看电影是大事！
每看一部新片，影响力都会在生活中持续好久好久。
陈奇前排的一对小情侣明显如此，对《庐山恋》有一定的了解，那个女孩子目不转睛的盯着银幕，道：“都说她换了四十多套服装，我倒要数一数，究竟有没有那么多！”
“已经两套了！”
“三套了！四套了！真的每一次出场都换一套衣服，好羡慕她啊！”
随着剧情发展，周筠每一次亮相都会惹得大呼小叫，她的石榴红上衣、白色小马甲、紫色裙子、白色长裙……时装秀一样的让人眼花缭乱，深深触动着观众。
无论男性女性，在这个变革的时代中而保守羞涩又蠢蠢欲动的心灵，都似被敲了一记：原来衣服还能这么漂亮，原来女人还能这么优雅美丽。
“庐山是这个样子啊！”
“以前只在书上看过，没想到这么美！”
“哇，你看那个山峰！”
周筠和耿桦约好一起游庐山，镜头随着他们的脚步，为观众展现着一幅幅美景。在去趟省城都算大事的1980年，能在银幕上见到远隔千里之外的名山大川，回家都能吹上一个月。
进行到三分之一，尺度开始大了起来。
一个小瀑布的下面，潭水清澈。
镜头给到周筠白嫩嫩的裸足，往上移动，是光滑修长的小腿，再往上是一条无袖的白色短裙，裙摆在这个年代可谓惊世骇俗，连膝盖都露出来了。
她蹚水玩，坐在潭中的一块大石头上，招呼道：“伱过来呀？”
“不了，我站一会也一样。”
耿桦不好意思看她，眼神飘忽，满脸通红。
周筠自顾自的撩起水洗洗胳膊，笑道：“都说孔夫子死了2千多年，我怎么看见孔夫子还在呢？”
耿桦只得过去，但仍然不敢靠近，周筠主动往旁边挪了挪，拍拍石头：“你坐呀！我都不怕，你怕什么？我听爸爸讲过苏东坡和佛印的故事，心中有什么，看到的就是什么。
我眼中这是庐山美景，灵泉瀑布，我与你这个好朋友在享受大自然。那你看我是什么呢？还是说你有……”
“没有没有！我坐下就是了！”
耿桦小心翼翼的坐在她旁边，周筠巧笑嫣然，目光流转，用白嫩嫩的脚丫踢了一下水，哗啦一声，水珠四溅，似有彩虹而出。
这段戏是陈奇加的。
因为他给女主角的定位，就是成为全国男同胞心中的白月光，电影初恋，终身难忘的那种。
效果显著，偌大的放映厅里，但凡男观众都一眨不眨的，仿佛着了魔似的盯着银幕，似乎要把周筠牢牢的印在脑海中。
女观众也不禁心生向往，她们哪有过这样的生活？
“这段拍的不错啊！”
陈奇第一次看，觉得还行，悄悄偏过头，道：“我记着等下还有泳装呢？”
“啧！”
龚雪用胳膊肘怼了他一下，妈呀，泳装，现在想起来都脸红，当时怎么鼓起勇气拍的？
男女主角的感情急速升温，对彼此也愈发了解，双方的家庭情况逐渐揭晓，一个是国党将军的女儿，一个是大陆将军的儿子。
由于来往过密，耿桦被叫去审查，他姐姐耿莹棒打鸳鸯。
“你要是真为了他好，就离他远一点！”
“我弟弟还有大好前途，不能毁在你这种女人手里！你还是快点回美国，找个资本家的少爷配对去吧！”
陈奇写这段戏的时候，尽量用这个年代最恶毒的语言去攻击，周筠前面表现得多美好，此刻遭受打击，就愈发能引起观众的共情。
“耿莹怎么这样啊，太可恨了！” “这个女人好讨厌！”
“周筠不要走啊，你看她哭得多伤心！”
“我觉得姐姐说的有道理，前些年就是那样的环境，周筠不走，耿桦一家都没好果子吃，姐姐也是为了全家的安危。”
苦命鸳鸯被拆散了，到此回忆结束，又回到了开头的画面，即五年后。
周筠重上庐山，刚巧耿桦考上了清华大学，过来做一次学术交流活动，二人时隔五年重逢，一个在这头，一个在那头，慢动作奔跑，挥手，嘴里呼唤：
“耿桦——桦——桦！”
“周筠——筠——筠！”
陈奇不忍直视，观众们却被硬控，哎呦感动的不得了，还有女同志哭天抹泪的。
二人重逢，自是干柴烈火，尺度比之前更大。于是乎，现场一千多人就看到了唐国樯光着膀子，穿着大裤衩子，龚雪穿着泳装，一起在龙潭游泳。
观众们哪里见过在银幕上露胳膊露腿的？
这是包装成风光抒情片的爱情片，二人谈着恋爱，你侬我侬，被评价为“尺度大胆”，在当时掀起了轩然大波。
此刻也没好到哪儿去，一千多人的场子慢慢鸦雀无声。男男女女都瞪大眼睛，仿佛刚才眼前闪过的是幻觉，随即就像沸水开了锅，轰的一下，全体骚动。
“他们，他们……光天化日怎么穿成这样啊？”
“好不知检点！”
“我的天啊！”
尤其是相亲刚认识的、正在相处的那些小青年，个个面红耳赤，有些男同志大气都不敢喘，有些胆子大一点，鬼鬼祟祟的去拉女方的小手……
正当周筠、耿桦蜜里调油，谈婚论嫁之际，又一大阻碍出现，他们的父亲曾经是战场上的敌人！
周筠面临着第二次分离，写下诀别信，想孤身回美国，结果被耿桦一家截住。耿桦的父亲接受了周筠，然后开始统战：
“给你爸爸写封信，说祖国实现四个现代化，需要国家的统一，民族的团结和安定，我欢迎他回来看一看新时代的祖国！”
“耿伯伯……”
“你现在不应该叫我伯伯了。”
“那我叫您什么？”
“你应该叫我爸爸。”
“……”
龚雪的琼瑶式哭泣首次亮相，只见她抬起眼，像受惊的小兔子一样彷徨不定，随即嘴角露出一丝笑容，而在那眼睛里，泪珠像珍珠一样，颗颗分明，在睫毛的颤动下抖落。
没有哭天抹泪，没有夸张的痛苦，那泪珠掉下来都不会经过颧骨，主打一个美字。
咝！
男男女女们齐齐后仰，再度屏息。
最后，耿桦的父亲接受了周筠，他姐姐却还有成见，于是出现了陈奇专门升华的那一幕。
“我不仅要看看庐山，我还要去看看五岳，看看长江长城，看看黄山黄河……我要去各地转转，我还要去天安门！
这也是我的祖国啊！
我愿意留下来，不仅仅是为了耿桦，而是我觉得这片土地充满了伟大的生命力，我愿意在这里感受新时代的气息，我愿意奉献自己的力量，一起建设美好的未来……”
“哗哗哗！”
“说得好啊！”
看到此处，全场观众竟情不自禁的拍起了手，如果说在此之前，周筠只是一个主动热烈、清纯天真、有文化的海外女青年形象，这几句点题之语，顿时给她注入了思想的内涵。
人物清晰明了。
白月光妥妥的！
“哗哗哗！”
收尾的时候，音乐响起，两家人一起拍大合照，大团圆结局。观众们仿佛经历了一场精神弥撒，兴奋的已经开始讨论，还有人接着拍手。
看到一部好电影，如同吃了一顿丰美的大餐，都会让人产生某种幸福感。
前排的小情侣更甚，女孩子不停的巴拉巴拉：“我一定要再看一遍，太好看了，我喜欢上周筠和耿桦了，他们就是我梦想中的爱情样子……啊，你看大家，都跟我一样呢……你看！”
她忽地回了下头，转过去，又猛地转回来，瞳孔顿时放大：“你，你！”
“快走！”
陈奇见状不妙，拉起龚雪的手就跑，龚雪抽了几下没抽动，也就任他握着，完全把那天晚上说的话抛在脑后——男人的话不能信，女人的话更不能信。
“下场的票没有了！”
“下下场也没有了，买明天的吧！”
“你们就不能通宵放嘛！”
“说得轻巧，哪有那么多拷贝，买就买，不买滚蛋！”
影院门口，售票员已经非常暴躁，随机逮住一个就开始骂，对方腆着脸还是买了明天的票。都说《庐山恋》好看，自己要是没看过在单位都抬不起头。
7月盛夏，《庐山恋》的热浪才刚刚开始！
（冇了……
端午安康！都吃粽子了没？）

# 第114章 拷贝！拷贝！

昌平现在还是个县城，虽有电影院，但排不到首轮，只能吃点剩饭。
王晓梅是一家暖瓶厂的职工，听说最近冒出来一部《庐山恋》特别好看，适逢今天休息，便约上两个工友进城看电影，顺便逛逛街。
这年头从郊县进城，坐汽车都要坐好久。
她们在市区逛了一上午，刚好到了前门附近，就在箭楼下的一个合作社吃点东西。
“馄饨来啦！”
黄占英麻利的把馄饨端上桌，又送上三个大碗，笑道：“天气热，这是我们赠送的茶水，你们解解渴！”
“谢谢同志！”
王晓梅很意外，吃馄饨还送茶水呢，前门合作社果然名不虚传。她尝了一个馄饨，觉得还不错，道：“一会咱们去哪儿看电影啊？”
“这附近就有，叫大观楼。”
“小李上次进城看了一场《庐山恋》，哎呦回去吹出大天了，瞧把他嘚瑟的！”
“听说拍的可大胆了，女演员那裙子到这儿！”
王晓梅往自己腿上比了比，两个小伙伴的眼睛闪闪发亮，痛斥道：“天啊，那也太资本主义了，腿不都露出来了么？”
“是啊是啊，哪像我们艰苦朴素人人夸！”
仨人不约而同的低头，看向自己的裤子，统一的灰色长裤，顶多把裤脚卷起来一点，露出个脚脖子。
“你们是要去看《庐山恋》吧？”
黄占英忽然走过来，插嘴道：“这都中午了，肯定买不着票了，改天再来吧。”
“啊？怎么能没有票了？”
“你们要是一大早站在外面守着，兴许还能买着，这个点别说下午场，晚上场都没喽。”
“可我们就一天休息呀，再来得下礼拜了，我们是昌平的。”
“这可怎么办？”
王晓梅仨人愁眉苦脸，失落的不得了，黄占英见状，索性道：“算了算了，我们本来准备晚上去看的，伱们大老远不容易，匀给你们三张，原价给我钱就行了。”
“真的？那你们不就看不了了？”
“没事，我跟那编剧熟，我让他给我弄票，不然我揍他！”
黄占英大方的匀出去三张票，王晓梅等人匆匆吃完馄饨，一直往南走，很快看到了大观楼电影院。
检票入了场，三个年轻人极其期待，总算能欣赏《庐山恋》了。电影也确实没让她们失望，那庐山秀美的风光，女主角的时装秀，男主的俊朗呆萌都深深吸引了她们。
眨眼20分钟已过，观众席悄然无声，无数道目光投向银幕，都沉浸在电影之中。
而在二楼的放映室里，却是另一番景象。
“快点！快点！拷贝给我！”
“拿好拿好，别散开了！准点回来啊，不然你我吃不了兜着走！”
“那你让电影院装个升降机啊，我一天天腿都快废了！”
小张火急火燎的抱着两本拷贝，疯了似的冲下楼，把拷贝装进自行车后座的挂兜里，都蹬出火星子了，一路电闪雷鸣的赶去另一家影院。
他是大观楼的跑片员。
《庐山恋》一份拷贝，由四家电影院分享，每本拷贝约10分钟，电影90分钟就是9本拷贝。四家影院商量，比如间隔30分钟放映。
大观楼先放两本拷贝，就由跑片员将拷贝送到下一家，下一家也有自己的跑片员，看完了再送到下下家……
葛优、谢园在1990年出了部电影《马路骑士》，就是讲跑片员的。
小张蹬车子业务纯熟，去环法都没问题，10分钟的路程，他8分钟就到了，下家影院条件好，不用上楼，而是在楼外面弄了个“升降机”。
他把拷贝放上去，还有个铃，按一下，上面就知道拷贝送到了，直接给升上去。
小张又火急火燎的往回蹬，比之前更急，因为从此刻起，他要反反复复的往返两家影院之间，直到最后一场《庐山恋》放完——一条年轻的生命，就这样消耗在无数次循环里，跟鬼打墙似的。
“拷贝呢？拷贝呢？”
“这呢这呢！”
他蹭蹭蹭上楼，又接过两本拷贝，一刻不停歇。
这趟却蹬急了点，哗啷一下子，车链子掉了，小张身子一歪，差点没摔死，他骂骂咧咧的跳下来，重新上车链子。
下家影院疯了！
前两本拷贝放完了，新的却没送到，只能在银幕上打出“跑片未到，请耐心等候”的字样，影院里嘘声一片，口哨声、喝倒彩的乱做一团。
……
“这电影真好看，下礼拜我们再来看一次吧？”
“行啊，我也意犹未尽呢！”
“我是形容不上来，反正里面的景色、对白、男男女女，我都喜欢！”
一场《庐山恋》放完，王晓梅和小伙伴兴高采烈的走了出来，开心的议论着种种细节，小张拖着疲惫的身子从她们身边经过，毫不知觉。
看电影哪有什么岁月静好，都是跑片员在替你负重前行。
一场结束，小张得到了短暂的休息时间，他喘着粗气坐在放映室里，啪的拍了下桌子：“这日子一天也活不下去了！经理呢，我要跟经理反映！”
“为什么不多订点拷贝？你们脑子缺根弦，累的可是我们！”
“电影公司都干什么吃的！”
他在里面喊，经理在外面听着连屁都不敢放，跑片员比销冠还牛逼，人家一撂挑子，连锁反应，电影院全废。
经理酝酿好情绪，推门进来，笑呵呵还得哄：“咱们的小张同志又闹情绪了？你说得对，公司确实没做明白，明知道《庐山恋》会火，竟然不多订，活该被观众骂！”
“您不用说这个，我要拷贝，不然我得累死！”
“拷贝有有！我们也不是傻子嘛，眼下的情形当然要去加订了，但拷贝洗印需要时间，这没办法，你是影院的中流砥柱，你得带领大家克服困难啊！”
小张算是被安抚住了。
在放映室歇了一会，等下一场开始，又放了20分钟，抱着两本拷贝又冲下楼，开始自己无限循环的人生。
……
这年头没有全国统一上映的条件，《庐山恋》具体的上映时间，各地有差异，但都在7月初到中旬之间。
拿京城来说，眨眼已经上映一个礼拜了，几十家电影院的经理一块去市公司堵门，市公司又去中影堵门，还碰到了辽宁、河北、山西等附近的省公司代表。
与此同时，电话、电报雪片似的飞来。
诉求只有一个：加订拷贝，不然观众和跑片员都要造反了！
中影带着大家又去堵电影局的领导，因为人家得批准。
“加多少？”
“180个？！！”
领导表情非常难堪，还很尴尬，因为当初就是他否了《庐山恋》360个拷贝的订单，只给批了200个。现在竟然还多了20个。
我累个乖乖，380个拷贝！
“这是要创纪录啊！”

# 第115章 一夜成名

上海。
龚雪在家中排行老三，上头一哥一姐，父母年龄都不小了。
她妈妈以前管理一家图片新闻社，是个干部，退休后又来了上海人民美术出版社做些辅助工作，其实就是顾问性质。
“您要下班呀？”
“嗯，还有事么？”
“嘻嘻，听说你们家女儿拍了部电影特别受欢迎，我一直买不着票，您能不能帮我弄几张呀？”
下班时间，单位的一个小青年叫住了龚妈妈，龚妈妈一愣，道：“不好意思，我也没有票，我还写信让小雪弄几张电影票呢。”
“哎呦，好难啊，那不打扰您了！”
龚妈妈耐住微妙又有点骄傲的心情，骑着车子出了单位，没回家，直接去了一家电影院。
到了一瞧，龚爸爸、龚莹、大哥大嫂、姐姐姐夫，一家七口全齐了，组团来看《庐山恋》。这也是他们好不容易才搞到的票，没法给那个同事。
“人齐了，进去吧！”
龚爸爸发话，一块进了影院。
上次龚雪拍《祭红》，全家也是浩浩荡荡的来观影，可惜那部片没啥水，龚雪在里面的表演也颇受批评。但这次不同，《庐山恋》简直铺天盖地，傻子都知道女儿要成名了。
《庐山恋》其实透着一股浓浓的小布尔乔亚情调，很对上海人的胃口。陈奇出于恶趣味，还加了几段喝咖啡的镜头，主打一个“优雅”。
片子放完，观众们照例拍起了手。
看电影鼓掌，其实有点尴尬，但真的能表现观众对这部片子的敬意。
“小雪出了一部好作品啊！”
“是啊，过年回来不用哭啼啼的了……哎，话说她的表演怎么进步这么大？莫不是拜了老师？”
我知道！我知道！
听着家人议论的龚莹恨不得惊天爆料，但她不能出卖姐姐，姐姐对自己讲过，受到了一个很优秀的年轻人的帮助，那人叫陈奇。
就在片头编剧栏挂着呢！
龚莹不禁十分好奇，这人到底是什么样子呢？
一家人看完了电影，哥哥姐姐都回自己家了，龚莹跟着父母回弄堂，刚进巷子，邻居就道：“你们总算回来了，有位客人等好久了呀！”
“客人？”
龚爸爸一愣，见了那人，竟然是上影厂的一个朋友，忙道：“老孙，你怎么突然过来了？”
“进去说，进去说！”
对方跟进了屋子，开门见山：“伱不是到处托人，想让女儿进上影厂么？以前我们对她不了解，不敢开这个口子，现在厂领导亲点的名，让我来问问你的意思？”
“呃……”
龚爸爸很尴尬，道：“实在不好意思，你们慢了一步，小雪已经转到北影厂了。”
“啊？手续都办完了？”
“办完了，户口什么的都过去了。”
册那！
对方一拍大腿，冥冥中似有气运流失。
这种感觉在他返程的时候更加强烈，因为他看到了一个女孩子拿着《大众电影》，指着龚雪的一张照片，死皮赖脸的拉着裁缝，让人家照着做一条裙子。
“太模糊了，做不出来！”
“那我请你看电影呀，我们去电影院，你看到裙子就会做了！”
女孩子生猛的不得了，眼中满是追求漂亮衣服的光彩。
“莫名少了一员大将，便宜北影厂了！”
此人越想越郁闷，也怪厂里那些老头子，人家想进来，你同意不就好了嘛！
历史上，龚雪去了上影厂，起初不算最顶尖那拨，但也是上影厂的金之一，当时各大厂都搞什么三朵金、五朵金，连八一厂都有。
后来，她凭借《大桥下面》拿下金鸡、百双影后，跻身最红的那批演员——当时张瑜已经出国了，她自然成为了上影厂的门面。
…………
“叮铃叮铃！”
邮递员按着自行车的铃，在北影厂门口潇洒的停了下来，啪的甩进一个大包：“信！”
“这么多？”
“谁知道你们干什么了，慢慢拆吧！”
传达室的大爷哼了一声，把大包拆开，他的职责之一就是分拣邮件，然后在小黑板上写“xxx有信，xxx有包裹！”
“龚雪的！”
“又是龚雪的！”
“嘿，怎么还是龚雪的？”
大爷拣出来一百多封，都是给她的，寄信人有同城的，有郊县的，还有唐山那边的……大爷是见过世面的，拿过小黑板，刷刷刷一挥而就：
“龚雪有一包信！”
然后戳在了传达室外头。
大门口每天人来人往，流量巨大，都瞧见小黑板了，反应不一。
张金玲：“好！”
刘小庆：“哼！”
李秀明直接翻了个白眼。
蔡明：“哟，天下大乱啦！”
汪洋也瞧见了，没什么表示，溜溜达达进了办公室，才叫来一个人，吩咐道：“龚雪不在厂里，你把那些信保管起来，挑几封给剧组寄去，让她写封公开信发在《大众电影》上，也算对观众朋友有个回应。”
“好！”
汪洋心里高兴，觉着自己就是伯乐，点尽天下英才。
自1977年北影厂恢复生产，最红的作品是《小》，捧出了陈冲、刘小庆、唐国樯三巨头。但即便是《小》，其热度也比不上今日的《庐山恋》。
他知道中影火急火燎的在加印拷贝，总数竟然达到了380个！
汪洋是第一个在制片厂搞“金”概念的厂长，自己未必知道，但他的行为其实就是在打造明星。明星对于一部电影有多重要，不必多言。
但还是那句话，他有局限性，把金捧出来了，下一步怎么做，那就不清楚了。
…………
去年七月份，邓公发表了著名的黄山讲话：“黄山是你们发财的地方，省里要有个规划，外国人到中国旅游，有时钱少了还不满意。你们要很好地创造条件，把交通、住宿、设备搞好。”
史称：中国旅游改革开放宣言！
从此拉开了旅游产业的大幕，最早都是想赚外汇的，接待外国人和华侨，对国内游客的方针是三不原则：不提倡、不宣传、不反对！
就是原则上不行，但你们要是来了，也让你们玩。
庐山。
今年刚建好的售票处，一位工作人员百无聊赖的打着呵欠，窗口贴着：票价五角！
后来就涨到160元了。
“滴滴！”
忽然汽车声响，一辆小客车迎面开了过来，停下，车门一开，呼啦啦下来一车面包人。
售票员向那边望，那边也向这边望，双方都很紧张。
那帮人似乎在商讨什么，派了两个家伙上前，不确定的询问：“你好同志，请问接待旅游么？”
“你们是干什么的？”
“这是我们的证件……我们是南昌的，过来搞个技术交流活动，想着顺便来庐山看看，你们接待么？”
“接待，买票就行。”
“那山上有食宿么？”
“呃，有！”
“行，那来20张票！”
售票员咧了咧嘴，20张票，大买卖啊！
那帮人拿了票，一个个兴高采烈的，夹杂着“一定去枕流石”“背英语那个小树林在哪儿啊”“能不能住庐山宾馆啊”之类听不懂的话。
庐山一直是高级干部疗养的地方，不对外开放，别说外省，江西几千万父老也没多少人来过的。
一帮人开开心心，满怀期待的进去了。
没错，国内旅游不做宣传，但偏偏出了《庐山恋》这么一部电影，比任何宣传都管用——用后世网络话讲，这叫泼天的富贵。

# 第116章 蹭热度

这年代的票房没法统计，都是粗略估计。
像《少林寺》传扬许久的票房过亿，这还是官方发的呢，但也没有确凿的数据，最真实的还是拷贝数。卖100个拷贝，保本；200个，小爆；300个，大爆；400个，名垂史册。
《庐山恋》上映半个月后，热浪持续走高，拷贝加班加点的印，发往全国各地。
观众是看热闹，而随着《庐山恋》影响力越来越大，电影界、文学界、评论界的声音开始涌现，赞扬者无比赞扬，批判者往死里批判。
“大爱小爱融合的非常好，始终将浓浓的爱国情愫与男女主人公的甜蜜爱情结合在一起，奏响了情感追求和时代最强音，理应高歌！”
“《庐山恋》明明只有两个人，却也有一种狂欢的味道。这是时代带来的狂欢感，刚刚走出黑暗的人们觉得世界光明而美好。影片展示的每一个鲜盛开的画面，每一个精心的构图，人物的每一次奔跑，都在传达着一种欣喜的心情。”
“孤男寡女，游山玩水，谈情说爱，宣扬享乐主义，是彻头彻尾的资产阶级生活方式！”
“国家还有那么多人吃不饱饭，你们却在谈情说爱，完全不符合中国国情！”
“资本主义正在腐化我们！”
陈奇作为编剧，也获得了大量关注，《庐山恋》上座率爆满，引来了文艺界邪神的低语：“年轻编剧不懂生活，脱离实际，对现实的认知一片苍白，纯粹靠想象来写作品，这样是不行的。”
这算比较客气的，有不客气直接骂：
“艺术垃圾，迎合小市民的低级趣味，群众路线是要走的，但我们要摒弃低级审美，不要做群众的尾巴！”
“看到结尾我更是恍然大悟，原来两党斗争是历史误会，浴血四年的解放战争也是一场误会，好大的误会啊！”
陈奇在《故事会》写了好几篇了，都没引起主流的关注，如今只写了一个剧本，瞬间被推到高台上。因为电影就是主流中的主流，焦点中的焦点。
《庐山恋》的名望红利，一个给了龚雪，一个给了他，像王好为、唐国樯、张金玲，人家早就成名了。
作为编剧本人，他再度见诸报端，比中青报那次还翻了好几番。
…………
汲县位于黄河北部，太行山东麓，境内颇有几处山水。
《太极》剧组从新乡转移到了汲县，这里不太富裕，嗯，应该说这年头就没几个富裕的地方。大家住在一个老旧的招待所里，白天去小店河村拍戏，晚上回来。
食宿都很差，但大家平时也过这种日子，没啥不习惯的。
今儿阴天，光照不达标准，李文化给全体放假。龚雪待在房间里，用块砖头垫着桌子的一脚，伏案读信，时不时傻笑几声。
《庐山恋》热浪滚滚，他们倒没受太大的影响，龚雪出门没人认识，因为县级电影院还没轮着呢。
但她知道自己火了，北影厂寄来了几封观众信件，全是男同志写的，个个情绪饱满，情真意切，抒发了大海般广阔的爱慕之情。
“噫！雪姐，这封信写的真恶心，我给你念念。”
黄秋燕乐滋滋的帮忙看信，道：“我沉迷了，我疯狂了，我喝了一碗叫周筠的酒……我从未见过你这般美好的女性，我像着了魔每天下班之后都去看一场《庐山恋》，伱那一颦一笑都深深的印在了我心里！”
“不要念了，好尴尬的！”
龚雪搓了搓胳膊，鸡皮疙瘩都起来了，黄秋燕摇头晃脑，道：“别急，这还有重点。你听啊：我很幸运和你身在一个城市，原谅我的冒昧，但我的情感已经无法诉说。
我决定在下个礼拜天，站在北影厂门口等着你，如果得你垂怜，肯出来看我一眼，我死而无憾！”
“……”
黄秋燕念完与龚雪对视一眼，这人有病吧？
“我都不在京城，他怎么还北影厂门口，天啊！”
龚雪抱着头，简直莫名其妙，正此时，外面传来咚咚咚的敲门声，她嗖的抬起头，道：“别开门！”
“为什么不开门？”
“让人看见多不好！”
“哎呀，人家来找我的，又不是找你的，但你刚好也在场，就变成来找你的了。”
黄秋燕说绕口令似的把门打开，外面果然是陈奇。
“小陈哥，又来找我聊天呀？”
“是啊是啊，你有空么？”
“你带好吃的我就有空！”
陈奇晃了晃手里的饭盒，笑道：“我刚才在楼下瞧见有人摆摊卖菜团子，我就买了点，来尝尝。”
“嘻嘻，那我不客气了！”
黄秋燕抢过来，自觉地蹲在墙角，啊呜一口咬下去。幸好她是习武之人，每天拍戏运动量也大，不然就被陈奇喂成小胖子了。
“你们说吧，不用管我，我什么都听不见！”
“……”
龚雪白了她一眼，低低道：“你不要总来找我，让人看见多不好呀。”
“我们又没干什么事，聊天还不行？咦，这是什么？”
“北影厂转给我的信。”
“《庐山恋》的？”
陈奇拿起一封扫了眼，笑道：“群众对你很爱戴啊，都把你当成精神的明灯，情感的缪斯，梦中的女神，人生的目标了……哎？”
他一顿，那我岂不是赵又廷？
“这还有一封，我觉得写的有点过分……”
龚雪记着他说的有事别憋着，要对他讲，遂把那封信递过去。
陈奇一瞧，嗬，80年代就有私生饭了？看那字里行间就透着一股精神病的状态。
“还真得注意点，这种人不知道能干出啥来，不过我们不在京城，想也没用。”
通常俩人聊天的时间，以黄秋燕何时吃完东西为标准，今儿菜团子可能不好吃，她啃了两个就把陈奇轰走了。他刚出去，碰上李文化了，李文化一把抓住他：
“小陈正好，快点召集大家，县长来了！”
“县长来干嘛？”
“咱们出名了呗，不过是借你《庐山恋》的光，听说你和龚雪都在这，人家立马就赶过来了！”
“哦，那我叫大家一声。”
他迅速召集众人，到了招待所一楼，一个年纪颇长、面相随和的男人早就等在那里，忙道：“李导演，敢情您帮忙介绍介绍。”
“这位就是《庐山恋》的编剧，陈奇同志！”
“大才子啊！我刚好去了趟省城，听闻这部电影火的一塌糊涂，再一询问，才知道正主就在汲县呢，见谅见谅！”
“这位是《庐山恋》的女主人公，龚雪同志！”
“幸会幸会！”
刚经历洪流，这年头的官员还没啥官威，一般都挺接地气。电影剧组到地方，地方都会积极配合，县长知道《太极》在这，只是没想到里面还有两尊神。
《庐山恋》那么火，当然要来蹭蹭了。
（冇了……）

# 第117章 县长抓鱼去了

陈奇已经见过好几位官员了，大到京城领导，小到王大妈。而这位县长的姿态也很低，和气的像是邻居大爷，一一跟主创们握手。
“于海教练，久仰久仰！”
“李连结同志，全国冠军，如雷贯耳啊！”
“这位是计春华！”
“哎呀，也是面貌清奇，不同凡响！”
县长认识了一圈，笑道：“诸位莅临汲县，不胜荣幸，我作为东道主，得给我个表现的机会，晚上请大家吃顿便饭。当然了，全组我可请不起，就在场的几位同志。”
“那怎么好意思呢？”
“没关系没关系，那我们说定了，晚上我再来。”
县长没带什么人，身边就跟着一个秘书，衣衫整洁但老旧，眼镜腿用胶布缠着，一瞧就很穷。
这是80年代初内陆的普遍情况，沿海先开放的那一带又不一样，那边有三来一补企业，有港澳投资，有华侨捐款，还有走私……
陈奇见状，主动道：“机会难得，我们拍张大合照怎么样？”
“你们有照相机？”
县长眼睛一亮。
“我有一部，我去取！”
陈奇拿了照相机，给大家拍次序，李文化和县长站中间，李连结、龚雪分列左右，余下雁翼排开。他咔嚓咔嚓拍了好几张，对秘书道：“哪有洗照片的地方，麻烦跟我跑一趟，留几张算个纪念。”
然后又对县长道：“其实我们还有个不情之请，您能给我们提个字，写几句话就更好了。证明一下《太极》是在汲县拍摄的，并且有您的大力支持，日后人们提起来，也是一段影坛佳话。”
“小陈啊小陈，你瞧你这个话说的，我这……那我就却之不恭了！”
县长满心欢喜，先带着秘书走了。
李文化凑过来，道：“喂喂，有点过了吧？”
“我们在人家地头做事，打好关系没错的，如果能让他调配几辆车过来，我们也轻松点不是？”
陈奇心里有数。
不要小瞧县长咧，我还想去河北某县取景呢……
经历了这个小插曲，到了下午，那位秘书又来了，陪陈奇去洗了照片，送来了一幅墨宝，还额外拿来了一份报纸，道：“伱们忙于拍摄，可能无暇顾及其他，领导特意让我跟您说两句。
这上面有篇文章，想请您看一看。”
“……”
陈奇一瞧，上面登了篇评论《庐山恋》的文章，顿时心里一跳，道：“我收下了，感谢你们的好意！”
“那不打扰了，晚上见！”
秘书见他懂了，便告辞离开。
陈奇蹬蹬蹬上楼，回到自己屋里，这才细看文章，眉毛拧着一直没松开，这文章主要提了两个观点：一个是《庐山恋》迎合小市民的低级趣味，是群众的尾巴；一个是两党斗争乃历史误会，浴血四年的解放战争也是一场误会！
前一个倒没什么，后一个有点严重，因为它政治解读了。
它话里话外的意思，就是《庐山恋》抹掉了两党的斗争史，为国党招魂。
“妈的！胡说八道！”
“断章取义！大扣帽子！谁特么说这年头没有营销号啊？”
陈奇一拍桌子，又看文章的作者，署名：赵保华。
“赵保华？”
他挠挠头，上辈子好像知道这个名字，但具体想不起来了，便拿着报纸去找李文化，李文化也吓一跳，道：“小陈，这文章批的不轻，你得回应啊，被戴上政治帽子就糟了！”
“您认识这个作者么？”
“我想想，我有点印象……”
李文化思索一番，道：“哦，他是长影厂的艺术办副主任和编辑，负责审查片子质量，也审审剧本，跟我们江主任差不多。”
“他有啥作品么？”
“好像没有。”
“行，我知道了！”
陈奇返回房间，努力从脑海深处挖掘记忆，终于想起来了。
赵保华，最早确实在长影厂，后来进京了，创办了一个《中国电影周报》，也开始写剧本。他作品不多，但与电影局领导们的关系很好，是专用的笔杆子。
1987年，就是他帮电影局设计了一句口号：“突出主旋律，坚持多样化！”
这是“主旋律”三个字，首次被正式提出。
口号没什么问题，但国内做事往往走极端，或者一刀切。搞着搞着，多样化就没了，只剩主旋律了，直接造成了90年代中国电影的大败局。
当时某些人视商业片为洪水猛兽，视电视为制约电影的元凶，甚至要求出台政策限制电视剧发展，却从来不考虑是自己的问题。
再说这个赵保华，他没啥实际权力，就是个笔杆子。
“……”
陈奇把前因后果在脑子里过了一遍，就不太在意了，因为他不是走直线，他是在旁边新凿了一条路，绕过中影、电影局、保守派等等，直奔外汇。
“嘁！但该骂的还是要骂，你一个80年代的营销号跟我2024年的大v比！”
“知不知道什么叫微博小作文啊？”
陈奇受不得委屈，当即刷刷刷写了篇回应，顺便等着晚上开饭。
……
不只是他，大家都等着晚上这顿饭呢。
在汲县确实吃的不好，难得有机会解解馋，约莫五点钟，李连结、于海、王群、黄秋燕等主创就跑到招待所的小食堂里坐着。
“河南有啥好吃的呀？”
“胡辣汤吧！”
“那会请我们吃胡辣汤么？”
“县长请客，怎么也得有鱼有肉吧，胡辣汤太掉价。”
“我看难哦，汲县穷得很，那位县长也不富裕，能来盘清炒肉就不错了。”
大家议论着，从五点等到六点，从六点等到七点，肚子饿的咕咕叫，结果人没来，食材也没来。陈奇抬腕看了看自己的瑞士进口手表，道：“要不去问问怎么回事？”
“这怎么问啊，好像大家上赶着就吃这顿饭似的。”
李文化也坐不住了，道：“明天还得起早拍戏呢，要不我们自己吃点？”
“啊？那不白等了，时间浪费了，饭也没吃着！”
正说着，只见秘书急匆匆的跑进来，手里拎着好多土豆白菜，夹杂着一块肥猪肉，那肥膘有二指厚，颤颤抖抖的，一看就是头好猪。
这年月缺油水，喜食肥肉，解馋且能炼油。炼好了装进瓦罐里，油膏子似的，炒菜香的很——后来都改吃植物油了。
“抱歉抱歉，实在不好意思啊，来晚了！”
“没关系没关系，我们也刚下来，您拿这么一大块肉呢，让你们破费了。”黄秋燕看见肉两眼发光。
李文化问：“县长怎么没跟你一起？”
“领导还得等一会，他想让大家吃点好的，起码得做条鱼吧，就亲自抓鱼去了。”秘书解释道。
“那鱼呢？”
“到现在还没抓着呢，就让我先来了！”
哎呦！
大家忍得辛苦，真诚果然是必杀技，好感度暴增。陈奇也乐了出来，县长还是个空军佬？你得打窝啊，不然鱼儿怎么会把童男童女献祭啊！
秘书把菜拿来了，这边就先做着，等到八点多，县长总算提着一条大鲤鱼进来了。
“在咱们新乡地区，无鲤不成席，没有一条鲤鱼就镇不住桌。年纪大手艺生疏了，今天还算运气好，请大家尝尝正宗的黄河鲤鱼！”
“野生的？”
“当然了！”
那敢情好，陈奇也想吃了，黄河鲤鱼后世可贵了，还不一定纯。
之后开席，就俩硬菜，一个猪肉一个鲤鱼，难怪说请不起太多人。这位县长是农村娃，小时候专门给地主老财抓鱼的，后来参加革命，兜兜转转坐上了这个位置。
接地气，相对质朴，也有当官的精明，主动蹭过来就是想多露脸。
汲县实在没啥好东西，难得有剧组来，还有《庐山恋》当红的主创，弄好了也能上上报纸，给市里汇报汇报。陈奇太懂这个心思，所以主动提出大合照，又提笔留字什么的。
效果很不错，李文化说通行困难，县长二话不说给调配车辆——县里也就那么一辆车。
陈奇有时候很讨厌这个年代，有时候又很喜欢这个年代的风物，一桌菜瓜分的一干二净，大家都很满足，饶是秀气如龚雪，也奔着那鱼可劲夹——即便南方不怎么吃鲤鱼。
吃完送走了县长，各自回房睡觉。
陈奇则连夜把文章写完，糊上信封，打算寄给京城的一位记者朋友。
不就骂人么，他最喜欢骂人了。

# 第118章 当代第一喷子

《庐山恋》的热浪还在继续，大城市的首轮还没放完呢。
首轮完事，还有小城市，然后还有县城、乡镇、村里、各单位自己的俱乐部，一波下来得2-3年。
对电影的评论也越来越多，批评与赞扬总体上三七开，批评声虽然只占三，却骂的一个比一个狠，在保守派里，骂《庐山恋》就是政治正确。
其中，赵保华骂的最严重，直接扣帽子。而就在这个档口，中青报发了一篇陈奇的公开回应：
“《庐山恋》上映之后，引起了评论界的热烈争论，这是正常现象。对一部文艺作品，总是会见仁见智，何况我自己也承认，《庐山恋》在剧本上确实存在明显不足。
所以，对报刊上的一些评论文章，我细看，细思考，希望从中获得教益，以利今后的创作。
但最近读了赵保华同志的一篇文章，说电影‘抹杀了两党斗争的是非界限，解放战争原来是一场误会’，我如鲠在喉、如芒在背、如坐针毡。
这个批评已经离开作品本身的优劣，而是涉及到了原则问题，因此我决定写篇回应，以供大家参考。”
跟着，陈奇发了一些剧本原段。
因为《庐山恋》里的一大矛盾，就是双方父辈的恩怨，当年是黄埔军校的同学，因为理念不合分道扬镳，在战场上兵戎相见，仇恨延续了很多年。
只是由于新时代来临，出于统战需要，响应国家政策，男主的父亲才原谅了对方，压根就不存在“解放战争是误会”这个东西。
解释清楚了这些，陈奇就开始骂了。
“我党说过，批评要与人为善，要实事求是。
可惜我既没看到善意，也没看到实事求是。
洪流结束四年了，大家总说不要回到过去，但以赵保华同志为代表的某些人，却如此粗暴轻率的给一部作品下定论，草菅作品之命，进而草菅我这个文艺界新人之命！
我真想问问：究竟你们是不想回到过去，还是想回到过去？！！
至于赵保华同志的另一个观点，认为《庐山恋》审美不高，迎合小市民的低级趣味，那就更可笑了。
何谓群众？何谓小市民？小市民不算群众么？这无非是一种过于自信的高高在上，对人民群众指指点点，甚至强奸民意，将自己的喜好凌驾于人民之上！
当群众与你们的审美相悖，便是低级趣味；当群众与你们的审美一致，便是品味高雅。
邓公说过，白猫黑猫，逮到老鼠就是好猫！
它们共同的责任是逮耗子，同理拍电影都是为了人民服务，在双百方针指导下，就应该有《庐山恋》这样的作品，上座率爆满，观众交口称赞，听说拷贝也创了记录。
近日来，多位评论界权威进行了公正善意的批评，让我感受到了温暖，我更虚心接受。
而赵保华同志没写过一个剧本，没做过一部电影，却对《庐山恋》产生这么大的恶意，不惜胡编乱造的造谣，文人相轻，淋漓尽致。
不过是条清水粪坑里的蛆虫罢了！
只能说一句，嫉妒使人面目全非。
人民群众喜欢，伱不喜欢，你算老几？！！”
这年头电影产业繁荣，针对电影的评论家也很多，每当一部新片出来，总有这样那样的评价。主创往往也会发表文章，与之对线。
但文人骂架，总要一个用词考究，引经据典，不能太粗鄙了。此乃约定俗成的惯例，自古相传至今，鲁迅骂梁实秋“丧家的资本家的乏走狗”，那已经是很过线了。
现在，陈奇以文艺界新丁的身份跳出来，上来就粗鄙的不得了。
直接骂“粪蛆！”
啪啪啪！
长影厂艺术办，赵保华气得把桌子拍的啪啪响，他有心把报纸撕了，眼里却离不开那上面硕大的字“清水粪坑里的蛆虫”“嫉妒使人面目全非”！
如果你长的帅，别人骂你丑，你是不会生气的，因为你知道他说的是假的。
如果你长得丑，别人骂你丑，你会火冒三丈。
赵保华现在就是这样，他破防了。
“黄口小儿，信口雌黄，凭你也敢来班门弄斧？！”
文人的事要用文人的方式解决，他让自己冷静下来，刷刷刷又写了一篇檄文。
而与此同时，那些看《庐山恋》不顺眼的家伙也纷纷响应，一时竟有十八路诸侯振臂一呼，联合讨伐陈贼的气势。
陈贼欺天罔地，不顾纲常，秽乱女主演，狼戾不仁，罪恶充积！
陈奇在汲县待着正闲的要死呢！
好不容易来活了，战斗欲爆表，订了好多报纸杂志，专挑骂自己的文章看，然后一一对线。
“您这个年龄对未来的考虑有很大的浪漫成分。您老觉得翻过一座山前面还有一座山，其实已经不用您来爬了。我觉得您现在要做准备，您要下山了，要走下坡路了。”
“赵保华同志无非是一个有着莫名优越感的肉喇叭，总爱义愤填膺扮演社会良心，实则骨子里拎不清的高高在上。”
“我对《庐山恋》的解释已经很清楚了，如果你看不懂道理，我也略通拳脚。”
赵保华等人丢盔卸甲，溃不成军，很快就无还手之力。
陈奇舌战群儒，大获全胜，骂的不亦乐乎。
只恨现在没有网络，效率太慢，自己一封信寄到京城，再发表，斗争性都过了。
文人骂架，其实都不会管的。现在开放了，文代会上都拨乱反正了，这项传统又回来了。
文人不仅爱骂架，还爱打架，例子有很多。
老舍甚至会武术，时常与文人切磋。
《庐山恋》火了，陈奇也火了，以一种刺头的形象正式在主流文艺界跟前亮相，与赵保华以及一众保守派的梁子也结下了。
…………
就在《太极》在外取景，陈奇把自己的声望从“无名小卒”，刷到“江湖新秀”的时候，北影厂来了位意想不到的客人。
他五十来岁，个头不太高，说话慢吞吞的很斯文。
“老厂长，冒昧前来，打扰了！”
“你可真是稀客，快请坐快请坐！”
汪洋也是纳闷，拍电视剧的来我这电影厂干什么？？
不错，眼前这人正是央视的第一代电视剧导演，叫王扶林，50年代就开始拍剧了，资历极深。
“去年我们组了个代表团去英国访问，看到人家的电视剧发展的特别好，回来领导下了狠心，一定要发展自己的电视剧产业。”
王扶林性子也慢，从头开始讲：“我们电影和电视剧虽属不同的两种文艺形式，但你们是老大哥，我们都在向您学习。我最近看了一部《庐山恋》，那个爱情故事写得好，爱国主题也好。
我们严重缺剧本啊，今天厚着脸皮过来，是想联系一下那位编剧，能不能帮忙写个适合拍电视剧的故事……”

# 第119章 香饽饽

1958年，国内第一部电视剧《一口菜饼子》诞生。
这会的剧通常都是一集或者上下集，达到三集才能叫连续剧。去年，全国的电视剧产量只有20集，属于萌芽阶段。
“我正在筹备一部《敌营十八年》，根据改编的，预计拍9集，应该是国内最长的了。”
“9集？那可是大任务啊！你们经费有多少？”
“呃，10万左右。”
“……”
汪洋表情微妙，现在电影成本飞涨，几十万都不算啥了，结果9集电视剧才10万经费。
这没有优越感是不可能的，实际上，现在电影界看电视剧就是老大哥看小屁孩的感觉，知道它有潜力，但没放在心上。
所以后来电影没落的时候，有人抱怨政府：当初你们为什么不及时制止电视剧发展啊？
“我们想做点新鲜玩意，不能像样板戏那种。但现在电视剧人才匮乏，缺导演、缺编剧、缺演员，我们台也不能靠一部《敌营十八年》撑着，听说那位编剧是个年轻人，脑子里可能有新东西，我想请他试一试。”
“他不在京城，在河南。”
“没关系，留下联系方式就好。”
“那可以，我让他回来找你。”
“谢谢老厂长了！”
王扶林走了，汪洋挠了挠头，那臭小子还成香饽饽了！
…………
香港，长城公司的员工宿舍。
夜晚时分，屋内灯光昏暗，傅奇躺在一张沙发上，手里拿着一封信，闭目不知在想什么。过了会，他睁开眼，又看了看那封信，最后一句写着：
“愿提三尺剑，助君一臂之力，立不世之功！”
很难想象这出自一个大陆年轻人之手。
大陆人把香港当做天堂，人人向往，结果这个家伙却说：老前辈！我喜欢伱们左派，我愿意全力相助，一起弄死他们！
傅奇是什么人？
他是见过血的。只是碍于国家政策转变，要统战香江，他不得不配合，其实也是壮士暮年，没有志在千里了。
而这个年轻人除了信，还递来了两个剧本，还有部分分镜，还有绘画设定，足可见诚意。
啪！
灯光忽然大亮，石慧走进了卧室，笑道：“还看这封信呢？”
“嗯，看着它，我就觉得我们还没有被人遗忘，还有人在支持我们。”
“那又能怎么样，我们什么也干不了。”
“大事做不了，起码在电影上能做点小事……”
傅奇顿了顿，道：“我几天前特意去了趟广州，看了《庐山恋》，虽然里面充满了统战思想，但有些东西还是非常新颖的，你能想象这是部爱情片么？”
“所以呢，你心动了？”
石慧坐在沙发扶手上，搂着他的肩膀，二人一辈子相濡以沫，白头终老。
“你也看了那两个剧本，它完全不是大陆风格，也不像香港风格，它的结构和题材更像美国那边，我真不知道他是怎么写出来的，只能说天才。”
傅奇叹了口气，道：“我找人估算过了，几十万就可以，我们还是能拿出来的，反正我们也愁要拍什么片子，不如拍这部。你的意见呢？”
“导演、演员呢？公司没剩几个人了，连阿静都走了。”石慧道。
“香港冒出来一批什么新浪潮导演，他们最缺机会，我们跟邵逸夫借吧。演员么，这种片子也用不到大明星，好办。”
“那让刘雪华她们试试？”
“嗯，这个可以！”
长城以前多辉煌，现在就多凋零，只剩下几个老臣支撑。
鲍起静，代表作《天水围的日与夜》《月满轩尼诗》，她父亲鲍方就是长城的著名导演，弟弟鲍德熹去好莱坞学习，凭借《卧虎藏龙》拿了奥斯卡最佳摄影。
鲍起静从小就在长城片场长大，理所当然的进了公司，左派正式上岗前都要接受工农再教育，她就去广东的一家纺织厂做了几个月女工。
她今年31岁了，长城最困难的时候没走，现在反倒走了，跳到丽的电视台，即亚视。
这是唯一一个中生代。
好在长城的演员训练班又招了一批新人，新人不懂什么左派右派，能进圈就行。其中有四个青春靓丽的姑娘被重点培养，其中一个就是刘雪华。
那位琼瑶剧女主角，没错，她是左派出身。
她待了几年不温不火，就跳到了邵氏，在邵氏也没成功，就跑到台湾拍电视剧去了，诶，这一下对了路子，终于红了。
傅奇和石慧研究着，正好这四个女生能演《致命弯道》《黑暗侵袭》。
至于导演，他们打算跟邵氏借。
邵逸夫这种老滑头肯定两面下注，明面上反左派，私下对公司导演去帮左派拍片，也是睁一眼闭一眼。比如王晶的老爹王天林，就化名帮长城拍过戏。
而邵氏有两位奇葩导演比较适合，一个是陈奇属意的牟敦芾（当然他没告诉傅奇等人），一个是桂治洪。
桂治洪脑洞出奇，风格独特，《邪》《蛊》《魔》《邪斗邪》，都是少见的港产邪典。
“爸爸妈妈！”
正此时，一个10岁左右的小女孩跑过来，扑到傅奇怀里，撒娇道：“你们在干什么？你们陪我玩好不好？”
“我们在聊工作，你先自己玩去。”
“嗯嗯嗯~”
小女孩开始哼唧，她面容娇俏，一看就是个美人坯子，尤其眼睛水汪汪，长大了必是一双桃眼。她正是俩人的小女儿，傅明宪。
“好好好，陪你玩！”
俩人被缠的没办法，只得陪着女儿玩耍，宠溺的不得了——后来傅明宪想进圈，傅奇直接给邵逸夫打电话，傅明宪才签了tvb，又演了《神雕侠侣》的郭芙。
此刻，傅明宪闹腾一会又跑了。
石慧看女儿离开的身影，忽道：“她也大了，是不是找机会带她去bj看看？”
“身为我们的女儿，当然要去bj看看，看看天安门！”
傅奇毫不犹豫。
身在这个时代，许多事已经改变。
…………
《庐山恋》轰轰烈烈的上映了一个多月，后世应该都快下线了，现在首轮还没完事呢。
按后世的标准，怎么也得《热辣滚烫》的成绩，啊呸呸！怎么也得40亿+的程度，可惜现在粗糙，统计不了准确票房。
8月份，夏季依旧。
《太极》剧组完成了小店村和野三坡的外景，正式杀青。
（冇了……）

# 第120章 焦虑

“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟！”
早晨，睡足了十个小时的陈奇终于舍得睁眼，抻胳膊抻腿，浑身筋骨通透，身心愉悦。就这睡眠质量，让上辈子的自己能羡慕死，上辈子不吃药根本睡不着。
在外一个多月，他回到了忠诚的302。
房间已是他专属，这一堆书那一堆书，这一把黄花梨椅子，那一把红木的圆凳——于秀丽那边已经放不下了。梁晓声、葛尤等人时常来做客，完全不知道屁股底下就是几百年前的古董，葛尤还使劲嘎吱，差点让陈奇揍一顿。
一瞧时间，都九点钟了，连忙洗漱穿衣，蹬蹬蹬下楼。
龚雪拿着个饭盒，早就在楼下等着呢，没半点生气，笑道：“我一猜你就是睡过头了，给你打了几个包子，白菜油渣馅的。”
“你没多睡会儿？我都累死了。”
“我昨晚睡得早，也有七八个小时呢，慢点，别噎着。”
陈奇三两口把包子吞下肚，算吃了早饭，骑上那辆破自行车，龚雪轻巧的坐上后座，径直出了大院。到门口的时候，传达室大爷喊了一嗓子：
“龚雪，又有伱一包信！一大包！”
“谢谢大爷，我回来取！”
她应了声，又道：“现在每天都有一包信，我看都看不完，怎么办呀？”
“跟领导反映，让厂里派个人专门给你看信。”
“啊？那怎么行？”
“心意收到就行了嘛，你没事多在《大众电影》上写点公开信，随便点几个人名，都能把他们乐死。如果再挑几个有代表性的问题回答一下，哎呦，一辈子都是你的死忠。”
“你这人……我感觉你对观众不尊重！”
“我尊不尊重观众无所谓，你现在不扶着我，就是对我骑车子的不尊重。”
“……”
龚雪犹豫了一下，伸出手小心的扶在他腰上，这是她第一次摸男人的腰，隔着薄薄的衣服似也能感受到里面的结实有力。
没来由的，她忽然想起了在乡下看到的一只交媾的公狗。
陈奇骑了挺远的距离，到了什刹海南岸的乐春坊六号，小胡同特别幽静，他打开门锁，推开那扇斑驳的朱漆木门，二人进了院。
“这院子好大呀！”
龚雪好奇的到处打量，道：“原来一定很漂亮，可惜烧毁了。”
“不烧毁我也轮不着啊！”
陈奇叉腰站在一片狼藉之中，道：“我自己设计的图样，先雇人把这堆废墟清理了，北房也扒了，然后开工盖房。”
“哪里的施工队？”
“我爸托关系找呗，不行我求老厂长帮帮忙。盖好了也是两进的格局，但肯定比原来好看，将来我的杂志创刊，正好也有个私人办公地。哎，厂里对你的房子有说法么？”
“先让我住招待所，然后看看有没有单身宿舍，没有的话就跟别人合住。”
龚雪还挺高兴的，她在部队住八人间，到北影厂就算合住也是双人间，陈奇却摇摇头，道：“你对自己有点信心，《庐山恋》一出，你就是最红的那一拨，如果再拿个百花奖，在国内都数一数二。
北影厂还让你跟人合住，也不嫌丢脸？”
“你又哄我，我哪里能拿百花奖？”
“怎么不行，这是观众投票的。你拿了奖，我脸上也有光彩啊……”
陈奇笑嘻嘻的，说着说着就去摸人家小手。
“让人看见！”
“连个鬼都没有，谁看？”
龚雪象征性的挣扎一下，也就任他拉着。
自从那天晚上突破尺度之后，这孙子经常趁着没人的时候摸小手，她身高163左右，各方面都很娇小，这双手也是又柔又润，非常舒服。
陈奇一边摸一边叹气，什么世道，拉个手都得找个废墟地方。
“……”
龚雪一直低着头，脸红红的不吭声，直到感觉那只怪手得寸进尺，爬到了胳膊上，还要往肩膀、腰部进军，这才嗖的抽回来，忙道：“房子也看到了，我们走吧！”
陈奇没强求，带着她出来，锁好门。
离什刹海二三百米，非常近，索性去逛逛。
京城给人的刻板印象，总是一座巨城，其实海子和山特别多，什刹海南边连着北海，北海南边连着中南海——陈奇早晚要进去逛逛。
8月仍然很热，这一片是老百姓常来的游玩地，群众很多。
陈奇推着车子，俩人在海子边散步，见到好几对年轻男女，或者同样散步，或者坐在长椅上拘谨的聊天。这年头谈恋爱，基本都靠介绍，然后相亲，表面自由，实则不自由。
在经过一对男女时，女孩子打量一眼，忽然回头，叫道：“龚雪？你是龚雪么？”
“我，我……”
“天啊，真是龚雪！快来快来！”
男的也转回来，同样眼睛放光：“龚雪同志，你怎么在这儿，你也散步啊？我们太喜欢你的《庐山恋》了！”
旁人听到喊声，也纷纷凑过来，瞬间把她围住。
“哇，真人比电影里还好看，《庐山恋》我看了三遍了！”
“你的下一部作品是什么啊？”
“哎，这位同志是谁啊？你弟弟么？”
大家虽然不像后世那般疯狂，但凑热闹是天性，龚雪第一次遭遇这般场面，慌得不行，只能一个劲道谢谢。她投去求助的目光，陈奇跑到了外围，笑着不理。
她咬了下嘴唇，鼓起i人的勇气和教养，道：“好了好了，请听我说！首先非常感谢你们的支持，我深感荣幸，《庐山恋》是全体人员的功劳，我只是做了点微小的贡献。
暂时还没有新作品的动向，如果有消息应该会发在《大众电影》上。今天我遇到大家也非常高兴，但我现在要回北影厂了，麻烦朋友们配合一下好不好？”
众人让开一条路，她点头致意，急匆匆的逃了出来。
……
“感觉是不是很不一样？”
“嗯，有点手足无措，有点惊喜，还有点虚荣。”
“哈，说明你已经是个大明星了！”
回去的路上，二人交流想法，陈奇道：“你平时也要注意了，一举一动都代表公众形象，会被媒体和观众无限放大，出门也会不自在，到哪里都被围观。”
“那我以后不能轻易出门了？”
“不，你应该找个保镖，我看戈春燕就挺合适的，她那八卦掌能拆祠堂。”
“拆祠堂？”
“就是猴子偷桃！”
“呀，你不要跟我说这个！”
龚雪不想听，陈奇却蛮认真的，这帮演员一部分杀青了，一部分去《少林寺》剧组了。他们都有单位，只有计春华是盲流，等他拍完戏把他弄过来，收在身边既是小弟又是保镖，长的都吓人。
回了招待所。
陈奇坐在桌前，开始算账。
雇人清理废墟要花钱，盖房子买材料、请施工队更要花钱，然后装修、打家具还得花钱，自己就剩一万块钱了，一种熟悉的焦虑感油然而生。
那是上辈子贷款买了第一套房子，每月要还八千块的时候，仿佛生理机能一样所产生的那种焦虑。

# 第121章 成名的红利

“给长城写了俩剧本，虽然我说白送的，但肯定会给我钱，两万港币约合六千人民币。”
“《故事会》每俩月一结，固定87块钱。”
“如果再写几个剧本的话，给北影厂能得几百，给香港能翻倍……差不多就够了吧？”
陈奇不知道一共要花多少钱，只知道钱越多越好，不然心里不踏实。
算来算去，还是写剧本最赚。
“唉，回来我本想休息的，结果还要工作，还是为了房子工作！”
陈奇把笔一扔，咸鱼一样躺在床上，他现在的状态像极了后世为生活苦熬的中年社畜：
白天在单位受气，回家了孩子叛逆，老爹一万八买了个保健床垫还说捡了大便宜，躺床上媳妇问你她要是变成毛毛虫了，你还会不会对她一心一意……
悠悠苍天，何薄于我啊！
“咚咚咚！”
正躺着，忽然传来敲门声，还伴随着一个女声：“陈大编剧，你在么？”
他蹭的一下跳起来，终于有女演员主动上门了？
“哟，自己在屋干嘛呢？”
门打开，刘小庆自来熟的钻了进来，穿了一件带花的短袖衬衫，长裙子，白色凉鞋。这年头穿凉鞋，都在里面穿袜子，陈奇特别讨厌这种穿法，总觉得脚臭。
刘小庆却感觉挺美的，这一身是她最好看的夏装了。
招待所男女分开，晚上不能乱进，白天可以，因为导演经常在房间里开会，演员都要去的。不过像她这种孤身一人跑到男同志房间，到底是个猛女。
“伱找我有事？”
陈奇没关门。
“没事就不能来看看啊？祝贺你《庐山恋》大获成功，我还记着当初你刚来，我就跑来问你我能不能演，你说不适合，唉，早知道我争取一下了。”
刘小庆背着手在房间里乱看，笑道：“你下部作品是什么啊，有灵感了么？”
“灵感哪能说有就有，等明年吧。”
“又跟我说客套话，大编剧！小才子！”
刘小庆忽然凑近，苹果似的脸蛋红彤彤的，笑道：“我想演你的戏，你觉得我怎么样？”
“停停停！”
陈奇万花丛中过，这点伎俩太嫩了，不想与对方有什么牵扯，直言：“如果我觉得有角色适合你，我一定找你，如果没有，你上门也没用。
我话说明白，信不信在你，但不要再来打扰我。”
“……”
刘小庆盯他几秒钟，似乎判断他是认真的还是假正经，笑道：“唉，你还真是狠心，那我走了！”
她也很直接，说走就走。
“嘁！我这玉树临风的样子，也不知道谁占谁便宜？”
陈奇锁好门，忍不住翻了个白眼，刘小庆特意跑来一趟，无非就是耍耍美人计，可惜他不喜欢大脸盘子，而且她手段太直白了。
你以为的美人计：刘亦菲勾引你。
真正的美人计：那是16岁的赵灵儿扑到你怀里，叫你逍遥哥哥！
…………
随着陈奇回来，302访客云集。
有专门交流写作心得的，有约稿的，有采访的，谈笑有鸿儒往来无白丁，颇有几分陋室铭的风采。
其中有一个来自人民美术出版社，希望把《庐山恋》做成连环画，请陈奇写文字脚本。
陈奇对这个挺感兴趣，连环画，或者叫小人书也行，是国内非常非常流行的一种刊物。通常书本不大，横着看的。
这时期常见的有岳飞传、杨家将、四大名著、革命故事，改编热门电影也是一种。再过几年，题材就丰富了，各种武打、悬疑、凶杀故事都上来了。
连环画不仅小孩看，大人也爱看。
陈奇兴致勃勃的跟对方谈，结果一聊稿酬，顿时没意思。
“原创脚本，每条1-2块钱，少数优秀的能给到3块。您这是改编自己的作品，按照规定，每条6毛-1块钱，我们愿意给您1块钱的高价。”
连环画嘛，自然以画为主，黑白的每幅6-12元，彩色的8-22元，特别优秀的还能更多。所以这年代画连环画的都是高收入人士。
而这个一条，指的是一页图画配的文字，一两句而已，就能挣1块，外人看来很不错了。
陈奇嫌少，但蚊子再小也是肉，他正是要挣钱盖房子的时候，便答应了。《庐山恋》顶多100页，最多也就是100块钱。
这都是托了名气的福，他现在出去也能正儿八经的宣告身份了：著名编剧！
陈奇甚至想要不要把《故事会》的笔名曝光，念头一转还是早了点，武打片热潮未起，曝光了也不一定有人买，等《太极》火了再说。
…………
“咚咚咚！”
“请进！”
这日一早，一个意想不到的客人敲开了302的房门。陈奇正坐着，一下站起来了，他认识对方，但只能装作不认识，疑惑道：“您是？”
“我叫王扶林，中央电视台的导演！”
“哦哦，老厂长告诉我了，快请坐快请坐！”
陈奇拿了个专门招待客人的搪瓷缸子，给沏了茶，看着49岁头发乌黑显得很年轻的王扶林顿有恍惚，仿佛想起了好多故人，尤其一个叫黛玉，一个叫宝钗的……
三年后，他会筹拍《红楼梦》。
九年后，他会筹备《三国演义》，但他是总导演，不管具体拍摄。总之，四大名著他经手了两个，是中国电视剧史上值得铭记的人物。
“老厂长应该跟你讲了，我们拍电视剧的严重缺乏剧本，我前阵子看了《庐山恋》，觉得你把大爱小爱结合的特别好，所以冒昧前来。”
“客气了，您可以说说您的要求，我们开诚布公。”
“好！电视剧剧本，首先要突破桎梏，不能走样板戏的路子，但主题还是要积极向上，具备正确观念。”
王扶林掰着手指头道：“像我正在筹备的《敌营十八年》，是讲深入敌后做情报工作的故事，这个主题就很正确。
其次呢，我们条件有限，你写三集就好。”
“三级？尺度这么大？”
“哎，尺度不能大，要适度。”
王扶林摇摇头，又道：“最后呢，不怕你笑话，我们经费也差了点，可能给不了你太多稿酬。”
“电视剧稿酬没规定么？”
“电视剧才刚刚萌芽，哪来的规定，都是商量着来。如果你写的质量确实好，我们也会适当提高，不能让你白受累。”
“呃……”
陈奇犹豫，写电视剧比连环画累多了，钱太少了他也不爱写，道：“不瞒您说，我在盖房子，所以不是我贪钱，我确实需要。如果您能给我个承诺，一集一百块，我就答应。
当然，质量不好您退稿，我没二话。”
“……”
王扶林纠结片刻，一狠心：“行，我们君子协定！”
“那好，最迟一个月我把本子给你。”
“这这么快？”
“我写（抄）本子最大的优点就是又快又好，以后熟了您就知道了。”
（晚上有事情，要出去，今天两更，不要担心，明天四更补上）

# 第122章 包青天

陈奇梳理了一下手头的工作：
先是《庐山恋》连环画的脚本，这个最容易，一天就能搞定；再是一个电视剧的剧本；然后还有电影的新剧本，以及《太极》的后续任务。
他决定先把电视剧完成。
现在国内电视剧的题材很少，大家不知道哪里会犯忌讳，可着安全的来。什么叫安全呢？革命题材最安全，跟着是名著，还有伤痕题材，现实小市民题材，古典演义题材。
陈奇考虑了一下革命，然后刷掉了，他脑子里都是后世的经典剧。而后世的那些“革命剧”，放到现在都是“反革命”。
要知道，当年上过战场、搞过谍战的老革命还活着呢，且身居高位。
你真把八路军军官拍的跟土匪似的，国党特务个个有情有义，我党情报人员在人性中挣扎，搞革命的同时顺便还谈谈恋爱……那不上赶着被毙嘛！
思想解放不是一蹴而就，时代不一样。
名著直接省略，伤痕他不想写，现实小市民么……诶？陈奇眼睛一亮，咱来个《情满四合院》，让朱琳演秦淮茹，后世的同人文不得爆炸啊？！
啧啧！
他压抑住蠢蠢欲动的脑洞，大笔一勾，勾在了最后的古典演义上。
什么岳飞传、杨家将、呼家将、狄公案这些，也是比较早解禁的，因为它们传扬的是忠君爱国，清正为官，惩奸除恶，主题是正确的。
“写什么呢？”
“他让我写三级，我就写三级，我是那么听话的人么？”
陈奇思索了一会，又是神思如泉涌，灵感如尿崩，刷刷刷下笔开整。
《包青天》！
……
陈奇想写一个单元剧，一个大案子是一个单元，剧情相对独立。
这年头电视剧制作条件差，确实拍不了太长，他计划写六集，第一个案子当然是大名鼎鼎的铡美案！铡美案流传已久，为了让王扶林心甘情愿的拿稿费，他又往里加了点东西。
这年代电视剧跟后世不同，充实程度和节奏感妥妥吊打。
《西游记》小时候感觉好长好长，总也看不完，后来发现人家才25集。像第8集《坎途逢三难》，一集讲了三件事：大战黄风怪、收沙僧、几位菩萨戏弄猪八戒……搁现在能水20集！
所以这六集《包青天》，陈奇能装很多内容。
他写的非常顺，基本三天一集，十几天就搞定了，联系王扶林时给对方吓一跳，急匆匆又赶到招待所。
“包青天？”
王扶林一瞧这个题材，不置可否，再一看开头：“秦香莲？”
他皱了皱眉，这小伙子怎么拿古典演义白嫖稿费啊，秦香莲铡美案，戏曲里都唱的，谁不知道？？
但他没做声，一言不发的继续看。
秦香莲带着俩孩子进京找丈夫，陈世美已经当了驸马，不认他们，秦香莲听说包拯铁面无私，便去告状，列数陈世美五行大罪。
包拯证实她身份，表示如果证据确凿，陈世美最后会被铡。
但她只想要回丈夫，不想让人家死，就不告了，带着俩孩子在周边的一个小镇落脚。而刚巧，这个小镇发生了一桩奇案，开封府负责此事。
这个案子，是陈奇从《少年包青天》里摘来的，隐逸村的干尸之谜——许多小伙伴的童年阴影。
大概意思就是：有六具尸体，每具尸体截取一部分，再拼凑成了第七具尸体，让人误以为死了七个人……这个手法，出自日本动漫《金田一少年事件簿》。
《少年包青天》也是抄的。
陈奇把这个内容搬过来，作为大案中的小案，以体现包拯断案如神，不然他光斩个陈世美，只能说刚正不阿、不畏强权，并没有智慧的成分。
这孙子只给王扶林拿了三集剧本。
王导正看在兴头上，刚看到包拯破了干尸之谜，要揭秘呢，咔嚓，没了！
哎呀！
49岁的王导心脏病都要犯了，急道：“后边呢？”“没了！”
“怎么能没了呢？”
“三集剧本就这么多，写到哪儿算哪儿！”
“你这，这，这不行啊！”
王扶林脑筋一转，也反应过来，无奈道：“只要故事好，我们完全可以商量，但你不能断了啊！伱先拿出来，我看看。”
“……”
陈奇撇撇嘴，又跟孙子似的拿出三集。
王扶林就跟看网文看到大高潮，突然断了，又突然接上了一样，跌宕起伏的，待看包拯如何揭秘，六具尸体如何变七具，忍不住拍案叫绝。
“妙啊！妙啊！”
他不停的拍桌子，赞道：“我就说还是找年轻人，果然与我们这些老家伙不同，你怎么想出来的？”
破了这个案子，正好陈世美派人来小镇杀秦香莲，被展昭所救，包拯又将其带回开封府。见丈夫如此狠心，连孩子都要杀，秦香莲决定继续告。
跟着公主跳出来，各种恶毒女二，但陈世美还是被押在了大堂上。
公主把太后请出来，太后亲自跟秦香莲说，秦香莲只得屈从，谁知公主得寸进尺，不准对方的孩子姓陈，惹怒了包拯，一定要铡陈世美。
《包青天》的高潮是什么？
就是各路权贵人物拼命阻挠，包拯摘掉乌纱帽，请出尚方宝剑，吼的那一声：“开——铡——！”
“好！”
王扶林又跳起来，这是看爽了。
但爽过之后，又有犹疑，道：“小陈，这个写法会不会太娱乐化了？”
“那如果让你们自己拍包拯，你们会怎么拍？”
“当然是收集资料，尽量写实了，古代有很多关于包拯的记载。”
“如果你们根据史料拍，那我没话说，如果你们去找《包公案》《三侠五义》这种，它们本来就是通俗啊，换句话，其实就是娱乐。
你们根据娱乐拍，然后要写实？这不自相矛盾么？”
陈奇顿了顿，道：“我觉得写实可以放在服装、道具和场景上，没必要塞进主题里上纲上线，它本来就是通俗作品。”
“……”
王扶林沉吟片刻，道：“这个本子我要了，无论拍不拍我们都要了。我回去跟台里商量一下，有决定之后再告诉你。”
“这样也好。”
陈奇送走了王扶林，狠狠抻了个懒腰，六百块到手！
电视剧现在没啥影响力，金鹰奖都没创办呢，只有个飞天奖。要等到80年代中期才起势，90年代初火遍大江南北，因为那时候电视机也多了。
而那会电影衰落，对比很鲜明，电影明星开始干不过电视明星。
然后就是煤老板的故事了……
陈奇对现阶段的电视剧不怎么上心，赚点稿费而已，他也不想让龚雪去拍，有失咖位。
“什么何晴、陶慧敏、何赛飞都可以来试试，还有龚雪的妹妹龚莹，她妹妹后来也当演员了……”
陈奇摸了摸下巴，忽地一拧眉毛：娘的，她妹妹好像都比我大！

# 第123章 精神病

“咚咚咚！”
“请进！”
陈奇敲开了汪洋办公室的门，老头正在里面吞云吐雾，抽的是自己做的卷烟，弄点烟叶子，白纸一卷，点上就能抽。
“给中央台的剧本写完了？”
“写了个包青天，拿回去研究了，让他们研究吧，反正我卖出去了。”
“哈哈，你小子最近掉钱眼里了！就你买的那院子，放在几年前直接给你定个黑成分。”
汪洋把剩下的一半烟掐了，叹道：“我想了好几天了，怎么才能绕过中影，把《太极》送出去，最后只有一个办法，先斩后奏！”
“同意！”
陈奇点头，笑道：“我想的也是先斩后奏，总得有人开先河，那就从我们来。”
首先要清楚一个概念，《太极》要赚外汇，这个外汇是要上缴国家的，无论北影厂、中影、电影局乃至文化部，都拿不着。
那关键就在：必须得让大家知道，这个钱是咱们挣的！不然就白拍了。
而发行权偏偏在中影手里，所以问题就变成了如何绕过中影，自己去挣这份钱？
“好在新政策施行，我们握有《太极》的版权，只要能送出去，就可以跟海外片商谈，中影来找麻烦，我去跟他们骂架！”
汪洋乐呵呵的，很享受跟对方斗争，道：“我的办法是先卖到香港，左派的独立性很高，让长城买去在香港放映，我们以参加宣传活动为由，申请去香港。”
“您的意思是，在香港往海外卖？”
“对！”
“香港的辐射范围应该也不大吧，我觉得最好直接去欧美。”
“欧美就难喽，伱有法子？”
“我听说欧洲有很多电影节，咱们能不能去参加？”陈奇提议。
“电影节……”
汪洋一愣，沉吟道：“无此前例啊！而且电影局管这个事情，想出去，必须他们先同意，然后外事部门同意，否则我们连国都出不了。
我去打听打听情况吧，现在主要还是把《太极》做好。”
商量了一会，陈奇告辞。
回招待所取了一包在华侨商店买的食品，然后去剪辑室。
不太宽敞的屋子里，一位50多岁的老剪辑师正在奋战，李文化坐在他旁边，不时交流几句，转头道：“小陈，你来了！”
“嗯，给傅老师带了点东西！”
“怎么又带东西，我可不吃你那套，赶紧拿走！”
“您刚得了小孙子，这都是给孩子的营养品，您不要我还没地方处理，那我就扔了。”
陈奇笑嘻嘻的把东西放在老师傅脚边，老师傅哼了声，嘟囔道：“黄鼠狼给鸡拜年，我早看透你了，一送东西就对我指指点点，我是剪辑师你是剪辑师啊？”
“您是啊，但我是编剧，也有些想法蠢蠢欲动嘛！”
武打片的成败，剪辑占一半。
剪得好的片子，能把不会功夫的演员都变成武林高手，而且镜头的切换、节奏感、凌厉感，都很讲究的。
北影厂的老人一般都很讨厌陈奇，但他有钞能力，谁跟钞能力过不去啊？
“这段能不能这样？”
此刻，他又开始指指点点了，道：“陈少梅教杨昱干练功，冲他扔小石子，咱别弄个长镜头，多切换，啪啪啪那种。”
“什么啪啪啪啊？”老师傅无奈。
“扎马！”
“腰要外松内挺！”
“抬胳膊！”
“手腕高两寸！”“抱元守一，心神宁静，波澜不惊！”
“她每说一句，就切到小石子打在杨昱干的相应部位，说一句切个镜头，说一句切个镜头，快速凌厉，再配上小石子打击的声音，这就叫啪啪啪啪！”
“……”
老师傅有心反驳，但看了眼进口保养品，算了，爱怎么着怎么着吧。
…………
“又有你一包信！”
“谢谢大爷，我回来取！”
与此同时，龚雪骑着某人的二八大杠出了北影厂，她自己没有自行车。
北影厂这一片挺偏僻的，周围没什么营生，她进厂以来也交了几个朋友，平日招待所、食堂两点一线，除非有必要就不想出门。
今天是去街里逛逛，给妈妈买生日礼物。
她去了王府井那边，买了一条丝巾，自然又受到了热情群众的围追堵截。下午的时候回程，她刚骑到北影厂附近，忽听背后有人喊：“周筠！”
嗯？
她停下车子回头，一个普普通通的中年男人小跑追着，眼中放出异样的神采：“周筠！真是你啊，我等你好久了！”
“这位同志，我们认识么？”
“我给你写了好多信，我说周日会在北影厂门口等你，我每个礼拜都来，你一直没出现，我还以为你不理我呢！”
啊！
龚雪忽地想起来，在河南看过的那封莫名其妙的信，就是这个人。
“我在外面拍戏，刚回来不久。”
“我知道，我理解你，我已经看了六遍《庐山恋》了，我不知道说什么才好，我终于见到你了！你本人比电影里还漂亮，你想象不到我有多么喜欢你，周筠！”
龚雪有点害怕，同时注意到对方一直叫的竟然是角色名字。
“谢谢你，我得，我得走了！”
“不不，你不要走！”
她骑上车，男子在旁边跑着跟随，嘴里说着颠三倒四的东西：“我不知道什么时候才能再见你，你多陪我说说话！我寄给你的粮票你收到了么，你看看我！看看我！”
他居然伸手去拉自行车的后座。
“同志，你过分了！”
龚雪一激灵，差点摔倒，她抬眼看见大门口，撒腿就往前跑，喊道：“大爷！大爷！”
“怎么了？”
“有人跟着我！”
“嚯！”
平日无精打采的大爷瞬间来劲了，摸了一把枪出来，没错，枪！
“小崽子，也不看看这什么地方，跑这撒野！”
“说！你哪个单位的？”
大爷把黑黝黝的枪口一亮，物理治疗的法子还是好用，男子顿时停住脚步，身体丝滑的一转，撒丫子就跑。大爷追了几步，喘着气回来了：“老了，年轻那会我上去一个飞踹，还能让他跑了？”
“谢谢您啊，刚才吓死我了！”
“那人你认识么？”
“不认识，就给我写过信。”
“哦，以前偶尔也碰上过，跟精神病似的，把你们电影明星当成自己媳妇儿，甭问，那人肯定没媳妇儿！”
大爷不屑一顾，进了传达室深藏功与名。
他隶属北影厂保卫科，这年代的保卫科都懂，56冲啊、半自动步枪啊、高射炮啊，啥特么都有。民兵就更夸张了，可以把枪带回家的，小孩子都拿着玩。
武德充沛！

# 第124章 见义勇为

后世有个词，叫私生饭。
指一种极端的粉丝，偷窥、跟踪、偷拍，以侵犯明星隐私为荣。
龚雪碰到的那家伙，要是私生饭或者坏人倒还简单了，但那人明显有病啊，有病的人无法预知。她心砰砰跳，一阵后怕，回了房间冷静一会，忽地又瞪大眼。
连忙翻找那些未看的信件，一封封撕开，忽然哗啦一下，真的掉出几张粮票，还有纸币。
“阿爹里个娘咯！”
龚雪又彪上海话，坐在地板上郁闷至极，这叫什么破事啊？
观众给演员寄粮票，还寄钱，传出去让自己怎么做人？就算自己退回去，可怎么退，还得跟那人见面么？噫！她可不想见那精神病。
“……”
她愁了半天，蹬蹬蹬跑下楼，坐在招待所楼下等。
这一等就到了傍晚，陈奇终于从剪辑室出来了，见状道：“怎么在这坐着？”
“你跟我来！”
龚雪把他叫到僻静处，拿着粮票和钱，把事情讲了一遍，道：“我该怎么办呀？报警好不好？”
“这性质就是流氓罪，公安会来调查，大家围观，就算公安把人抓住了，过后怎么办？不知道的还以为把你怎么着了呢，还有这粮票和钱，都是证据……人家会说，哎呦喂，龚雪收了东西就跟人家巴拉巴拉……”
“那，那……”
她听得小脸惨白。
“不用怕，我来处理吧，我告诉你怎么做就怎么做，配合我就行了。”
“伱说的那么轻松，这可是大事！”
“这叫小事，大事你还没见过呢……”
陈奇耸耸肩，凡凡、赵军旗那种才叫大事呢，可惜赵军旗没把她关进去。
…………
又是一个礼拜天。
上午时分，龚雪略显忐忑的从北影厂出来，一个不着调的女记者背着包，在门口等她。
“于记者你好，初次见面！”
“你好你好！”
于佳佳赶紧握手，握住就不撒开，啧啧有声：“真好看呀，比银幕上漂亮多了，那小子小牛吃老草……不是，那个小马拉大车，也不是……呃……”
她拍着脑袋，想不出一句形容词，文学素养极其低下。
龚雪皱眉，虽然陈奇提醒了这个女人不靠谱，但没想到刚见面就这么不靠谱，道：“今天麻烦你了，我们随便走走吧？”
“好好，我本来也想采访你的，正好趁此机会。”
俩人顺着北影厂外面的一条小路溜达，于佳佳十分自来熟，熟到让龚雪有点害怕，莫非也是个精神病？
而在不远处，一个隐蔽的角落。
陈奇、王群、戈春燕、黄秋燕正蹲在那里，他们在《少林寺》没有戏，就回武术队了，今天休息被叫了出来。
“你别吃了，吃得我心烦！”
王群有点紧张，拍了一下黄秋燕的脑袋，黄秋燕嗦着冰棍，道：“不吃就化了，浪费不好。”
“一会你肚子疼，打不过人家别怪我。”
“哪有那么容易肚子疼？我们四个练家子蹲他一个，他祖上都冒青烟了。”
黄秋燕哼哼唧唧的，又问：“小陈哥，我们在外头打架，会不会被开除啊？”
“这叫见义勇为，我送个锦旗去武术队，还得表扬你们呢……你们二话不说就跟着我来，我还真有点感动，过后请你们吃顿好的。”陈奇笑道。
“客气什么？我们早认你当老大了。”黄秋燕心直口快，王群点头同意，戈春燕表情冷冰冰的，道：“可惜不让带兵刃，不然我把我那套子午鸳鸯钺拿来了。”
“别别！您要给人家分尸啊！”
仨人暴汗。
子午鸳鸯钺是八卦的独门兵器。
那些所谓传武，其实很多都得拿兵器的，古人傻啊，有兵器不用，拿拳头比试？
这么说吧，我们常见的那种八卦掌，脚步游来游去，双掌划来划去的，似乎没啥威力，但手里要拿着鸳鸯钺再比划呢……
那边，俩人还在溜达。
龚雪对于佳佳很好奇，问：“于记者，你们是怎么认识的？”
“他给中青报写了一封信嘛，我就去采访他，一见如故，投缘的不得了，我们好像上上辈子就认识了，很快就成了好朋友。”
“真羡慕你这种开朗的性格，我就很闷的。”
“人家喜欢你这样温温柔柔的，我们都是会来月经的活李逵！”
“您，您也太直白了。”
龚雪哭笑不得。
“这就叫直白？我问你，你俩进展到什么程度了？亲嘴儿了没？”
“您说什么呢！”
“那就是没有了，拉手了么？”
“……”
龚雪低头不说话，于佳佳撇嘴，道：“这样就对了，男人太容易得手他就不珍惜，你就拖着他，好像要给了，诶我偏不给，等他急了又作势要给，诶我又不给了……”
龚雪捂着耳朵不听不听，仿佛受到了精神污染，陈奇说这个女人没对象，没结婚，怎么满口黄色呢？
俩人溜达了半天，那人始终没出现，正当于佳佳不耐烦时，忽听有人喊：“周筠！”
嗯！
她像个滑稽表情包似的回头，果然见一个男人跑过来，完全无视她的存在，只对龚雪道：“太好了，你知道我礼拜天会来找你，你特意在这里等我是不是？”
“这位同志，我真的不认识你，你这种行为已经打扰到了我，请你不要再来了。”
“你在撒谎，你不想见我为什么在这里等？”
“周筠！周筠！”
啧！
陈奇没眼看，在这个思想与行为一片混乱的年代，发生什么破事都不奇怪。
就像真实拍过《庐山恋》的张瑜，当时有个女贼冒充张瑜给一位著名男排运动员汪嘉伟写情书，汪嘉伟还相信了，你来我往情意浓浓，送了不少礼物，还跟自己的女朋友分手了。
俩人“交往”了半年多，直到女贼落网供出了这件事。
“小陈哥，上不上？”黄秋燕着急道。
“再等等，等等……上！”
黄秋燕蹭的就蹿出去了，她没带双刀，但身形灵活，砰一脚踹在那人的腰间。那人一趔趄，见有人阻挠，精神病愈发发作，张牙舞爪的扑过来。
王群挡在黄秋燕跟前，他们是练套路的，但力量、速度、敏捷性肯定比普通人强，三对一，打不过可以去歇菜了。
戈春燕不知什么时候绕到了那人身后，一勾对方的脚腕，手再一掏。
“啊！”
一声惊天惨叫，那人瞬间丧失了反抗能力，倒在地上抽搐像一只上岸的鱼。
咝！
龚雪浑身一抖，亲眼见识到了啥叫拆祠堂，果然不同凡响。
“太谢谢你们了！英雄们！”
于佳佳夸张大叫，道：“我是记者，我可以作证，走走，把这个流氓分子扭送公安机关！”

# 第125章 公关

“我今天是来采访的，约她在外面走走，因为想拍几张好看的照片。”
“我们聊得很开心，结果这个莫名其妙的男人突然冲过来，喊着周筠周筠，死缠着她不放，还要动手拉扯。当时我们都吓坏了，你看他身强体壮的，我们哪能对付的了？幸好这几位壮士拔刀相助，才救了我们！
像这种败类，就应该马上关起来，枪毙五分钟！”
北三环中路附近的派出所热闹起来，一位记者，一位著名影星，一位著名编剧，几位武术冠军齐至，押送了一个耍流氓的家伙。
于佳佳把工作证拍在桌子上，态度嚣张的描述了一遍经过。
陈奇也道：“我约几个朋友来厂里玩，正好看到这一幕，不能不帮忙吧？”
龚雪做不到面不改色的撒谎，只是一副被吓坏的样子。
“……”
警察做完了笔录，小事情，事实很清楚了，就是想耍流氓未遂，被见义勇为了嘛！
这是个野蛮粗犷的时代，还手即互殴的风气尚未形成，打死人贩子都是常有的事儿，热心市民扭送违法分子来派出所，也很常见。
何况一个个还那么有身份。
警察也不敢怠慢，道：“我们已经了解情况了，感谢几位，你们可以先回去了，如果有情况会再联系。”
“他会怎么处理？”陈奇问。
“我们会联系他的单位，调查清楚后，该怎么处罚就怎么处罚。”
工作是保不住了喽，说不定还得判。
这算好的，三年后严打，直接毙。
那个男人并没被揍得怎么样，戈春燕一记拆祠堂也很有分寸，只是精神萎靡，像泄了气的皮球，这会见他们要走，忽地又喊：“她！她收了我的粮票和钱！她不能走！”
“嗯？”
警察转头，问：“你们还有财物往来？”
“我根本不认识他！我每天都收到好多信，偶尔有夹着粮票和钱的，我早就上交由单位处理了，我也不知道是他寄的，您可以去厂里求证。”
龚雪斩钉截铁。
“哦，我们会调查清楚的。”
几人出来了，龚雪在里面还很坚强，出了门就软，她有童年阴影，很怕面对被审问的这种情景。陈奇扶住她，安慰道：“没事了没事了，那家伙以后不能来纠缠伱了。”
“再来我们还揍他！”黄秋燕道。
“不用担心，明天我把稿一发，先把事情说清楚，这个事就定性了，谁也脏不了你。”
于佳佳难得说句人话，问：“陈奇，你请我们去哪儿吃？”
“去那个那个，号称京城第一家个体户的！”
“我知道，悦宾餐馆！”
…………
悦宾餐馆在东城的翠花胡同。
刚开业不久，是京城第一家正式的个体户，老板叫刘桂仙。
在这个物质匮乏的年代，个体开餐馆，最麻烦的就是材料怎么弄？诶，刘桂仙可厉害了，工商局的干部提着米袋子、端着锅盆给她寻米找豆腐，还给她做担保向银行贷款500元买了台冰箱……
因为她做过花帅的保姆。
陈奇对这个地方也很感兴趣，领着几人屁颠屁颠的过来，在胡同里的小餐馆，里面只有四张桌子，没有雇员，只有老板一个人。
“几位同志是吃饭么？”
刘桂仙招呼道。
“吃饭，怎么没客人？”
“我这平时客人少，都是华侨大厦来点人，一般人也不舍得下馆子。您看看，墙上那是菜单。”
陈奇一瞧，对虾5元，鱼香肉丝1.6元，炒土豆丝0.68元……
“肉菜一样来一个，再随便炒俩素的！”
“好好好，您稍等！”
刘桂仙头回见着这么阔气的，比华侨大厦的还阔气，忙不迭的去炒菜了。没多久，饭菜陆续上桌，味道真不错，给花帅当保姆手艺当然得好啦……
肉菜都是平时难吃到的，几人大快朵颐。
“春燕姐，你今年21岁了吧？”陈奇忽问。“嗯，怎么了？”
戈春燕酷酷的表情。
“你们武术运动员一般多大退役？”
“看情况，伤病严重的直接就退了，正常来讲得到25岁之后，那已经是老运动员了，可以考虑当教练什么的。”
“那你退了准备干嘛？”
“我？”
戈春燕想了想，道：“我应该当教练吧，多培养几个冠军。”
“如果有机会，你们从武术队退了可以来帮我，签到我的，呃……怎么讲呢，就是我给你们发工资，发片酬，发奖金。”
“你要当资本家啊？”黄秋燕唔唔道。
“我想组个团队，既然你们今天承认我带头了，我自然想领着你们做番更大的事业。多拍戏，多赚钱，打下一片大大的疆土，你们都是大明星！”
“哦，这么说我就明白了，跟你一块拍电影有意思，我肯定去！”王群道。
“我也去！”
“那我也去吧！”
“哈哈，好，咱们以水代酒干一个，连同计春华、熊欣欣、孙健魁那份。”
几人煞有介事的干了一个，龚雪好像明白了点，问：“那李连结退役很难哦，他才17岁。”
“一人拿五块金牌，谁舍得放他走？再干十年吧！”
“那岂不是浪费了？”
大家议论着，陈奇没吭声，李连结拍完《少林寺》就想走的，武术队肯定不干啊，最后以一种超常规的方式达到了目的。
…………
折腾了一天，回到北影厂都晚上了。
俩人没上楼，又在招待所附近的那条小路说悄悄话，那盏孤零零的路灯依旧昏黄幽静。
“我没事了，不用担心我，又不是小孩子，只是一时间被吓到了。”
龚雪目不转睛的看着他，道：“你好像总有法子解决各种问题，你脑子是怎么长的呢？”
“这叫公关，很简单的。警察进厂调查，肯定风言风语，我们主动去，性质就不一样了。明天小报再写一写，面子里子都有了。”
“什么小报，佳佳听到要揍你的。”
龚雪掩嘴笑，然后又见这个家伙往前凑，自己的后背又贴在了路灯杆上，她已经不怎么慌了，只是害羞：“以前没觉得你坏，怎么你现在这么坏？”
“我要是一动不动，你就该怀疑我有病了。”
“歪理！你不许过分。”
“我这么累，抱一下总可以吧？”
“……”
龚雪眼睛低垂，看着地面晕黄的光，小兔子一样呢喃：“就一下。”
…………
第二天。
于佳佳弄了个骇人听闻的标题：“著名影星龚雪白日遇袭！！”
直接把对方描述成了一个精神病，看了《庐山恋》对女主角念念不忘，当街袭击，幸好几位侠义之士路见不平拔刀相助，龚雪摔倒在地，竟然擦破了皮！
然后简单提了下粮票和钱，呼吁影迷要理智，不要送这些东西，可以献爱心送给有需要的人。
观众那个心疼啊，慰问信像雪片一样刷刷飞进北影厂，把那个精神病骂的狗血淋头……
陈奇也信守承诺，真做了一面锦旗挂到了武术队，写着：
“见义勇为尚武精神永存，品德高尚堪为青年楷模！”
（冇了……）

# 第126章 李翰祥

“您看能不能这样？”
“不要全景，只剪杨昱乾的手部动作，一顿忙活，镜头再一转，枫花恋已经被吊了起来。”
剪辑室内，陈奇照例与老师傅友好沟通。
老师傅经过这些天的深入，对《太极》也有了解，确实感觉这种“快速凌厉”的风格更好看。
他姓傅，因为在外面接私活被厂里人举报了，导致入不了党。入不了党，某些职称啊、待遇啊就没了，老头心里恨着呢，看谁都不顺眼。
但他拿人手短，跟陈奇相处的还行，偶尔也聊聊天，慢慢竟然觉得同命相怜，因为都被小人举报嘛。
“可以这么剪，不过你们这个捆绑手法很奇特啊，在哪里学的？”
老师傅看着素材画面，枫花恋是个忍者，擅使飞爪、绳索之类，与杨昱乾打斗，最后被用一种名为“绳艺”的方式给捆绑起来，吊在了房梁上。
这自然是陈奇的主意，他上辈子玩过，不是，看别人玩过……
“李文化导演弄的，我也不知道，就这么剪吧。”
他照常甩锅，俩人正研究着，忽有人从外面进来，道：“小陈，厂长让你去一趟。”
“哦好！”
陈奇站起身，出了剪辑室，直奔主楼，在楼下瞧见一辆小轿车停着，心中疑惑：谁来了？
…………
厂长办公室里，汪洋正在招待客人。
浓眉小眼，戴着黑框眼镜，皮肤黝黑，嘴巴很大，穿着一套体面的西装，打领带，头发梳的一丝不苟，儒雅和狡诈这两种气质同时浸透在他身上。
他叫李翰祥，今年54岁了。
生在辽宁，长在京城，学画出身，47年去了香港杀入影坛，是开宗立派的人物，香港数一数二的大导演。
代表作《江山美人》《梁山伯与祝英台》《倩女幽魂》《大军阀》《风月奇谭》《金瓶双艳》等等，成龙还在《金瓶双艳》里打酱油，讲西门庆、潘金莲的故事嘛，成龙演那个卖梨的郓哥。
这部片如实还原了“潘金莲倒挂葡萄架”的场景：金莲张开大腿被绑在葡萄架上，西门庆坐在对面瞄准，把提子扔进她嗯嗯里面……
关于李翰祥的辉煌不赘述了，只说他古典艺术造诣极高，对历史戏有强烈的追求，但在香港那种地方拍不出真正的历史戏。而且他卖身邵氏，邵氏都懂的，得挣钱啊。
李翰祥一好古典，二好风月。
为了迎合市场，他将二者结合，创造出一种独特的类型片：古典风月片。
香港在80年代后期才有了分级制度，那会才叫三级片，在此之前都叫风月片。所以古典风月片，说白了就是古装三级片。
李翰祥拍这玩意拍了好多年，直到1978年，他秘密北上探亲访友。
那会就来过北影厂，见过汪洋，大陆同行极力劝他回来拍戏，李翰祥也想拍点真正的古典电影，于是欣然同意。
最早选的是老舍《茶馆》，准备与北影厂合作，但考虑再三怕拍不好，然后又看上溥仪的《我的前半生》，但官方递话，说书里的某些人还活着呢，尚未盖棺定论，建议另选题材。
挑来挑去，李翰祥决定拍慈禧的这段历史，即后来的《火烧圆明园》《垂帘听政》。
去年已经定了，与长影厂合作，合同都签了。结果长影厂经费出问题，掏不出钱来，这边迟迟没有进展，邵氏那边又催他续约。
李翰祥也得挣钱糊口嘛，只得先回香港，继续为邵氏拍戏。
“老厂长好久不见，您还是那么硬朗！”
他一口流利的京城话，十分善谈，道：“这次荣宝斋（卖文房四宝的老字号店铺）30周年庆，各路贤达200余人齐聚一堂，我有幸也被邀请，这才再度北上，顺便来看望您。”
“你对古玩一道颇为精通，正应该去看看，我就什么也不懂，去了也是白去。”
汪洋没抽卷烟，抽李翰祥带来的外国香烟，感觉劲头小，道：“伱那个戏有进展了么？”
“还没有，大陆这边迟迟拿不出具体方案，我也没法开工。剧本已经写了几稿，我明天去拜访一下那位剧作家，后天就回去了……唉！”
李翰祥有点落寞，叹道：“我与邵氏又签了十部片约，给人家打工去吧。”
“还拍你的风月片？”
“不然呢，风月片有市场，邵逸夫那个老小子从不亏本。对了，听说贵厂拍《茶馆》了？”
“谢添导演的，人艺原班人马上阵，于是之、郑榕、蓝天野、英若诚、黄宗洛全在。”
“停停，您这是馋我！”
李翰祥自嘲的笑了笑，道：“人名气一大啊，就惜身，我怕拍不好《茶馆》，砸了招牌。听您一说又后悔，早知道当初坚持拍《茶馆》了。”
“咚咚咚！”
“请进！”
正此时，陈奇敲门进来了，一瞧沙发上那人非常惊喜，哦哟，这不李翰祥李黑子（皮肤黑）嘛？
但他得装作不认识，道：“厂长，您找我？”
“小陈快来，我给你介绍一位香港的大导演！”
汪洋笑呵呵的站起来，亲自给引荐，道：“这是厂里的一位年轻编剧，给长城写了三个剧本了。”
李翰祥自持文人，心高气傲，如果汪洋说《庐山恋》，他肯定不在乎，但说给长城写了三个剧本，不免瞧了瞧陈奇，颇感意外。
“你今年多大？”
“20岁！”
20岁！
李翰祥挑了挑眉毛，算是同意他有资格坐在这了，自己20岁的时候可没这么牛逼。
陈奇暗自翻白眼，嘁！你看不上我，我还看不上你呢，狗屁倒灶的事没少干。但不用讲究这个，李翰祥那点行为，充其量是文人的私德有亏。
他不是跟邵氏签了十部片约么？
没完成就北上拍《火烧圆明园》《垂帘听政》，邵氏把他举报了，李翰祥被港台封杀，只能来大陆拍戏——还赠送一个梁家辉，所以也是统战对象。
此刻，李翰祥打量着这个小年轻。
殊不知，对方正想着怎么收他。
汪洋有意让陈奇在大导演面前多露露脸，笑道：“你别看他年轻，也喜欢收藏老物件，他屋里就放着两张，呃，清朝还是明朝来着？”
“明朝的两把椅子。”
“对对，还有旧书什么的，堆的满屋子都是。”
“哦？你也好此道？”
李翰祥眼睛一亮。
“略懂略懂，平时没事就去逛逛，现在很多好东西散落民间，还有人家拿乾隆的瓷器腌咸菜的，看着心痛。”
“正是如此啊！我辈有义务收集起来，好好保管，不使明珠蒙尘！”
李翰祥收藏了一辈子古董，临死前都托付给马未都了——马未都自己说的啊，这会坐不住了，道：“机会难得，去你那里看看椅子？”

# 第127章 老色批和小色批

李翰祥的性格放荡不羁，给孩子们取名，女儿分别叫Margaret、Mary、Merisa，儿子叫Michael，一水儿“M”打头。因为他是东北老铁，爱说“妈了个巴子”！
他还教小孩唱荤段子，夏天光个膀子，戴大金链子，特社会——诶，果然是东北人的基因。
此刻，他说去看椅子，马上就得去，陈奇只好带他和汪洋到了302。
“这收的好啊！”
他进门就瞧见那把明代的黄花梨圆后背交椅了，几步跨过去，蹲下就开始摸索，比摸女人还温柔，嘟囔道：“如意开光透雕螭龙纹，麒麟、宝葫芦、山石、灵芝……踏床也保存的这么好，还是嵌铜的，好椅子！好椅子！”
他转过身，直接改了称呼：“小友，你出手么？”
“要是您的，您出手么？”
“我出高价！”
“我不缺钱！”
“唉，可惜，可惜……”
李翰祥甚是遗憾的摇头，又看了看那只红木凳子，这个品相一般，跟着转了一圈，对满地的旧书产生了兴趣，拉着陈奇开始聊。
汪洋对这些玩意不懂，陪了一会就走了。
陈奇见状，忽然从书堆里翻出半本残缺的旧书，道：“厂长在，我不好拿，您是大家，请您指点指点！”
“一看你这样子就知道是禁书……”
李翰祥聪明的很，接在手里一瞧，大笑：“《灯草和尚》！哈哈，我居然能在大陆看到这种书。”
“我按斤买的，回来一翻翻出来了，可惜缺了不少。”
“这应该是民国的石印本，价值不高。我收有一套光绪年间的刊本，那才叫好东西，最好的是清素白纸抄本，被特娘英国人抢走了！”
李翰祥果然深谙此道，说起来如数家珍，陈奇不时哄几句，恰被搔到了痒处。
“你这《灯草和尚》缺了一半，但也没必要看，无非就是和尚进入杨府，与杨夫人、女儿、丫环淫乱无度，成天乱搞，下乘的很。
在古典风月演义里，《灯草和尚》上不了台面，《金瓶梅》才是一等一的好书！”
“因为它是人文世情？”陈奇笑道。
“小子伱很懂嘛！”
李翰祥拍拍屁股，特自然的想坐那把交椅，被陈奇阻止，当做无事发生一样又坐在床上，道：
“古典风月分三等，第一等《金瓶梅》，上至专政的太师，下至官僚恶霸、地痞流氓，它构建了一个完整的世情社会，男人女人深陷其中，扭曲啊、挣扎啊、堕落啊，真正要看的是这些，色情只是点缀。
第二等，李渔的《怜香伴》，讲两名女子以诗文相会，互生倾慕，想方设法长相厮守，这是了不起的思想。
第三等就是《灯草和尚》《肉蒲团》这些，为了淫而淫，通篇下流，只在结尾勾一笔，说什么因果报应云云，立意低劣。”
“所以您拍的风月片，也是按照第一等标准？”陈奇又开始瘙痒。
“风月片重在人物内心的刻画和伦理精髓，做到淫而不荡，艳而不俗，以风月艳事铺陈，尽诙谐之能事，在嬉笑怒骂之余，我讲的其实都是那些传统道德，伦理观念，用以规劝世人啊！
可惜香港的观众只当色情片来看，唉……”
李翰祥长叹一声，高处不胜寒。
“听您这么一说，我都想写个故事了，可惜大陆环境不允许，别说风月，连亲嘴都能闹的沸沸扬扬。”
“哦？你也有志于此？”
“不算吧，只是觉得挺有意思，有机会想尝试一下。”
陈奇顿了顿，道：“我最近看了些稗官野史，发现唐朝有个叫鱼玄机的女子，才情高绝，与温庭筠相交，又与人做妾，又出家做道士，又杀了自己的婢女。
她有一句诗：易求无价宝，难得有情郎。
我想，如果能把她写出来，一定会很有故事。”
“……”
李翰祥眼睛一亮，他自诩才气过人，绝大部分只用自己写的剧本，包括《火烧圆明园》《垂帘听政》，也是别人写了几稿之后，他自己又写了一个最终稿。
那些古典传奇，民俗演义，什么金瓶梅啊、杨乃武与小白菜啊、风流乾隆啊，他都拍过了，但真没想到鱼玄机这个人，太冷门了。
此刻听陈奇一讲，也来了兴趣，道：“你如果真写了，务必给我看看。”
李翰祥心情颇为愉快，这次来大陆是参加活动的，没成想认识了一个意趣相投的小朋友，对方看着是个处男，聊起天来却一点不像，让他也颇为不解。
“好了，我得告辞了！”
“我送您！”
李翰祥往外走了两步，抹身道：“那把椅子真的不卖？”
“您要是拿东西交换，我可以考虑，卖是肯定不卖。”
“哎，年纪轻轻鬼精鬼精的！”
李翰祥出门下了楼，又去跟汪洋告别，坐着小汽车走了，人家香港大导演，当然住华侨饭店了。
…………
陈奇觉得很惊喜，意外跟李翰祥打上了交道。
《火烧圆明园》《垂帘听政》要2年后才开拍，人家剧本已经写了三稿，最终稿是在这三稿的基础上整理出来的，自己掺和不进去，也不想掺和。
他只想卖个剧本给对方，挣点钱，然后套套交情，把这个人拉住。
李翰祥本身才是最重要的，还买一赠一带个梁家辉，到时一封杀，陈奇的团队和盟友就能正式搭起来了。
李翰祥、梁家辉、梁小龙、徐小明、汪明荃，还有左派的刘雪华等人，加上大陆的李连结、葛优、龚雪、计春华这一批，有男有女，有文有武。
刹时间，陈奇觉得自己是个勇者，带着弱小的佣兵团去挑战港台恶龙，甚至开拓欧美！
“搞得自己热血沸腾！”
他洗了把脸，坐在桌前，先把鱼玄机的剧本写了，写这个完全是投其所好，别的题材李翰祥不一定要。
这部片叫《唐朝豪放女》，84年的作品，主演夏文汐、万梓良。即便里面有情色镜头，本身也是一部不错的电影。
他给香港三方写剧本，给长城用的是真名，给袁和平用的是随便取的一个笔名叫东方仁。
给李翰祥自然也得用笔名，大陆管得严，香港无所谓，那帮家伙的笔名本就千奇百怪，比如刘镇伟叫“技安”，王晶叫“不是女人”……
而陈奇心心念的某个笔名终于隆重登场：
“雨夜带刀不带伞！”

# 第128章 杨洁

《太极》8月份收官的。
陈奇忙得团团转，写《包青天》，写《唐朝豪放女》，盯着《太极》做后期，焦头烂额，连雪姐姐的小手都好久没摸了。
期间也有好消息，傅奇亲自给他回了一封信，说长城在拍《致命弯道》了，一个月就能搞定，年内就能上映，感谢他对左派的支持。
陈奇与汪洋商议着，又写了一封预祝顺利的信，暂且没提《太极》。如果《致命弯道》票房不错，那时再提，效果会更好。
袁家班也在拍《奇门遁甲》了，这片子难弄，预计要四个月，明年初上映，到时会给他打上那个破笔名：东方仁。
远隔千里，香港的事情却越来越与他有关，他胸中有蓝图，眼中有天地，身边的人也经常被打鸡血，张口格局，闭口格局，搞得大家心气都很高，自觉区别于国内同行。
…………
1980年的大事也很多，中央决定在深圳、珠海、汕头、厦门设置经济特区，这是进一步开放的标志。几座城市正式进入快车道，在80年代突飞猛进，与内陆城市一比，天上地下。
当然老百姓不关心这个，他们更关心在《新闻联播》结束后，开始播《天气预报》了。
秋季，京城最好的时候。
两侧的树木微微泛黄，花儿还未凋谢，气候宜人，只是有些干燥。
王崇秋骑着车子行在去北影厂的路上，杨洁坐在后边，紧紧搂着他的腰。杨洁40岁的时候，与26岁的王崇秋结婚，她已经有三个孩子了，结婚后又生了一个。
二人相差了14岁，一眨眼，杨洁今年都51了。
头发虽然还很黑，但皱纹遮不住，面容已然是个小老太太，她搂着正值壮年的王崇秋，路人看了绝对不会以为这是对夫妻。
“那本子写的真好，我百般争取才争取来的，不然就让人抢走了！”
“你脾气那么冲，谁敢跟你抢？”
“人多着呢！不是我自夸，我拍了那么多年戏曲片，对古典审美颇有心得，《铡美案》本来就是戏曲里的，我肯定能拍好。”
杨洁瘦瘦小小，说话中气十足，很强势。
王扶林把《包青天》的本子拿回去，台里展开了激烈的讨论，围绕拍与不拍，开了好几天的会。最后是副台长戴临风拍板，拍！
包青天嘛！清官忠臣，惩奸除恶，有什么不能拍的？
决定了之后，导演的位置倒抢了起来，最后给了杨洁。
她资格太老了，父亲是民主同盟的中央委员，1949年就义的。母亲出身书香门第，小姨叫危拱之，红军长征女战士，是花帅的妻子，之一。
她自己以前是青岛广播电台的播音员，1949年6月2日，解放军攻占青岛，就是她向全市人民宣告：“青岛解放了！”
后来调到京城，做戏曲片，专给教员录制湘剧。
去年，她拍了一集电视剧《崂山道士》，转入了电视剧导演的行列，然后就都知道了，《西游记》嘛！
其实她在《西游记》之后，也拍了好多作品，但影响力都不大，而仅凭这一部剧，已足以让她永载史册……
相比之下，王崇秋普通多了，只是个摄影师。
俩人到了北影厂，在招待所楼下，刚好瞧见吃完饭要上楼的龚雪，杨洁性子豪爽，直来直去，上去就打招呼：“你好，我是中央电视台的导演，伱是龚雪同志吧？”
“您好您好！”
龚雪眨眨眼，道：“您是为了《包青天》来的么？”
“哦？你知道？”
“我跟陈奇编剧是朋友，他在那边的楼上呢，302房间。”
龚雪说了两句上楼了，杨洁捅通王崇秋，道：“哎，她像不像秦香莲？秀秀美美，我见犹怜的，多符合秦香莲的形象啊！”
“像是像，但人家《庐山恋》成大明星了，会来拍咱们小破剧？”
“什么叫小破剧啊，不试试怎么知道，走，先找编剧去！”
杨洁是个颜控，看见美女帅哥就想让人家拍戏，王崇秋像个跟屁虫似的，俩人上了旁边的楼，找到302房间。
陈奇正在琢磨《唐朝豪放女》呢，忽听有人敲门，打开一瞧，心里直乐，自从《庐山恋》上映，名人是一个接一个的见，说白了还是自己地位提高了。
“同志你好，你是陈奇编剧？”
“您是？”
“我是台里定下来的《包青天》导演，杨洁……好家伙，老王说你年轻，我还想怎么年轻呢？这也太夸张了。”
“哦，快请进快请进！”
陈奇把二人让进屋，泡了茶，杨洁也不懂什么明代黄花梨交椅，见有把椅子，一屁股就坐下来。陈奇嘴角一抽，算了，老太太坐就坐吧，当我《西游记》票钱了。
她此番来，自是交流一下《包青天》的想法。
杨洁比很多男导演都要猛，看看《西游记》的艺术性和娱乐性，尤其是娱乐性，远超这个时代，就像白毛老鼠精勾引和尚那段戏，那个风骚入骨，拍的特别好……
所以二人沟通，她十分同意陈奇的观点：包青天的内核要正，服化道要讲究，内容和表现手法上可以娱乐一点。
陈奇想得更多，如果杨洁先拿包青天练手，再拍西游记，可能会轻松点，比如里面的打斗场面。
“具体意见我有两个！”
“展昭的戏份不少，他以江湖大侠身份入职官府，为的是伸张天下正义，形象一定要立起来，打戏一定要精彩。刚好我这边完成了一部武打片，有一堆武术班底，您可以考虑一下。”
“第二个么，就是演员。
我觉得大量启用戏曲演员比较好，他们有功底，有身段，有仪态，古装剧很讲究这个，要美起来！”
“小陈啊，英雄所见略同！”
杨洁一拍大腿，乐道：“我这人就有点完美主义，我就希望我片子里有好多好多美女儿，赏心悦目看着都高兴！咱俩想一块去了，一定要多用戏曲演员！
还不能是京剧，得是南方的地方戏，南方姑娘水灵。”
陈奇也乐了，道：“我俩又想一块去了，正好有个《少林寺》剧组在南方拍戏，我想着去探班呢。到时候您挑演员不妨叫上我，我帮您参谋参谋？”
“那好啊！你这小伙子还挺负责任的。”
杨洁对他印象很不错，有才气不骄傲，和善会说话，如果可以，都想把自己女儿介绍给他了。
……
“阿嚏！”
“阿嚏！”
龚雪揉了揉鼻子，嗯？怎么打喷嚏了？？
（冇了……）

# 第129章 柏林

“三个窝窝，一碗杂粮粥，那咸菜给我来点。”
早晨的食堂，陈奇捧着饭盒打饭，哪有什么自助餐盘啊，都是铝制饭盒，粥倒里面，上面撒咸菜，窝窝用筷子一串，拿着就走。
好在他有钱，时不时去开小灶。
他扫了一圈，坐在龚雪对面，龚雪吃的更少，只要了一个粗粮馒头。俩人经常坐在一起吃饭，厂里人见怪不怪，也有眼红嫉妒的，反映过有不正当男女关系。
但这个罪名，一般指第三者插足、婚外恋，像刘晓庆和潘虹那种。
他们俩都是单身，有什么正当不正当的？厂领导都不想管。要说流氓罪，龚雪会举报陈奇耍流氓么？嗯，他要是摸的太过分了，也不一定。
“杨洁导演跟我提了一句，说有没有兴趣演秦香莲。”龚雪道。
“那你怎么想？”
“我还挺感兴趣的，反正我现在也没有戏，我想多演些不同类型的角色。”
龚雪说完，见他沉吟不语，问：“你不喜欢我演？”
“没有没有，我只是觉得……”
陈奇认为现阶段的电视剧刚刚起步，对她事业帮助不大，不太想让她浪费时间，但如果她实在想去，那就得看档期了，遂道：
“我只觉得可能有冲突，《太极》8月份拍完，半年怎么也做完后期了，明年初就能亮相。我们应该有很多宣传活动，电视台拍戏又磨叽，撞车的概率不小，我想让你先顾着电影这边。
再者说，万一有新电影找伱呢，你因为拍电视剧脱不开身，那就得不偿失了。”
“……”
他见对方埋头不语，道：“你真的想去？”
“秦香莲那种角色我没试过，还带着俩孩子，多有挑战性。”
“那就跟杨导谈呗，宣传《太极》的时候必须给你假，然后你只给她多少天的档期，比如两个月，多一天你就走人。”
“啊？这样多不好！”
龚雪摇头，还重复确定：“不好不好！”
“客观情况摆在这里，我们开诚布公的谈条件，又不是耍大牌。”
“什么叫耍大牌？”
“摆谱，嘚瑟，鼻孔看人，到哪儿都把自己当根葱。”
沟通了一下，最后还是陈奇做决定，道：“这样吧，我9月份给他们的剧本，就当给他们4个月的筹备期，1月份结束之前如果能拍，你就去。
如果不行，一部6集电视剧4个月都没筹备完，那你也甭拍了，指不定磨叽到啥时候呢。
人的时间很宝贵的，要做有效选择。”
“……”
龚雪认真想了想，觉得也有道理，点头道：“嗯，那我听你的。”
…………
302房间。
桌上摊开稿纸，陈奇伏案书写，不多时，已经搞定了两首歌词。影视剧的音乐是一大亮点，弄好了可以经久不衰，增光添彩。
其中一首自然是《太极宗师》的主题曲，《英雄谁属》：“热血尽，华晨宇土，只为博你嫣然一睹……英雄谁属，非我莫属……”
他写得出歌词，写不出曲子，编曲就更不会了。
《英雄谁属》的作曲是卞留念，这哥们现在才十几岁，陈奇只能找别人谱曲了，然后还得找演唱者。
另一首是插曲，放在杨昱乾和陈少梅游山玩水的戏份里，叫《美人吟》：“蓝蓝的白云天，悠悠水边流，玉手扬鞭马儿走，月上柳梢头……”
原唱李玲玉，出自《孝庄秘史》。
有几句词不合适，陈奇给改了改，也得找人谱曲。李玲玉今年17岁，应该在京城越剧团呢，过后可以去瞧瞧。
“说起来，她才是第一代甜歌皇后，80年代专辑张张破百万，最牛逼的一张卖了800万，到了90年代，才是二代目杨钰莹的天下……”
“杨钰莹今年多大，才9岁吧！”
陈奇啧啧感叹，自己也不过大了11岁而已。
他收好两首歌词，又开始思索《太极》的发行事宜。
按时间来看，最合适的电影节是明年初的柏林影展，武打片想成为主竞赛单元，国内打死都不会同意申报的，但没关系，能去展映就行。
如果能批准去柏林，那可以联系左派，先去香港上映，香港还是春节档呢，刚刚好。
就是说：先去香港，跟东亚、东南亚片商接触，再去柏林，跟欧美片商接触，这是最理想的办法……
“力有未逮啊！”
陈奇叹了口气，这种事不是自己能搅合的了，涉及很多官面上的关系，只能汪洋去拍桌子。
“我已经做了所能做的一切，下面就看你了老厂长！”
…………
余玉溪是上海人，外国语学院毕业，分配到中影做进出口片工作。
今年她被派到德国深造学习，认识了一位大人物，柏林电影节的主席哈德尔。哈德尔给她授权，让她当了柏林电影节的选片人。
“余，我希望你能带来一部中国电影参赛，让中国国旗也能飘扬在电影节的上空！”
哈德尔的态度非常迫切，拉拢的意思明显。
因为在去年，美国的越战片《猎鹿人》来参展，社会主义阵营的国家表示抗议，认为里面的许多场景侮辱了越南人民。
柏林啊，一边是东德，一边是西德，复杂的很。
但电影节觉得艺术嘛，不应该偏向任何一方，试图保持中立。结果包括苏联在内的所有社会主义国家，集体撤展，两个评委也闪人了。
一个电影节靠的就是片源丰富，群英荟萃，少长咸集。
哈德尔得罪了社会主义阵营，急需有人来填补，便将目光投向了从未开发的中国大陆，并将这种友好的态度持续了几十年。
张艺谋的《红高粱》能拿金熊奖，除了影片本身，也与这种姿态不无关系。
余玉溪此番回国，就为了选片。
而她借此机会，成了国内最先放眼海外的一批人，后来当了新画面公司的总经理——就是张伟平和张艺谋那个公司，为张艺谋的电影在海外发行出了不少力。
此刻，她站在电影局门口，摸了摸包里的柏林影展授权书，大步迈了进去。
刚进楼，迎面撞上了汪洋，吓一跳：“老厂长！”
“小余？”
汪洋认识她，奇道：“听说你被派到德国学习了，结束了？”
“嗯，我回来有点事，您慢走！”
她急匆匆的进去了，汪洋一愣，老革命的直觉爆发，娘的，有猫腻！
他转了转眼珠子，抹身又回楼里了。

# 第130章 老革命豁出脸

“那个什么主席……”
“哈德尔先生！”
“哦，哈德尔主席真的主动邀请我们参加？”
“我说的句句属实，您看，这是我的授权书！”
余玉溪摸出自己的授权书，都是德语，电影局领导也不认识，反正觉得高大上。
她又道：“柏林电影节的主会场叫动物宫，门前挂着一排国旗，哪个国家有影片入围参赛，这个国家的国旗就有资格飘扬在动物宫的上空。
哈德尔先生说中国开放了，就应该与世界多交流，他迫切的希望能在动物宫看到我们中国的五星红旗！”
余玉溪没说实话，她不可能说是柏林影展得罪了苏联，急需拉拢中国，她只需要让领导相信这个事意义重大就行了。
果然，领导脸上有光彩，笑道：“好，好！难得有外国友人对我们的电影事业如此看重，你这个事情我们一定支持，你先说说怎么个流程？”
“他们分参赛和参展，参赛作品的关注度最大，可以角逐各个奖项。参展就是拿去放一放，不评奖，因为他们有交易市场，各国片商都会去挑片子。
我身为唯一的选片人，就是挑选片子送去参赛，当然，我要先汇报给您，经您同意。”
“我不同意！”
汪洋砰的就闯进来，大声嚷嚷，余玉溪跟见了鬼似的，道：“老厂长，你怎么还在这里？”
哎！
领导更是头疼，刚才跟自己拍半天桌子了，要发行权要发行权，怎么可能呢？好说歹说哄走了，谁知杀个回马枪，还听到了对话。
“我不同意！”
汪洋大步上前，指着余玉溪道：“她是中影的职工，怎么能当什么选片人，这不合规定！”
“这并不冲突啊，怎么不合规定了？”余玉溪也不是善茬。
“哼！伱兼任这个身份，你就有以权谋私的嫌疑！”
汪洋怕什么，自顾自拉开一张椅子坐下，道：“你负责中影进出口的吧？你想出口一部片，完全可以先把它送去电影节镀镀金，对你们中影是有好处，对其他影片却不公平，因为别的片子可能更适合电影节。
你能保证没有这种情况么？”
“我保证我能做到客观公正，何况也不是我说的算，要领导批准才能送出去！是不是，领导？”余玉溪问。
“呃……”
领导为难，别扯到我头上啊。
汪洋继续施压，道：“我敢打赌啊，她选的一定是上影厂的片子，她就是上海人！这不叫以权谋私，叫什么？”
“你，你别仗着资格老就诬赖人！我还没启动工作呢！”余玉溪气得不行。
领导插了一句：“有截止期限么？”
“参赛作品报名，截止到11月份！”
“哎，你看看，这么短的时间她上哪儿选片去？肯定去上影厂啊！你要是想反驳，你就来北影厂，那我信你公正无私。”
“老汪啊，跟你说过多少次了！”
领导脑袋疼，揉着太阳穴道：“你那个是武打片，哪有送武打片出海的啊？丢人嘛！”
“那我不管，她这个身份肯定不合规定，你要是想让她选片，必须把我们的带上！”
“人家是主席亲自授权的，我们私下给撤了，算怎么回事？中国正是要跟国外接触的时候，闹大了你负责啊？”
“反正我把话撂下，你们想出去，必须带上我们，不然谁也别出去！”
汪洋拍着桌子，扭头走了。
出门就一乐，他正愁怎么去欧洲呢，余玉溪自己送上门了，以后隔几天来闹一次，隔几天闹一次，不怕他们不答应。
屋里，领导苦着脸，道：“小余，你先选吧，然后拿来我定，老汪的事情我们内部研究。”
“好吧！”
余玉溪也走了。
她其实很心虚，因为她确实想去上影厂选片子——历史上，她选了一部上影厂的作品叫《燕归来》，这是大陆第一次参加欧洲三大展的主竞赛单元。
“……”
办公室里，领导思索着这件事。
汪洋的意思他懂，可武打片怎么能去电影节呢？去电影节一定要政治正确，有思想意义，体现中国的价值观才行，这点他跟余玉溪不谋而合。
但不同意，汪洋那个老头子又来闹。
老革命豁出脸来，谁也受不住。
“刚才小余说参赛和参展，武打片参赛肯定不行，那参展呢？”
领导琢磨了琢磨，决定开个会研究一下。
…………
“真的？”
“有柏林影展的选片人？”
汪洋回去，把陈奇叫过来一说，陈奇也惊喜万分。
“自称是大陆唯一一个，牛气的很，被我批评了一顿，脾气还挺冲。我告诉他们，必须带我们出去，不然都别想了。她本来就不合规定，中影职工当什么选片人，又是球员又是裁判嘛！”
“那您觉得事情能成么？”
“那个小余说什么参赛、参展，电影局肯定又搞那套和稀泥手法，让我们各退一步，可能去参展吧。”
“参展也行，能出去就行！”
陈奇也觉得辛苦，这标准已经降到多低了？能出去就行。
大陆这年头限制太多，他只得想方设法绕行，或者钻漏洞。
陈奇从不认为某个人是敌人，是反派，他面对的从来都是时代背景下那些自然形成的阻碍与困难。比如大陆的政策，比如港台那帮孙子，比如国际上的偏见……
二人又密谋一番，把目前能做的已经都做了，接下来就是等消息了。
…………
香港。
港片今年大飞跃，成龙《师弟出马》成为开埠以来第一部过千万的电影，正式迈入黄金期。1982年更夸张，top10全被港片包揽，在北美大火的《夺宝奇兵》只拿了800多万票房，好莱坞根本干不过。
这种情况一直持续到了1993年，《侏罗纪公园》以6000万+的破纪录票房，让香港的作坊式制作，见识到了什么叫真正的电影工业，自此开始走下坡路。
今年，邵氏垂垂老矣，嘉禾如日中天，新艺城刚刚成立，另有一票大小公司，群雄并起之势。
在这一团乱中，左派遗世独立，岁月静好，没人搭理他们，他们也不搭理别人。
《致命弯道》《黑暗侵袭》的剧本在7月份被拿回来，当月决定开拍第一部，8月拍摄，9月收工，10月搞定后期，从来没这么快过。
一是陈奇给的内容太完整，拿来就能拍。
二是《致命弯道》真的没啥剧情，除了生砍就是生砍，最费力气的反倒是变异食人魔的化妆。
左派虽然势微，但产业链齐全，有生产、发行、院线、片场、演员训练班、宿舍等等，其实就是个国企。院线名“双南院线”，只有8家戏院。
数量少，但好歹独立自主。
这日，双南院线齐齐贴出了《致命弯道》的海报，血肉模糊的那种，还特意标注：“胆小者勿看”！

# 第131章 致命弯道（求票，各种票）

刘雪华是京城人，五岁来的香港。
考入长城演员训练班，与几个女孩子一起出道，拍了几部戏，一直没红。她以前不懂，现在知道了，在左派公司没啥前途。
自己明年合约到期，她已经不准备续约了。
刘雪华身高170，才21岁，清纯可人，其实她的长相可以苦情，可以英气，只是琼瑶剧拍的太多，给人留下了刻板印象。
“雪华，这边来！”
此刻，在左派的南方戏院门口，石慧招手让她过去，笑道：“今天打扮可真漂亮，这个裙子好看。”
“刚买的。”
“以后你就要多穿裙子，你个子高挑能撑起来，不像我，我是矮个子。”
今儿是《致命弯道》首映，说是首映，也请不来什么嘉宾，傅奇、石慧等人出席，再加上主创团队，意思意思就得了。
导演是牟敦芾，化名拍的，他是邵氏的人，不能堂而皇之的露面，今天就没来。
这哥们后来跟着左派混，拍了《黑太阳731》。
几人进去，到二楼包厢，刘雪华坐了一会，见观众依旧稀稀拉拉的，暗自叹气：长城被打压，新片上映都没啥水花，自己真不能留了。
她看了看石慧，对石慧还是很尊敬的，这会说不出口。
“……”
傅奇和石慧看着上座率也是无奈，没有钱做宣传，加上观众对左派的刻板印象，近两年的作品票房都不好，能过200万就不错了。
“痴线啊你，好端端的来这里看片，伱要投共嘛？”
“恐怖片啊，不一样的！”
“长城能拍什么恐怖片，搞噱头的嘛，浪费钱！”
“来都来了，闭嘴吧！”
底下有年轻人在争吵，成龙、洪金宝、刘家良都看不过来，如今谁还看左派啊？都是半截入土的从内地来的老顽固才看。
看本土片，听粤语歌，讲英文，吃西餐，才是当下最时髦的。
一千多人的大戏院，只坐了三成左右，不多时，灯光暗下银幕亮起，香港特供版《致命弯道》开始！
影片一开头，就是一个摄影师去岛上采风，不知名演员，长的不错，体格强壮就行了。香港别看地方小，其实有很多乡下、农田、山林，小岛更是多如牛毛。
男主在一家小加油站问路，加油站的人奇奇怪怪，说着听不懂的话。他看到墙上挂着一张地图，用红线标记着一条小路，决定照着地图走。
他开着车拐到小路上，忽见路边有一只被射死的动物，喉咙处的血已经干涸，疑惑观察时，没成想前方还有一辆车横在中央，砰撞了上去。
却是几个青春靓丽的男女来岛上露营，轮胎被铁钉子扎了。
“哇，靓女！”
“这个不错啊，肤白貌美大长腿！”
年轻观众对着银幕上的刘雪华指指点点，另外几个配角颜值也都不错。
恐怖片几大要素，一部叫《林中小屋》的电影已经概括的很清楚了：要有一个处女女主角，一个荡妇配角，一个肌肉发达的壮汉，一个炮灰，一个神神叨叨的疯子。
在恐怖片里，疯子说的话一定要信！
《致命弯道》也是类似设置，刘雪华处女女主角，一对放荡情侣，一个炮灰，一个情绪不稳定神神叨叨的家伙，男主则是有脑子的壮汉。
双方的车都坏了，走不了。
决定留下那对情侣看车，剩余四个人去前面求助。
情侣放荡嘛，等着等着就进行了一种反复冲刺的运动，一分钟后，女的在车里休息，男的在外面溜达。
女的发现人不见了，进林子寻找，却看到了一只血淋淋的耳朵，观众席发出了一声低呼，而就当这声低呼还未尽时，第一只变异食人魔突然出现她背后。
手里拿着一截铁丝，套在她嘴上，狠狠往后一勒。
女的就像日本传说中的裂口女一样，两个嘴角夸张的向两侧翻起，舌头鲜血淋漓，死命挣扎的被拖走了。
像这种片子，第一看的是紧张感，潜藏的凶手始终不露正脸，像捕食猎物般将主角团虐杀。第二看的就是虐杀的方式，要花样百出。
这个食人魔就没露正脸，只给了身体的镜头。
“我叼！”
“这么凶残！”
“左派竟然拍这种片子，哇，你看她的嘴！”
观众席刚才的那声低呼顿时被噎回去，在喉咙里滚了几圈，又爆出来，一个个瞪大眼睛，不可思议。
而另一边，四人发现了一栋小木屋，进去一瞧，里面脏兮兮破破烂烂，一口大铁锅炖着不知名的食物，瓶瓶罐罐里泡着内脏似的东西。
女主发现了一张合照，好像是一对夫妻和他们的孩子，但孩子感觉都不太正常。
“这上面的人好奇怪！”
“怎么了？”
“说不出来，反正好奇怪！”
陈奇铺设了种种细节，暗示食人魔是日本人的后裔，比如室内的破烂头盔，做寿司用的模具等等。他有自己的恶趣味，加了很多东西。
四人感觉不对，正要逃，食人魔开着一辆日式军用卡车回来了，带着打的两只猎物——那对情侣。
四人只好躲起来，看食人魔做黑暗料理：人肉寿司！
“哇！”
观众席愈发鬼叫连连，在这个年代，这种片子已经超出了他们的认知，而有些人已经猜出来了：“是不是日本人啊？”
“肯定是啦，那么变态！”
“寿司！我靠！”
食人魔吃饱喝足，呼呼大睡，四人想趁机逃走，却惊醒了它们，开始追逐虐杀。
主角团一个个挂掉，最后只剩男女主。而男女主也在另一间屋子里，发现了一些资料、照片和日记，此处正是日军占领香港时，设的一个生化实验基地。
日军战败撤离，想毁灭证据，连同研究人员一起干掉。结果有一男一女侥幸活了下来，但身体已经变异，他们隐居在此，生儿育女。
儿女又乱伦生育，搞出一个8岁的巨型孩子。
“哇，我就说是日本人吧！”
“这么变态的事情放在他们身上一点都不奇怪了！”
还有用普通话，甚至内地方言骂的：“干死日本鬼子！”
《致命弯道》的男女主，是难得的有勇有谋，合作之下杀死了两只食人魔，剩下那个8岁的巨型孩子。
刘雪华一改以往角色的柔弱形象，开着车猛撞，砰砰砰的硬把食人魔怼到墙上，男主则拿起一把日本人留下的老爷枪，一枪打爆了油箱。
轰的一声！
为了节约成本，没有爆炸的大场面，但也算差强人意。
二人终于干掉了对方，逃出生天。
90分钟的电影不长，节奏紧凑，一波接着一波，几乎没有喘气的功夫。这会结束，观众们才似呼出一口气，观影刺激触碰着生理机能，使得大脑格外兴奋。
俗称：看爽了！
“好屌的一部片！”
“没白来吧，你还说我，下次带女朋友来啊！”
“太恶心了，我是不想看了！”
“我觉得还好啊，很刺激！长城这次不错哦，以前拍的什么东西嘛？我是看电影，不是受教育来的。”
大家三三两两的离场。
傅奇在楼上看着他们，虽然观众数量还是很少，但他有种直觉，这部片会赚！偏西式的恐怖片，在香港的市场一般，但有一帮热爱这种类型的死忠拥趸。
尤其针对低廉的成本来说，收益率会很可观。
“雪华，你表现的太棒了！”
石慧拉着刘雪华的手，毫不吝啬的夸奖，道：“这就叫梅花香自苦寒来，你这一部片肯定会火。”
“我……”
刘雪华欲言又止，她想说自己要走的，但看此情景，再观望观望也好，反正明年才到期呢。
……
在1980年的下半年，左派以一种谁也想不到的方式，重新出现在了香港影坛和媒体的主版块。港媒用了“乾坤倒转、天地失序”这等夸张的字眼来形容。
“一向喜欢教育人的长城公司，今次破天荒的开了窍，血浆有三尺厚，虐杀手法精纯老道，食人魔怪怪的很可爱，男女主角都有脑子，一部不错的商业片，未来可期！”
“左派不拍政治宣传片，改拍恐怖片了，看来大陆风气真变了！”
“性质是一样的，最后都往日本人头上扣，虽然扣的没错啦，我本人厌恶至极了日本人！”
黄霑也跳出来评论：
“尺度大过本土片，风格向美国靠拢，很符合大陆的气候。仅以电影而言，除了成本不足导致有些粗糙，还算是部精品。”
黄霑别看写过《我的中国心》，他早期可是右派，后来才变成左派。
他甚至加入过右派组织，待了没多久就退出来了，因为他发现那帮人嘴上宣称的自由民主，真正进去一瞧，更特娘扯淡！
甭管如何，《致命弯道》小火了一把。
尤其上映十天后，那票房数字已然超过200万，这已经是左派近年最好的成绩了。他们不奢望有成龙那种战绩，能达到四五百万就非常满足了。
“那位小同志给我们送了份大礼啊！”
（感谢陈瑾言的絮言的盟主……
冇了！）

# 第132章 亲嘴儿

《致命弯道》积累了一些热度之后，傅奇开始联系南朝鲜和东南亚的片商。
左派有自己的发行渠道，只是之前的电影政治意味浓厚，海外片商都不要，发出去的作品比较少。《致命弯道》却是彻头彻尾的商业片，里面还干日本鬼子，在亚洲属于政治正确。
南朝鲜就表示很感兴趣。
当然，也有卡得紧的，比如新加坡。
新加坡的审查制度，某种意义上比大陆还要严格，像《古惑仔》送审的时候，特意找郑伊健补拍了几场戏，把他变成了警方派往洪兴的卧底，最后将山鸡、大天二、包皮一帮好兄弟全送进了监狱。
片名更是改成了《新警察故事之人在江湖》！
因为新加坡不许美化黑社会，也不许坏人最终获胜。
港片当年为了吃饭，没少干这种自我阉割、卑躬屈膝的事儿，但后来那帮人北上，却各种抱怨大陆审查严，大陆毁了港片巴拉巴拉……
话说回来，傅奇觉得《致命弯道》能在亚洲卖出去几百万，而这种风格更适合老美，他也想出海。
夜晚，长城公司宿舍。
傅奇给汪洋和陈奇写了一封信，告知了一下《致命弯道》的喜讯，那边也回了一封信。此刻，他就在灯下细读，读罢笑道：“他们拍的那部武打片也想去海外呢！”
“怎么个说法？”石慧问。
“老汪在争取去柏林影展，然后邀请我们去一趟京城，看看素材，想让我们在香港发行。”
“感觉好怪啊！”
石慧一脸微妙，道：“什么时候制片厂会主动出击海外了？还主动要求在香港上映？”
“老汪肯定没这个思路，应该是那位小同志的主意。正好我们也想送《致命弯道》出去，回京商量一下，如果可以就一起走。”
“哎对了，我们要不要感谢一下小同志？人家说白送，我们却不能白拿，条件艰苦也就算了，现在挣了点钱，起码把人家的稿费给了。”石慧提议。
“那就按市场价，给最高吧！再多的话，他反倒有麻烦……”
傅奇笑了笑，道：“我现在对他大感兴趣，以后有得来往呢，不在这一时。”
“是啊是啊，你51，我46，再给祖国守十年家业，我们也该退休了。老实说，我现在都已经有点累了，跟这样的年轻人多来往，我俩还能坚持住。”
石慧叹了口气，忽地一扭头，看见小女儿扒着门缝在偷听，笑道：“宝贝，过来！”
“妈妈！”
傅明宪开门扑过来，问：“我们要去BJ了嘛？”
“是啊，带你一起去好不好？”
“好啊好啊，我最喜欢出门了！”
“那等你放假了我们就走！”
石慧刮了一下她的鼻子，傅明宪娇憨可爱，还没有后来养废了的样子。
香港圣诞节前放寒假，一直放到1月份，所以他们也就决定在年底去趟京城。
…………
某家戏院。
袁和平抽空看了一场《致命弯道》，刚刚出来，对该片的评价一般般，里面没啥动作设计，纯靠虐杀和食人魔吸引眼球，最后靠打日本鬼子升华一下。
但他也承认，这个类型片在香港非常少见，左派是搞不出来的，因为编剧栏高高挂着两个大字：陈奇！
凭借在京城短暂的相处，袁和平认为这个家伙的脑筋构造很奇葩，想常人所不能想，与两地的电影人都不太一样。
“希望我们也能开门红！”
袁和平戴上帽子，低调的离开，袁家班正在拍摄《奇门遁甲》呢，那是他们的创业戏。
……
李翰祥倒是没关注《致命弯道》，他一个文人，瞧不起这种低劣作品。
他的新片本打算拍《徐老虎与白寡妇》，结果被陈奇讲鱼玄机勾起了兴趣，回来自己也查了很多资料，越查越冲动。
鱼玄机这个女人太神秘了，历史上的记载都不多，想象的空间很大。
他果断扔了白寡妇，决定拍鱼玄机的题材，并且写起了剧本，顺便等陈奇的剧本。李翰祥自持甚高，别人的本子再好，他也得改一改。
…………
上午。
陈奇带着龚雪又走进了那家银行。
来到熟悉的窗口，递过取款单，柜员小姐姐看了一眼，再度精神恍惚，反复确认，小心道：“您这次的稿费，真是六，六万港币？？？”
“上面不写着么，我总不能伪造单据吧？”
“那您稍等，我还得找下领导！”
过了会，那位领导又出来了。
陈奇一共收了三次汇款，第一次是一万港币，第二次是三万，这次是六万港币，《致命弯道》《黑暗侵袭》两个剧本的钱，兑换过来，约合两万人民币。
作为能用稿费挣外汇的特殊人才，相关部门早把他查的底掉，每笔钱的来历都清清楚楚。
所以领导出来，也是照常聊了几句，没有多问。陈奇这次不取钱，就没带保镖，直接把钱存了起来，存折里的巨款高达三万，安全感瞬间又回来了。
三万块钱什么概念呢？
万元户这个词就是官方发明的，地方每出现一个万元户，报纸都要大写特写，甚至地方政府当成政绩和荣誉来看待，会给万元户颁发奖章和牌匾。
目前广东、山东、甘肃等地，都陆续有了万元户。
而根据物价转算，当时的一万元，大概相当于后世的225万。当年的万元户，现在开奔驰都属于家道中落……
“这下盖房子不愁了！”
陈奇美滋滋的出了银行，浑身轻松，这心态就像还清了贷款，找到了媳妇儿，女儿考上了涟水中专，去按脚消遣一下，技师还长得像迪丽热巴。
钱就是底气！
他骑上那辆破车子，载着龚雪，又跑到了乐春坊6号。
这年头谈恋爱困难，其中一个原因就是私人空间太少，工作在单位，吃饭在食堂，睡觉在宿舍，从早到晚整个都是公共空间。
好不容易休息了，出去约会吧，哎呦，满大街都盯着，手不能拉，肩不能搂，嘴不能亲，情侣在一起走都像革命同志似的，想找个隐秘的场所谈情说爱，那只能钻小树林了……
所以这个破院子，某种程度上成了俩人约会的地方。
废墟已经清走了，北房也扒掉了，土地铺平，瞧着特别空旷，施工队最近懈怠，因为天气渐凉，磨磨蹭蹭的。等入了冬，那更干不了了。
陈奇一家都不敢吭声，这是从别的单位请的，人家撂挑子一走，还得重新找。
“……”
龚雪脸一直红红的，她知道只要一到这儿来，自己就要被欺负。
果然，门刚关上，她就被搂进一个怀里，耳朵边温热的呼吸让她心尖儿发颤，那个坏家伙、臭弟弟、同时又让自己很仰慕的男人，在耳旁笑道：
“咱俩都抱过了，伱怎么还紧张兮兮的？”
“这种事哪有习惯的！！”
“怎么不能啊，说明还是抱少了。”
陈奇从后面搂着她，突然亲了下她的脸蛋，感觉怀中的身体立时绷紧，便没有继续，笑道：“有了这笔稿酬，我的焦虑顿去，只是施工队太过大爷，明年我能住进来就谢天谢地了。”
“这么大的院子总得好好考量，你也不缺住的地方，别着急。”
龚雪低声道。
“我没着急，就是跟你聊聊。哎，我匀给你几张侨汇券怎么样？你买辆自行车，不用骑我那破车子了，我要是给你买，你肯定不要，就给你几张券吧……对了，你自己攒多少钱了？”
“你问这个干什么？”
“随便问问嘛。”
“唔……我不好意思讲。”
龚雪害羞，他一万一万的赚，自己拿死工资每月才几十块，哪好意思说出来？但在他追问下，只得道：“我没攒多少钱，不到两千块吧。”
“那很多了啊！”
“我工龄长呀！”
“噢，不愧是大姐姐，工龄长……”
“你！”
龚雪回头，咬着嘴唇，带了点幽怨：“你挑我的刺是不是？你知道我最在意什么。”
“没有没有，我爱开玩笑你又不是不知道。”
陈奇连忙哄，转移话题道：“我手里还有一个给李翰祥的本子，快写完了，还能赚一笔稿费，是讲鱼玄机的。”
“鱼玄机？”
“唐朝的一个女诗人，很有才华，经历也很传奇。不过李翰祥那个老色批喜好风月，被他拿过去肯定拍成风月片了。”
“你写黄色剧本！”
龚雪难以置信，仿佛他脏了。
“我写的当然是纯洁剧本，就算里面有内容也一笔带过，这是寄去香港的，谁知道会不会被开包？你当我傻啊？”
“那还差不多，你真要写那些东西，我就不理你了。”
那可不好说啊！
等我进军日韩欧美的时候，还不知道怎么黄暴呢？
当然他嘴上不能说，只道：“其实不用视其为洪水猛兽，食色性也，人之常情。就像我们现在，手也拉了，抱也抱了，不该更进一步么？”
“你想干什么？”
龚雪又紧张起来。
“接着刚才没做完的继续做啊……”
陈奇又亲了下她的脸蛋，没等她反应呢，又顺理成章的去找她的嘴唇。
龚雪察觉到他的意图，耳朵红的都燃烧了起来，她觉得自己应该推开对方，但软软的没有力气，只能紧紧的闭上眼，任凭他欺负。

# 第133章 业余表演班

经常做爱的朋友们都知道，俩人在一起，牵手就想拥抱，抱着就想亲嘴，亲嘴就想摸胸，摸胸就想脱衣服，此乃一脉相承……
陈奇吻技很好的，先轻后重，先浅后深，时浅时深，舒缓得当。
怀里的人儿先是僵硬无比，而后慢慢松弛，那截细细的腰肢就像河畔的春柳，又柔又润，隔着衣服似都能体会到里面的触感。
他亲了一会，正要往里伸舌头时，龚雪忽然不知哪来的力气，猛地推开他。
“你做什么？”
她不是生气，而是对伸舌头这个动作感到惊讶和羞耻。
“呃，这个怎么解释呢？”
陈奇挠头，如果这时候有部小桃、彩花、悠亚的片子就好了，一看啥都懂了。
“不能再这样了，我们已经是犯错误了……该走了！”
龚雪低着头，急匆匆的抢先出去，陈奇只好跟着，一路上她也没吭声。
回了北影厂，她跑回自己的房间，往床上一扑，埋头埋了好久，然后摸了摸脸，似乎还留存着方才的一丝滚烫。她神情发怔，眼中流露出几分挣扎。
既有对第一次亲密接触所产生的渴望和生理本能，又有被环境束缚习惯了的保守，以及对当下风气的恐惧。
“……”
她脑子里乱糟糟的一团麻，最后又埋怨起那个家伙。
“他真是越来越过分了，拉手拥抱还不够，竟然还要亲嘴……再过些日子，是不是还得……”
龚雪的脸又开始发烫，拼命摇头，不行不行！那个绝对不行！
而不知怎的，一个叫于佳佳的女人的话回响在耳边：男人太容易得手他就不珍惜，你拖着他，好像要给了，诶我偏不给，等他急了又作势要给，诶我又不给了……
“真要这样么？”
她拧着眉毛，很认真的思考，还是摇摇头：这样不好，我对他是真心的，不是在戏弄他。
可是，可是……绕来绕去，还是最原始的那个问题：
“我比他大好几岁呀！”
…………
天气渐凉了。
电影局先传来消息，由于11月之前就得把竞赛影片报上去，余玉溪的时间很紧，她仓促的看了几部片，最后还是选了上影厂的《燕归来》。
这片子很简单：女主角被打成右派，不得不与丈夫分离，20年后，她获得平反，但拒绝调回大城市，而是决心把余生献给边疆的医疗事业。
正符合领导的想法，政治正确，有思想意义，体现中国的价值观……
同时附带了一条：支持北影厂《太极》去参展！
汪洋达到了目的，也就不计较余玉溪“滥用私权”的事情。接下来的日子，就是为《太极》后期全力冲刺，陈奇又忙得脚不沾地。
京城秋季短暂，人们早早穿上了外套。
北电这会在小西天附近，距离北影厂2公里，非常近。后来更近，直接搬到北影厂隔壁了，然后电影频道也来了，三个单位挨在一块。
这日一早，陈奇到了北电。
刚到门口，被眼前的阵势弄得一愣，几十上百人聚集在那里，手里都捏着一张纸，紧张又期待的不知要干什么——像极了后世的艺考生。
他出示证件，进了大门，刚好瞧见谢园了。
“哟，大编剧！”
谢园咋咋呼呼的跑过来，像条讨好的哈士奇：“又有戏找我们啊，您别找张峰毅、张铁霖，张峰毅拍祥子去了，张铁霖现在愈发像个淫贼，我行，我什么都能上。”
“滚一边去，我不找你们！”
陈奇扇了他一下，问：“门口干嘛呢，那么多人？”
“哦，学校要开个业余表演班，一些热爱艺术的平头百姓都想投入电影的怀抱，就来报名了。说是报名费5毛，学费30元，学五个月，这不明摆着坑人么？学校不厚道。”
谢园就是个碎催，嘴上没把门的。
“30块钱，这么多人报名？”
“前两天更多，今儿最后一天了，算少的。我听说都有3千来人了。”
陈奇也很惊讶，30块钱不是小数目啊，竟然有3000人来报名业余表演班？可见文艺事业的土壤深厚，延伸到后世，就是个个想冲娱乐圈，当大明星。
他让谢园带着去找人，上了楼，到了一间教室。
“胡老师上课呢，您得等会。您还有别的吩咐么？”
“没了，滚吧！”
“喳！”
谢园拍拍袖子，打了个千儿，一脸逗比的退下了。老实说陈奇挺喜欢他的，演技好，性格好，成不了偶像大明星，当个实力派绰绰有余。
教室里传来音乐的声音，还有人讲话。
陈奇扒着窗户瞧一眼，一个40多岁，梳着分头，气质儒雅的中年男子正在弹琴，他叫胡伟立，北电录音系的音乐老师。
看样子刚上课，得等一阵子。
他在楼上转了转，索性下到一楼，见门口那些人已经进来了，在走廊里排着队，有一间教室当报名处。有的年轻，有的岁数明显挺大了，都兴冲冲的进去登记，然后拿着一张简陋的准考证出来。
队伍贴在走廊右侧，陈奇在左侧走了一圈，打量众人，表情古怪。
世界真特娘小啊！
他走到队尾，抿了抿嘴，故意站在末尾那个人的后面，还咳了一声。
“……”
李成儒回头瞅瞅，这孙子干嘛的？打量几眼，开口问：“伱好，你是这里的学生吧？”
“您怎么看出来的？”
“第一你年轻，第二你没拿报名表。”
“呵呵，聪明！”
陈奇笑了笑，问：“您来报名，是对表演感兴趣？”
“没兴趣谁来这啊，30块钱大风刮来的？”李成儒翻白眼。
“我是说，您看着气质出众，一瞧就是有表演经验的。”
“嘿，你眼光好！我是服装厂的，业余演话剧，演的还挺好，我一琢磨，那就正经学习学习吧，就过来了。可惜年纪有点大了，年轻点我直接就高考了。”
26岁的李成儒也是个碎嘴子，还有头发，小眼睛眨巴眨巴透着一股精明。
“您年纪是有点大，您前面那位正好。”陈奇笑道。
“谁啊？说我呐？”
张光北也回头瞅瞅。
“是啊，一瞧您这精神气就是当过兵的！”
“嘿，您真神了，我刚转业回来！您是这里的学生？？”
张光北伸手跟陈奇握了握，又看看李成儒，俩人也握了握。
陈奇就是来看热闹的，笑而不答，只道：“观你们二位姿容清奇，气质突出，一定能选上。”

# 第134章 南龚雪北朱琳

“不容易，这跟正式考试似的，还有初试、复试呢。”
“明年开春才上课，北电是严格啊，上赶着交学费都不要。”
“大部分都是陪练，我看前面都是大老爷们，有些人30好几了，比我岁数都大，学校肯定不能收。”
“我也看着了，你说也没个女同志。”
二人一唱一和的，人能掉海里，话不能掉地上。张光北184cm个子高，视野宽阔，正说着忽地眼睛大亮，小声道：“哎哎，女同志来了！”
仨人齐齐转头，陈奇的表情愈发古怪。
只见从楼门又进来一位，20多岁的样子，短发，身形高挑，皮肤略黑，一张脸蛋圆润饱满，五官大气端庄，还带着几分飒爽。
她快跑几步过来，声音也好听：“我迟到了，还来得及么？”
“来得及来得及，我们正排队呢！”李成儒忙道。
“那就好，累死我了！”
她似赶路赶的急，用手扇着风，额上微微出汗，一双大眼睛在仨人脸上一扫，落在陈奇那边，刚想开口，张光北抢道：“他是学生，来聊天的，我俩是报名的，以后可能就是同学了！”
“哦，你们好你们好！”
朱琳笑起来，牙齿也是又白又整齐，主动握了握手。这会她青春鼎盛，颜值巅峰，比女儿国国王时期还漂亮，只是不会打扮，略显土气。
“……”
陈奇只能啧啧称赞，这个破业余表演班藏龙卧虎啊！
北电78年招了一批表演班学生，79年没招生，今年也没有，只开了个业余班。班里除了李成儒、张光北、朱琳，还有李勤勤、赵宝刚、李强等人，今天没看着。
李强就是央视《水浒传》里的西门庆，李勤勤也是熟脸，央视《笑傲江湖》里的定逸师太，赵宝刚不用说了，电视剧大导演。
这些人有的有表演经验，有的纯粹是向往。
比如朱琳，她去年拍了部《叛国者》，然后回去研究所上班了，但心里的种子已经发芽，看见招生消息就跑过来报名。
她也觉得陈奇是学生，一个劲问：“同学，伱是表演班的么？你们平时都学什么呀，是不是跟业余班一样？”
“差不多吧，只是把我们四年的课程浓缩成五个月交给你们。”
陈奇张口就来，道：“我们现在学的是斯坦尼斯拉夫斯基的表演体系，比较系统化，如果用最简单的话形容，就是把自己变成一个空杯子。演戏一定要有一种空杯子心理，让你演什么角色，你就往里灌入什么角色。”
“真专业，不愧学这个的。”
朱琳眨着大眼睛，又笑起来。
“都是夸夸其谈，忽悠外行的。”李成儒哼哼。
“就是，看你年纪比我还小呢。”张光北也哼哼。
“叮铃铃！叮铃铃！”
正此时，下课铃响了，陈奇不跟两个孙子计较，从包里翻出纸笔，道：“见面就是缘分，你们留个姓名地址吧，以后我有戏找你们。”
嗯？？？
仨人同时一愣，李成儒莫名其妙，道：“我说同学，你是谁啊你……”
“我叫陈奇。”
“……”
诡异的安静了两秒钟，朱琳最先反应过来，叫道：“《庐山恋》的……”
她感觉自己太大声了，连忙捂住嘴，又变成小声：“你真是陈奇？《庐山恋》的编剧？！我看了三遍，你可别蒙我！”
“我没必要骗你们，我来是找一位老师的，看你们排队挺有意思就来聊聊天。”
陈奇说着，还是取出自己的证件，验明正身。
这下朱琳更激动了，但公共场合又不好喧哗，道：“《庐山恋》太好看了，我跟同事去了一次，跟父母去了一次，自己去了一次……”
“好了好了，你们留个联系方式吧，我得上楼了。”
“哦，好的好的！”
朱琳赶紧写下自己的联系方式，陈奇把本子递给那俩人，笑道：“你俩写不写？”
“……”
大丈夫能屈能伸，李成儒一把抢过笔，一边嘟囔：“我有眼不识泰山，您大人大量，千万别介意。”
“我也是我也是！”张光北忙道。
“行了，有机会再见！”
陈奇摆摆手，上楼去了。
心里合计着，这仨人都不错，有机会合作也挺好。李成儒古装差点，张光北不错，演陈世美？不行，缺乏表演经验，演王朝马汉张龙赵虎四大背景板之一吧，大傻个子挺合适的。
至于朱琳，他一时没想到，再接触接触。
他忍不住摸了摸鼻子，后世网上说北朱琳、南龚雪，今天总算见齐了。其实论起80年代的名气地位，朱琳排不到一线，只是女儿国国王的童年滤镜太深厚，才弄出这么一句。
朱琳在电影上的成就不大，主要深耕电视剧，拿过一次金鹰奖。
都说小时候只顾看猴儿了，陈奇可不是，可能他早熟，对《西游记》里的美人儿如数家珍，国王、杏仙、嫦娥、玉面狐狸、万圣公主、唐僧他妈个个喜欢，最喜欢的是赵丽蓉，嗯，老太太千古……
他又回到了那间教室，胡伟立正在里面收拾呢，也以为他是学生，问：“同学，你有事么？”
年轻也不太好！
陈奇耸耸肩，走过去自我介绍，说明目的，胡伟立眼睛一亮，那不是冲着他，而是透着一股“又能挣钱了”的渴望。
胡伟立还用多说么？
《笑傲江湖》《鹿鼎记》《东方三侠》《黄飞鸿3》《东方不败2》《唐伯虎点秋香》《新不了情》《醉拳2》《九品芝麻官》《中南海保镖》《梁祝》……他与黄霑、顾嘉辉、卢冠廷等人一起，是港片黄金时代音乐的代名词。
他在大陆已经小有名气，有个哥哥在香港立法局工作，1986年把他弄去了香港。那边创作空间更大，而且赚钱多——胡伟立喜欢接活赚钱，因为要给自己孩子攒出国的学费。
所以他无比热情的招待陈奇，寒暄了一会，问：“你是要配乐，还是给歌作曲？”
“都有！”
陈奇从包里取出那两首歌词，道：“我们先聊聊作曲，您看一下。”
胡伟立接过来，看了一遍，赞道：“这词写得好啊，你这是什么类型的电影？”
“武打片！”
“武打片？哦……”
胡伟立并未流露出其他人那种异样的神色，问：“想要什么风格的呢？”
“我自己想了几句旋律，但是不懂乐理，写不出来。我绝对没有不尊重您工作的意思，只是觉得这种调子挺合适，请您指正。”
“没关系，我先听听。”
于是乎，陈奇半真半假的哼了一段旋律，他又不能全哼，那样整首歌就出来了，让对方明白这种风格就行了。
“我录一下，你再来一遍！”
胡伟立拿个录音机，让他又哼了一遍，道：“一首温柔婉约，展现儿女情长，一首雄壮威武，展现英雄气概，是这个意思吧？”
“对对！雄壮威武这首，能不能用点攒劲的乐器，比如唢呐？”
“你很懂啊，还说自己不懂。”
“不不不，我真的只是略知皮毛。”
胡伟立不怎么在意，给钱就行，按照约定俗成的规矩，给电影配乐能拿300，写歌还有一份，这是个大活儿。
俩人沟通了半天，胡伟立似乎有了灵感，当即坐在钢琴前，双手轻抚，跟着一阵悠扬婉转的旋律传了出来，正是《美人吟》。
其中有陈奇哼的旋律，也有他自己发挥的东西，但风格统一，都是低吟浅唱，儿女情长。
“……”
陈奇安静听着，听罢两段，拍手道：“您果然是行家，这就是我想要的。”
“那我知道该怎么写了，这种歌挺少见的，很商业化啊，你不怕惹争议？”胡伟立笑道。
“我那电影更惹争议，您有时间来趟北影厂，看看素材。配乐的任务可能比较紧张，明年2月前一定要完成。”
“你提需求，我出作品，我觉得能完成我就接受，可以！”
“那好，一言为定！”
（冇了……）

# 第135章 再会

“蓝蓝的白云天，悠悠水边流……”
北影厂的录音室里，17岁的李玲玉紧张的录着歌，刚唱了一句，就被胡伟立喊停，道：“你的越剧腔太浓厚了，要淡一点！”
“好的，老师！”
“停！让你淡一点，不是一点都没有，还要带一丝戏腔的，这样才婉转。”
“知道了，老师！”
李玲玉眨巴着大眼睛，被训的委屈，但又不想放弃这次难得的机会，只得忍着继续调整。
她其实是上海人，京城的红旗越剧团去上海招演员，她就考上了，因为身量较高，浓眉大眼的很英气，被老师安排反串小生。
越剧男演员不好混出头，以女子班为主，小生都是反串的，出了不少cp，像茅威涛和何赛飞，还有后世的陈丽君和李云霄。
这首歌本来就是她唱的，陈奇就找来试试，让胡伟立调教一下，不行再换。
与之相比，《英雄谁属》的演唱者就很难找了，刘欢、韩磊都还小呢，这歌要求高亢嘹亮，粗犷有气势，这年头没有流行歌手，都是学美声、学民族唱法的歌唱家。
陈奇实在没辙了，还是胡伟立给他介绍了一个唱西北民歌的，山丹丹的那个开花呦红艳艳……这种风格的能唱。
“告诉你多少次了，这个地方要柔一点！柔一点！不行就走人！”
“对不起老师，您再给我一次机会，我一定能唱好！”
“伱怎么唱好？浪费时间懂不懂！”
胡伟立脾气不错，但当老师的嘛，难免有控制不住的时候，就在李玲玉真要哭出来时，陈奇装好人，道：“先休息一下吧，人家年纪还小，你别骂的太重了。”
“你找的人，你说时间紧，这会你又不急了？”
“一味强求不行的，要张弛有度。”
“哦，敢情我是坏人啊？”
胡伟立翻了个白眼，陈奇笑呵呵的脸皮比脚后跟还厚，拿了个梨子给李玲玉，道：“润润嗓子，休息会。”
“谢谢陈老师！”
李玲玉把梨子握在手里，不好意思吃，在对方催促下，才小咬了一口，快冒烟的嗓子获得了一丝清甜，顿时舒服了不少。
“我觉得你还是太紧张了，没发挥好。你是南方人，你把这歌当成你们的江南小调，自己随意哼哼，找到小桥流水、阿哥阿妹的那个感觉就好了。”
“嗯嗯！”
她连连点头，你看人家小哥哥多温柔，哪像那个暴躁的老登？
休息了一会，她继续承受胡伟立的摧残，陈奇在外面看着她，自然要把这个小妮子收入囊中，80年代两大天后，一个唱迪斯科的张蔷，一个唱甜歌的李玲玉。
往后20年，做音乐也是很赚钱的。
他发现自己有点收集癖，觉得团队里缺哪种类型的人才，就得想方设法找一个，不然不踏实。
“小陈，厂长叫你！”
“哦好！”
正此时，有人进来告知，陈奇跟胡伟立交待了一声，急匆匆出了去。到了主楼楼下，一瞧多了辆车，心中一喜，他这次知道是谁来了。
蹬蹬蹬到了厂长办公室，果然，傅奇和石慧坐在沙发上。
“傅……”
他刚想打招呼，从石慧身侧又探出一只小脑袋，大大的眼睛，梳着马尾辫，穿着漂亮的小棉服，戴着粉色的发夹，十分洋气的小姑娘。
“小陈！”
石慧先开了口，笑道：“现在都熟了，你也别一口一个前辈的，我们年龄差得多，你要是不介意，叫声叔叔阿姨吧。”
“叔叔，阿姨！”陈奇从善如流。
“诶！”
石慧很开心的样子，拉过女儿介绍道：“这是我们的小女儿……这是小陈哥哥！”
“哥哥好！”
傅明宪好奇的打量他，小姑娘颜控，首先对她的脸很满意。陈奇心如止水，他穿过来已经见到好几只萝莉了，不差这一只——要是条件放宽点，蔡明也才19岁啊！
“你们带孩子来一趟不容易，不妨多待几天，好好转转，去天安门了么？”汪洋很喜欢傅明宪，跟爷爷看孙女似的。
“上午刚去了，还去纪念堂祭拜了一下，改天再带她去大会堂逛逛。”傅奇道。
“应该的，现在人齐了，咱们吃饭吧，我特意告诉食堂加了两只烤鸭。”汪洋笑道。
“那好啊，就想你们厂里这口鸭子呢！”
说着，几人下楼，去了食堂。
食堂有个单间，专门来招待客人的，这几人又加上导演李文化、女主角龚雪，一共七个。
北影厂在规模上不是大国企，配置上却是大国企，厅级单位呢，经常有领导和海外同仁过来，食堂大师傅要是没两把刷子都混不下去。
大圆桌，八个菜，正中就是烤鸭，片的比全聚德好——后世的全聚德。
“大灾之年，过分了！”
陈奇暗叹，忧国忧民。
“哇，这就是北京烤鸭嘛？”
傅明宪10岁，发育的比较好，坐椅子上脚能落地，下雨了知道往家跑，砍了杨过胳膊知道喊妈，未来可期。
“这不是老字号的烤鸭，但做法差不多，大师傅手艺超棒的，香港有烤鸭么？”陈奇道。
“香港也有，但爸爸说不地道，那边烧腊、烧鹅多一点，还有烤乳猪，那么大一只，皮都脆脆的，但我觉得不好吃。”
傅明宪比划着。
“哇，你这地道俩字说的真地道，我告诉你啊，老BJ没有路的，全是地道。前面往往还要加个语助词，嘿！地道！”
“你在说绕口令么？”傅明宪一脸疑惑。
“哈哈！小陈哥哥给你讲民俗呢，你先吃吧。”
石慧笑起来，给她卷了一个鸭饼，傅明宪一口咬一半，两眼放光连连点头。
“……”
龚雪在旁边斜了他一眼，这人就喜欢逗小姑娘。
唯一的孩子吃上了，大人们开始说正事，汪洋道：“电影局批了《太极》去柏林影展，他们选了一部《燕归来》去参赛，讲反右、支援边疆的。”
“这种电影送出去，有何意义啊？”
傅奇不解，道：“我不是说这种片子有问题，它本身毫无问题，但关键是海外电影节，我们想用电影搭建文化交流的桥梁，它就不太适合了。
既然中央决定开放，怎么还拿老思想去看待问题？要么改，要么不改，模模糊糊的！”
他本身有立场，但终究要听从中央命令，对现在的混沌状态很不满意。
“你又激进了，改革又不是一蹴而就的，从上到下总得有个过程吧。”石慧道。
“我觉得还是没找对方法……”
陈奇开口：“我们想展现中国的思想价值，时代特征，这点没问题。关键是，以我们这种情况，当下确实没啥好展示的。”

# 第136章 他想要的你给不了

“要物质条件没有物质条件，要精神条件也是一片模糊，只能遵循一些基本思想，就像《燕归来》这种。而这个东西很容易钻牛角尖，让一些人出现偏差。”
“怎么讲？”
“我们在当代找不到价值，找不到文化认同，那就只能往前去找，去民国找，去清末找，去封建社会找……”
陈奇侃侃而谈，道：“我个人认为啊，将来可能出现一堆拍旧社会、拍封建社会的电影。这个是好是坏，现在没法评说，我也不太懂。
我只说《太极》，它也是清末背景，但它是武打片。武打片都看得懂，它的主题也很简单，就是惩恶扬善，练武强身，进而强国。
我觉得用大部分人都看得懂的元素，来包裹一个简单正确的主题，比较适合我们当下的环境。”
“……”
傅奇听得很认真，道：“我去年看了一部《铁金刚（铁金刚就是007，香港的译法）勇破太空城》，主题也非常简单，英国特工挫败了野心家的阴谋，拯救世界的故事。
但它拍的特别娱乐化，我承认我自己都爱看。
这与小陈说的非常像，用大部分人看得懂的内容包裹一个简单的主题，我接触的西方电影比较多，那些商业片几乎全是如此。
如果我们真想搭建桥梁，这种片子比《燕归来》合适。”
“但人家去参赛，我们只能参展。”陈奇笑道。
“万丈高楼平地起，从零到一总是充满艰辛，不过你的这种观点我非常认同，《致命弯道》就证明了它的价值，以后多合作。”
傅奇又高看一眼，对方不仅能写剧本，还能思考的这么深，有自己的一套理论。往大了说，这涉及到电影发展的战略问题。
“是呀，以后多亲近，你都叫叔叔阿姨了。”石慧笑道。
“干什么呢，当着我面挖墙脚？！”
汪洋不乐意了。
“小陈又不是你们北影厂的人，怎么叫挖墙脚？”傅奇道。
“他早晚是我们厂的人！”
“那可说不定！”
“好了好了，听我说一句……”
陈奇一脸郑重，认真道：“其实我哪边都不是，我只是个卖大碗茶的。”
噫！
“大碗茶是什么呀？”傅明宪好奇。
“大碗茶配烤鸭更好吃哦，改天我请伱去喝，这么大一碗，比你的头还大。”
“哇！我要喝我要喝！”
席间很热闹，主要是汪洋、傅奇、石慧、陈奇四人在聊，傅明宪活跃气氛，李文化和龚雪只是作陪，插都插不进去。
跟着，四人对发行碰了碰头。
2月4号是除夕，2月13号柏林影展开幕。
左派的独立性很高，不受中影管控，先引进《太极》去香港上映，刚好是春节档，上映一段之后，连同《致命弯道》一块去柏林卖片。
那就有两个问题：如何去香港宣传，如何去柏林宣传。
因为陈奇和李文化一定要出去的，《太极》一定要在北影厂手上卖掉，不然白折腾了。
“我和李导，加上李连结、龚雪，这四个名额是基本，不能再少了。如果能去香港做宣传，我希望能多给点名额，让于海、于承惠他们也去，搞点活动，声势浩大一些。”
“香港这边都是廖公负责的，我想一想……”
傅奇思索了一下，道：“这样吧，我们邀请你们来香港参加首映式。我把片子给廖公放一放，如果老人家喜欢，不用你说，他自己就会大力支持。”
“关键是片子得好，你们有信心么？”石慧道。
“哈！”
汪洋一听笑了起来，道：“初剪版有了，吃完饭就带你们去，你们看过就知道好不好。”
…………
小礼堂。
《太极》首次亮相，放了一个120分钟的版本，后期尚未全部完成，到时还会缩短一些。
但傅奇和石慧已经激动的呱呱鼓掌。
“香港每一部高热度的电影我都会看，武打片一向是重头戏，如今成龙自创一派，已经是最红的武打明星了，其他的也是群雄并起。”
傅奇轻叹，仿佛还在回味：“但除了李小龙《精武门》带了点家国情怀，余下都是江湖恩仇，私怨为主。你们这部《太极》恐怕是第一个提出习武强身、强国的。
动作设计也好，我看着都新鲜，尤其最后闯塔，快哉快哉！”
“风景拍的也美，演员也漂亮。”石慧笑道。
“行了行了，再夸我都脸红，反正我们知道这肯定是部好片，廖公能不能满意？”
“绝对能啊！你们加紧制作吧。”
傅奇说着说着，忽然冲汪洋使了个眼色，意指某人，汪洋咳了咳，道：“小陈，你去我办公室桌上把那份《太极》资料拿来，刚才忘带了。”
“哦好！”
陈奇出了小礼堂，打了个呵欠，找墙根蹲下。
听话要听音，哪有什么资料啊，无非是他们要聊点别的内容，不好让自己听见。自己真要傻了吧唧的去了，然后回来：“厂长，没有啊！”
那太二了。
在里面，傅明宪不耐烦大人说话，道：“我出去玩了！”
“别走远啊！”
“嗯！”
等她出去，傅奇道：“老厂长，你我之间也用不着客套，我开门见山。我觉得小陈很不错，想申请调他来香港，你觉得怎么样？”
“哈哈！”
汪洋出乎意料的没针锋相对，而是大笑起来，道：“我早就有你这个想法了，但你猜他为什么还是借调，没正式加入北影厂？”
“莫非他自己不愿意？”石慧道。
“猜对了，他确实不愿意！”
“那就奇怪了，您别告诉我他的初心是卖大碗茶？”
“唉，我专门跟他聊过一次，你们压根想不到这小子是怎么说的……”
汪洋叹了口气，道：“他说制片厂体制太僵化，如同一口酱缸，论资排辈，勾心斗角，不愿意在里面耗费青春。”
“有您的支持还不够么？”
“不够！我想给他三年历练，人家觉得太长了，三年都是浪费时间。他想要全权掌控一部电影，从头到尾，从制作到发行，从导演到演员，一切只有他说了算。
我给不了他这个权力，所以他不进来。
你们想要他，你们能给么？”
“……”
傅奇和石慧沉默，左派虽然自由度高，但也不可能将一部电影的生杀大权交到一个20岁的年轻人手上，说白了，陈奇的履历还是太浅。
如果他战绩辉煌，可能性就很大。
因为中国有一句俗话：特事特办！
“没有绝对的事情，我们给不了他100%的权力，但我们可能给他50%，甚至70%的权力，凡事要慢慢来。不过听您一说，我倒想观察观察，这小子的野心到底在哪里？！”

# 第137章 下江南

小礼堂外面。
陈奇正在教傅明宪玩游戏。
“你准备好了么？”
“准备好啦！”
“那我数数了……123，木头人！”
他嗖地转过身，大概十米开外的地方，地上划了一条线，傅明宪从这条线出发，轻手轻脚的往前走，听他口令一出，紧张的立马站住。
“你动了！”
“我没有！”
“那你晃什么？”
“我我我，风吹的！”
陈奇不跟小孩子计较，转回去继续数：“1~2~3~木头人！”
这个游戏很早很早很早了，各地叫法不一样，他上辈子玩的时候，叫“红灯绿灯停”。
他故意放水，傅明宪几次动了都装没看见，一直等到她越走越近，拍了一下他的后背，然后自以为光速的往回跑时……小短腿拖后腿了。
陈奇几个大步，一把就将其揪住。
“伱耍赖！”傅明宪大叫，“你故意的，你知道我跑不过你，你放开我，我们再玩一局！”
“人生没有再来的，小明！”
“你叫谁小明呢？”
“那我叫你什么，小宪？”
“难听死了，我有小名的……”
傅明宪转了转眼珠，得意道：“但我不告诉你！”
“好的，小明！”
“不许叫小明！”
“知道了，小明！”
“哼！”
陈奇回头，见江珊背着书包，正走去生活区，连正眼都没给他，只有一声冷冷的哼！
“珊珊，下午又没课啊？”
“是啊！”
“你吃饭了么，我请你下馆子？”
“不用！”
“饿肚子不行的。”
“不劳您费心了！您忙您自个的事儿吧！”
江珊斜了一眼傅明宪，尤其关注她的衣着打扮，平时觉得自己挺时髦的，但跟真正从香港来的一比，就土里土气的。
什么小陈哥哥，都是大猪蹄子！
陈奇被臭了一脸，只得摇头，女人真是不可理喻。
“妈妈！”
正此时，几人从小礼堂出来了，傅明宪撒腿跑过去，告状道：“他太坏了，他叫我小明！”
“噗！”
石慧都没忍住，摸摸女儿的头：“跟你开玩笑呢……小陈，你叫她芝芝就好了，她小名叫芝芝。”
“好的，阿姨！你们聊完了？”
“嗯，今天收获非常大，差不多也该走了。”
傅奇特意走过来，又跟他握了握手，道：“我们带芝芝在京城玩几天就回去了，就不来北影厂告别了，明年春暖花开，我们香江再见！”
“您还得来一次呢，给廖公看片子。”陈奇提醒。
“哦对对，这事闹的，刚才白煽情了！”
大家一同笑起来，冬季京城，竟似春暖花开。傅奇和石慧拉着女儿摆摆手，上了小汽车，开出了北影厂的大门。
汪洋一直挥着手，直到看不见车尾灯才放下，满脸留恋。陈奇知道，老头不仅是留恋那对贤伉俪，更留恋曾经激情燃烧的岁月。
何止是老头子，连自己都涌出来一股独特的感觉，与天奋斗其乐无穷，与人奋斗其乐无穷！
………………
到了这个档口，龚雪算“看透了”那帮拍电视剧的。
太磨叽了！
换个说法，叫精益求精。
陈奇陪着杨洁去看了几次演员，包拯的候选囊括了鲍国安（曹操）、里坡（董卓）、冯恩鹤（吴站长）、童超（高山下花环里的雷军长）、吕晓禾等等。
杨洁有自己的审美需求，脸要肥厚，一定要大脸，个子不能太矮，皮肤最好自带点黑，眉毛要浓，要有不怒自威、刚正不阿的感觉。
公孙策，她竟然试了试陈道铭，陈道铭刚分到中国电视剧制作中心当演员，年芳二十五，斯文白净。
展昭呢，陈奇推荐了王群。
台版《包青天》的铁三角深入人心，但他没地方找去，差不多就得了，才六集，还想怎样？但杨洁严格啊，左一个试，右一个试，也就定下王群一个主演，因为他真会功夫。
陈奇又推荐了葛尤、谢园、张光北，前俩跑龙套，张光北狗屎运的混到一个配角，王朝马汉张龙赵虎之一。云飞兄感激涕零，没成想萍水相逢，还真特娘拍上戏了。
朱琳没有合适的，她没法演刁蛮公主，也没法演秦香莲。
她演什么女王啊、皇后啊、主母啊、知识分子啊、科学家啊，往那一戳就行，想象不了她哭哭啼啼带着俩孩子，去找陈世美的情景。
然后又是没完没了的开会，研究这个剧怎么拍。
就算把演员全选好了，也得集中培训，学学宋朝的礼仪制度，学学包拯是怎么回事，写写人物小传，在这年头是惯例。
所以龚雪听从陈奇意见，耗不起……啊不对，是要做有效选择。
“呜呜！”
“轰隆隆！”
一列开往上海的火车上，龚雪望着窗外出神，景物飞驰而过，恰似她躁动的内心。
傅奇和石慧刚走，杨洁就找上来，说要去南边选角。《太极》后期只剩技术问题，陈奇有几天空闲，就答应陪同，主要他想去《少林寺》剧组看看李连结的状态。
《太极》决定在香港上春节档，一行人会去宣传，可能不在家过年了。
龚雪便请了几天假，先回去看望父母。
于是乎，杨洁、王崇秋、陈奇、龚雪四个人，凑上了一列火车。
而她内心纠结，我是请他去家里坐坐，还是不去呢？如果去了，怎么介绍呢？父母反对怎么办？他不高兴又怎么办？
习惯性的内耗又来了。
“饭缸给我吧，我去洗！”
“一起一起，别让你一个人忙活！”
陈奇在华侨商店买了几袋方便面带着，四人都第一次吃，满口喷香。
这年头方便面是轻奢食品，一般人吃不着。多为进口，国产的特别少，用纸袋装的，一包二两面，一角五分钱，得拿面票买。
陈奇和王崇秋拿着四个搪瓷缸子去洗。
杨洁看着对面的龚雪，依旧在劝说：“我们这个剧快了，明年肯定能拍上，你天生的秦香莲人选，要不再考虑考虑？”
明年肯定能拍上……
龚雪抿了抿嘴，道：“杨导，我真的腾不出时间，您看我都不能回家过年了，还得提前回去呢。”
“唉，多可惜啊，你这么好的人选！”
杨洁遗憾至极，道：“洪流闹的文艺界人才断档，要么太老，要么太小，中间一层没了。你要是不演，秦香莲的年龄就得往下降。”
“为什么不能往上提呢？”
“那些老的不漂亮啊，我容忍不了我戏里出现不漂亮的女主角，这是我对古典审美的追求。”
杨洁斩钉截铁，又笑道：“崇秋早了解我这个习惯，他以前不会拍，现在也会拍美人儿了。”
“你们感情真好，您结婚多少年了？”龚雪随口问。
“11年了吧，那会他才26，我都40了。”
“哦……您刚才说多少？”
“我之前离了，前夫在北电工作，40岁又结的婚，我们差了14岁呢。”杨洁毫不以为意。
“啊？？”
龚雪眨了眨眼睛。
（冇了……
见手青有人吃过嘛？真的那么好吃嘛？）

# 第138章 大美人

龚雪知道杨洁比王崇秋大，但没想到大这么多，问：“那你们当年是怎么一起走过来的？”
“我俩在一个单位嘛，他是摄像师，我是导演，工作上交集多。我一开始没往这方面想，20多岁小伙子找我干嘛呢，对不对？后来一相处，还挺合适。
不怕你笑话，我知道自己性格强势，崇秋刚好性子软，什么事都听我的，这点我觉得特好！”
杨洁乐道。
“那没有人反对么？”
“你觉得呢？伱应该问有没有人支持……”
杨洁陷入回忆也很感慨，道：“当时就没有同意的，单位领导反对，朋友反对，我父母没的早就剩下一个妹妹，妹妹更反对，她比崇秋岁数都大呢。
身边也是闲言碎语，说我老牛吃嫩草啊，找爱人还是找儿子啊，还有说崇秋巴结我，看上我背景的……都是胡说八道，我有什么背景？
反正就是一片声讨吧，但我这人性格就是刚，越不让我做，我越做，我管他们呢！这么多年也过来了，我有时候也想，我年纪越来越大了，崇秋还正当年呢，如果当初……”
杨洁顿了顿，忽地晃了下手，笑道：“算了，不提这个了！”
她说一句，龚雪小脸就白一分，正此时，陈奇和王崇秋拿着四个大缸子回来了，里面新打了热水，问：“聊什么呢？”
“聊我们行程啊，我想先去上影厂、上戏、歌舞团、曲艺团看看，然后去浙江溜达一圈，你跟着我们么？”杨洁问。
“我跟您走呗，我得去浙江看《少林寺》，看完我就自己回去了。”
“这样也行，那你跟我们住招待所。”
陈奇转头，见龚雪神色不对，问：“你怎么了？”
“闷得有点不舒服，我去过道站会儿。”
龚雪起身过去了。
如今已经是冬季，窗户都关着，车厢里也冷，确实不太好受。
火车上的时光总是又快又慢，四人吃吃聊聊，偶尔睡一会，天色很快暗了下来。外面漆黑一片，车厢里的光也很昏暗，遇站就停，旅客们上上下下，启程，终止，分离，相聚，一如这人生百态。
杨洁靠在王崇秋肩膀上又睡着了，王崇秋脑袋后仰，也迷迷糊糊着。
每当这时候，陈奇都感谢自己年轻的身体，能打能熬，换成上辈子的报废中年人，熬一宿跟要命似的。
他取出自己的保温杯，里面是散发着淡淡甜香的琥珀色液体，小声道：“给你。”
“什么呀？”
“蜂蜜水，就这么点，不给他们喝。”
“你呀你，小心思真多。”
“资源匮乏嘛，快点喝，这东西放时间长了不好。”
龚雪接过来，小小尝了一口，倒进去时就是温温的，现在还是温温的，只觉甜香可口，糖分可以让人精神愉悦，她喝了一半，感觉舒坦了不少，道：“你喝了吧。”
“你不喝了？”
“嗯，这杯子挺能装的，喝不下了。”
陈奇又拿过来，故意对准她嘴唇接触过的杯口，呲溜呲溜的：“谁往里加糖了，我记着没这么甜啊！”
龚雪瞪了他一眼，看了看杨洁和王崇秋仍在睡觉，悄声道：“你大概待几天？”
“上海最多三天吧，然后去浙江两天，我就回去了。对了，你不请我去家里坐坐？”他道。
“你想去？”
“不来就算了，既然来了，怎么也得去拜访。”
“……”
龚雪绞着衣角，半晌不语，好一会才道：“我之前没跟我家人讲，突然一下子的，我怕发生不好的事情。我觉得，我觉得最好过渡一下。”
“我懂你的意思。”
“嗯……”
龚雪觉得有点对不住他，在桌子底下主动拉了拉手。
…………
先到了上海。
陈奇跟杨洁一行，到处选演员。
无论什么年代，资源总会向大城市集中，在这个年头，京沪两地的文艺界就是藏龙卧虎，各种艺校繁多，年轻一辈也是佼佼者。
短短两日，他就看到了赵静、周洁、董智芝、李建群四个大美人儿。（文末附图）
赵静23岁，上影厂的演员，学过京剧和豫剧，代表作《笔中情》《街上流行红裙子》，不过现在还是个新人。历史上，她与龚雪都是上影厂的金花，后世也在拍戏，五官清秀，气质婉约。
周洁19岁，董智芝20岁，都是上海歌舞剧院的，也是80年代数一数二的美人。
周洁拍过《火烧圆明园》《垂帘听政》《杨贵妃》，在舞蹈上也颇有成就，上过两次春晚领舞，后来跑到美国开舞蹈学校去了，她气质可古典可洋气，形象非常好。
董智芝纯粹是古典美，拍过电视剧《西施》，隐退的比较早。
至于李建群，完全是陈奇找借口提议的，因为她在上戏的舞美系念书，杨洁不可能去舞美系挑人。
她被叫过来时还一脸懵。
杨洁先自我介绍，然后这家伙凑过去，笑道：“认识一下，我叫陈奇。”
“《庐山恋》的编剧？”
李建群颇为意外。
“你知道我？”
“我在杂志上看过一些信息。”
李建群多打量了几眼，真的好年轻啊。
杨洁开始问一些基本问题，知道她今年23岁，武汉人，小时候学跳舞的，受伤了才转行学美术，明年就毕业了，没有表演经验。
但杨洁觉得她气质很好，尤其一双眼睛似波动着水光，有楚楚可怜的感觉。
说白了，就是有点苦相。秦香莲不好自由发挥，她的刻板印象就是一个苦情女子，哭哭啼啼的那种，如果弄成别的形象，观众可能还接受不了。
“对演戏感兴趣么？我是说，不一定会选你，但我看你长相、气质都不错，可能有这个机会。”杨洁最后问。
“演戏……”
李建群临近毕业，想的是会分到哪个单位，没考虑过拍戏的问题，思索了片刻，点头道：“如果您给我这个机会，我非常愿意参与。”
“那好，你留下你的联系方式，包括家里的，让我能找到你。”
又聊了一会，李建群告辞，陈奇又特意过来握手，笑道：“你是学美术的，希望以后有机会合作。”
“谢谢您的看重。”
待她离开，杨洁好奇道：“你好像对她很重视？”
“漂亮的女性很多，真正有才情的太少，当然要重视了！”
陈奇笑了笑。
李建群作为演员尚可，作为服装设计师那就太牛了，担当了《杨贵妃》《唐明皇》《武则天》《康熙王朝》《太平天国》等等的服装设计。
尤其是前三部，国内影视剧唐韵之巅峰！
以后再没出过这么好的唐朝戏。
陈奇的收集癖又犯了，非常想将其拉入自己的团队，一个劲鼓动杨洁让她演秦香莲。演秦香莲才能去京城，去京城才有机会忽悠。
而去了上戏，又意外发现了一个男演员，叫王伯昭，即《西游记》里的小白龙，后来被谢霆锋和张卫健打的那个。
杨洁认为他帅的很轻浮，身带桃花气，很适合陈世美。
陈奇完全同意！
他可不想让张铁霖演陈世美，陈世美可是男主，张铁霖演个男主手下的淫贼还差不多……
（王伯昭、赵静）
（周洁）
（董智芝）
（李建群）

# 第139章 登门

刚过傍晚，弄堂里就忙碌了起来。
龚家得到的消息是：《庐山恋》和《太极》的编剧，女儿的好朋友，出差来上海，顺便要到家里做客。爸爸妈妈岂能怠慢？说白了，这是捧红女儿的大恩人。
龚妈妈请了半天假，专门去采购食材，跟同住的两户邻居说好，先占了厨房。
“妈！你买了鸭子就算了，还买排骨？”
“这是贵客，没有人家提携，能有你今天？人家登门做客，桌上不见肉怎么行？你过来，给我打下手。”
龚妈妈亲自下厨，龚雪乖乖的帮忙，只是心中怪异：她自然想招待一下陈奇，但眼前这阵仗，未免太隆重了，又鸭子又肉又年糕，跟过春节一样。
此刻，妈妈正用沪上做法处理排骨，问：“小雪，他能吃甜的么？”
“我不太清楚，他是京城人。”
“哦，那肯定吃不惯甜排骨，我少放一点。”
妈妈搞定了排骨，又去弄鸭子，龚雪偷偷尝了一口，抿了抿嘴，这甜度对他来说肯定还是黑暗料理，但自己不想吭声，就想看着他吃。
“姐~”
正忙着，龚莹忽地探出脑袋，龚雪凑过去：“伱要干嘛？”
“他是不是就你帮忙画画那个啊？”
“怎么了？”
“你俩什么关系呀？”
“就是朋友！”
“那你能不能跟你朋友说说，给我介绍个戏呀？你知道我也一直想演戏。”
龚雪为难，她不想让陈奇为了自己家人开后门，但又不想让妹妹难过，遂道：“我找机会跟他提一下吧，成不成我可不保证。”
“知道啦，谢谢姐姐！”
另一边。
陈奇随便买了点干果蜜饯，拎着上门了。既然是朋友性质，就无须拿贵重的礼物，其实他空手来都没事，但出于礼貌么，还是买了一点。
走到弄堂口，往里瞧瞧，这跟后世现代化包装的弄堂可不一样，原汁原味。
满眼都是晾衣杆子，几个邻居从窗户里边观瞧，弄堂跟大杂院一样，没有新鲜事，龚家今天招待客人，大伙都知道。
“你来啦！”
龚雪早早在门口等着，见了他跑过来，道：“时间正好，我妈妈刚做好饭菜……你一会注意点，不许有小动作，不许说漏嘴。”
“我知道啊！”
进了门，龚莹先跑下来，打量一番叫道：“大编剧，你比我想象的还年轻呐，听说你才20岁？”
“小莹有点礼貌！”
“我表示惊讶而已啊……你比我还小呢，人比人气死人，我都白活了。”
“你生的青春靓丽，你都白活，别人岂不是要跳黄浦江了？”陈奇笑道。
“真会说话，上楼吧，爸妈都等着呢！”
仨人上楼，半道还碰到两户邻居，也都热情招呼，都知道他的身份，《庐山恋》嘛，现在还放着呢。
“叔叔阿姨好，冒昧前来，给你们添麻烦了！”
“不麻烦不麻烦！小雪都跟我们讲了，我俩得当面谢谢你，给她那么大的帮助。”
龚妈妈和龚爸爸都是知识分子，温和儒雅，看陈奇一表人才，印象不错。当即，开桌吃饭，龚雪的哥姐没来，还在上班。
“小陈，你这次是出差公干？”
“对，我写了个电视剧剧本，陪导演来选角，我自己也得去趟浙江。”
“什么类型的？”
“讲包拯断案的，铡美案什么的。”
“这个故事好，有群众基础，选的还顺利么？”
“有了几个人选，但剧中人物多，还得挑。导演本来想找龚雪姐演秦香莲的，跟我们一部电影的行程撞车了，就没演。”
“你演秦香莲啊？还真像。”龚莹乐道。
“吃你的饭去！”
妈妈拍了她一下，欲言又止，想给女儿托托人情，但人家第一次登门，不太好。陈奇也知道龚莹想演戏，主动道：“导演的要求很严，只挑好看的男女演员，龚莹姐的形象就挺好的。”
“咳咳！”
龚雪忽然呛了一下，忍得很辛苦，你管我妹妹叫姐是什么意思？虽然她确实比你大！
“我们明天中午去杭州，你早上可以过来一趟，见见导演。主角估计没办法，配角应该可以的。”
“哎呀，这这这怎么好意思呢？你第一次来，又帮这么大忙！”
“没关系，反正我们也是选角，有合适的都可以。”
爸爸妈妈有点难为情，但谁让女儿喜欢呢，只能表示感谢了。龚莹不管那些，简直心花怒放，连连点头：“嗯嗯，我一定去！”
有了人情在前，爸爸妈妈就更客气了，陈奇顺着二老说话，一时间和乐融融。
龚妈妈也有长辈的通病，聊着聊着问：“小陈，你结婚了么？”
“没有呢。”
“哦对，你还没到法定婚龄呢。”
“……”
龚雪低下头，在桌子底下攥了攥手。
“那有对象了么？”
“也没有呢！”
“可以找一个啊，像你这么年轻有才气，就得配一个青春靓丽、好性格的姑娘……哎？我单位有一个，20岁，长得好，人也温柔，你要不要见见？”
“人家在京城，找个上海的，以后怎么办？不要乱给介绍，小陈这么优秀，年轻女同志也那么多，肯定很多人喜欢的。”龚爸爸制止了老伴。
“……”
他俩的乖女儿继续低头，手都攥出青筋了。
过了一会，她忽地抬头，道：“妈，您给人家夹一块排骨尝尝。”
“哦对对，把这个忘了。来小陈，这是我的拿手菜。”
妈妈给夹了一块，陈奇看着不错，色香味俱全，乐呵呵的塞进嘴里，然后嗓子就开始发齁，他倒是吃过糖醋排骨之类的，但像这个甜度的排骨真没见过。
如果说上海人爱吃甜的，那龚妈妈更是其中翘楚。
他又不能吐出来，只好咽下去，点头赞道：“阿姨您手艺真好！”
“我还怕你吃不惯呢，特意少放了点，还可以是吧？”
“可以可以！”
“那再吃几块，多吃点！”
就在陈奇的含糖量快彪满时，他赶紧把饭扒干净，表示自己吃饱了。
爸爸妈妈觉得招待的很成功，给女儿挣了脸面，龚莹也很开心，有机会演戏了。吃完了饭，陈奇没有多留，起身告辞，一家人送他下去。
“小陈啊，有机会多来！”
“小雪留在京城不容易，还得麻烦你们多关照。”
“一定一定！”
陈奇摆着手，不便私下说话，目光就在她脸上转了一圈，龚雪心情复杂，看着他出了弄堂，消失不见才默默回身。
……
入夜。
龚莹兴奋的叽叽喳喳半天，终于睡了。
龚雪躺在妹妹旁边，毫无困意，爸爸妈妈白天的表现非常正常，但就是太正常了，她才觉得有压力——因为父母的心思，压根就没觉得俩人还能有别的关系。
她又想到陈奇的父母……
即便在几十年后，孩子的感情问题都没那么自由，何况是现在？

# 第140章 我想拍电影

第二天一早，龚雪带着龚莹过来了。
杨洁跟她聊了聊，觉得形象不错，也不好抹了情面，给个小配角还是可以的，比如公主的侍女、小镇的居民等等，龚莹乐得屁颠屁颠的。
龚雪没睡好精神不济，但不想扫陈奇的兴，更没提心里的事儿，只是笑吟吟的：“你说我们去香港，去国外，是不是要准备几件衣裳？”
“你不说我还真忘了！”
陈奇一拍巴掌，在国内保守，出去就得穿漂亮点，想了想道：“还得麻烦傅奇叔叔，让他下次来带点服装。我们男的无所谓，有衬衫就行了，你得穿好看些。
不然香港那帮孙子可是真孙子，对伱一件衣裳都能嘲讽三天三夜。”
“哪有那么夸张？”
“叔叔阿姨跟我讲的，那边媒体不当人的。”
“叔叔阿姨，你叫的还真亲近。傅奇和石慧都是老前辈，给你点颜色，你就往上爬，你还总逗那个小姑娘。”龚雪噘嘴。
“你这话说的没道理啊！第一，这都几天前的事儿了。第二，小姑娘才10岁，我又不是变态。”
陈奇挠挠头，她以前从没表现过这种“吃醋”的态度。
龚雪自己也没发觉。
……
行程紧张，没太多的时间儿女情长。
当天，陈奇和杨洁、王崇秋去了浙江，见了江南双美：
昆剧团的何晴，16岁；越剧团的陶慧敏，14岁——这俩就不用上图了吧！
杨洁惋惜的不得了，何晴就罢了，脸上一坨婴儿肥，肉乎乎的只能说可爱，陶慧敏那种天生楚楚可怜的气质，比李建群、龚雪都适合演秦香莲。
怎奈太小了！
但也留了联系方式，陈奇也在自己的小本上备案，这都是人才储备，就算杨洁不用，自己日后也得用。
何赛飞没见着，她现在还没进越剧团，不知道在哪个村里蹲着呢。这个女人神奇的不得了，从来没年轻过，也从来没老过，出道就是那个样子……
这几天陈奇和杨洁一直在讨论，制定出一个初步的演员阵容：公孙策——陈道铭，展昭——王群，陈世美——王伯昭，秦香莲——李建群，公主——周洁。
包拯还没定，自然要慎重考虑，等候选演员们试完装再说。
到此为止，双方分开，各自行动。
…………
江南的冬季，自是阴晦湿冷。
杭州，《少林寺》驻地，陈奇挨着一个小炉子，里面烧着煤，干燥又暖和。他堵在门口，跟抓逃课学生的老师一样，抓刚下戏的演员们。
“李连结，过来！”
“咦？你怎么来了，也不知会一声。”
李连结还是光头，冬天冷戴了顶帽子，穿着大棉袄，见了他还挺高兴。陈奇却把脸一板，问道：“你受伤了没有？”
“啊？”
“我问你受伤了没有？”
“怎么叫受伤啊？我大伤没有，小磕碰每天都有。”
“脖子、胳膊腿上有伤痕、淤青之类的么？拉开我看看！”
李连结莫名其妙，还是给他看了看，陈奇仔细观察，道：“这青一块紫一块的，不能露出来，好在脖子上没有，行了……下一个，计春华！”
“奇哥，你咋来了？我还真有点想你咧。”
计春华傻了吧唧的过来，陈奇也问了一遍，有没有伤，影不影响动作什么的，然后又叫于海、于承惠。
大家一头雾水，张鑫炎在旁边看着，问：“小陈，你搞什么名堂？体检么？”
“你们光顾着在这拍戏，啥也不知道！最近我们那边可谓风起云涌，百年未有之大变局，告诉你们，你们有机会去香港了！”
紧跟着，他把最近发生的事情讲了一遍。
“真的，我们要去香港了！”
“我20岁第一次到省城，没想到一下子要出国了！”
“哎哎，什么出国，香港也是咱们的！”
除了李连结、于海这种经常出国表演的，众人都很兴奋，张鑫炎不乐意，道：“你把他们都叫走了，我还怎么拍戏啊？”
“您这话说的都亏心！”
陈奇毫不留情，道：“我们去香港，正是春节时期，您春节还拍戏么？您肯定回家过年啊，不待上一个月您能回来？”
张鑫炎嘴角抽搐，娘的，就是自己上次回家过年的时候，才被这小子挖了墙角，想起来都生气！
多年的习惯一时难改，他知道要加快速度，但哪有那么容易的？这版《少林寺》已经好多了，历史上，张鑫炎磨叽到什么程度？到了冬天停机不拍，春天再接着干。
“我跟你们讲啊，这次去香港宣传要搞点活动。”
陈奇敲了敲桌子，他的威信已经在拍《太极》的时候建立起来了，道：“大家都是习武之人，搞活动当然离不开武术。香港武术同仁也很多，到时候可能要交流一二，做好心理准备。
我们2月去，还有一个多月时间，大家千万别受伤，错过机会别怪我。”
嗡嗡嗡！
此话一出，众人愈发兴奋，于承惠更是斗志满满。他这会年轻气盛，一心想推广双手剑，一想到遍访香江武林同道，就跃跃欲试。
听说那边推崇南派功夫，有个叫刘家良的老色批，啊呸，老师傅……
在张鑫炎的计划中，《少林寺》明年夏天就能拍完了，比原本稍稍快一点。不过也没啥大用，《太极》已经在它前头，要吃武打片的第一份红利。
其实左派起初没指望《少林寺》能赚钱，因为这是政治任务，等拍完之后，看了成片觉得颇有水准，才决定大力发行。
但《太极》不一样，一开始就是奔着赚钱去的，方方面面都变成了陈奇的形状。
当晚。
房间里又湿又冷，陈奇衣服都不想脱，只想糊弄一宿，明天趁早走人。他打了热水正喝着，忽听咚咚咚敲门声，李连结进来了。
“还没睡呢？”
“这不废话么？我梦游喝热水呢？”
“嘿嘿，我有点事想找你聊聊……”
李连结顿了顿，生怕陈奇觉得自己看重他的意见，补充道：“我不是非得找你，刚好你来了，你有外面消息，我才找你。”
“行了行了，有屁快放！”
“我拍完《太极》又拍《少林寺》，我觉得电影是一项特别，怎么说呢，反正我在剧组的感觉非常好，我想体验更多更多的东西……”
“就是你想拍电影，不想回武术队呗？”
“呃……”
李连结没料到他如此直白，有点尴尬，但还是点点头：“嗯！我想拍电影，不想再当运动员了！”
（冇了……）

# 第141章 1981

“门关上！”
“坐下说！”
房间不大，一张单人床，一套桌椅，陈奇坐在椅子上翘着腿，手里拿着保温杯，滋溜滋溜喝着热水，慢悠悠问：“你跟别人讲过么？”
“没有！”
“那为什么告诉我？”
“我……”
李连结呈现出一种别扭感，他自己是少年英才，不太愿意承认别人比自己还出类拔萃，但心里又知道，对方确实很厉害，所以他对陈奇的态度一直很拧。
“这个事情很复杂，我帮你捋一下。”
陈奇笑了笑，开口道：“你的目标是拍电影，那就有两种选择。一种是身在武术队，兼顾拍电影，就像现在这样；另一种是彻底离开武术队，转行当一个演员。伱想要哪种？”
“第二种！”
“那我就不明白了，你为什么忽然对拍电影这么热忱，要跟生你养你的武术队断绝关系？”
“……”
“你得说实话，不然你找别人聊去吧。”
李连结踌躇半晌，还是道：“你别看我年纪小，我把能拿的荣誉都拿过了，在武术运动员这个方面，老实说我没啥追求的。如果还在武术队待着，无非就是重复这些事而已。
我今年17岁，至少还得待8年，我，我忍受不了。”
“所以你想去更大的舞台？”陈奇道。
“对，我就是喜欢拍电影。”
“那你想在内地拍电影，还是在香港拍电影？
在内地，你得找个制片厂，以你的身手肯定能当大明星。
去香港，你也得找个公司，还得有合适的戏和导演，发展自己的人脉，那边很歧视我们的。运气好了，你能名利双收，运气不好，你一了百了。
而这一切的前提是单位肯放人，你凭什么认为体委会放你走？”
“这……我没想过这些。”
李连结听了更郁闷，他有很多心思，但从小受体制培养，在体制内长大，某些观念也很深厚。他不觉得离开体制，自己一个人出去就能活，可又不知道怎么办。
“体委肯定不会放人，除非……”
“除非什么？”
“除非有一个能说得上话的单位，向体委要人，你才有可能调职。”陈奇笑道。
诶？
李连结不懂他的意思，只以为他暗指的是北影厂，不禁眼睛一亮，对呀！北影厂很有分量，说不定能把我调过去。
“我明白了，我会好好表现的！”
李连结高兴了，转身就想走，顿了顿，又回来道：“陈……奇哥！谢谢你的意见！”
你明白个粑粑！
陈奇哼了一声，有些事这时候说太早了，他也就懒得讲。
历史上，李连结拍完《少林寺》，就动了投身电影界的念头，但单位死活不同意，在逻辑上，一个运动员只有受大伤，才能宣告退役。
据他自己说的啊：当时就想，要是受伤就好了，然后在一次训练的时候，做一个腾空的动作，走神了没做标准，落地时就听啪一声，腿断了。
是不是“自残”，无从考证。
反正确实受大伤了，筋断了三根，摘除半月板，还拿了个“三级残疾证”。所以只有《少林寺》里的李连结，才是状态最好的，后面都是半残。
这下武术队不同意也不行了，没法比赛了。
但是呢，武术队也没放人，把他“外派劳务”出去了，给了香港左派公司。因为《少林寺》红啊，左派想要他，当时谈的条件是，每拍一部戏，左派给武术队五万块钱。
期限是五年。
左派资源又不行，拍戏慢，就给他拍了2-3部戏，合约一到，李连结终于获得自由身，但混的也是不温不火，最好的年纪白白浪费，一度跟黄秋燕跑去美国开武馆。
直到徐克找他拍《黄飞鸿》，那会已经是1990年了，然后才有90年代翻身爆红，以及后面一系列事情。
李连结当年一心想出去，主要就是觉得待遇差，舞台小。
他一天补助一块钱，香港龙套一天就有五十，香港片商开价300万请他拍戏，武术队让他别接，回来继续比赛……很简单的对比。
还是那句话，他这些行为都没什么，后面搞的那些拜佛、基金的玩意才是烂。
陈奇对李连结的安排很明确：
必须把他按在体制内！
甭管以什么样的方式，他的身份关系必须留在体制内，这样才不能蹦跶。剩下的诸如作品、待遇、名气之类，那真是小事尔。
…………
利用年末的几天时间，陈奇去了趟南方，办完事马上回了京城。
龚雪还要待几天，过完元旦才回，她今年春节回不了家，想多陪陪爸爸妈妈，在北影厂的自由度确实比在部队强多了。
他的《唐朝豪放女》剧本给李翰祥寄过去了，李翰祥不抠，但邵氏抠，只给1万5千港币的酬劳，陈奇暂时没要，等去香港的时候再取，正好有经费了。
而他额外取了5000块，存到一个存折里，在年终岁尾回了趟家，啪的拍到桌子上。
“这是给你们的，里面有5千块钱。”
“多少？！”
于秀丽一个劲摇头，道：“我们平时用不着钱，你自己拿着，多攒点！”
“我已经攒挺多了，你们收着吧，算我孝敬你们的。再说我盖房子还得花钱呢，就从这里支，不够我再拿。”
如此一说，爸妈才收下。
过年过节，都要给父母点钱，这是他上辈子的习惯，周围很多人也是同样的做法，别的地方不清楚。
儿子好不容易回来，于秀丽自然又要下厨，陈建军在屋里陪聊，父子俩很客气。陈奇也不说电影的事儿，只说书籍，问：“爸，现在什么杂志好卖？”
“文学杂志，别的也没有啊。”
“没有通俗杂志么？”
“那都是地方小报性质，上不得台面，在当地可能卖的好，出不了省。唯一一个出省的就是《故事会》，也不知从哪儿找的两个三流作家，叫什么阿奇和阿怪。
专门写那些打打杀杀的小说，但发行量节节走高，都破50万册了。”
“打打杀杀真不行，太低级趣味了！”
陈奇毫不留情的抨击，又道：“爸，如果我想办个低级趣味的杂志，你们能不能帮我发行？”
“……”
陈建军对这种自相矛盾、唾面自干的脑回路，一时没反应过来，愣了一会道：“你想办杂志？”
“明年把该忙的事情忙完，我抽出时间来想搞一本通俗类型的，登点武打、言情、侦探、惊悚小说，正好你工作对口，但就怕你公正不阿。”
“你这话说的，我公正不阿也不能公到自己儿子身上，只要你办，我豁出老脸也帮你发行！”陈建军也唾面自干。
爷俩聊着，于秀丽在外面炒菜，天冷了，放一分钟就凉，抄完得赶紧端进来。
她里里外外的忙活，麻利的不得了，又一次进来时，忽然想起来道：“对了儿子，我单位有个阿姨给你说对象，你看不看？”
“多大？”
“跟你同岁！”
“长相呢？工作呢？性格呢？工资呢？”
“在厂里上班的，长的挺漂亮，性子还行吧，工资也就三十多块钱。”
“噢~我亲爱的妈妈！”
陈奇换了咏叹调的译制腔，道：“难道您觉得您的儿子还不够成功么？难道您觉得我适合去相看这样的对象？我真是太伤心了！”
“你舌头捋直了说话！”
于秀丽想想也对，道：“也是啊，你现在不能随便找，我明天就回了去，以后让她们少给我介绍，我儿子谁都能相的？”
“就是，找个高干子女还差不多！”陈建军赞同。
呵呵！
陈奇撇撇嘴，高干子女被毙的可不少。
尤其像自己这么年轻貌美，真要碰上饥渴开放的高干大姐，拉着跳贴面舞，甚至暖被窝，好家伙，我在监狱里写一首《铁窗泪》啊？
再说高干子女也不知道好看不好看，咦？嫦娥倒是还行……
一家人吃了饭。
到了晚上，邻居们习惯的聚集而来，看那台12寸黑白大电视。
陈奇本来就不爱回家，见状更反感了，顾及爸妈的脸面，还得笑呵呵的招待。这年头看电视很洋气的，因为国产剧少，引进的外国剧。
比如《加里森敢死队》，由于内容暴力，没放完就不放了。
这会大家看的是《大西洋底来的人》，美国的科幻剧，讲一个家伙从海底世界来到人类社会的故事，里面的电子表和蛤蟆镜风靡一时。
“这戏拍的真好看，你说美国人怎么想的呢？”
“美国也是学咱们的，不就是海底世界么，四海龙王几百年前就有了。”
“嘁！那咱们怎么没拍一部，这叫什么？”
“科幻剧！”
“哦对，科幻剧！小陈啊，你什么时候也写个科幻剧给咱们争争光？”
“行啊，有机会我就写一个！”
陈奇满口应允，都当他是客气话。
夜深了，邻居们恋恋不舍的离开，他总算清静下来，躺在外屋的小床上，他不太想让爸妈住乐春坊的四合院，觉得没有私人空间，盘算着给爸妈过几年换个楼房。
里屋又传来收音机电台的声音，倒数计时了，眨眼来到了新年，他叹了口气：
“时间确实像一头野驴啊，才一百四十多章就两年了！”

# 第142章 廖公

今年1月1日，新《婚姻法》实施，法定婚龄男不得早于22周岁，女不得早于20周岁。
上一次规定是在50年代，男20周岁，女18周岁。
法律归法律，实际操作又不一样，农村大把大把十几岁就结婚的，结婚不领证，孩子照常生，几十年后这种现象依旧存在。
这年头没有网络，身份信息做不到联网查询，有很多发了点财，在这座城市娶个老婆，在那座城市娶个老婆，甚至光明正大把几个老婆一起领回村的，都不罕见。
村里闲言碎语，更多的却是羡慕，证明人家有本事……
但这也分地方，比如在京城首善之地，本身还是公众人物的，操作就麻烦一些。
今年也是比较特殊的一年。
…………
中国电影家协会被砸兰，1978年恢复工作，租了新闻纪录电影制片厂主楼的四楼作为办公场所。
《大众电影》《世界电影》的编辑部也在此处，所以当时有一句话：“政治上行不行，要送电影局，艺术上好不好，要送四楼。”
新年刚过，这日一早。
81岁的夏衍亲自来到了四楼，他是影协主席。
国内文艺界大腕是有排序的，鲁迅、郭沫若、茅盾、巴金、老舍、曹禺，这是比较公认的前六个，夏衍排不到前六，前十还是可以的。
而鲁迅、郭沫若、老舍都去世了，如果将范围限定在活着的人身上，他地位还要更高。
夏衍现在很瘦，戴着老花镜，拄着拐杖，一言不发的坐着等人。外面陆陆续续的进来人，进门都吓一跳，连连称道：“您怎么亲自来了？”
“没想到您能来！”
“我叫书记去！”
他坐在这里，会议规格瞬间提升，影协主要领导齐至，夏衍看了一圈，缓缓道：“人齐了，我说一下吧！”
“去年的百花奖有50万人投票，群众热情很高。但也有人反映，一些奖项评的不是那准确，像最佳摄影、美术、音乐、编剧，这些也放在百花奖里，是不妥当的。
去年，影协在西山开会，提出要增设一个专业奖项，与百花奖互为补充。这点我很赞同，把专业奖项都挪到这里来，百花奖做些调整，只留最佳故事片和演员奖，这样比较好。”
“……”
老先生讲话，没人插嘴，都老老实实的听着，只听他又道：“这几天我与几位同志反复商量，觉得这个专业奖项不要再拖，今年就要搞起来。
名字也初步想了一个，你们作为参考。
今年是农历鸡年，有金鸡啼晓之意，亦有鼓励电影从业者闻鸡起舞之意，故此取‘金鸡奖’三字。”
“好啊！”
“这个名字太好了！金鸡啼晓，亦是百家争鸣！”
“这是鼓励我们奋发向前，为繁荣社会主义电影事业而奋斗终生！”
金鸡奖一出口，众人纷纷称赞，包括夏衍在内的所有人都不会想到，这个奖在后世会骂成什么样子。
哪怕是在金像奖衰落，金马奖被封杀的时候，金鸡奖都很争气的没抓住机会愤而崛起，竟然一起烂掉了，也特么神奇！
“您觉得在几月份搞合适呢？”有人问。
“……”
夏衍沉默片刻，叹道：“1942年5月23日，主席发表了《在延安文艺座谈会上的讲话》，提出文艺要为人民大众服务。时隔近40年，观当代文艺事业之成效，我深感惭愧。
就在5月23日颁奖吧，金鸡百花一起搞，隆重一些。”
“那时间很紧啊，我们评奖的章程还没有呢！”
“所以我才过来，跟你们讲一讲，要抓紧时间完成任务。好了，不耽误你们工作了，即刻行动起来！”
夏衍说完指示就走了。
影协这帮人开始忙，当即搞了一个小组，专门负责此事，制定评奖规则、设计奖杯、选场地、选片、选评委等等，时间确实很紧张。
百花奖经验丰富，就容易了。
《大众电影》会把选票印在杂志里，观众填好信息，把这个选票剪下来，邮寄给杂志社，这就叫一张有效选票。
早期票数都是真实的，那真是观众一票一票投出来的，百花奖在80年代牛逼就是这个原因。后来就扯犊子了，真正的票数是多少，谁特娘也不知道。
国内这些电影奖就跟足球一样，神奇的不得了。
…………
在东城的北新桥三条附近，侨办、港澳办、中国新闻社都坐落于此。
傅奇又来了一趟京城，汪洋亲自陪同，冒着寒风，天上还飘着雪，一起到了侨办大院。在办公室等了一会，进来一位老人，面相富态，小眼睛，笑起来有种诙谐幽默的感觉。
“廖公！”
汪洋也不敢自诩老革命，规规矩矩的问候。此人正是廖仲恺和何香凝之子，廖公（承志）。
“咦？小汪也来了，稀客稀客！”
“快坐下，不然还以为我招待不周呢。”
廖公招呼二人就座，笑道：“通常小傅来，一般是跟我商量在香港拍电影的事，今天伱俩一起来，我猜不着了，北影厂可不归我管。”
“您就别开玩笑了，我们今天来是请您看电影的，带子都准备好了。”
“就是你说的那个武打片？”
“对对！”
“刚好我今天有空，走吧，去瞧瞧！”
这种事当然事先汇报了，他故意逗乐，当即三人出了去，大院有自己的小放映厅，进了里面，傅奇把拷贝交给放映员，没外人，最大的领导就是廖公。
这一版是最终108分钟的《太极》，比市面上常见的90分钟电影多出一截，主要多在最后的闯塔上。
“……”
灯光暗下，银幕亮起，光影在三个人的脸上跳动，傅奇51岁最年轻的。
廖公当初言，中华武术一个少林，一个太极，左派把《少林寺》拍出来了，还没等拍太极呢，他就在1983年去世了。
眼下机缘巧合，弥补了这个遗憾。
这都是性情中人，观影过程中跟着剧情发展，时而雀跃拍手，时而口吐芬芳，看到打斗精彩处更情不自禁的站起来，直至终了，才意犹未尽恋恋不舍的呼出一口气。
转头看向汪洋和傅奇，赞美中又带着诧异，道：“你们是怎么拍出这部电影的？这不像你们的风格啊？！”

# 第143章 整装待发

“说来话长，这是一位小同志的功劳，他叫陈奇，《庐山恋》的编剧。”
“嗯，《庐山恋》拍得好！”
廖公负责侨办事务，笑道：“我自己看了一遍，组织大家又看了一遍，里面描述海外华侨回来建设祖国的主题很好，你接着说！”
汪洋并不贪功，实事求是的讲了一遍，廖公听得颇感兴致，不时询问几句。
“看来你们厂出了一位不得了的年轻人！这是个好现象，新时代新问题，就需要这样的年轻人涌现出来……那你们今天找我是为的什么？”
“我们想引进《太极》，邀请主创来香港参加首映，希望您给多批几个名额。我们也想搞一些活动，人多了热闹。”
“什么时候上映？”
“大概在春节左右。”
“好档期！以这部电影的水准，说不定可以一举挽回伱们的颓势，重振旗鼓……”
廖公在屋里转了几圈，果断道：“既然要搞，就隆重一点。你把名单报上来，十个人以内吧，就当搞一次两地文化交流活动。
你们把我弄得也很期待了，那就祝你们旗开得胜，马到功成。”
“谢谢您的支持！”
汪洋和傅奇大喜，他们就是来要名额的，人去少了寒酸。他们刚要告辞，廖公又摆手：“等等等等，把带子留下，我有空再看一遍。”
二人走后，他回到办公室，不知道想什么犹豫了一阵，忽然吩咐：“去打盆水来！”
底下人只当他要洗脸，还特意打了热水。
廖公试了试水温，有点烫，又兑成了温水，把人都轰出去，自己在屋里，像无数个小男生一样，开始搅合……
他也是个武侠迷，跟孙中山的保镖马相学过武术，对武打电影情有独钟。怎奈国产片不给力，只能看香港的，最喜欢李小龙的《精武门》。
跟他类似的高级领导人有很多，那都是上过战场见过血的，其中有不少练家子。
“哦，这个创意很独到嘛！”
廖公搅了一会，心满意足，操起电话就打给了赵毅敏——老革命，会武术，官职敏感，不能说。
“老赵啊，有空来我这看电影……精彩，绝对精彩！”
“若非许和尚在南京，我都想找他来了……哈哈，好好，一言为定！”
他知道《太极》目前没人看过，迫不及待的邀请老伙计来共同欣赏，还想往海子里送，又觉不妥，等汪洋他们出成绩再说吧。
…………
《太极》在香港的一切活动，中影都参与不上，那不是它的权限范围。
等到了柏林，方玉荣才会汇合，不过她的注意力都在《燕归来》上面，可能顾不上《太极》，这正是陈奇想要的效果，不然怎么先斩后奏啊？
去香港十个人的名单确定：李文化、陈奇、龚雪、李连结、王群、于海、于承惠、戈春燕、计春华、熊欣欣。
这帮人陆陆续续从浙江过来，又住进了北影厂招待所，李连结自以为领会了陈奇的意思，竟然一心加入北影厂，表现的很积极，时不时去李文化跟前露脸。
这年头出境超级麻烦，要各种审查，办手续，接下来一个月，大家都在等待中度过，这还是廖公开绿灯的情况下。
302房间。
暖气烧的很好，陈奇照例脱掉鞋子，把脚放在上面烤，手里翻着一份中青报。
上面有一条新闻：“上海电视台创新举措，公开征集当地群众意见，举办《1981年春节电视点播大联欢》活动……群众通过电话、写信等方式点播节目，上海台会录制一档晚会，在除夕夜播放……”
“如果没有我，我那雪姐姐应该出现在这档节目里，跟张瑜搞了个女声小合唱。”
“这不就是春晚前身么？”
“上海果然走在时代前沿。”
陈奇嘀咕着，央视在1983年搞了第一次正式的春晚，之前也搞过，但都是茶话会形式，非常简陋。
他记着83年春晚的主持人是马季、姜昆、王景愚、刘晓庆。前俩是说相声的，口才不俗，能活跃气氛，王景愚是演戏剧的，刘晓庆因为红嘛。
“这才叫有效选择，拍什么《包青天》啊，上春晚才是硬道理。”
“再开两部戏，一部卖座，一部拿奖，最好去海外拿奖，我这捧人的黄金妙手就妥了，到时候女演员们不得乌央乌央的扑到我怀里，那些萝莉也该长大了……”
陈奇走一步，看三步，把院子里种什么树规划的清清楚楚。
“咚咚！”
正此时，计春华推门进来，道：“奇哥，雪姐找你！”
“哦！”
他起身出门，下了楼，龚雪裹着大棉袄等在楼下，戴了个毛线帽子，围巾、手套，捂得严严实实。虽然她白天可以上这边的房间，但从来没上过，都是托人叫。
“这么冷你还出来，什么事儿啊？”
“……”
她挺不好意思的样子，向平时约会的那条小路示意，陈奇莫名其妙的跟过去。
四下无人。
龚雪咬了咬嘴唇，道：“服装送来了，我试了试，还挺好看的……想给你看看。”
“嗯？”
陈奇没反应过来，她却解开大棉袄，露出一身黑色高领的小礼服，风格仍然偏保守，不露胳膊不露腿，整体端庄优雅，但脚上还穿着棉鞋，美又有点滑稽。
他忍不住一乐。
“不好看么？”她忙问。
“好看好看，就是鞋不对，配双高跟鞋更好看了！”
“我也这么觉得，应该穿高跟鞋。”
“行了行了，快扣上吧，这么冷的天……”
陈奇帮她整理衣服，看她瑟瑟发抖的样子，不禁叹道：“傻不傻啊你，反正到香港也能看着了。”
“那不一样的，好了，我回去啦！”
龚雪又裹着大棉袄，恢复了刚才的形象，摆摆手，小跑着上了楼。
“哎呀，多好的大姐姐啊！”
陈奇感慨，也上了楼，正碰上一堆人嚷嚷呢，计春华也在里头，道：“奇哥，我们的衣服到了！”
“哦，那你们试吧！”
“你不试啊？”
“我，我自己准备了！”
噫！
众人齐齐回头，予以鄙视。
出去交流，这叫外事活动，都有着装要求的，有的统一配备，有的自己配备，这帮人一个比一个土，哪有像样的衣服。
好在长城最近赚了点钱，请客请到位，大手一挥全包了。
陈奇没要，他自己买衣服，也挺激动，总算能人模狗样的穿一次了。
（冇了……
手机看不到图片的，可以设置一下显示图片）

# 第144章 去香港

“光怪陆离，妙趣横生，称得上独树一帜！”
“与去年末的《鬼打鬼》相比，《奇门遁甲》对民间法术的演绎更加天马行空，电影中的坛子人、钉影定形、飞陀放剑、纸桥等等都令人眼花缭乱，拍案叫绝！”
“将功夫与民间法术结合，如能再出佳片，可开宗立派，为香港影坛再添一大类型！”
去年末，洪金宝的《鬼打鬼》上映，斩获500多万票房，开创灵幻功夫片之先河。今年1月初，袁家班《奇门遁甲》上映，20多天收获800万票房，带来了开门红。
而且口碑非常好，观众大赞，同行大赞，媒体难得也夸了几句。
现在没有“灵幻功夫片”的概念，但大家都知道，这条路子可行，势必会出现一大波跟风之作。
港片之所以辉煌，离不开这帮人脑子灵活、投机取巧、推陈出新的本事，比如功夫片火，但拍几年观众看腻了怎么办？把功夫和喜剧结合，诶，一个新类型就出来了。
这种也看腻了又怎么办？
把功夫和茅山道术、民间传说结合，诶，又一个分支类型出来了。
主观上是肯动脑，客观上是环境所限，一帮人窝在这弹丸之地，卷生卷死，如果没有新东西给观众，拿什么混饭吃啊？
所以80、90年代的港片，那真是五花八门，千奇百怪，几乎把能拍的元素都拍过了，后面的其实都是炒冷饭。
“干杯！”
酒楼里，袁家班正在庆功。
用港片里的叫法，这叫天九翅的鱼翅，双头鲍的鲍鱼，超级无敌海景佛跳墙，一桌子生猛海鲜。
“老大，这次发达了，800万啊，放在去年能排第三位了！”
“今年不一定啊，现在拍戏的太多了，票房刷新的比坐台妹还快，依我看挤进前十就不错了。”
“前十也可以啊，这才是我们第一部戏，开门红嘛！”
袁和平作为老大，笑呵呵的看着兄弟们，他也没想到《奇门遁甲》成绩这么好，争取再放段时间，达到900万，甚至破千万就更好了。
但他知道不太可能，因为接下来就是春节档。
初代喜剧之王许冠文又出新作《摩登保镖》，嘉禾肯定把戏院都留给这部电影。
香港有三条主流院线，邵氏16家戏院，嘉禾19家戏院，金公主15家戏院，别的还有一些西片（外国片）院线、乡下小戏院，以及左派的8家戏院。
这里简单说一下，在后世，一部电影通常是全国院线统一上映，现在不是。
邵氏是大片场制度，自产自销一条龙，只放自家生产的电影，就像李小龙，李小龙是嘉禾的人，在他最红的时候，观众也甭想在邵氏院线看到李小龙。
嘉禾是卫星公司制，给成龙、洪金宝、许冠文等开了一堆公司，投钱分红，院线主要放这些人的片子，如果还有剩余档期，才会从外面收片子。
金公主旗下有新艺城，但新艺城生产能力有限，无法支撑一条院线，所以会让那些小公司的片子大量进来，包容性最强。
偶尔也有例外，比如新艺城巅峰的时候，邵氏和嘉禾就互相放对方的片子，联手对抗，但多数还是关起门自己玩。
这种情况直到90年代后期，那时整个产业下滑，大公司也无力投资，产量减少，只得开放院线，统一上映，此乃后话了。
大陆此时也没有统一上映，缘由不一样。
各地方的电影院，大多隶属于各地的电影公司，省级公司把拷贝买回去，自己安排上映时间。这年头条件落后，各地区差异较大，当然做不到统一上映。
“……”
袁和平想着事情，开门红固然好，后续也要有劲才行，下一部戏拍什么还没想法。
旁边的袁祥仁忽然捅了捅他，低声道：“《太极》要来港做宣传了，我们要不要见见？”
“你想去捧场啊？”
“当然不是了，私下见一面。”
“那就不要找太多人，约阿奇和结仔吃顿饭就ok。” 袁和平老实说对别人都没啥观感，唯独对这二人念念不舍，袁祥仁点头道：“人少一些可以的，被报纸拍到也不好。”
如果他们公开去捧场，那可是左派啊，分分钟被封杀，只能私下会一会。
…………
京城还没有直飞香港的航班。
有两条路径：一条是先去上海，从上海可以直飞香港；一条是去广州，再经深圳过关。
他们选择了第一种方式，除了十人名单之外，另有港澳办的几位工作人员领队，左派也派了一个人全程陪同，一共十几个人。
此刻，大家已经在飞往香港的飞机上。
龚雪第一次坐飞机，好奇的摸摸这，摸摸那，又看陈奇老神在在的样子，问：“你以前坐过飞机？”
“没有啊！”
“那你怎么一点都不惊奇，伱看计春华他们。”
“人比人得死，货比货得扔，有些差距是天生的，我跟他们不一样。”
“有什么不一样，侬就是个戆戆！”
“哎，这句我听得懂，你不要骂人。”
“我才没有骂人，侬是个戆戆！”龚雪抿嘴笑道。
男女相处，有身体交融和没有身体交融，关系是不一样的——花了上百万，连床都没上过的舔狗除外，那是另一个物种。
俩人亲过嘴儿，又去了家里之后，龚雪对他又亲密了许多，在他面前愈发自在，有时也开玩笑。
陈奇见她有点调戏自己的意思，好家伙，这种事谁怕谁啊，他直接往上凑，笑道：“你再说一遍试试，看我怎么收拾你！”
“你疯了？”
龚雪吓得连忙往后躲，小手砸他：“大家都在呢你干什么，你离远点！”
“那个茅台也免费啊？”
“不仅免费，每位还赠送一瓶！”
“卧槽……不是，那个，好好，谢谢您啊！”
还得是计春华忠心，他在那边正嚷嚷呢，把大家的注意力都吸引了过去，却是空姐推着小车子送餐了，车上明晃晃的摆着一瓶茅台酒。
去香港属于国际航班。
这年头坐国际航班，都送一瓶茅台酒，后来不送了，改成了免费喝，后来免费喝也没了，茅台变成了理财产品。
“给我来点！给我来点！”
“那个中华烟也送啊？”
“是的，每位五支。”
“来来来，给我来五根！”
“还有什么，都往上招呼啊！”
丢人呐！
不仅计春华，熊欣欣几个也没好到哪儿去，都是一帮没怎么上过学的粗人，苦惯了，哪见识过这些？
陈奇摊开手，用眼神示意龚雪，你看，我们不一样吧？

# 第145章 骚包

改开之前，中国的民航条件很差，飞机餐更差，跟大食堂的标准差不多。
邓公就经常吐槽，说飞机上做的面包都掉渣，吃一口，掉两口。
改开后，引入了香港的美心集团来做国际航班的飞机餐，档次才有所提升。邓公还特意让做了牛角面包，他喜欢牛角面包，嗯……
陈奇也吃了顿飞机餐，然后就眯着，飞香港很快的。
香港现在是启德机场，这个机场很奇葩，临山靠海，还挨着居民区。飞机降落的时候，大家都吓一跳，因为肉眼可见下面的街道和楼房，天台上晾晒的衣物都能瞧见……
当时有句话，说站在大厦高层，拿个晾衣杆就能把飞机扫下来。
一行人下了飞机，左派有意低调，只有《大公报》《文汇报》《香港商报》等中资报纸来人拍拍照，然后坐车直抵住处。
香港回归之前，已经有很多国企在此扎根，像中国银行的分行、中旅、华润等等，它们旗下有一些产业的，只是不张扬而已。
一行人住进了类似性质的某家酒店，俩俩一间房，陈奇和李文化一间，龚雪和戈春燕是仅有的两位女同志，自然住一间。
休整一番，很快到了傍晚。
傅奇搞了一场小规模的招待晚宴，长城、凤凰、新联、院线都派了人过来，左派报纸也派了几个记者，新华社香港分社也有一位领导出面。
新华社香港分社是大陆驻港的最高机构，名义上是新闻单位，实际上新闻业务只占了一小部分，政治任务才是大头。
现任社长叫王匡，1983年退了，然后某位姓许的老革命接任，就是前文说过的，被资本主义腐化，跑去美国的那个。
社长级别非常高，不会参加这种小活动，来的是一个小领导。
“上次从大陆引进影片，我都记不得是什么时候了，好像是60年代初吧。一晃二十年了，终于又有一部国产片在香港亮相，感慨万分。
我虽然没看过这部电影，但据说十分精彩，预祝你们成功！”
觥筹交错，自有一番应酬。
傅奇领来了一个人，介绍道：“这位就是我们院线公司的总经理，许敦乐同志！”
“您好您好，久仰大名！”
陈奇连忙问候。
许敦乐比傅奇的年纪还大点，已是满头白发了，他是汕头人，担任院线总经理十几年，笑道：“你说久仰，莫非你在京城也听说过我？”
“每一位在香江战斗的前辈，我都是仰慕已久。”
“哈哈，会说话！难怪傅奇对伱赞不绝口。”
当即，二人坐在陈奇旁边聊了起来。
“我们有南华、南洋两家龙头戏院，所以外界通常叫我们双南院线。当时我们没有钱，是中央提供资金，购买地皮、兴建戏院，夏衍老先生亲自给我们写剧本，支持力度非常大。
我们也算不负所托，有一年票房十大，我们占了六个位置。
可惜后来发生的事，你都清楚，我们好几年没有生产，院线只能放样板戏。我们之前积累了1000万的盈余，眨眼就成亏损了。
国家现在不富裕，资金支持少，傅奇他们生产不足，我的院线就没片子放，只能放老片子，去年我们还放《刘三姐》呢，那都是20年前的电影了。
好在《致命弯道》赚了钱，我们一向互相扶持，我院线的利润会拿回去给他们拍戏，他们拍了戏再拿来放……在香港这个地方，不团结可不行啊！”
许敦乐说了一段往事，笑道：“香港电影公司每逢重点影片，都会临时租借别的戏院，我已经谈妥了8家，加上原有的8家，就是16家戏院，不输邵氏、嘉禾。”
傅奇也道：“明天我们在南华戏院搞个首映式，会有一些本地的媒体过来，相等于放个媒体场，2月3号正式上映。”
“我们有同期对手么？”
“许冠文的《摩登保镖》，新艺城的《欢乐神仙窝》，刘家良的《长辈》，都是春节档！明天我安排了几位本土武术家，在台上交流交流，也好有个话题。”
“香港有什么武术家？” “多着呢，大小武馆400多家，教什么的都有！”
他们这边安排的很完善了，可见左派的底子深厚，思想也比大陆开放，可惜就是时运不济。
晚宴过后，回到房间。
陈奇无心休息，只拿着这几日的日程表看，特别是明天的活动环节。
南派武术有五拳十三家之说，五拳指洪、刘、蔡、李、莫，十三家指龙形拳、侠家拳、白眉拳、南枝拳等等——成龙除了京剧，他还是练白眉的。
明天安排了两位本土武术家，一个打白眉，一个打洪拳。
“……”
陈奇摸着下巴，此番有官方人员陪同，不好搞大事，但小搞一下还是可以的，武术交流难免磕磕碰碰。
…………
香港的戏院也是上下两层，一千多座位的老式风格。这种戏院排片，不可能像后世的多厅影院，一天排几十场。
现在通常是：
早上有一场，放老片子，票价便宜，都是老年人看。
傍晚有一场，叫工余场，顾名思义给下班、放学的那批人看的，会放些外语片、二轮片。
夜场大概从7点半开始，才会放新片。
次日一早，龚雪早早的起了床，梳洗打扮，换上那件黑色的小礼服，踩上高跟鞋，然后坐在镜子前，拿出陈奇送的那只口红，细细的涂抹嘴唇。
这是她第一次用，觉得颜色很配。
“雪姐，你真好看，比我好看一百倍！”
戈春燕穿着运动服，站在她后面，无比羡慕。
龚雪笑道：“谁说的，你又英气又漂亮，还会功夫，我还觉得你比我强一百倍呢。”
“那又怎么样，还不是穿运动服！”
戈春燕扯了扯衣服，非常郁闷，她也想穿好看的服装，但没办法，谁让她是武术队的呢。
俩人下了楼，男同志们已经在等了，身上也是运动服，胸口还特意印了“太极”俩字。这是左派给他们置办的，不是那种很丑的，款式比较新。
但再新也是运动服，还是土气，他们倒不怎么在意，直到极个别人露面。
“哎哎！”
“哎呦，快看！”
正跟熊欣欣玩闹的计春华忽地瞪大眼，拽着对方向前方瞧去，熊欣欣也是见了鬼一样。众人更是乱七八糟，神态各异，但都隐藏不住的透着一股赤果果的羡慕，啊呸，鄙视！
“……”
龚雪掩着嘴，又惊讶又惊艳，盯着陈奇这个骚包走过来。
他竟然穿了一！套！西！装！
里面白衬衫，脚下是皮鞋，不像现在流行的系着领带，反倒显得随意自然。最让人讨厌的是，这孙子居然戴了一副眼镜。
金丝边，精巧的卡在鼻梁上。
别说，这么一戴，还真像个人咧！

# 第146章 他手重

“小陈，你穿成这样要干什么？”
官方的陪同人员皱了皱眉，刚要过去训话，陈奇先开口：“我查了有关外事活动服装的规定，可以穿西装和中山装，白纸黑字明明白白。
这衣服我自己买的，没花公家钱，不违规吧？”
“你！”
傅奇不慌不忙的打圆场，道：“穿这样挺好的，时髦帅气，别让香港人看了以为大陆全是土里土气的。我也穿着西装，我也违规？”
“您不一样，他……哎，算了算了，快上车吧！”
大家上了一辆中巴，陈奇坐在一帮穿运动服的中间，妥妥的开嘲讽。
“奇哥，你前面要是插朵花，都能直接结婚了！”
“哎呦，伱们看那皮鞋亮的，苍蝇上去都打滑！”
“那头发还抹点头油，嚯，这味儿！”
“滚滚滚！羡慕嫉妒恨是不是？”
陈奇索性站起来，双臂一张，道：“你们想穿西装也得有那个脸蛋、气质才行啊，计春华！你穿上就跟杀手似的！熊欣欣你别乐，你就是杀手二号！
再说我也不会武术，我穿正式点天经地义，都安静，安静！”
他说完坐下，转过头道：“我是不是很帅？”
“噗嗤！”
“你别乐，问你话呢！”
龚雪笑的不行，一个劲摆手，戈春燕道：“奇哥，你是很帅，但你问出来就很好笑了。”
“我也是第一次体验现代人的生活，有点激动嘛！”
陈奇确实激动，因为昨天晚上，他特娘终于用上抽水马桶和卫生纸了！连电视都有好多节目，甚至看到了重播的《上海滩》，赵雅芝还不到30岁呢……
这种回归现代化的感觉不易啊！
他又扶了扶没有度数的眼镜，其实对自己这一身极具信心，用后世的形容词，这叫斯文败类风，干掉黎明，压过古天乐，香江美男子。
巴士启动，前往南华戏院。
一路上高楼大厦，繁华的街景，随处可见的外国人，打扮时髦的年轻男女，双层的公交车，红色的出租，夜总会的大招牌……这一切都让众人惊叹，虽然只在外面看着，但纸醉金迷四个字已经有了具体的概念。
龚雪也是目不转睛，小声叹道：“这就是资本主义社会么？”
“不是，这叫半封建半殖民地社会！”
陈奇给她科普，道：“香港1971年才废除一夫多妻制，纳妾不再合法，它披着现代文明的衣服，骨子里还是清末民国那一套。”
“啊？那不就是9年前？”
戈春燕接话：“香港一直都允许一夫多妻啊？哇，我们早就妇女能顶半边天了。”
一行人到了旺角的南华戏院，此乃中心区。
陈奇进到里面，感觉无比宽敞，楼下800多，楼上400多，共1200多个座位，前方舞台也很大，灯光什么更不必说。
傅奇和许敦乐都陪着，道：“一会记者们就来了，今天不仅有我们自己的媒体，还有香港本土的报纸，他们喜欢咄咄逼人，问些尖锐的问题，不用担心，我们会救场。
下面给大家介绍两位武术家，一位廖师傅，一位罗师傅，都是开武馆的，会真功夫。此番前来助阵，我们先表示感谢！”
70-80年代，是香港武馆最昌盛的时候，有400多家。
两位师傅都是阔面大耳，皮肤黝黑，身形精壮而不肥硕，个子都比较矮。他们跟众人握手，态度客气中透着点轻慢，此番有媒体宣传，不然他们才不愿意来。
“我们先排练一下吧！”
“等会先看电影，看完大家都上台，采访、提问，然后以武会友。哎，小陈，你们出谁啊？”
“于承惠和于海教练，李连结单独表演！” “那咱们先套下招，都是练家子，不用我多说了。”
于是乎，于承惠对练白眉的廖师傅，于海对练洪拳的罗师傅，两组开始套招，准备一会表演。双方很习惯，开武馆也得宣传，教徒弟也得套招，都是表演常客。
陈奇等他们练完了，忽然凑了过去，小声道：“罗师傅，有点问题跟您讲一下。”
“怎么？”
“您刚才跟于教练练习，于教练觉得自己手重，怕您受不住，又不好直接讲，就让我说说，一会正式表演的时候，您最好戴个护具。”
“戴护具？”
罗师傅眉毛一挑，粗声粗气道：“大陆的武林同道这么有自信么？一个表演节目还戴护具，传出去我还怎么混！”
“哎，都是为了安全着想。”
“无须再提！护具我是不会戴的，他戴上还差不多！”
“您这，这多危险呐……”
陈奇忧心忡忡的走了，又找到于海，低声道：“教练，您被香港的武林同道看扁了啊！罗师傅刚才跟我说您手太轻，他手重，一会正式表演希望您戴个护具，免得误伤。”
“呀，将包地不轻！”
“二虎八道的！”
于海眉目一凛，认为自己螳螂拳宗师的尊严受到了侮辱，道：“你告诉他，叫他戴上，我手才重咧！”
“得嘞！”
陈奇一脸忧色的走了，找到于承惠和廖师傅，又撺掇了一圈。
然后回到座位，翘起腿，我容易么，为节目增光添彩啊！
…………
上午十点钟左右，记者们都来了。
本土媒体很好奇，左派多少年没动静了，去年《致命弯道》抽风了一下，这又搞个首映式，有复苏之相。
没什么说的，先放电影。
108分钟版本，国语的，他们听得懂——后世那些香港人也听得懂，装不懂而已，讲英文才是第一等，粤语是第二等。
“……”
《太极》放完了，记者们目瞪口呆，完全出乎预料。他们以为又是一部很老派的，十年前那种风格的武打片，结果竟然很新颖，比香港当下的武打片都有创造力。
而且竟然很好看，哦不，是非常好看！
他们尚沉浸在这种情绪之中，活动已经开始了。
台上摆了一排椅子，于承惠、于海、李连结等人已经换了练功服，齐刷刷往上一坐，好家伙，大陆藏龙卧虎的武林高手之风范扑面而来。
计春华和熊欣欣把着左右两侧，跟俩门神似的。
陈奇坐在侧面的椅子上，跟主持人在一块，记者不认识他，瞧这西装革履的样子，还以为是左派，或者大陆官方的人。
主持人暖场介绍，进入提问环节。
左派报纸先问了几个，轮到了本土小报，上来就很有代表性：“我刚才听大部分人都是第一次来港，那你们从内地过来，面对香港之繁华，心里会有什么感想？”
（冇了……
有没有唯我独法或者幕后黑手的书啊？？）

# 第147章 数典忘祖的东西（今天是四更）

“……”
问题一出，台上众人面面相觑，不知如何作答。
官方陪同的工作人员经验丰富，当即拿起话筒，笑道：“香港的繁华有目共睹，能在二十年间飞速发展到这个程度，离不开港人的努力奋斗，如今两地关系日益增强，希望能在经贸上有更多的合作。”
底下那位记者并不买账，又问：“那你觉得香港有今日之景象，是什么原因呢？”
“我刚才说过了，这离不开港人的自身奋斗。”
“除此之外呢？”
“当然也有国际环境变化，经贸开放，香港有自己的工业基础，得以加强出口贸易。”
“那你不觉得还有制度的因素么？”
官方人员眉头一皱，他们外出机会多，外面的记者特别喜欢问政治问题，比如洪流啊、体制啊，遇到此种情况，往往会讲一些正确的套话，或者打断中止。
但他们不是主办方，不好越俎代庖，便暗示傅奇。
傅奇也有经验，正想开口，忽然一个声音插进来，道：“香港确实很繁华，让我大开眼界……”
嗯？
他扭头，只见陈奇不知何时拿起了话筒，不紧不慢道：“昨天我们入住酒店之后，我晚上出去逛了逛，想吃点东西，随便进了一家小店，看一碗面就要十块钱，吓得退了出来。
在大陆一碗阳春面8分钱，加菜加肉的2毛，我真的很想尝尝那碗叫什么来着……哦，杂碎面！
怎奈囊中羞涩，吃不起。
我就想香港的物质条件确实丰富多样，比我们强多了。”
这么别扭呢！
记者反应了一秒钟，这个大陆仔在阴阳怪气吧？马上反驳道：“香港家庭平均月收入已经有3千块了，听说你们一个月才几十块？”
“是啊是啊，我们收入低，孩子又多，有些家庭只靠父亲一个人的收入，能养活五口人，真的不容易。
好在物价还算便宜，油条四分钱一根，有半两重，老母鸡1块3一斤，大闸蟹7毛钱一斤，看病上学也不怎么花钱，就是住房差了点……哎，对了！”
陈奇身子前倾，冲着下面的记者问：“我听说伱们房价每方尺（约0.09平方米）是1000块钱，一个400方尺的房子要30万，按照你说的收入标准，我算算，哎呀，你买套房子要8、9年不吃不喝才行啊！
我们就更差了，环境简陋，好几口人挤一个房，好在不用买，单位给分的，交点租金就行了。像我父母亲的房子，大概200多方尺，每个月交2块5毛钱。
看你年纪也不大，什么时候买房啊？”
噗！
台上一干人齐齐低头，捂嘴，怕忍不住笑出声。
傅奇无顾忌，直接乐了出来。
记者脸上一阵红一阵白，还是那句话，真相最伤人！他确实买不起房，表面干着记者光鲜的工作，实则每月要付出昂贵的房租。
他早忘了开始问的是制度问题。
这种场合，不是必须要回答问题的，不要跟着对方的节奏走，直接干就完了。
而别的小报记者一瞧，大陆仔太嚣张了，顿时同仇敌忾。
一个女记者道：“物价并不能代表什么，这是经济繁荣到一定程度的必然现象，我们还有与之相称的现代文明和制度。”
“我不觉得一个在70年代才废除《大清律》的地方有现代文明，你们在9年前才禁止娶妾，我看你也是个女性，不跟弱势者共情，自身还洋洋得意，搞不懂你脑子里装的是什么？”
一时间，舌战群贼！
来往数番，一个上年纪的记者站了出来，资历颇深的样子，不慌不忙道：“陈先生口才惊人，在下佩服，但你再怎么天花乱坠，也回避不了现实问题。
香港有今天，是全港市民奋斗、政府支持、国际贸易开放等种种因素加起来的成果，我们经济繁荣，社会向上，制度先进，这是客观事实。”
“……”
陈奇顿了几秒钟，又开口道：“我听说香港淡水资源奇缺，60年代发生了一次百年大旱，港英政府对你们限制供水，每4天供水一次，每次供水4个小时，全港350万人陷入困境，为了抢水天天打架。
是你们的中华总商会、港九工会联名向大陆求援，我们在那么困难的情况下，拨款3800万，建了东深供水工程，引东江之水给你们饮用。
当时组成了万人大军，肩挑人扛，克服种种困难，一年就通了水……”
“那是我们花钱买来的，我们是要交水费的！”对方抢话道。
“哦？我们自己都喝不上干净的水，我们自己都缺水，也要保证给你们供水，你们怎么不花钱去英国买？
还有啊，深圳有个文锦渡，专门给香港供应鲜活农产品，农民推着板车，挑着扁担，给这里送活鸡活鸭，送了几十年，你们怎么不报道？
包括我们今天的对话，你们敢见报么？”
陈奇往后一靠，翘起腿：“这位记者，我不认识你，但中国人有句俗话，端起碗吃饭，放下碗骂娘……说的就是你这种东西！”
蹬蹬蹬！
那位记者被骂的往后退了几步，捂着胸口，脸色涨红，可能有点心脏问题，这会气得要犯病了。他指着台上，还想反击，但一句话都讲不出来。
其他人更是面色如土，分分钟溃败。
陈奇字字带血，直戳他们的心窝子，而今天的这些对话，他们敢登出来么？不敢啊！
就像东深供水工程，香港用水的70%-80%都靠这个，但媒体报过几次？第一，港英政府禁止宣传这些内容。第二，人家觉得自己花钱了，大陆应该的。
“发嘿癫啊！”
熊欣欣在台上全身都在抖，来了句广西脏话。
计春华看向奇哥的目光更加深情。
李连结、于海等人非常复杂，他们经常出去表演，到了海外一个个都谨小慎微，内心也很自卑，生怕给国际友人留下不好的印象。
所以他们对陈奇这一顿喷震惊的不得了，同时又从心里冒出一股奇异的感觉：真特娘痛快啊！谁傻啊，看不出来香港媒体故意找茬，歧视内地人？就该这么骂他们！
龚雪更是目不转睛的盯着他的侧脸，忽然为之骄傲，这个臭弟弟平时没正经，但心中有气魄，偶尔一现，又像个大男人了。
“哈哈哈！”
傅奇都差点拍手了，后继有人，后继有人！
许敦乐也道：“这小子不错啊，难怪你这么看重！”
但他们看看官方人员见了鬼一样的表情，暂且还是以活动为重，站出来打圆场：“各位记者朋友，还有想提问的么？”
“……”
安静如鸡。
没人再叫嚣挑衅，只是有几个记者受不了如此“羞辱”，直接走人的，但大半留了下来，“尊严”哪有新闻重要？
“好，我们进入下一个环节！”
“我们特意邀请了港岛的两位师傅，以武会友，切磋一二，有请廖师傅，罗师傅！”

# 第148章 宣传

俩人也换了练功服，大步上台，冲底下拱拱手。
记者们咔嚓咔嚓赶紧拍照，这二人不算大家，但在港岛也算小有名气，门下弟子数十，走到哪儿也得被尊称一声师傅！
众人把舞台让出来，于海和练洪拳的罗师傅先站在中央。
主持人走过场，巴拉巴拉介绍。
“……”
于海回头瞅了一眼，陈奇一脸担忧，人家手重啊！您行不行啊？
艹！
于海回过头，盯着罗师傅，观其形貌矮壮精悍，底盘扎实，双臂有力，是典型的练家子。但自己是谁？七星螳螂拳真传！
师父林景山，在军阀赭玉璞手下当过教官，号中原怪侠！
师爷范旭东，身高两米，外号“巨人”，力大如牛，在那个时候比武不分级别，基本没人能敌，在远东比武拿过金奖。
再往上捋，那是光绪年间的武举人王云生，他开创了七星螳螂拳一门！
很多行当都讲师承的，于海的师承来历清清楚楚，辈分很高，对面那个罗师傅不知从哪儿蹦出来的，还特娘敢说自己手轻？！
心里有点气了。
只见他和罗师傅对面而立，互相抱了抱拳，皆后撤一步，开始慢慢的转圈。
“于教练这一派以七星步为根，刚柔参就，有虚有实，据说还要碰桩，排练周身十二捶，好生厉害！”
主持人还在哔哔，又道：“罗师傅我们就很熟悉了，在电视上展示过多次，讲究硬桥硬马，步稳势烈，以气催力……哇，你们看他的步法，稳的就像落地生根啊！
这一拳打出去，必是稳定有力，气势磅……”
“砰！”
主持人就像被忽然捏住脖子的鸭子，半截话憋在嗓子眼，吐也吐不出。那位罗师傅就在自己眼前，踉踉跄跄往后直退，很不给面子的坐在了地上。
“……”
场面一度十分尴尬。
罗师傅显示出一种乖巧的迷茫，不清楚发生了何事，我只是按照套招表演啊！我一拳打过去，他要躲一下，他再打过来，我伸手一挡……
“罗师傅？”
“罗师傅？”
主持人还算机灵，赶紧跑过来：“你没事吧？”
“没事！一时失误，再来！”
罗师傅推开他，盯着于海也动了火气，手还真挺重啊！当即摆好架势，再度冲前……
砰！
又如婴儿般乖巧。
于海那小萝卜粗的手指头，攥成拳，真用了力气往下砸，硬碰硬接，没几人抗的住。
他给人家打趴下两次，也不好再过分，赶紧跑上去把对方扶起来，抱歉道：“对不起啊罗师傅，我没控制好力道，不好意思不好意思！”
“让开让开！不要碰我，你们大陆同行不守武德……咝！”
“我真是失心疯，伤了脑袋，才跑到这里来！以后伱们请我我也不会来！”
罗师傅骂骂咧咧的，也不管节目流程，径直下了台。
“哈哈哈！”
记者们不管这些，乐的前仰后合，没白来，凭这一幕新闻就有了。
廖师傅心头一紧，看向于承惠，于承惠顶着光头，留着大胡子跟守关boss似的，笑道：“简单切磋一下，点到为止！”
“不了不了！”
“大家都是武林中人，何必如此？”
他连忙跑到傅奇那边，说着些“突感不适”“未免伤了和气”“我可不是害怕”之类听不懂的话，惹得傅奇笑了起来，台上台下充满了快活的空气。
廖师傅鸡贼，直接不比了。
不比，就没有胜负。
等这波新闻过去，还是一条好汉！
既然不比了，活动就结束了。
无论观感如何，记者们皆感内容多彩，有《太极》电影可以写，有采访可以写，有比武可以写，当然从什么角度切入，评价好坏，就看各自的立场了。
…………
这边一行人收拾收拾，换回运动服，上了中巴。
刚上车，官方人员就沉下脸，道：“小陈！你解释解释怎么回事？”
“什么？”
“刚才谁让你说话的，谁允许你那么说的？这是在香港，一言不慎就可能引起外交事故，你擅自发言，你担得起责任么？！”
“喂喂，干什么呢？”
陈奇没等开口，傅奇和许敦乐先挡在前面，道：“他说的很好啊，哪点不对了？”
“哎呀，那都是记者，回去乱写怎么办？我们也担不起啊！”官方人员叫道。
“你太高看他们了！”
傅奇哼道：“让他们写点娱乐八卦、赌马股票、风水玄学还行，让他们嘲讽我们土气也可以，但你让他们写刚才的对话，没那个胆子，充其量骂几句电影。”
“你以为小陈不说话，你以为你表现的友好，他们就会夸我们么？错了，他们恰恰会认为我们软弱可欺。”许敦乐也道。
“可是，可是！”
“这是我们搞的活动，出了事我们一力承担！”
在这个时期，港英政府和大陆是有某些默契的，1898年清政府和英国签了一份《新界租约》，租用新界99年，1997年就到期了。
英国人借着这个由头，试探中国对香港的态度，提出在1997年之后，继续由英国人管理新界。
中央肯定不答应的，回复：“如果你们不听劝告，单方面采取措施，你们可以想象到我们可能做出的反应……”
但这个问题必须要谈，在正式谈判以及有结果之前，双方都希望不要出乱子。所以对港媒而言，港英政府既要禁止“夸大陆”的，也要禁止“过分骂大陆的”。
就像傅奇所言，嘲笑大陆土、穷可以，但说别的不行。
今年有部台湾出的电影《皇天后土》，负面刻画大陆形象，就被香港禁了，理由是“影响港府与邻近地区的关系”。
傅奇和许敦乐两个人担保，官方人员只得作罢，愤愤的瞪了陈奇一眼，列入刺头黑名单。
次日。
各路媒体发出消息，左派报纸中规中矩的报道，本地小报就厉害了：
“《太极》小学生代表团来港运动会！”这个是配上运动服图片的。
“大陆高手袭港，罗师傅凌空飞五米！”
“廖师傅捂裆尿遁！”
里面除了嘲笑运动服土气，《太极》电影不好看，还浓墨重彩的描述了比武过程，大陆高手横扫香港武术家，洪拳被打的满地找牙巴拉巴拉……
这番言论，别的不提，却惹恼了一个人：刘家良！
刘家良的父亲刘湛，师承林世荣，林世荣师承黄飞鸿……所以他一向以洪拳正宗自居，谁要动了、改了一点，就跟要他命似的。
李连结后来拍《黄飞鸿》，飞起来踢佛山无影脚，就被他各种嘲讽。
报纸说洪拳不行，他自然忍不了，主动跳出来：“罗师傅算什么洪拳？不知道在哪儿学的把式，真正的洪拳以身调气，以气催力，以声助威，七星螳螂拳那是邪路子，不行的！”
小报高兴了，忙不迭去找《太极》剧组。
他们也算搞懂了，问别人都没用，就问那个穿西装很帅气的。
果然，陈奇表示了诧异：“刘家良是谁啊？没听过，我只听过成龙，成龙很红的，刘家良红么？”
“老师傅啊？哦，既然是老师傅那就退休吧，把机会让给年轻人……我不懂，我乱说的。”
“我们来宣传电影，不是打打杀杀。如果刘师傅想比试，以后有机会安排，听说他也有一部电影在上映，不妨以作品会友，观众的评价最权威了。”
刘家良气得要死，他自恃身份，当然不可能去比武了。
而关于《太极》的媒体评论很分化，一边使劲夸，一边使劲黑，但起码热度有了，很多香港人都知道有一部大陆片即将上映。
眨眼到了2月3号，《太极》正式上映的日子！
（晚上还有两章……）

# 第149章 《太极》热映1

春节档有四部片。
已经上映几天的《长辈》，刘家良导演，惠英红主演，在邵氏院线。
惠英红演一个年纪轻轻但辈分很高的长辈，打戏很多，一举成名。这片子中规中矩，最出彩的地方就是她的武打戏，但有趣的是，她竟然凭借此片拿了第一届金像奖的影后。
跟着是1月30日上映的《摩登保镖》，许冠文导演，在嘉禾院线。
许冠文是李小龙之后的香江头牌，成龙都要排在后面，他已经拿了四次年度票房冠军，新作一出，《摩登保镖》票房无可匹敌，依旧大爆。
然后便是2月3号的《太极》，2月5号的新艺城的《欢乐神仙窝》。
陈奇把嘲讽的目标对准了《长辈》，公开表示要“老师傅不好打打杀杀，不如以作品会友，看看观众喜欢谁”，拉动了不少流量。
3日，夜。
南华戏院门口，舒琪了十块钱买了一张楼下后座的票，感叹票价飞涨，两年前还五块钱呢，这大大提高了港片整体票房成绩。
他进了戏院，找到座位，翻出笔记本，一边观察周围的观众一边现场记录。男女老少都有，上座率竟然不错，坐了六成左右，看来《太极》的宣传很有效。
“……”
舒琪写了几段，暂且合上本子，等待电影开始。
他是个编剧，也是评论家，《电影双周刊》杂志的总编。他与杂志同仁正在研究，港片愈发繁荣，却没有一个专业奖项，想搞一个出来——这就是金像奖了，明年第一届。
他左右观望，忽地目光一顿，落在两个身形消瘦，戴帽子的人身上。
“袁氏兄弟？”
舒琪辨认了一会，觉得很像，不禁奇怪，他们来看一部大陆片做什么？
“扑街仔啊！又带我看左派电影？”
“上次《致命弯道》不是很过瘾么？你还找刘雪华要签名！”
“这是武打片嘛！左派会拍什么武打片，老年人做体操啊？不如等着看《黑暗侵袭》了，左派现在拍恐怖片有一手的。”
两个年轻人吵吵嚷嚷的挤进来，刚好坐在舒琪前面，他听得很有意思，拍了拍二人，笑道：“靓仔，我是电影杂志的编辑，你们讲的好有趣，等下看完片，能不能采访一下？”
“哇，上杂志！”
“冇问题啊！”
又等了一会，不再有观众入场，坐了六成半左右，随着灯光暗下，私语声渐渐停止，数百道目光望向亮起的大银幕。
先出来主创名单，陈奇的大名挂在了编剧/策划栏上。
“陈奇？最近跟刘家良对喷的那个人？那么年轻竟然是编剧，咦？《致命弯道》好像也是他写的……有点意思！”
舒琪调整了一个最舒服的坐姿，心中十分好奇，这第一部引进的大陆武打片会是什么样子呢？
“杨昱乾，今天我非打败你不可！”
“这话伱说十遍了，没意思！”
“哼！我学了新招式，你等着瞧！”
影片开始，给的竟然是一个风景镜头：阡陌纵横的田园，鸡犬相闻，农夫耕作，一棵枝叶繁茂的大树下，一群少年人在嬉戏。
漂亮！
舒琪暗赞，港片永远拍不出这种原汁原味的田园风光，《太极》第一个镜头就给了自然风景，仿佛很懂得观众的心思。
少年们围成一个圈子，里面站着俩人。
其中一个就是李连结饰演的杨昱乾，他能成巨星，扮相好是很重要的原因，穿着一身晚清常见的袍子，面容俊俏，自有气度。
对面的却是一身古铜色皮肤，彪悍精壮。
二人比斗起来，杨昱乾明显技高一筹，戏弄着对方，然后一脚将其踢倒，跳出圈外，笑道：“你又输了！老规矩，我不要你的彩头，你喊三声。”
对方不服气，但还是老老实实喊了三声：“杨昱乾天下第一！”
“乡野顽童，也敢称天下第一？”
正此时，一直围观的一个路人忽然开口，道：“习武之道博大精深，你学了些外家拳就洋洋自得，殊不知人外有人，天外有天？”
“你跟我讲道理啊？打赢我就听。”
杨昱乾眼睛一亮，来了劲头，飞扑过去。
袁和平根据陈奇的要求，要凸显不同门派的风格，杨昱乾现在学的是劈挂拳，讲究放长击远，路人使得是八卦掌，游走缠身。
二人一远一近，杨昱乾数次想拉开距离，却像被一条蛇黏上，轻轻松松被击败。
他毫不恼怒，反而叩头就拜，路人对这个表现颇具好感，指点了几句：“我无意收徒，更没工夫教徒弟，但可以给你指条明路，山西太谷有形意，河南温县有太极，自己去寻吧！”
开篇干净利索，直接引入了主线。
杨昱乾是个武痴，踏上了寻访名师的路途，寻形意不顺，又去陈家沟找太极，但陈家祖规不能外传，族长陈正英将其轰走。
他不肯离开，便在陈家沟外围流连，这才偶遇了陈少梅。
陈少梅带着丫鬟小桃在河边放风筝，风筝被刮走，二人去追，陈少梅不小心落水，小桃还不会水，恰好被杨昱乾救了上来。
龚雪穿着一件天蓝色的小褂，梳着两个辫子，她的角色先天不足，化妆故意往病美人的风格上化，而她又好武术，理论知识极其丰富，病怯中又多了几分英气。
“这个演员不错，香港没有这种风格的女演员。”
舒琪看着片子，脑中有很多杂七杂八的灵感，怕过后忘了，便借着微弱的光及时写在本子上。
他看开头时，只觉得动作设计不错，节奏明快不拖沓，而随着剧情发展，竟然发现了越来越多的“彩蛋”，这些“彩蛋”逐渐使得这部影片无限向香港的高水准功夫片靠拢，甚至有超出之相。
比如陈少梅教杨昱乾练功这段。
“你的心不静！记住要中正安舒，气沉丹田……以柔克刚，借力打力！”
啪！
一个小石子飞过去。
“腰要外松内挺！”
啪！又一个小石子飞过去。
“抬胳膊！”
“手腕高两寸！”
“心神宁静，波澜不惊！”
扔一个石子，就切到杨昱乾相应的身体部位的镜头，扔一个切一个，画面你来我往，再配上小石子打击的声音，竟然有种异样的，让人非常舒服的节奏感。
“这段镜头很高级啊！”
舒琪大为惊讶，港片对练功场面的表现不可谓不丰富，但这段练功，剪辑之凌厉快速，观影体验之强，前所未有。
从杨昱乾开始练太极，影片节奏骤然拔高，接下来更甚。
陈少杰发现姐姐在跟一个野男人私会，要教训教训对方，与杨昱乾不打不相识。而陈正英也知道了此事，勃然大怒，要废掉杨昱乾的功夫。
就在这时，计春华饰演的鬼面率众杀到，一团乱战，杨昱乾又救了陈少梅一次……

# 第150章 《太极》热映2（巫师盟主加更）

“红红的美人脸，淡淡柳眉愁，飞针走线荷包绣，相思在心头……”
杨昱乾救了陈少梅，陈正英破例答应收徒，二人也确定了关系，在河北野三坡的外景游山玩水，这是一段三分钟左右的风景展示。
香港仍然有很多从内地过去的第一代“移民”，乡音未改那种，他们的下一代也还行，然后便是香港的本土人。而无论哪个群体，都对内地的好山好水充满兴趣，喜欢看到这些风景。
长城公司就拍过一个介绍大陆风光的纪录片，拿来香港上映，都取得了不错的票房成绩。
“……”
包括舒琪在内的全体观众都在静静的欣赏，无论是小店河村的清朝民居，还是野三坡的秀美山川，涓涓溪流，都是在港片里看不到的。
跟着便是经典的搅水缸，打皮球！
底下又是一阵阵低呼，都说港片出奇制胜，永远都有新鲜东西，但这个片子展示的，当今的港片还真没有。自诩见多识广的香港观众也不禁为之倾倒。
杨昱乾留在陈家沟学武，日渐成熟，鬼面又带着人偷袭，用毒暗器伤了陈正英。
杨昱乾、陈少梅、陈少杰仨人进京寻药，也引出当年的一段恩怨：端王爷纵容手下作恶，一日被陈正英撞见，端王爷没打过人家，存心报复。
他武德低劣，偏偏还自诩武人，知道三人进了京，杀上门去大开嘲讽，还要派人捉拿。
幸好荣王爷赶到。
荣王爷也好武成痴，但品德强多了，他与陈正英有旧，收留三人，并在其调和之下，端王爷同意让杨昱乾闯七雄塔。
“那端王爷网罗天下六大高手，立了一座七雄塔，塔有七层，每层有一位高手坐镇，端王爷亲守第七层。数年来，无数豪杰尝试闯塔，竟无人能闯过第五层。
金风劲！
郝尓都！
孟猛！
鸠那摩！
枫恋！
酒僧！”
好家伙，当片中出现这六个人时，全场沸腾。
闯塔模式经典不衰，是最能挑起人热血冲动的方法之一，李小龙未完成的那部《死亡游戏》，让全港抱憾，没想到又在《太极》里看到了！
“吱呀！”
塔门推开，杨昱乾孤身而入，正气凛然，毫无惧色。
第一层四面开窗，中央是场地，光从外面透进来，半明半暗，墙上挂着好多萨满面具，个个丑陋怪异，胡伟立操刀的配乐恰到好处，气氛烘托得紧张刺激。
杨昱乾拱拱手，很有礼貌：“请问……”
结果话未说完，饰演金风劲的熊欣欣眼睛一瞪，脚踏着桌案纵身一跃，直接跃到了近前，砰的凌空踢出一脚，将将落地，紧接着一个回旋踢，又一个回旋踢，再接扫堂腿，再一个旋风腿……
这一连五脚，干脆利落，凌厉刚猛。
啪啪啪啪啪！
熊欣欣尽情展示着腿法，暴风骤雨般发起攻击。
观众席都看傻了，个个目瞪口呆，眼睛都不舍得眨，舒琪前排的两个年轻人更是伸长脖子，搞的他也不得不往上挺身，旁边的观众也是张大嘴巴。
只见杨昱乾以静制动，以柔克刚，扛过密集的攻击后，几下子就把他摔了出去。熊欣欣向后腾空而起，飞起二三米高，砸在墙壁上，滚落在地……
“呼！”
直到此时，全场仿佛才呼出一口气，太快了！太快了！
这两年是功夫片佳作频出的时候，《醉拳》《少林三十六房》《鬼打鬼》等等，而它们有一个特点，就是越来越快。
完全区别于之前的硬桥硬马，广播体操。
而《太极》这一段亮出来，竟然ko掉了当下的所有港片，几乎达到了现有条件能拍出来的最快的速度！
“开创性！这是开创性的一部片！”
舒琪兴奋的不能自己，灵感如尿崩，眼睛盯着银幕，偶尔往下瞄一眼，手上刷刷刷的记录。
“承让了！”
杨昱乾干掉了金风劲，上了第二层，又干掉了郝尓都。
整个闯塔戏，陈奇安排了20分钟，前两层要快速通关，不然节奏就拖沓了。第三层跟孟猛打，孟猛是使棍的，你来我往，打的精细。
第四层打硬气功，又是快速通关，陈奇恶趣味发作，特意让鸠那摩提醒一句：“当心那个东瀛娘们儿，会吸干你的！”
到了第五层，东瀛忍者枫恋！
墙上挂着一个大大的忍字，从天板垂落下数十道黑色的布条，并不见人。而突然间，一扇窗户关闭，遮掉了一部分光亮。
杨昱乾正惊疑，又两扇窗户关闭，室内顿时变得半黑。
他这下反应过来，果断踢断一截栏杆，用力投向最后一扇窗户，砰的卡在上面，留下了一抹光源。而在那垂落的黑布条中，一个鬼魅的身影飘来飘去，仿佛会飞一般。
东瀛甲贺派忍者，擅飞爪暗器，隐遁之术！
每一层塔，都是不同的打斗风格，观众自然看得明白。
枫恋利用布条和黑暗藏匿，杨昱乾受了几次攻击，抓住一次机会到了窗边，一拳砸开了窗户，阳光透进，无处遁形。
第六层酒僧，又是细打。
终于到了第七层，守关大boss，端王爷于承惠！
于承惠斜坐在一把宽大的椅子上，目光阴鸷，气势凶恶，手里揉搓着两颗铁胆，场地边有一个兵器架，插着很多兵器，赫然就有那把双手大剑。
“王爷将这把剑请出来，是决意不让我活着出去了？”
“哼！你明白就好，人人都说伱比陈正英更厉害，我今天就要把你挂在塔上，让他们看看到底谁才是第一！”
杨昱乾听了这话，摇头叹道：“王爷你只有嫉恨争强之心，武功终难大成。”
“你算什么东西，敢来教训我？你想讲道理，先打赢我再说！”
杨昱乾忽然笑了笑，想起自己当年在家乡与一群少年玩闹，对那个练八卦掌的也说过这种话，他撤后几步，摆开太极的架势，目中有神，心中有魂，朗声道：
“我习武多年，倒是悟出了一件事情，谁的拳头大，谁讲的就是道理，民如此，国亦如此！”
“来吧，王爷！”
二人先比试拳脚。
端王爷感觉自己不敌，作势败退，却一把操起大剑攻击。杨昱乾躲闪不及，左臂被划了一道，一条胳膊顿废，好在他也抽了一把剑。
太极剑vs双手剑！
一个优美潇洒，行如游龙，动静相间，刚柔并济；一个气势雄浑，攻杀凌历，长刺短击，势如滔滔江河。
“赞啊！”
袁氏兄弟也在底下猫着呢，第一次看到成片，第一次看到自己绞尽脑汁，耗费无数心力设计出来的动作，骄傲之情油然而生。
尤其见观众们的反应，这种感觉更是强烈。
“卧槽！双手剑！”
“还有这个兵器么？我以前怎么不知道？你看那把大剑好威猛，刘家良不知拿不拿的起来！”
“他只会打洪拳的，哪会什么双手剑？说起来我前几天看了他的《长辈》，还要跟《太极》比，搞笑来的！”
在一片低呼声中，全场观众都挺直腰杆，上身前倾，全身心的注意力都投射在了这部完全出乎意料的大陆武打片上。
哦不，如果不说这是一部大陆片，没人想的起来。
“咣啷！”
端王爷的手腕中剑，无从发力，大剑终于掉落在地。
他蹬蹬蹬后退，跌坐在地，杨昱乾的短剑直逼眼前，一站一倒，一青年一垂暮，一如旭日初升，一如旧王朝即将谢幕……
杨昱乾看着他，道：“如今国贫民弱，西夷虎视眈眈，我进京以来见到的是遍地烟馆，朝廷不振，民不聊生。我辈习武之人，正应以身表率，教授强身之术，以求强国之道！
国将不国，江湖私怨又算得了什么？”
“王爷好自为之，告辞！”
他把剑一扔，潇洒转身，大步迈开。
结尾处，是他穿着一身白色的练功服，在巍峨长城上练拳，太极起手，行云流水，配上那激昂的唢呐声响：“热血尽，化尘与土，只为博你，英雄谁属非我莫属……”
最后的闯塔戏，李连结彻底展示了自己在武打上的天赋，动作舒展流畅，在刻意加快的频率下，砰砰砰打击感十足，又透着一股潇洒自如。
中国的打星多了，站在顶端的无非李小龙、成龙、李连结三个。
李小龙是开创者，成龙自成一派，诙谐杂耍，李连结是纯粹的正统功夫，打起来就两个字：漂亮！年轻时还差点，90年代年纪渐长，黄飞鸿、张三丰更添了一份宗师气度。
“我叼啊！这部片好看到爆炸！”
“早知道叫阿飞一起来了，他偏要去看什么《摩登保镖》！”
“那个男主角，报纸上说是武术冠军，身手果然赞啊，感觉比成龙打的还好！”
“扑街啊，谁能比得过成龙？”
“成龙能打出这种效果么？”
“他他他又没试过，你怎么知道不行啊？”
影片结束，片尾曲继续放着。
灯光亮起了，观众们居然不舍得走，坐在座位上仍然兴奋讨论着。
舒琪更是激动不已，埋头在本子上刷刷写就：“《太极》拥有不同于港产武打片的一种奇特魅力，家国情怀，侠之大者，它绝对会成为里程碑式的作品！
李连结也拥有不同于成龙，乃至香港任何武打明星的一种特质，他绝对会成为一代巨星！”
（冇了……）

# 第151章 掀起热潮

舒琪看完了《太极》，当即写了一篇评论。
他是《电影双周刊》杂志的主编，杂志不会每天都发，所以他投到了自己在报纸的专栏上，也算第一时间的观影体验。
他毫不吝啬的用了“大陆武打开启港片新时代”这样骇人听闻的标题，大赞特赞：
“香港打片分为几个阶段，最早是戏班武打，那时拍打片都是京剧、粤剧界的人才，一招一式有浓重的戏曲风格和舞台模式，也孕育了第一代武术指导。
之后李小龙横空出世，他将打片带入了一个注重设计、相对真实的境界，涌现出一批硬桥硬马，拳拳到肉的打片，少林白眉洪拳咏春……门派特点突出，招式拆解的非常清晰。
近年又是一变，以成龙、洪金宝为代表，将打戏与喜剧、民俗结合，不拘泥于门派特征，设计夸张大胆，极具观影效果。
照此发展，香港打片应该沿着这条路线剑走偏锋，尽夸张戏谑之能事，一切为了讨好观众而服务。
但偏偏有了《太极》。
《太极》请了十余位内地的武术冠军参演，在一众高手倾情投入的基础上，通过设计、运镜和剪辑，呈现出一种截然不同的武林正宗风范。
端正而不刻板，凌厉而不夸大，丰富而不散乱，它呈现出一种上佳的节奏感，摒弃了港式武打的诙谐夸张，以及用女性身体来卖弄的轻浮，达到了港片从未达到过的观赏效果，让人对中华武术的博大精深感到震撼。
其次，我最喜欢的是里面的美景。
青山绿水，飞流直下的瀑布，幽静古朴的清朝村落，我特意查了查资料，那真的是清朝保留下来的民居，竟然实景拍摄，这在香港是难以想象的。
主题没有局限于江湖恩怨，与本土单纯的个人仇杀不同，《太极》把背景放在了晚清年间，着眼家国，是港片难能一见的大情怀。
李连结的扮相俊朗灵动，打戏遒劲有力，行云流水，不乱方寸，只论美感，堪称笔者生平罕见。
综上所述。
个人认为《太极》是一部略超出时代的作品。
之所以加个略字，是因为里面的元素其实香港都有，只是还没有人去捏合运用……这是一部非常值得欣赏的电影，五星推荐！”
舒琪是香港小有名气的影评人，文章一出，也带动了评论界对《太极》的热潮。
除了右派立场的继续抹黑，一些偏左和中立的文章纷纷表达了赞美之词，毕竟这部电影不涉及敏感元素，不会触碰港英政府的G点。
“整体优秀，且不乏亮眼的精巧设计，对用水缸和皮球练功的桥段印象深刻！”
“片子没有左派参与，纯粹是大陆出品，这点最令人惊讶。大陆电影给人的印象一向是政治色彩浓郁，充斥着大量说教内容，没想到也能拍出这么好看的娱乐片！”
“李连结绝对是下一个功夫巨星！”
“景美，人美，功夫美！”
“上一次大陆片引发热潮，还是20年前的《刘三姐》！”
作品本身过硬，又有大量舆论攻势，《太极》彻底引爆了香江。
许敦乐安排的16家戏院几乎全部爆满，一票难求，搞得以往不看左派电影的也心痒痒，纷纷前来凑热闹，赶时髦。
媒体们也是惊诧，看来左派这次要爆炸！
…………
“靓女，你们放不放《太极》啊？”
“这里是嘉禾戏院，《太极》莫得，《摩登保镖》就有，看不看？”
“我想看打片嘛！你知不知哪里有放？”
“我怎么会知道？自己去找喽，下一位！”
九龙，一对情侣在一家戏院门口被怼，讪讪的笑了笑，然后茫然四顾。他们从来没看过左派电影，更别提去戏院了，只是听说《太极》火爆，想跟个时髦。
男的忍不住嘟囔：“有没有搞错，看个电影还要分派别，哪里有左派戏院啊？”
“要不就看《摩登保镖》吧，许冠文很搞笑的！”女的提议。
“说好了看打片，不能半途而废！”
正想找人问问，忽然一个10来岁的小姑娘停在他们面前，后面跟着父母亲，脆生生道：“你们看《太极》啊，我们也要去，我带伱们？”
“哇，小妹妹，你知道哪里能看？”
“我住附近的，那边有家银都戏院，跟我走吧。”
陈松伶对父母笑了笑，领着二人拐过一条街，就看见一栋独立建筑，四五层楼那么高，楼下还有门市，挂着大牌子：银都！
“这里就能看！”
她见售票口已经挤满了人，急慌慌跑过去，买了三张票，又回头招手：“快点啊！就剩两张了！”
“哦哦！”
情侣反倒像小孩子似的，跟着买了票，入了场，顿时吓了一跳。一千多人的大戏院爆满，座无虚席，男男女女，携家带口，跟过节一样，也确实是过节，春节档嘛！
五个人的座位挨着，成年人随口聊了几句。
“你们第一次来？”
“是啊是啊，好麻烦的，看个电影还要特意找戏院，别家戏院不放的。”
“我们还好，我们家就在附近，经常来银都看片……松松，少吃点爆米花，回去还吃宵夜呢！”
“嗯嗯！”
9岁的陈松伶抱着爆米花点头，她不像一般的女孩子留长发，是一头清爽的短发，浓眉大眼，皮肤有点黑，嘴唇比较厚，很像混血儿。
她后来入了行，代表作《蜀山奇侠之仙侣奇缘》《笑看风云》，唱歌也颇为好听。
银都戏院是左派院线之一，确实在她家附近，现实中她还跑来看过《少林寺》……后来长城、凤凰、新联合并，就选用了这个名字，组建了大名鼎鼎的“银都机构”！
《太极》开始放映。
这里的观众一部分是左派的老支持者，一部分是中立，不管什么派，有好片就来看。还有一部分就像那对情侣，从来没进过左派的范围，只是追逐流行。
而无论哪个群体，在观影过程中皆是大呼小叫，目不转睛，得到了极大的满足感。
当电影结束，全场灯光啪的一亮，观众们先是一愣，随即爆发出雷鸣般的掌声——只见几个人走上台来，正是《太极》的主演团队。
“好好，请安静一下！”
主持人拿着话筒，高声道：“《太极》上映以来得到了大家的热烈支持，我们也非常感动，所以临时做出的决定，主创团队特意赶来与大家见面！”
“哗哗哗！”
“哇，真是主演！最前面那个，杨昱乾！”
“那叫李连结！”
“女主角也很漂亮啊！哇，端王爷真身就很凶悍！”
观众的热情瞬间迸发，没见过这种套路啊，如今电影上映，顶多搞一搞首映、影迷见面会之类的活动，没有明星亲下戏院交流的。
自然是陈奇的主意，后世很常见的，这叫路演！

# 第152章 破纪录

只见李连结在台上展示，双拳快似闪电，密如疾雨，打了一套最拿手的翻子拳。
而后立定站稳，冲台下拱了拱手。
“哦哦！”
“哗哗哗！”
陈奇搞的路演流程与后世差不多，主创亮相，送花，随便交流几个问题……区别最大的，就是他让李连结现场打一套拳。
效果显著，特别这帮人刚看完电影，情绪还沉浸其中，亲眼见到本人更是激动，还有前排的观众跃跃欲试，想冲上去的。
主持人忙道：“由于时间有限，我们的团队还要赶去下一个戏院，只能遗憾说声再见了。但我们后会有期，以后一定有更多精彩的作品与大家见面，希望大家继续支持！”
说罢，几人排队离场。
他们要从观众席中间的过道出去，陈奇也在其中，保持观察，忽地捅了一下李连结，小声道：“去跟那个小姑娘握手！”
“啊？”
“你右前方那个，教她摆个姿势！”
李连结也机灵，几步过去，与一个短头发的小姑娘握手，还教她比划了一个起手式，小姑娘激动的满脸通红。陈奇又扭头问一个工作人员：“拍下来了么？”
“太急了，没照好，能不能重来一次？”工作人员惊慌。
“这特么能重来嘛？算了算了！”
他们离了场，观众才陆续退场。
一个个兴高采烈，看一部好电影如同吃一顿好饭，会让人产生某种幸福感。
陈松伶更是激动，一个劲叫：“打的好帅啊！还跟我握手，爸爸妈妈，我们明天再来看一次好不好？”
“好好好，有时间就来！”
而一行人出了戏院，到外面赶紧上车，前往下一家。
这是陈奇临时冒出来的点子，因为他一瞧就16家戏院上映，香港屁大点地方，距离还近，不搞路演等什么？宣传形象的大好机会啊。
但到了车上，他就不当人了，开始喷：“脑子呢！脑子呢！告诉你们多少遍了，进场离场都要挥手，面带微笑，刚才谁没笑起来？
计春华！你是不是没笑？”
“奇哥，不是我不笑，我怕吓着他们。”计春华委屈。
“吓着也得笑，刚好有个反差……还有伱，告诉你时刻注意拍照，为什么走神了？”
“我我，我这次一定拍到！”
“李连结！给你的词儿都没背熟，赶紧给我背！”
“龚雪！饿了没有？”
噫！
众人鄙视之。
香港从北到南才50公里，就想象这地方有多大？《古惑仔》天天喊打喊杀，铜锣湾插旗，钵兰街扛把子，充其量是个社区区霸。
很快到了下一家珠江戏院。
《太极》都是晚上放，每天三场，即每天跑三家，5-6天就搞定了，这路演简直不要太轻松。
同样的，等影片放完了，大家再度亮相，观众席依旧呼声震天，气氛热烈，陈奇在后面继续捅，道：“说词儿！别忘了词！”
“知道了！”
李连结现在下意识的很听他的话，第一个发言：“哇，我现在像做梦一样……”
这次发挥不错，没忘词儿。
跟着又是互动，打翻子拳，他这几天要打16次翻子拳。
走完流程，急慌慌的上车，再去第三家戏院。大家被陈奇搞得焦头烂额，但无人抱怨，反倒非常积极，精神头十足。
没成就的忙，叫打工！
有成就的忙，叫事业！
很快到了第三家新光戏院，再度全场欢呼。
几人也熟练了点，能够比较淡定的接收观众的冲击波，所有人沉浸在这种氛围中不可自拔，这种当明星的感觉在大陆是难以体会的。
连龚雪都兴致勃勃。
…………
与此同时，香港银行街。
中环是香港的命脉，银行街是中环的命脉，汇丰银行大厦、立法会大楼、皇后像广场都在此处，中国银行分行的大楼也在此。
今天是大年初一了。
中银大厦每年春节都会张灯结彩，挂上领导人的画像，以一种与本土完全迥异的画风表示庆祝。此刻，在大厦九楼，左派院线公司就设立在这里，租用了一层。
傅奇、许敦乐以及凤凰、新联的负责人都在，个个面色严肃，又掩饰不住一种期待。
“老许，还没出来么？”
“我大年初一陪你在这等结果，你们倒是快点啊？”
“快了快了，统计呢！你们这帮老家伙什么风浪没见过，这会急什么急？”许敦乐哂道。
“放屁！时隔十几年，我们总算有复苏之迹象，怎能不急？！”
“叮铃铃！”
电话忽然响起，全体精神一震，许敦乐一把抄起来，道：“喂？数据出来了么……什么？哦，老傅，你媳妇找你！”
“嗨！”
几人齐齐甩袖。
傅奇面不改色的过去接电话，柔声道：“还在等，一会我通知你，芝芝睡了吗？好，等我回去吃饭。”
“看什么看？羡慕就直说！”
论资历、能力大家差不多，但论家庭，人家老婆可是长城二公主石慧，香港人都叫他们神仙眷侣。
《太极》3号上映，今天是6号。
这年头条件差，票房统计也慢，《奇门遁甲》给《摩登保镖》让路，到底没破900万，最终成绩是860多万。
而《摩登保镖》上映8天，初步统计是700多万票房，每天约90万进账，成绩之恐怖，足见许冠文的强大号召力。
刘家良的《长辈》上映14天，票房3346256港币，潜力已尽。
新艺城的《欢乐神仙窝》昨天刚上映，暂不估量。
“叮铃铃！”
不知过了多久，终于电话又响起，许敦乐抄起来：“出来了么？多少……确定？好，辛苦大家了！”
放下电话，面对数道无比期待的目光，许敦乐也似放下了一块大石头，吐出一口气道：“《太极》上映4日，今天暂无数据，前三日票房，破300万！”
“多少？？？”
“是过300万，还是没过？”
“没统计错吧？”
“300万多个零头，肯定是破了，每天大概100万进账！”许敦乐道。
“……”
室内陷入几秒钟的沉默，而后，这几个驻守香江的老家伙们一起大笑，傅奇完全没有平日儒雅俊朗的形象，脸上的褶子都挤了出来，笑着笑着又觉眼睛发酸。
太不容易了！
前年，左派院线一共放了8部电影，总票房才500多万，平均每部60多万。去年好一些，因为有《致命弯道》。
而现在，《太极》三天三百万，破了几十年的纪录，甚至放在整个香港影坛，也是引以为傲的战绩！
几人又忽然对视一眼，同时跳出一个大胆的想法。
“开局势头超过了《摩登保镖》，如果保持良好，战胜许冠文的机会很大。成龙被嘉禾送去好莱坞了，今年可能没有作品，那我们……”
傅奇的话让大家突一激灵。
那我们，未必不能拿下一个年度冠军啊！

# 第153章 名动香江

《太极》随团十个人，都是第一次在外过年。
左派安排了一场春节晚宴，吃吃喝喝了一顿，也没什么心思。在陈奇的出谋划策下，众人忙的跟狗一样，还真顾不上春节了。
随着电影愈来愈热，一些专访随之而至。大家都不善言谈，只有陈奇接着，大放厥词。
“我常年在制片厂，可以接触到一些香港电影，多多少少有些了解。成龙不错啊，自成一派，未来可期……什么？你说他去好莱坞了？《炮弹飞车》？
哇，听这个烂名字就要扑街，傲慢的美国佬不可能让一个中国人自由发挥，还是得认清自己的基本盘，先图亚洲，再图欧美。”
“洪金宝胖乎乎可以的，他是香港最灵活的胖子吧？我这几天没闲着，找了很多港片来看，《鬼打鬼》看过，不错的。”
“听说香港有股新浪潮势力，我觉得徐克和许鞍华很好，徐克敢想敢拍，有自己的镜头美学，必成大器。许鞍华女导演也很生猛，我觉得她做现实题材会很棒。”
“我特意买票看了《摩登保镖》，虽然听不懂粤语，但片子好看。感觉许冠文有一种孤高的美，文化人看不起你们大老粗的那种。”
如果陈奇是香港人，分分钟被真人PK。
如果撞上黑涩会，暴揍、枪击、灌水泥沉塘一条龙，不在话下。
他一个20岁的后辈，有什么资格对前辈们指指点点？但他偏偏是个大陆人，还是官方派来参加活动的，妈的这就很让本地人恶心了。
最后，他也没放过刘家良老师傅。
“我看了《长辈》，怎么说呢？香港动作片都在与时俱进，只有刘师傅还在墨守成规，可能比较保守吧，对世界的进步啊发展啊，不太关心。
生活和沉浸在过去的时代里，感受过去时代夕阳的一位老师傅。
对了，之前不是说要以作品会友么？
听说《长辈》14天，票房才300多万，《太极》3天300万，哦，现在4天400万了，惭愧惭愧！”
刘家良这个老登人缘稀烂，最喜欢自诩武林宗师，看不上这个，看不上那个，谁都得听我的，我才是南拳正宗——跟洪家班、成家班、袁家班关系都不太好。
他拍过一部片《南北少林》，《少林寺》的原班人马出演，对大陆歧视的不得了，比如第二天要拍日出镜头，他让大陆演员凌晨三点到片场等着。
等了7个小时，刘家良不紧不慢的来了，表示睡过头了。然后拍了一会宣布收工，理由是错过了最佳的日出镜头，今天不拍了。
这种破事没少干。
他在70年代和80年代初期很火，在香港功夫片全面转向飞天遁地的时候，他就跟不上了，后面只有一部《醉拳2》是经典。
陈奇喷这个老登，除了刘家班的人，竟然无人声援，混到这份上也是神奇。
刘家良气急败坏，但事实摆在眼前，《长辈》就是不行，《太极》别说干掉了《长辈》，日均票房对《摩登保镖》都保持着一种明显领先，赶超不在话下。
这下香港同行也惊诧了。
…………
夜晚，酒楼。
洪金宝带着几个兄弟，刚看完《太极》，跑来吃宵夜，顺便开会研究。
也别觉得香港武行都是大老粗，卷生卷死的，经常去看对手的戏，然后琢磨怎么拍的更厉害……你从二楼跳下来，我从三楼跳，身上还着火，比伱更吊，都是这种。
不过今天有点不同，他脑袋上仿佛闪闪发光，顶着“香港最灵活的胖子”这一称号，兄弟们看了就想笑。
“扑街仔！”
“这么说我，我早晚收拾他！”
洪金宝也很郁闷，陈奇要说骂吧，也没骂，还夸奖来着，但就是没大没小的调侃。
“《太极》拍的确实不错啊，没有夸大，但我们学不来的。”
“怎么学不来？”
“哇，你看那个李连结打的，我们谁能打出来？你还是我啊，正英，你行么？”
“我也不行！”
林正英摇摇头，道：“他是内地体育制度培养出来的，专门练这种武术，我们没练过，没法模仿。”
午马道：“我觉得《鬼打鬼》那种风格可以的，袁家班《奇门遁甲》票房那么好，我们再拍一部类似的？”
“这个点子不错，我也正有此意。”
洪金宝点点头，道：“有机会我去找邹先生谈谈，再弄个剧本出来。”
“三毛哥，不如找那个姓陈的小子写啊？”钟发故意道。
“痴线啊！香港没人了，我找个大陆仔？别让我看到啊，我真收拾他！”
洪金宝拍着桌子。
…………
嘉禾。
邹文怀与何冠昌也在聊。
何冠昌是嘉禾的创始人之一，公司核心，成龙的干爹。
“我看个李连结身手非常出色，能不能疏通一下，把他签过来？”
“我查过了，他身份关系在，呃……”
何冠昌难以找到一个合适的形容词，道：“反正他是官方培养出来的，身份关系都在官方那里，我们没办法。”
“可惜了，这么好的人才不能为我所用，算了！”
邹文怀摇摇头，道：“阿龙去美国发展，《炮弹飞车》再有几个月就亮相了，注意一下宣传。”
“明白！”
成龙这两年赴美，去年上了《杀手壕》，口碑稀烂，今年又有《炮弹飞车》，还是稀烂。其实这两部片的票房都还可以，但完全丧失了他本人特色，影迷极不满意。
他两部片失利，才明白要扎根香港，先辐射亚洲，直到90年代《红番区》，终于在好莱坞成名。
…………
“好！”
左派戏院里，徐克戴着帽子，鬼鬼祟祟的前来观看，看到精彩处为之击节赞叹。
《太极》太符合自己胃口了！
里面的武打设计，自然山水，年代背景，家国情怀……都是自己喜欢的元素，只是没有一对漂亮的女明星搞百合，有点遗憾。
徐克已经拍完了《蝶变》《地狱无门》《第一类型危险》，加入了新艺城，今年会有一部《鬼马智多星》上映。这片子的票房会很不错，但并非他喜欢的东西，只是混口饭吃而已。
他真正喜欢的是仙魔神鬼，人在江湖，国仇家恨，还有女明星搞百合……
片子结束，徐克恋恋不舍的走出戏院，记住了两个名字，一个自然是李连结，一个却是陈奇。因为他也看过《致命弯道》，非常喜欢那种浓郁的Cult片风格。
“没想到大陆的电影人才已经这么厉害！”
“怎么想法子合作一下呢？”
（冇了……）

# 第154章 谈价

陈奇抽空见了一下袁氏兄弟，袁和平对《太极》的成绩表示恭贺，希望再给袁家班写个剧本。
他满口答应，但什么时候写就不一定了，自己很忙的。
历史上，袁家班的这个公司起起落落，沉浮十几年，90年代中期关门。他们拍的电影动作戏没得说，但类型太单调了，只有功夫片。
功夫片在香港也不是一直都火的，火几年，冷几年，又火几年，袁和平不会拍别的，缺乏创新，卷不过别家公司。而且他们没有撑门面的大明星，一帮兄弟稀奇古怪，拿不出手。
归根结底还是体量小，小公司上限太低了。
见了袁氏兄弟，陈奇又跟李翰祥吃了顿饭，都是私下进行。
李翰祥在筹备《唐朝豪放女》了，剧本他自然给修改了，但还算守规矩，会给陈奇署名，那个什么“雨夜带刀不带伞”。
这会拍《唐朝豪放女》，就不一定是夏文汐主演了，她现在是个模特，还没进入影视圈呢。陈奇无所谓，他只想挣稿费，以及跟李翰祥拉关系。
酬劳是1万5千港币，私相授受。
这笔钱带不回大陆，只能花掉，陈奇走长城的账户，以长城的名义给李文化、李连结、龚雪买了件衣裳，不贵，但好歹体面点——过几天就要去柏林了，去柏林只有四个名额。
剩下的一部分，给团队每人买了点小礼品，回去也能吹吹牛，没白来一趟香港。
不知出于什么心理，陈奇用最后一点钱，狗狗祟祟的买了几盒避孕套，嗯，最大号的那种……
大家知道他是自己掏的钱，哎呀这个感动啊，钞能力再度发挥作用。他一向很大方的，想让小弟忠心效劳，又不给好处，谁傻啊跟你？
…………
尖沙咀，弥敦道。
弥敦道在后世有很多奢侈品店，还有药妆和护肤品的店铺，现在环境比较杂乱，卖什么的都有。
陈奇和傅奇百忙之中抽空过来，找到了一家电器行，就是卖各种家电的，主要是门口还贴着一个牌子，上写：金狮录影带租赁！
二人进去，在电器行的角落又辟开一个小柜台，很简陋，最惹眼的就是墙上一排排木架子，架子上码着一盒盒录影带。
一位矮瘦的中年男子热情招呼，道：“老板，租带子么？”
“全不全啊？”
“电影那么多，肯定不全的，但在香港这个地方，我敢说没有比我再全的了，我是全港第一家做的！”
陈奇随手抽出几盒，港片、西片都有，问：“一天多少钱？”
“15块！”
“这么贵？？”
“买一盒都要200块啊，租赁很便宜的了。老板你来看带子，家里肯定有录影机，不差这点钱的。”
陈奇随便挑了几盒，傅奇给了钱，这男人的笑容更盛，道：“老板，有没有兴趣加入我们的俱乐部？我们都是电影爱好者，谁有新带子，经常互相换着看。”
“咦？你很熟练的样子啊，搞这个很久了？”
“也没多久，我以前在台湾的……”
这人很健谈，巴拉巴拉自我介绍，他叫罗曼凯，出生在美国，在台湾工作过，那会就跟朋友组建了俱乐部，交换录影带自娱自乐。
后来搬到香港，觉得这个生意很有潜力，就开了这家小铺子。
“租的人多么？”陈奇又问。
“多，也不多。现在家用录影机刚刚流行，数量少，但只要买了机器的，就必然来我这里租带子，来一次就会来第二次，都是死忠顾客。”
“伱全港第一家嘛！”
“哈，对对！”
聊了一会，二人出来，陈奇马上道：“傅叔叔，您要不要开一家？”
“你觉得这个生意会火？”
“明摆着啊！您开一家用不了多少成本，还能开辟一条新的发行渠道，就像《致命弯道》《太极》，电影院下线了，肯定还会有人想看，那就来租喽。
而且您可以搞噱头，什么《致命弯道》完整版啊、导演剪辑版啊，有些人很吃这口的。
如果这个市场做大了，那更好，如果没做大，咱们也不亏，何乐而不为？”
“你小子总有奇思妙想，但我们需要实地调查一下，我会认真考虑。”傅奇笑道。
录影带业务在70年代末兴起，随着家用录影机普及，在80年代中期已经成为了一个人人眼热的市场，90年代更甚，直到VCD、DVD出来。
它们性质是一样的，属于同一条发行渠道。
这会是1981年，录影带市场只能说越来越受关注，还达不到火爆的程度。
但陈奇知道它将来有多么牛逼，它成为了电影产业不可或缺的一部分，好莱坞很多电影拍出来，甚至不上院线，直接发影碟，照样能小赚一笔。
……
俩人回了酒店，有片商已经在等了。
柏林影展13号开幕，他们11号就要离港，今天已经是10号了。
《太极》3号上映，始终保持日均进账100万的势头，总票房达到了800万！
《摩登保镖》早了4天上映，已经连映12天，观众热情消减，日均进账降到了60万左右。总票房已破千万，成为《师弟出马》后第二部破千万的电影。
但此消彼长啊！
全港影人都在等着，看《太极》什么时候超过《摩登保镖》，一旦超过，最终成绩基本也就定了。
在这种情况下，日韩和东南亚的片商必然登门的。
“陈先生，3万美金已经非常有诚意了！你再加也加不到哪里去，这是惯例。”
“惯例唯一的用途就是被打破的，3万太少了，《太极》是一部可以让倒闭戏院起死回生的作品，我们不想贱卖。”
见对面的东南亚片商还要说服，陈奇压了下手，道：“柏林影展要开了，你们会不会去？”
“去的！”
“那我们不妨到柏林再谈，如果您真有诚意，可以再等几日。”
“好吧！”
东南亚片商无奈，跟他握了握手，先行离开。
陈奇叹了口气，问：“傅叔叔，海外版权都这么便宜么？”
“是这样的，像日本经济好，市场体量大，出的钱就多点。但一般的小国家又穷又落后，美金这么值钱，3万确实不错了。还有的一万块，甚至几千美金就能买一部电影。”
“那那那……”
“走量喽，多卖些国家，这个几万美金，那个几万美金，攒着攒着就多了。其实日本开价35万美金，算有诚意的，你也别太贪多。”
“不能这么算，一部电影的价值其实可以……算了，到柏林再说吧。”
现在往海外卖版权，一般都是买断，没有分成，谁跟你分成啊？
陈奇也不想搞分成，一个回款周期太长，一个是不确定因素太多，比如好莱坞那些骚操作，《哈利波特》《指环王》都能弄成赔钱的。
他背着中影做生意，要的就是快刀斩乱麻，先挣到款子再说。《少林寺》海外版权一共卖了300-400万美金，这是他的预估线，《太极》起码也得持平。
不要拿这个时代跟后世比，知不知道国家去年的外汇储备是多少啊？-
12.96亿美金！没错，负的。
几百万美金看着少，其实比某些省份全年度的外汇进项都要多了，而这只是一部电影而已。

# 第155章 咂舌头

11日，上午。
除了陈奇、李文化、龚雪、李连结，其余人都要回去了，一个个穿着运动服，拎着陈奇自掏腰包给买的礼物，名义上是长城送的。
因为大陆要查的，你身上没港币，你怎么买的东西？
“这次表现不错，回去好好休息！”
陈奇与王群拥抱，像极了春节后上班，站在公司门口给大家发利是的无良资本家，偏偏大家还很感动。
“辛苦了教练，必有再见的机会！”
“你也保重啊！”
于海和于承惠是长辈，看着他又像老板，又像子侄，夹杂的情感很丰富。
“奇哥，我想跟伱，我被武术队劝退了，回去也没事干。”
“你不是还得拍《少林寺》么？拍完来京城找我。”
“诶诶，我一定去！”
计春华心花怒放，狠狠给了他一个熊抱。
陈奇一个个送他们过安检，大家都挺伤感，就像在一起战斗的战友，一部分人要先行离开，剩下几个要赶赴新战场。
而他此番做派，身上仿佛冒着金光，写着“人格魅力”四个大字。
李连结都不禁动容。
送走了兄弟们，一行人继续在机场等，又过了一个小时，航班落地，中影的方玉荣和《燕归来》的导演傅进恭也到香港了。
去柏林得从香港转。
“傅导演！玉溪同志！欢迎来港。”
傅奇上去迎接，这是他的工作。
“您好您好，麻烦了！”
傅进恭五十多岁，上影厂的老导演，没啥特别的代表作，第一次来香港极其拘谨，左顾右盼的透着小心。
双方寒暄，方玉荣凑过来，笑道：“你们在香港怎么样？《太极》成绩好么？”
“唉，只能说稳中求进，供需双升，缺点明显，观众评论客观真实，展现了我们大陆文艺工作者的风采，同志们仍需努力。”
“有进步就好，慢慢来嘛！”
方玉荣安慰他，问：“哎，有相关报纸么，我看看。”
“有有，您先上车，我们晚上的飞机，得坐一宿呢，两位先补补觉，身体才是革命的本钱。”
陈奇拉着二人上车，直奔酒店。
方玉荣和傅进恭行程奔波，确实也想休息，各自安顿不提。
…………
房间里。
陈奇也很累，在这起飞前的几个小时，他才算真正的空闲下来，没有任何事操心，本想上床躺一会，谁知躺着躺着就睡着了。
李文化沉默的看着他，忽然有些心疼。
从入港以来，自己就像个傻子一样，什么也不懂，什么也应对不了，一切都靠对方忙活。这小子在某些事上的天赋异禀，往往让人忽略了他的年纪。
他才21岁啊！
连法定婚龄都没到。
李文化是汪洋嫡系，多少知道一点此行的目的，拜托，那是挣外汇！将这等重担压在一个年轻人身上，都觉得自己白活了。
“……”
李文化在旁边看了半天，叹了口气，轻手轻脚的出了门，找李连结下棋打发时间。
不知过了多久，陈奇才迷迷糊糊的醒过来，一瞧窗外天色有些暗了，连忙看自己的瑞士进口手表，四点钟，松了口气。
晚上7点的飞机。
去柏林要十几个小时，明天早上到。
他洗了把脸，行李早就收拾好了，转来转去没事干，索性出去敲隔壁的门。
“谁？”
“姐姐，是我！”
里面沉默了一秒钟，似乎被这臭不要脸的噎了一下，过了会，龚雪拉开门。
“你干什么呢？”
“看电视呢，我也没什么事。”
“我方便进去么？”
“不方便！”
“哦！”
陈奇挤进去，把门关上，戈春燕已经走了，就龚雪一人。
“你看什么呢？《千王群英会》啊，我也看呢，这剧不错，你看那个人叫周闰发，那个叫谢贤，那个叫汪明荃，编剧叫王晶……”
他自顾自的坐在椅子上，拍拍大腿。
“干什么？”
“亲热亲热啊！”
陈奇一把将其拉过来，让她坐在自己腿上，龚雪大惊，连忙挣扎，但娇小的身子被两只大手牢牢搂住，动弹不得，甚至连嘴巴也被堵上。
“唔……唔……”
“小陈……小陈……你又发疯……”
她拼命躲闪，好不容易喘出一口气，恼怒道：“这是什么地方？你不要以为大家都走了，你就能胡来！”
“我只是忙了好多天，有点想你……”
陈奇把头埋在她肩膀上，一副特别累的样子，龚雪一怔，也想起这些天的种种，他操持着一切，俩人连说点悄悄话的时间都没有。
“你没睡个觉休息休息，还得坐一宿飞机呢？”
她又心疼这个小男人，伸出手臂，主动抱住他。
“睡了，刚睡醒就来找你了。唉，一想到在柏林还有一场我就头疼，我也想好好休息。”
“可惜我什么都不懂，帮不了你。”
“你可以啊，我现在就需要补充能量……”
陈奇抬起头，笑道：“你给不给我亲？”
“你！”
龚雪无奈又宠着的看着他，红着脸道：“你绕来绕去就是这点事，这里是香港呀，我们还单独在屋里，让人看到影响多不好。”
“香港才不管这个，资本主义开放着呢……”
陈奇说完，又凑上去亲嘴儿。
龚雪只好闭上眼睛，任由他动作，而亲着亲着，又感觉一条舌头想探进来，这次她倒是没躲，咬紧银牙不让他得逞。
陈奇经验老道，右手紧紧一搂她的腰，左手攀上她的胸前，只听怀里嘤咛一声，整个身子又烫又软，玉关顿开，趁虚而入，与她的小舌头搅在一起。
“唔！”
一股熟悉的感觉回归全身，不咂舌头算什么接吻？
“……”
龚雪微微仰着头，脑袋一片混乱，自己被一股从未体会过的感觉狠狠包裹着，偏又很舒服。
忽然她脖子一凉，发现衣服被解开一个扣子，这下慌了，连忙用手去挡，又往外推：“小陈……小陈……不行……不行呀……”
“你放开我……我生气了……”
陈奇这才松开她，完全没有做错事的德行，还笑嘻嘻的。
“你还笑！”
“你不许这么过分，我真生气了！”
龚雪又恼又羞，推开他站起身，忽被敲门声吓的一软，又倒在他怀里。
“小龚，你收拾好了么？要出发了。”
“好……马上好了，我一会就下去！”
“你看见小陈了么？”
“没有！！可能下楼了吧！”
脚步声远去，她蹭的站起来，道：“你快点走……哎呀，你快点走啦……”
把他拽起来，推到门口，自己先开门探了探，然后又推他，陈奇赖着不动，笑道：“你亲我一下我就走。”
“啧！”
龚雪拿他没办法，只得亲了一下，这才送那孙子出去。
门关上，她的心脏砰砰砰还在跳，摸了摸依旧滚烫的脸蛋，有点后怕：“差点……差点就犯错误了。”
陈奇回了房间，也拎着行李下楼。
哎，套套没用上啊……算了，反正时间也不充足，怎么着我也得四五六七八个小时才行啊！

# 第156章 在柏林

“许导演，初次见面！”
“陈，呃……”
“叫我陈先生就好！”
在去柏林的飞机上，意外碰到了许鞍华和另几个年轻导演，他们被邀请去参加其中一个单元叫“亚洲电影研讨会”的，同路。
许鞍华30多岁，还留着长发，没有后世那种硬朗的感觉。
她也是香港新浪潮导演，已经拍了处女作《疯劫》，赵雅芝、张艾嘉主演。这个女人很生猛的，《疯劫》里有一场验尸的戏，她专门跑去香港警方验尸官的现场观摩，还跃跃欲试想亲自上手。
她不用多介绍了，代表作无数。
“感谢陈先生在媒体前赏脸，夸我，没骂我。”许鞍华也很健谈。
“哎呀，这个就很尴尬了。我说那些话的前提，就是我觉得与当事人不能碰面，谁成想这么巧，好在我当时没说你什么。”
“哈哈！不过你评价的蛮准确，我确实喜欢现实题材。我正在筹拍一部越南背景的电影，哎，就是你们的夏梦女士投资的。”
“那伱不怕被封杀？”
“我一个文艺片导演，在乎什么市场？有戏拍就拍喽！”许鞍华无所谓。
这片子就是《投奔怒海》了。
原本找的是周闰发，周闰发怕被封杀，于是又找了刘德华，刘德华是新人嘛，有戏拍最重要，里面还有林子祥。
全片在海南、湛江拍摄的，拍到一半又被讨厌的港媒曝光了，包括刘德华、林子祥在内的所有人，都写了悔过书。
许鞍华压根不屌，就不写。
所以陈奇也刻意套近乎，日后，啊不是，许导就算了，以后也能拉过来。
…………
经过十几个小时的长途飞行，一行人终于到了西柏林。傅奇也带了人前来，要卖《致命弯道》。
1979年，中美建交，签订了包括电影交流条款在内的一系列协议。
美国的态度，直接影响整个西方阵营的态度，所以在这一时期，中国与很多西欧国家都签订了类似协议，电影交流开始频繁。
顺带一提：总有人说那个年代中国封闭，拜托那不是封闭，那是我们被西方世界封锁了！封闭和封锁还是要搞清楚的。
后来中苏交恶，美国觉得有机可乘，认为可以拉拢中国对抗苏联，中国也需要调整战略大方向，这才有了乒乓球外交，小球推动大球，尼克松访华，直至后面建交……
西柏林的早晨。
一行人刚落地，就见到了一位高高大大的外国人，热情的先和方玉荣拥抱，看的龚雪、傅进恭直皱眉。
方玉荣不以为意，对外工作的都很开放，也是叛逃大户。
“这位就是我们竞赛单元影片《燕归来》的导演……傅导演，这位就是西柏林影展的主席，莫里茨.得.哈德尔！”
主席亲迎？
傅进恭吓了一跳，连忙握手，操着半生不熟的英文问候。
“这几位是我们参展作品的主创！”
“欢迎来到柏林！”
哈德尔又与陈奇等人握手，态度非常积极，笑道：“我已经为你们安排好了一切，请下榻酒店休息！”
一行人上了车，李文化忍不住问：“小余，这里的食宿都是他承包么？”
“对呀！本来是自己掏钱的，但主席先生为了表示对我们的看重，就由主办方承包了。”
“哦，这洋鬼子还挺讲究的！”
“是啊，对我们多热情！”
“也不知道德国菜吃不吃得惯？”
方玉荣扯了扯嘴角，她到了柏林，就像一只开了屏的孔雀，忽然骄傲起来，虽然也不知骄傲个什么劲儿，好像到了她的地盘。
她当然不可能说真相：柏林影展得罪了苏联和东欧，迫切需要一股新生力量，选中了中国电影，所以哈德尔才那么热情。
前往酒店的路上。
几人又扒着窗户看，陈奇也在看，他上辈子来过柏林，但没来过“西柏林”。
满街的小汽车，各种各样的建筑，大商场、小商铺有的尚未开门，但橱窗里的东西已是琳琅满目，到处都是大鼻子的洋鬼子……
2月的柏林寒冷，人们穿着鲜艳的厚衣服。
龚雪对他们的服装尤为关注，又对比一下陈奇在香港给自己买的，感觉也很漂亮，不由放下心来。
没办法，这年头国内的人出来，只觉处处天堂，处处自卑。所以很多80、90年代去美国的，后来都成了公知的主力军。
到了酒店，龚雪和方玉荣一间，李文化和傅进恭，陈奇和李连结，傅奇他们自己安排。
房间内，李连结收拾着行李，陈奇看电影节的日程表：13号开幕，24号闭幕，共18部电影角逐金熊奖，导演一个都没听说过，评委也一个都没听说过。
“年代还是早了点，换成詹姆斯卡梅隆、昆汀、汤姆克鲁斯、施瓦辛格我就知道了。”
“还有苏菲玛索、阿佳妮、莫妮卡贝鲁奇、詹妮弗康纳利、薇诺娜瑞德、波姬小丝……唉，也不知我的虎鞭酒几时能用上？”
“奇哥！”
李连结现在对他很乖巧了，亲眼看着他带领大家在香港如何如何，尤其硬怼那些港媒，这种本事足以压过他的别扭和自尊心，老老实实叫一声奇哥。
“明天我们去参加开幕式么？”
“去啊，但跟我们没关系，我们就是来参展的。”
“其实我一直很奇怪，你好像开始就奔着出国来的，哪有先在香港上映，后在内地上映的？而且你在香港还不够，还跑到德国来，你到底为了什么？”
为了我中华之崛起啊！
噫！
陈奇自嘲，这理由高大上的自己都不信，但也别说没有。
人的想法是复杂的，他想挣钱，想逐点名利，想获得更高的社会地位，想泡更多的女明星……这些并不妨碍他也想为国家赚点外汇。
“来，你过来！”
陈奇唤过李连结，道：“有些东西很复杂，现在说了你也不懂，你按照我要求去做就好，总之这是一件非常有意义的事情。
你今天就好好休息，哦对了，千万记住别对方玉荣讲，一个字都不能提，我们只是来参展，其他什么事都没有！”
“哦，明白！”
李连结点点头，又撇嘴，搞得神神秘秘。
柏林影展有交易市场，《太极》想弄展位，要提前告知电影节，那样就露馅了。傅奇帮了大忙，他以长城的名义申请了两个展位，一个给《致命弯道》，一个给《太极》。
这些，方玉荣都不知道。
而且有《燕归来》牵着，让她的注意力都在了那边，在她的理解中，《太极》就是来放映一下，然后就完了。她也压根没想到，竟然有人敢背着中影，干这种倒反天罡的事儿！
（冇了……）

# 第157章 这就是中国电影啊1

“我，我紧张！”
次日，开幕典礼现场，龚雪穿着一条在香港买的白裙子，紧张的脑门出汗，想掏手绢擦擦，左摸右摸才想起这衣服没有兜。
“没事没事，在香港路演十六场，不都等于提前排练了么？实在不行，你当他们是大萝卜！”
“奇哥，我也有点紧张！”李连结道。
“你紧张个屁，尼克松都摸过你脑袋。”
“不一样，这是走红毯，哇，那么长的红毯……”
李连结夸张的比划着，李文化在旁边已经僵硬的无法说话了。
这正是红毯的候场区，陈奇看着马上就到自己了，忙道：“总之记住，微笑、挥手、抬头挺胸，跟香港一样！好了，走！”
四人组迈了几步，就踏上了柏林影展的红毯，数米宽的鲜红地毯笔直的铺向主会场动物宫影院的门口，两侧围着护栏，记者们长枪短炮蓄势待发。
“李导，伱顺拐了！”
“龚雪，裙子别绊到！”
“挥手！挥手！”
陈奇跟个老妈子一样，护送三个菜鸟上路，两侧的记者一瞧都不认识，但是从中国大陆来的，也连忙举起镜头拍照，大陆对他们来讲太神秘了。
仨人被晃得眼晕，好在有惊无险的走了下来。
陈奇上辈子经常走，他作为投资人或者制片人，时常拉着几个十八线小明星走红毯，可惜没拉过大牌，连范小胖那种咖位的都木有。
这东西其实没那么高大上，像国人皆知的戛纳红毯，只要有开幕式的门票就可以走，什么小明星、烂网红都上去过，惹得海内外群嘲，把范小胖一己之力打下来的天下活生生给搅烂了。
“呼！”
“吓死我了！”
龚雪抚着胸口，担惊受怕又很刺激，她这次出国着实涨了不少见识。
四人步入主会场，作为参展嘉宾来看开幕式，等了一会，傅奇他们也进来了，方玉荣和傅进恭也来了，但他们是参赛作品，有专门的位置安排。
开幕式很快开始，主席、评审亮相，巴拉巴拉说几句，然后放开幕电影。
李文化、龚雪、李连结都很郁闷，因为听不懂。
好不容易熬完了典礼，一行人赶紧离场，直奔交易市场，那才是他们的目标。
…………
大陆没有参加影展的经验，只派了方玉荣一个官方人员陪同，电影节承担食宿，但机票钱要自己掏的，能省则省。
方玉荣也没经验，还得顾着两部电影，第一日就忙的焦头烂额。
尤其开幕式后，她发现陈奇等人不见了，吓得到处寻找，最后在交易市场找到了他们，气道：“你们不要乱跑，出了事怎么办？”
“我们又不参赛，闲着也是闲着，过来帮傅叔叔的忙。”陈奇笑道。
“小余，没事的，我会带着他们，我这边还有翻译，你去忙《燕归来》吧。”傅奇简直是最强辅助。
“那太麻烦您了！我这实在分身乏术……《燕归来》有很多活动，我就顾不上你们了，你们跟着傅总，有事情就叫我！”
方玉荣匆匆走了。
她刚走，陈奇便道：“把我们的展位搭起来！”
于是乎，在《致命弯道》旁边，又立起来一个展位，赫然就是《太极》！条件很简陋，只有一张大海报和一些小册子。
陈奇示意李连结，李连结二话不说，脱掉外套，露出里面的练功服。
走到展台前面，啪啪啪打了一趟拳。
一边打一边还有点郁闷，娘的，我以前可是给领导人、尼克松、基辛格表演的，出来一趟，怎么谁都能看了？
“噢！Kung fu（功夫）！”
“Bruce Lee（李小龙）？”
交易市场就是个大厅，一排排设置了很多展位，这年头没有什么新媒体技术，都是海报+宣传册，来自世界各地的片方和片商聚集于此，都希望捡漏成功。
李连杰这一表演，就像黑暗中的萤火虫一样拉风夺目，立时吸引了不少老外围观，陈奇趁机把小册子发出去，一口流利的美式英语：
“来自中国的动作电影，比李小龙还要好看，明天下午三点钟！”
龚雪英文不太好，但也力所能及的帮忙发册子，微笑道：“明天下午三点钟，感谢支持！”
“明天下午三点钟，感谢支持！”
“给我一份！”
忽然间，一个高壮肥硕的白人男子站在跟前，饶有兴趣的看着李连结，道：“你打的真漂亮！我来了两次柏林，第一次见有中国人设展。”
“凡事都有零的突破，你可以来看看这部电影，绝不会让你失望。”陈奇笑道。
“当然！认识一下，哈维·韦恩斯坦，美国人！”
“你可以叫我陈！”
陈奇笑着跟他握了握手，看着对方的背影哼了一声，没想到这个老登也来了，他应该刚出道吧？
哈维·韦恩斯坦，1979年成立米拉麦克斯公司，最擅长在海外淘片，用便宜的价格买断，然后在美国发行。
他非常擅于公关，经手的电影有300多次提名奥斯卡，捧回70多座小金人。
他的红沙发上也睡了好莱坞最多的女明星，但凡经手的电影，里面的女演员基本逃不过魔爪。同意便罢，不同意就硬上，女演员恐惧他的权势，往往不敢声张。
这已经不能用老色批来形容，就是个强奸犯——后世好莱坞整风运动的时候，他被判了十几年。
韦恩斯坦很喜欢买华语片，《英雄》《少林足球》《无极》等等，都是他在美国发行的。
不过他现在还是个新丁，在影展排不上号。
设展一天下来，很多大佬都对《太极》表示了关注，陈奇也收了一堆名片，其中就包括华纳、20世纪福克斯这种巨头的购片人。
…………
在《太极》准备弯道超车的时候，《燕归来》终于亮相了。
主席哈德尔真的很重视，几乎全程陪同，只要有活动他就在，特意把《燕归来》安排在动物宫放映，请了一大堆媒体。
“傅导演，感觉怎么样？”
“哎呀，老实说我这辈子都没想到自己的电影能在这种场合放映。”
放映厅的二楼，傅进恭激动不已，他是国内体制培养出来的很典型的老导演，也是电影局最喜欢的那种，四平八稳，思想正确……这没什么错，只是有点落后了。
方玉荣翻译过去，哈德尔笑道：“这是个好的开始，你们的作品无论得不得奖，中国的国旗已经飘扬在动物宫上空，这点意义重大。”
“是啊是啊！”
傅进恭连连点头，脸上有光，没错，他是带着为国争光的心态来的，跟运动员第一次参加奥运会似的。
作为首部角逐金熊奖的中国电影，西方媒体特别关注，记者们坐在观众席的中前列，后面则是自己买票进场的普通观众。
菲利普和马特奥是一对好基友，也是电影迷，他们听闻有部中国电影参赛，专门买了票前来。
“我说兄弟，你看懂这部片的简介了么？”
“好像是说男女主角分开，又重聚，又分开的故事……应该是个爱情片吧？”
“哇，中国的爱情片会是什么样？像苏联电影那种的？听说他们已经开放了。”
“那我们会在里面看见毛么？”
“不会吧，如果有毛，电影节肯定禁止的。”
议论间，《燕归来》开始了。

# 第158章 这就是中国电影啊2

“中国是这个样子啊？”
“他们穿的衣服好奇怪，好像每个人的衣服款式都一样。”
“中国也有大楼！”
对于刚刚开放的大陆，西方人充满了好奇和优越感，他们不了解，但他们知道中国肯定落后。
果然，全场看到了那灰、蓝、绿、白四色的服装，低矮的平房，偶尔可见的楼宇，满街的自行车，由于打光、化妆等技术原因导致的灰头土脸的国民面孔……
这一切，简直如一个个标签，贴在他们对中国的想象之上，太符合了！
“……”
傅进恭见观众席一阵骚动，但他听不懂，问：“小余，他们在说什么？”
“我也听不清，太远了。”
方玉荣安慰他，笑道：“您的片子很棒，不然我们也不会选它来参赛。”
《燕归来》的故事很简单：一对夫妻，生了个女儿，妻子也就是女主被打成了右派，一家三口分离，妻子远去边疆，丈夫再婚。
多年后，女儿长大了，谈了个对象，结果对象的父亲正是当年把自己母亲打成右派的那个人。女儿是个舞蹈演员，伤心之下摔断腿。
而给她做手术的医生，就是她阔别多年的爹，即男主。
这时女主也被平反了，但拒绝回到家乡的大城市，愿意留在边疆支援医疗事业，并且原谅了当年把自己打成右派的那个人：“我们这一代人心灵的创伤，不能让儿女付出代价……”
《燕归来》是标准的时代特色作品，批判啊、忏悔啊、救赎啊、奉献啊巴拉巴拉。
国内观众习以为常，老外看不懂。
在经过开头的新鲜感之后，随着剧情发展，大家的眉头越皱越紧，表情越来越迷茫。
傅进恭却很认真，尤其演到男女主久别重逢的段落，这是他颇为得意的一场戏，二人在湖边散步谈话，谈及当年种种，无限唏嘘……
结果下一秒，表情凝滞在脸上。
他连忙拍方玉荣，指着下面道：“小余！小余！他们怎么走了？”
“啊？”
方玉荣一瞧，果然有几个观众站起身，正要退场。
“这，这……我去问问！”
她赶紧跑过去，拦住对方，用最大的礼貌询问：“不好意思，打扰一下，我是电影的出品方，请问你们是有事情么，怎么离场了？”
“不好看啊！”菲利普心直口快。
“我们花钱买票是来看电影，不是来上教育课的！”马特奥更心直口快。
“是啊，我们花了钱的，你给我们看这种东西？”
“……”
方玉荣极为难堪，嘴角扯出一抹笑容，尴尬的看着几人离开，又回到了座位，道：“他们，他们临时有别的事情，对中途离场感到抱歉。”
“哦哦，没关系没关系！”傅进恭松了口气。
终于，107分钟的在记者看来已经相当冗长的《燕归来》结束了，紧跟着便是媒体见面会。
见面会上，大家对《燕归来》毫不关注，问得最多的是“第一次来这什么感觉”“这个城市怎么样”“对洪流怎么看”“对教员怎么看”……
傅进恭是个老实人，很老实道：“我是一个农村孩子，上了电影学院，当了导演，我得感谢党，感谢……”
“哈哈！”
底下忽然笑起来，傅进恭莫名其妙，看向方玉荣。
方玉荣也没经验，看向哈德尔，哈德尔非常尴尬，但没办法，他选择了中国大陆作为新的突破口就得坚持下去，打圆场道：“我们问些与电影相关的问题，这些就没必要问了。”
“还有哪位想提问的？”
“好的，今天见面会到此为止！”
记者们不以为意，耸耸肩，陆陆续续走出放映厅，皆是大失所望。
“天啊！这就是中国电影么？”
“我拒绝了一位大导演的首映式，特意跑来看中国片，结果什么价值都没有！”
“我都看不懂这部片子，我理解不了人物的行为，而且每个人物都在跟我讲道理。它就像一部几十年前的电影，我看不出半点现代文明的样子！”
“还可以吧，起码让我们看到了原生态的中国，与我们想象的差不多。”
两个记者边走边聊，正想按照行程去下一场，结果在经过一家影院的时候，竟然隐隐约约听到里面有鼓掌声，不禁驻足停留。
“这里面在放什么？”
“我看看……哦，也是一部中国片……”
正说着，里面又开始鼓掌。
二人面面相觑，紧跟着有两个家伙竟然跑了出来，菲利普眼睛都在放光，大声道：“伙计！一定要听我说，这部电影真他妈的酷！”
“哈哈哈，我们出来就是告诉你们一声！”马特奥大笑。
说完，这俩精神病又回去了。
一个记者莫名其妙，走到海报前细看，抱着胳膊道：“伱知道这个片名是什么意思？”
“好像是一种至高的东西，我学过这个词！”
二人盯着海报上的《Tai Chi》讨论起来。
Tai Chi，就是太极的英文名，据传最早在1736年传入西方世界，那会是乾隆朝，西方人理解的意思大概是“至高的极限”。
有很多英文词都是从中国过去的，比如kylin（麒麟）、tuchun（督军）、Confucianism（儒教），以及大名鼎鼎的：ka le（卡了）。
这是当年玩dota2，网络不稳定，中国选手经常打出kale的拼写，久而久之成了语言习惯。
“请买票，先生！”
“我们是记者！”
“哦，请进！”
俩人对这部片产生了极大的兴趣，迈步往里走，见观众席坐了六成左右，不算多，但气氛极为热烈，大呼小叫，还有吹口哨的。
往银幕上看，正是杨昱乾夜探端王府，被发现，在夜色中的京城的那场追逐戏。
只见李连结穿着夜行衣，在空旷的街道上急奔，忽地冲一面墙跑去，飞身跃起啪啪啪在墙壁上横着走了几步，手搭墙头，又凌空一个翻身。
借助幕后的威亚，他就像一只炫耀飞行技巧的鹞子，刷的翻上了一座酒楼，身姿之灵动迅捷，动作之流畅潇洒，顿时又引起一阵掌声。
“哗哗哗！”
底下这帮老外一个个眼睛放光，被你一拳我一拳蠢笨到家的好莱坞打戏腻歪死的观众，突然吃到了中国细糠，仿佛推开了新世界的大门。
“中国功夫！酷！！！”
“这他妈的到底是怎么做到的？”
“天啊，这是科幻！这一定是科幻！”
商业片的场子没那么严肃，马特奥和菲利普两个沙雕更是大呼小叫，他们从《燕归来》的放映厅半途溜出来，然后就溜到了这里。
他们无法想象，这两部片是来自一个地方！
后进来的记者早就坐下了，目不转睛的盯着银幕，动作片就是这点好，每一场打戏都是一个节点，直接看就完了！
他们看了后半场，最后杨昱乾闯塔。
七层塔！
七场打斗！
几乎每闯过去一层，全场都拍手喝彩，当杨昱乾与端王爷boss大战之后，全片结束之时，更是掌声如潮，久久不息。
“我对犹太人保证，这绝对是我这两年看过的最爽的一部电影！！”

# 第159章 韦恩斯坦

“中国首部竞赛作品亮相，《燕归来》令人大失所望，里面充斥着浓郁的中国政治色彩和说教意味，我也无法理解人物的行为动机……原汁原味的东方异国风貌倒是值得一看。”
“中国宣称自己开放了，但从电影上看，他们还沉浸在过去。”
“《燕归来》导演的发言使人好笑，他像是一个停留在时间里的老人，对外界事物一无所知。”
“一部很社会主义的电影，平平无奇，毫无惊喜，看来中国影片在柏林的首秀要空手而归了。”
次日一早。
方玉荣坐在餐厅里，疯狂翻着场刊和报纸，脸上一阵红一阵白。媒体对他们的表现给予了毫不留情的嘲讽，最委婉的也是“中国电影尚需努力”这种话语。
《燕归来》是她选的，空手而归虽然不会得到什么批评，但自己很丢脸啊。
她也不能跟傅进恭说，那是个老实人，受不了这些。
“咦？”
方玉荣又翻弄着报纸，忽地一愣，还以为自己看错了。这是一份专门介绍参展商业片的报纸，头版一张大图片，硕大的《Tai Chi》瞎子都能看见，标题更是醒目：
“今年柏林最好看的商业片！”
文章不吝赞美之词，方玉荣感觉心跳加快，连忙搜寻相关报道，居然还不少。
“中国电影对全世界的贡献不多，Kung fu是一个！”
“全场九次鼓掌破纪录，疯狂观众跑出场冲路人大喊！”
“宣传不利，只放一场惹影迷不满，昨天《Tai Chi》展映后，口碑迅速在会场传开，没看到的观众强烈要求增加放映场次！”
“《燕归来》和《Tai Chi》来自同一个国家，又同时出现在柏林，这是今年最奇妙的对比。”
咝！
方玉荣不知怎的，内心不全是惊喜，相反还有一股莫名的感觉从后背往上窜。
“《太极》这么受欢迎么？”
“它在香港的票房是多少？陈奇好像到现在也没告诉我！”
“如果外国人真那么喜欢，中影拿来出口……”
方玉荣精神一振，中影负责国产片的一切发行事宜，无论对内还是对外，都得经中影的手——除了香港。《燕归来》眼看着扑街了，如果《太极》能运作运作，那也是大功一件。
她想到这，饭也不吃了，起身就要去找陈奇和李文化。
结果刚站起来，哈德尔急匆匆的走进来，张口就问：“《Tai Chi》的主创在哪里？我要见见他们！”
“怎么了，主席先生？”
“《Tai Chi》口碑非常棒！一些影迷在跟我们交涉，希望能增加放映场次，他们在哪里？”
“应该在楼上，我带您去！”
二人连忙上了楼，竟然找不到人，只有龚雪在。
“小龚，他们人呢？”
“李连结闹着去逛街，小陈就带着他和李导出去了。”
“知道去哪儿了么？”
“不清楚，我对柏林又不熟。”龚雪姐姐也是老实人。
“哎呦，这不耽误事么！！”
方玉荣急的团团转，又隐隐约约的有一种不好的预感。
…………
“5千美金！陈先生，真的不能再多了！”
在傅奇的下榻之地，一间隐蔽的包房里，来自缅甸的片商近乎恳求。
别看缅甸又小又穷又乱，人家一直有电影业的，平均每年能拍70部左右，全国400家影院，也有引进片，最喜欢家庭伦理、神神鬼鬼、武打这些。
“行吧，签合同！”
陈奇叹了口气，这种国家压榨不出油水，又不是后世的缅北。
“谢谢！谢谢！”
“下一位！”
李文化又像傻子似的呆坐一旁，另一边是长城的翻译，李连结则站在门口，把风，迎送客人，亲眼看着陈奇谈生意。
南朝鲜片商进来了。
这会朴正熙已经挂了，全斗焕当上了总统，韩国电影进入80年代的逐步开放时期，也开始对外交流了，像今年的柏林，林权泽导演带着《曼陀罗》来参赛，角逐金熊奖。
“30万美金！”
陈奇知道韩国人有多喜欢李连结，虽然《太极》是头汤，他也不想卖便宜，要了个在这年代比较高的价格。
“太多了太多了！我们接受不了！”
“《太极》在柏林有多受欢迎你也看到了，我们一点都不缺买家，30万一口价，你只有一天时间考虑。”
“下一位！”
日本片商进来了。
日本人现在有钱，这就不能像韩国了，陈奇张口就要了100万美金，小鬼子吓一跳，道：“绝对不可能，我们没花过这么高的价钱引进电影，我们承担不起亏损。”
“你们担得起，100万只少不多。”
“您在开玩笑么？我没看到您的诚意，如今中日友好，我们很希望能架起电影上的桥梁，但您的要价可能会伤害到这份友谊。”
陈奇翻白眼。
“伱们不要跟我装糊涂，当今时代正在变化，电影发行模式也在改变，比如……”
他这般这般说了一通，对方脸上阴晴不定，又非常惊疑的看着他，有种被戳穿心思的局促，只得道：“我们需要考虑考虑！”
“一天时间！”
“下一位！”
韦恩斯坦穿着西装，留着胡子，不修边幅的进来了，打量了一下环境，笑道：“陈，又见面了！你怎么在这种地方谈事情，不如我们去喝一杯？”
“我暂时没兴趣，你是来谈《太极》的海外版权？我们开门见山。”
“哦，好吧好吧！”
韦恩斯坦双手放在桌上，整个人的状态很松弛，只有区区一家小公司，却像大公司的老板，道：“我在美国的发行渠道虽然比不过好莱坞传统大厂，但在独立电影界也算赫赫有名，与英国、法国、澳大利亚的院线也熟悉……如果你把海外版权都交给我，我一定给你一个满意的价格。”
“抱歉，你能谈的只有北美版权。”
“那可太遗憾了，《太极》真是部不错的片子，我认为有超越《龙争虎斗》的潜力，既然你只肯谈北美版权……”
韦恩斯坦卖弄着演技，低头思索片刻，抬头道：“200万美金怎么样？”
200万美金？！
李文化和李连结，包括翻译都是浑身一颤，齐刷刷看向陈奇，眼中冒火，恨不能替他答应。
“……”
陈奇皮笑肉不笑的看着这个死胖子，也露出几分震惊：“你确定是200万？”
“当然！”
“我们现在就可以签合同！”
“呵呵，陈！你太心急了，200万不是小数目，我们也要仔细准备……这样吧，你给我两天时间，等合同做好马上联系你。”
“呃，这样也好，不过你要快一点，我们可能过几天就要回国了。”
“你放心！”
韦恩斯坦听他要回国，笑的更热情，临走还跟陈奇狠狠拥抱了一下，不知道的还以为拜了把子。
出了酒店。
助手不解，问：“老板，我们真要给他200万美元？那我们的风险会很高的。”
“你看那几个中国人的样子，脑袋后面就差留辫子了，他们见识过什么？”
韦恩斯坦毫不掩饰的鄙夷之情，道：“我开出一个他无法拒绝的价格，这样就能击退那些竞争对手，明天我付他一点订金，展现我们的诚意，然后拖着不签合同，等到电影节快结束。
其他片商差不多也都走了，只剩我们一家，我再狠狠压价，那些中国人出来一次很难的，他想不卖都不行！”
说完，他忍不住露出得意的表情，为自己的绝佳创意感到骄傲，没有半点道德门槛。
嗯，没错，他是犹太人。
（冇了……
东北最近的雨也很勤啊）

# 第160章 我已经卖掉了

陈奇一天见了二十多个国家的片商。
最后为了节省时间，索性把那些小国家都叫到一起商谈，反正他们互相之间也形成不了竞争关系。他们市场体量又小，购片价基本固定。
有的几千，有的一万，最高也不过两万。
一天下来，敲定的购片协议一共40万美金，其中新马（新加坡、马来西亚）给的价最高，15万美金，新马一向是华语片的接收地。
而陈奇瞄准的三个大户，韩国、日本、美国，都没最终商定。
他知道这个类型的功夫片，在这些国家的体量有多大，不愿意卖的贱。像《少林寺》，在日本轰下36亿日元的票房，在韩国排年度第七，在泰国让濒临倒闭的戏院起死回生……
当然片商自己不清楚，他们只觉得陈奇要的狠，这就在于怎么沟通，最后取一个双方都能接受的价格。
夜晚。
陈奇仍然没回去，还在傅奇他们的酒店。
2月的柏林寒冷，俩人裹着衣服，在楼上的一个露台聊天，看着与白天截然不同的西柏林。
大商场亮着五颜六色的灯，街道上车水马龙，咖啡馆里飘出轻音乐，老外们有的穿得厚，有的穿得薄，在街上嘻嘻哈哈，透着一股令人羡慕的精神状态……
用后世的话讲，这叫松弛感。
其实陈奇挺烦这个词的，一个人想要真正获得松弛感，只有两种途径：有钱且不用工作，完全摆烂。
“香港有好消息！”
傅奇开了口，笑道：“《太极》的票房正式超过《摩登保镖》，他们1386万，我们1396万，超了10万！”
“能保持住么？”
“两部片的热潮期都过了，我估计还有几百万的增长空间，我们拿下第一没问题，想破2千万有点难度。”
这年头的戏院每天从早到晚，就五场排片，一千多人的大戏院成本高，如果观众太少，放一场可能还不够电费了。左派虽然是自家院线，但观众量达不到一定标准，也会将《太极》撤掉。
“这是我们十几年来的最好成绩了，小陈，真的谢谢你！”
“您太客气了，我也没干什么。”
“不不，你帮了我们大忙，至少在资金上我们充裕了一些。”
傅奇感慨万分。
左派电影抱团取暖，院线挣到钱了，自己留下一部分作为日常支出，剩下的收入会支援长城、凤凰、新联三家，所以《太极》大爆，大家都有实惠。
陈奇想了想，道：“傅叔叔，你们在香港产业链齐全，能生产、能发行、能放映，还有自己的片场和宿舍，三家公司的资源太分散了，为什么不整合到一起，变成一家大公司呢？”
“我想过这个问题，但合并不容易，涉及很多方面。我一直在争取中央支持，中央不同意，什么都白扯……”
傅奇看着他，又很认真道：“小陈，伱拍电影出口创汇的想法非常大胆，大胆到很多人都不能接受。我只说一句，你帮大家的忙，有什么事情言语一声，绝对没二话。”
“那敢情好，那我就先拜托一下吧！”
陈奇顿了顿，道：“我在外面搞风搞雨，回国肯定被处分，还指望叔叔你们出手搭救呢。”
“哈哈，我以为你小子天不怕地不怕呢，没想到也有怕的时候……你放心，我们义不容辞！”
…………
“蹬蹬蹬！”
“蹬蹬蹬！”
晚上，方玉荣又来到酒店，她这一天不知跑多少趟了，上楼一瞧，李文化和李连结回来了，最关键的那个孙子依旧不在。
“陈奇呢？陈奇呢？”
“你们上哪儿去了？有外事纪律知不知道，怎么能随便出行呢？”
方玉荣始终被一股不好的预感纠缠，导致有点歇斯底里，李连结莫名其妙的看着她，道：“逛街也不行啊，我在美国还能逛街呢，西柏林比华盛顿还厉害？”
“你别跟我说这个，陈奇在哪儿呢！！！”
“傅总找他有事情，把他留下了。”
“有什么事？”
“我怎么知道？”
李连结不喜欢这个女人，翻个白眼走了。
方玉荣愈发抓狂，但又不能去找傅奇的麻烦，她有一种直觉，那孙子一定在干什么挖祖宗坟、踹寡妇门的破事儿！
李连结则溜到李文化房间，把门一锁，问：“导演，奇哥到底在做什么，他为什么瞒着人家跟外国人做生意？”
“嘘！”
李文化示意他小点声，反正白天都看见了，遂道：“我们在谈《太极》的海外版权，这是中影的活儿，我们没有这个权利。方玉荣就是中影的人，你嘴严实点！”
“那为什么不让人家干呢？”
“中影我都瞧不上，你指望他们干什么……”
李文化难得乖张一把，道：“中影一向是对内穷横，对外大方，说好听点叫海外发行，其实大部分是半卖半送，只要把片子弄出去就算完成任务，别的才不管。
他们最乐意做的是把外国片引进来，全国放映，用资本主义的电影挖老百姓的口袋。
小陈做的正好相反，用社会主义的电影薅资本主义的羊毛！”
“咝！”
李连结倒吸了一口利智，似懂非懂，总之是很牛逼的行为。
方玉荣等了一宿，半途实在困，迷糊了一会。
睁眼已是早晨，大家都说陈奇回来了，起早又走了。
方玉荣更生气，她觉得自己就像个戆卵，被这帮人联手欺瞒，她想继续找陈奇，怎奈《燕归来》还有一些活动，必须得陪着。
搞得她也想骂电影局，特娘的就不能多派几个人么？
…………
另一边。
韦恩斯坦吃饱喝足，下午才从酒店出来，他身材肥硕，不修边幅，有种脏兮兮的感觉。
他不慌不忙的又来找陈奇，来完善自己的“计谋”。
这个“计谋”的重点，就在以高价为诱饵，反复拉扯，拖住对方……所以他得不断的给对方期待感，让对方觉得下一秒就能签合同了，结果就是不签。
他到了地方，见到了陈奇，笑道：“陈，昨天睡得怎么样？”
“还好啊，就是酒店房间小了点。”
“欧洲酒店都是这样。我昨天连夜与美国公司的人商议，他们对我的决定赞不绝口，主要还是相信我的眼光，认为《太极》能给公司带来新的突破。
你放心，已经在准备合同了，你很快就能看到！
我特意过来与你讲，免得你焦急……”
“还得过几天？？”
“他们会从美国过来，亲自跟你聊聊，到时候就可以签了，飞柏林很轻松的……你不会连这几天都等不了吧？”
“呃……”
韦恩斯坦观察对方，不出预料，陈奇脸上露出一种迫切、期待、担忧混杂在一起的表情，似乎非常的纠结。
他胸有成竹，如果陈奇表现出拒绝的意思，自己就象征性的给点订金，草签一个不对等协议，把对方的期待值再度拉高，然后继续拖着。
“……”
陈奇纠结了好一会，又流露出抱歉的神色，叹道：“几天时间确实可以等，我也十分想与你们深入聊聊。但中国人有句俗话，见好就收，以免夜长梦多。
实在不好意思，我已经卖出去了！”
“什么！！！”
韦恩斯坦揣着一种猫戏老鼠的心态，正在欣赏对方的神态变化，突然却傻了眼，失态叫道：“你卖出去了？！”

# 第161章 大忽悠

韦恩斯坦非常看好《太极》。
功夫片在美国院线可能不是主流，但他知道，民间有一些群体很喜欢中国的功夫片，比如洛杉矶的那帮黑人，拿李小龙当偶像的。
如果是以前，他也没办法搞，而现在不同。
因为多了一样东西：录影带！
美国作为当今最发达的国家，录影带产业也是发展最快，韦恩斯坦的目标是拿下《太极》在北美地区的全部版权，即便院线成绩不好，他也可以走录影带版权分销。
所以他仍旧抱着一线希望，问：“陈，能告诉我你的交易对象是谁么？”
“20世纪福克斯！具体金额就不方便透露了。”
“当然，我理解。我想问问《太极》在西欧地区的版权……”
“卖掉了！”
“澳洲呢？”
“也卖掉了！”
“录影带呢？”
“都卖掉了！”
陈奇笑了起来，真诚道：“韦恩斯坦先生，这都要感谢你对影片的看重，你给《太极》开价200万美金，使得我获得了好莱坞大公司的关注，否则我也没有机会与他们谈。
好莱坞大公司果然魄力十足，见面就把《太极》的版权全部买走了，唉……”
“……”
韦恩斯坦很想抽他，但对方的表情真挚又诚恳，仿佛一只初入社会的羔羊遇到了命中贵人。他只得扯出笑脸，道：“伱还真是好运气，希望你一直有这种运气！”
“那得靠你的多多帮助，这次实在抱歉，希望以后有机会合作。”
哼！
韦恩斯坦应付了几句，没心情再待，蹬蹬蹬下了楼。
在街上走了几步，寒风一吹头脑清醒，越想越不对劲，突然他脚步一顿，然后浑身的肥肉都在颤。
他一把摘掉帽子，狠狠摔在地上，又用力踢了脚路灯杆，骂道：“FUCK！我可能被骗了，那个黄皮小子在戏弄我！”
“老板？”助手不明所以。
“他根本就没想卖给我，一开始就没有！”
韦恩斯坦回过味来，狰狞的就像一只正在融化的蜡像，死死揪住助手的衣领，吼道：“去查！用你所有认识的人去查，20世纪福克斯到底出了多少钱？！！”
…………
时间拨回。
好莱坞在50-60年代经历了麦卡锡主义、电视机的冲击，陷入漫长的低谷，直至70年代复苏，以科波拉、斯皮尔伯格、乔治卢卡斯等为代表的新锐导演冒头，正式进入后好莱坞时代。
在这个时期，好莱坞商业片愈发成熟，电影工业体系迅速发展，逐渐达到了一种“男女老少可观影”的境界，只是碍于两大阵营对立，没有将触手遍及全世界。
而当90年代初苏联解体，社会主义阵营崩塌，最后一项阻碍消失，好莱坞顺理成章的开始攻占全球市场——这也是港片衰落的原因之一。
单说20世纪福克斯，在几年前经营的还很凄惨，结果凭借一部旷古烁今的《星球大战》咸鱼翻身，又恢复了大厂的气象。
史蒂文·罗伯茨30多岁，负责福克斯的海外业务，年轻有为，眼光独到。
他在柏林看了一圈，只有《太极》可以入手，遂亲自来谈，见了陈奇一愣，人家比自己还年轻有为。他知道华纳已经谈过了，没谈拢，看来是个难缠的对手。
客套几句，直奔正题。
罗伯茨开出自己的报价：“北美地区版权，20万美金！”
“你在开玩笑，绝对不可能是这个价格。昨天有家叫米拉麦克斯的美国公司来谈，开出200万美金的高价，你没有诚意，我们无需继续。”
“200万？”
罗伯茨惊讶，仔细思索，笑道：“陈，我没有听过这家公司，肯定是一只刚出生的小家伙。这种体量的公司不可能掏出200万美金，他一定在骗你！”
“我搞不懂那些事，我只知道你们相差10倍，换做你，你愿意跟谁谈？”
“我们也很有诚意，你可以开价。”
“300万！”
“……”
罗伯茨难以理解的盯了他一会，收拾包准备走人，道：“陈，你有时间去看看医生，你真的不懂国际电影行情，北美版权从没有这么高的价格。”
“不不，我说的是全球版权！”
罗伯茨动作一顿。
“除了我已经卖掉的地区，剩下北美、西欧、澳洲等都可以给你们。”
“那也太高了。”
罗伯茨重新坐下，缓缓摇头。
“一点都不高，李小龙的功夫片那么受欢迎，你们轻轻松松就能赚回来。”
“电影不是嘴上生意，我们要实际去开拓的，谁也无法估量后果。20万有20万的风险，300万有300万的风险，我代表福克斯在海外购片，第一要素就是将风险降到最低。”
“但你们不是仅仅走院线，你们还能走电视台和录影带嘛！”陈奇突然来了一句。
罗伯茨一下睁大眼睛，而更令他惊悚的还在后面。
只听陈奇道：“如今好莱坞大厂都成立了家庭视频部，专攻录影带，说明你们清楚这是个多么广阔的新生市场。
美国的录影带经销商已经初具规模，一盘带子售价80美元，租赁却只要2-3美元，用不了多久，录影带租赁店就会遍地开花。
你们如果想做，可以自己出带子，如果想偷懒，直接卖版权就OK，风险还不用你们承担。
这叫躺着赚钱。
时代变了，电影发行网络又添了新东西……”
陈奇摆弄桌上的杯子和杯垫，笑道：“以前电影只有两条渠道，一个是院线，一个是周边，比如你们的《星球大战》和迪士尼。
而在前些年，录影带技术成熟，这完全能开辟一条新的渠道。
在院线看片是被动选择，放什么取决于电影公司，那些爱好冷门类型、艺术片、功夫片的观众不一定喜欢，但录影带是主动选择，非常适合这部分群体。
美国人肯定愿意支付2-3美元，观看成本为 1-2千万美元的电影，或者说，全世界的影迷都愿意。
其次，还有一条新渠道，就是电视。
以前胶片转电视磁带的技术不成熟，现在也可以了，你们把电影卖给美国的公共电视网、收费频道、酒店、机场的闭路电视，又是一笔可观的收入。
所以现在电影的发行网络有四条：院线、录影带、电视、线下！”
陈奇看着罗伯茨，道：“线下我没有，那三条渠道的版权，我全给你。中国功夫片有一批死忠影迷，足够撑起你的利润池。而且录影带这东西没有时效性，你明年发，后年发都行，总有影迷来看。
甚至十年后，你还能做个《太极》十周年纪念版……
这样，300万还多么？”
“……”
上帝作证！
罗伯茨被妻子发现自己和她的情人上床，都没这么惊慌过。
他第一个反应是：你怎么知道这些东西的？我大美利坚被社会主义渗透成筛子了嘛！
第二个反应是：太特娘有道理了！
陈奇在国内装小羊羔，出了国还装个嘚儿啊，当然要人前显圣了！
他说的这些在后世习以为常，现在才刚刚开始，好莱坞或许意识到这种发行网络的拓展性，但毕竟还没积累经验嘛，形成完整的体系。
陈奇将其解析，从一个版权拆成了三个版权，就为给《太极》抬价——包括昨天跟日本人谈，说的也是这套理论。
反正他自己也弄不了，送出去做人情，还能搭搭关系。
罗伯茨就是这种想法，他对《太极》已经不在意了，只是在想，如果把这套理论带回去给福克斯总裁讲一讲，自己未来可期啊！
“陈，你的口才简直无与伦比，唉……”
罗伯茨装模作样的叹了口气。
陈奇见状也松了口气，时间紧迫，来不及再一个一个国家的谈，最好找个狗大户包圆。
妈的，总算谈下来了！

# 第162章 你等着被处分吧

又过了一日。
酒店内，方玉荣烦躁的踩着高跟鞋，哒哒哒的走在走廊上，她感觉事情已经脱离了自己的掌控，往一种不可预料的方向狂奔而去。
她依旧不清楚，或者不愿意相信陈奇鬼鬼祟祟在搞什么，何况她也找不到他。
“咚咚咚！”
“请进！”
方玉荣敲开了傅进恭的房门，见他正在给自己捶腰呢，不由笑道：“您这些天累着了吧？”
“谁说不是呢？谁想到参加个电影节，活动居然这么多，外国人说话我也听不懂，只能傻坐着，一坐就半天。”
傅进恭直起身子，稍微抱怨了几句。
方玉荣忽然很羡慕他，这种老导演啥也不懂，根本不知道发生了啥事，人家反倒很快乐。
“傅导，我来跟您说一声，明天就回去了。”
“明天？我们不参加闭幕式了么？”
“欧洲影展都有一个不成文的规定，如果参赛方没有收到闭幕式的邀请函，说明没有获奖，就可以准备回程了……抱歉，《燕归来》应该没有得奖。”
“哦，这样啊！”
傅进恭听闻有些失落，叹道：“我是抱着当年刘长春参加奥运会的心态来的，唉，算了，来了也算为国争光嘛！”
“是的是的，我们来了就是成功。”
正说着，哈德尔也来了，与傅进恭握手，抱歉道：“很遗憾你们空手而归，中国电影应该更开放的面向世界，我真心希望你们能在柏林捧起金熊。”
然后，他又与方玉荣拥抱，道：“明天我无法为你们送行，伱的表现很棒，感谢你做的一切。”
“主席先生，今年选片太仓促了，我明年一定会带来更好的作品。”
二人用德语交谈，也不怕伤害傅进恭的感情，谁知哈德尔一听，笑着摇头：“不不，你选的片子已经很好了，《燕归来》虽然平平，《太极》却是最受欢迎的参展片。
听说在交易市场也大放光彩，谈成了不少合同。”
“哦，那都是……什么？”
方玉荣惊悚抬头，差点叫出来：“主席先生，您说什么？《太极》在谈合同？”
“你不知道么？几十个国家的片商在抢它的海外版权。”
“我，我……我失陪一下！”
始终优雅得体，与西方文化水乳交融的方玉荣第一次失态，高跟鞋的鞋跟都快踩碎了，哒哒哒的冲出门去，直奔李文化的房间。
李文化和李连结正下棋呢，一个歇斯底里的女人突然闯进来。
“你们知不知道自己在做什么！”
“你们竟然敢私自谈海外版权，你们有这项资质么？中影才是负责海外发行的唯一机构！唯一机构！！！”
她压抑数日的情绪爆发，居然开始在屋里乱找，掀窗帘，翻衣柜，吼道：“陈奇呢！让他出来，我知道肯定是他的主意！”
“小方……”
“李导我现在不想和你说话，陈奇在哪里？陈奇！”
龚雪听见吵嚷，也出来看看，还想劝：“方姐，你……”
结果方玉荣扭过头，突然瞪了她一眼，喉咙里“狗男女”三个字差点吐出来，或觉有失身份，骂了句：“狼狈为奸！”
她又瞪着李文化和李连结，又来一遍：“狼狈为奸！！”
“嘿，你骂谁呢？”
李连结回瞪。
“你！你小小年纪不学好，跟那种人混在一起，你对得起国家的培养么？”
“嚷嚷什么呢？”
正此时，一个声音插进来，方玉荣猛地回头，如同见了杀父仇人般，几个大步冲上去，陈奇连忙后退，嘴上还吐槽：“方大姐德国菜吃多了，干嘛呢这是？”
“你，你……你行，你行啊！”
方玉荣气得说不出话，只能喊叫起来：“我说你这几天鬼鬼祟祟的！你有什么权利私下谈合同？你能代表谁，你是中影的还是北影厂的，你连北影厂的都不是！”
“什么乱七八糟的，我什么时候谈合同了？”
陈奇扒拉开她的手，步子一迈往里走，道：“我跟傅叔叔在一块，跟他学学怎么谈《致命弯道》的生意，不知道你在说什么。”
“你别跟我装模作样！”
“方大姐，我真不知道你在说啥。”
“你做了不敢承认，合同给我拿出来！”
“我没做承认什么？”
他当然不会当面认了，脸皮比脚后跟还厚的主儿。
“……”
方玉荣发了一通火，忽然发现毫无用处，又看看此处，全是北影厂的人，不禁冷静下来，深呼吸了几口气，道：“陈奇，你别以为你不承认就没事。
这件事性质严重！
你无组织无纪律，无视外事规定，无视电影局规定，私自与海外片商接触……我现在不跟你吵，回了国你等着被处分吧！”
方玉荣转头走了。
“……”
整条走廊安静的掉根针都听得到，李文化暗叹一声，他早想到有这种结果，李连结还有些懵懂，搞不清严重性。
只有龚雪靠近他身边，也不管什么闲话了，拉着他进屋：“你跟我来！”
俩人进了房间，她把门一关，焦急又担忧：“方大姐发那么大火，肯定不能善了，你有没有应对的办法？”
“没有啊！”
“都什么时候了你还开玩笑！”
“真没有啊，我是违反规定了嘛，她回国举报我，我也没办法。”
“你！”
龚雪又急又气，跺脚道：“你没法子，你哪来这么大胆子呀？你要是被开出北影厂……哎呀，你连北影厂的都不是！”
“对啊，我就是个卖大碗茶的，给国家挣了点外汇而已啊！”陈奇一乐。
“你还笑！”
龚雪气他的德行，又恨自个没本事，看了他半晌，忽地眼圈一红：“我什么也不懂，反正，反正……不管你怎么样，我都陪你。”
“哎呀，没事没事，没到那个地步！”
陈奇见状也不玩闹，揉了揉她的头发，轻声安慰着。
…………
一行人离开了柏林，场刊还发了条新闻为他们送行：“中国影片的首次亮相是复杂的，或许也说明了这个国家正在经历的事物的某种两面性，一边保守严肃，一边渴求开放。
无论如何，希望能见到越来越多的中国电影出现在柏林，乃至世界舞台之上。”
方玉荣再没搭理过陈奇。
他们照例先到香港，此时已经是2月下旬了，《太极》的票房终于与《摩登保镖》拉开了距离，达到了一千五百万！
超过了去年冠军《师弟出马》，并且刷新了港片开埠以来的纪录，港媒又是一片喧嚣。
傅奇留在了香港要处理一些事情，过几天再去大陆，而陈奇等人坐飞机回到上海，又从上海回京城。他们此番行程，历经整整22日。
不长不短，却是开端。
（冇了……）

# 第163章 被带走

京城别来无恙。
陈奇的问题没解决，不想回家，免得让爸妈担惊受怕，他回到了忠诚的302房间，阔别22日，地面和桌子上已经落了一层浮灰。
他扫了一遍，又用抹布擦，然后收拾行李。
他带回来的东西很少，连那盒避孕套都留下了，可惜了没用上，那可是特大号的。
随后，陈奇打了一壶热水，推开窗户通风。元宵节刚过，北影厂还保持着张灯结彩的样子，春寒料峭，大家裹着厚实的衣服来来往往，谈笑风生，有一种无知的快乐。
“他们什么也不知道啊！”
“挺好，挺幸福的！”
“这世上哪有什么岁月静好，都是穿越者在负重前行……”
他叹了口气，扒着窗户望了一会，忽然瞧见梁晓声了，喊道：“老梁！老梁！”
“你啥时候回来的？”
“等我啊，我上去！”
没多久，梁晓声跑上来，笑道：“好家伙，你这一走20多天啊，回来怎么不说一声？香港好不好？在国外过节感觉咋样？”
“我刚回来……行了行了，不是聊天的时候，麻烦你件事，伱把这两把椅子搬你宿舍去。”
“啊？”
“你先替我保存着，过后我再取。”
陈奇已经往外搬了，一张红木圆凳，一张黄花梨圆背交椅，正是他舍不得让人坐的那两张古董椅。随后，他又挑了几本大尺度的旧书，一起塞给梁晓声。
梁晓声也不傻，拽住他忙问：“怎么回事？你干什么了？”
“一时半会说不清楚，反正过两天你也应该知道了，你赶紧带回去，别在我这待着！”
陈奇把他轰走了。
跟着，自己又检查了一遍房间，看看有没有敏感的、对自己不利的东西。不过还好，他平时挺注意的，尤其那些关于未来的规划，写完就烧，写完就烧。
这会才上午十点多。
他们清晨在京城落地，方玉荣下飞机就不见了。
陈奇忙活完，坐在床上，随手翻着一本民国旧书，等待即将到来的责难、批判，甚至更严重的东西。而说来也怪，他此刻的心情格外平静，头脑冷静又清醒……
“咚咚咚！”
又过了一会，门被敲响，他深呼吸了几口气，过去开门。
外面站着俩人，一高一矮，一胖一瘦，跟胖头陀和瘦头陀似的，打量他一眼，道：“陈奇同志？我们是文化部的，麻烦你配合一下，跟我们去一趟。”
“好，我穿件衣裳！”
来的还挺快！
陈奇心里嘀咕着，穿了件外套，非常配合的出了门，他知道这是必须要走的流程。
到了楼下，见李文化也被两个人“押送”着，李文化看了他一眼，面露苦笑，自己参与其中，肯定脱不开关系。
此时正是午休，不少人去食堂用餐，见状都很怪异，蔡明傻了吧唧的跑过来，咯咯笑道：“哟，小陈哥！你什么时候回来……”
她被其中一位“官差”一瞪，突然吓得后背一凉，知道这几位不是普通人。
“小陈！”
龚雪也看到了，连忙上前，被拦住，陈奇对她做口型：“没事！没事！”
怎么可能没事呢！
龚雪看着他和李文化被“押送上车”，小脸刷白，急的不知如何是好，她的认知决定了她觉得这是一件捅破天的大事，小陈肯定没好果子吃。
我该怎么办呀，我找谁能帮忙，我……
她忽地抬头，老厂长呢？老厂长怎么没出来？
龚雪扭头就往主楼跑，蹬蹬蹬来到办公室，里面空无一人，急忙拉住人问：“厂长呢？他去哪儿了？”
“去影协开会了，你有事么？”
“怎么偏这时候开会！”
她又蹬蹬蹬跑下楼，犹豫片刻，一咬牙，骑上自己新买不久的那辆女式自行车，冒着寒风赶往中央新闻纪录电影制片厂。
此时此刻，龚雪完全没了平日温柔得体的样子，她不知道怎么帮陈奇，只知道可以去找汪洋，于是就义无反顾的去了。
“咦？龚雪！”
到了新闻制片厂大院，她《庐山恋》红的发紫，里面人自然认识，纷纷打招呼：“来《大众电影》访谈啊？在四楼呢。”
“同志你好，我，我找汪厂长，他在影协开会。”
“哦，也在四楼呢！”
四楼。
汪洋和其他几个制片厂的厂长，以及金鸡奖的筹备小组正在开一个说明会。
“5月23日，在杭州举办第一届金鸡奖和第四届百花奖，这个已经确定了。你们不用申报影片，我们的评委会会按照规则自行评审，这是我们电影界第一个专业奖，希望各位厂长能多多支持……”
“为什么在杭州搞？”
“夏公（夏衍）去杭州开会，那边的政府部门和电影工作者极力邀请，夏公就同意了。在哪儿开无所谓，把活动搞好最重要。”
正开着，一个人匆匆进来，直奔汪洋，附耳说了几句。汪洋面色一变，马上起身：“我厂里有点事，先行告辞了！”
他说完就走，其他厂长面面相觑，嘀咕道：“老汪搞什么？”
“不知道啊，听说前阵子北影厂有部片出国参展了，应该回来了吧？”
“那是出事了？”
“不清楚不清楚。”
楼下，龚雪见他下来，忙道：“厂长，小陈和李导被带走了！”
“什么时候？”
“就在刚才，我看见马上来找您了！”
“你别着急，你先回去，我来处理……”
汪洋安抚着她，脸色也是一沉，妈的！中影干别的不行，干这种事效率可太高了，来这么快！
…………
方玉荣在上海就打了一通长途电话，向中影的总经理宋林明说明了情况，宋林明当天就去了文化部告状！
他都没找电影局，直接找了更上级的主管单位。
所以他们动作才那么快，陈奇落地几个小时就被抓来。
此刻，方玉荣亦步亦趋的跟在后面，宋林明在前面走，皮鞋踩在文化部走廊的地板上，嘎哒嘎哒响。他面色铁青，刚把方玉荣臭骂了一顿。
这件事说白了，最丢脸的是方玉荣。
一个眼不瞎耳不聋的大活人，竟然被人在眼皮底下搞出那么大的事，竟然最后才知道，还有她选的那个破片……脸都丢到西柏林去了！
当然，他对北影厂更是憎恶至极！
权力者被窃取权力，垄断者被窃取垄断，这是最不能容忍的事。
砰！
他推开一间屋子的门，里面坐着文化部的领导，电影局的领导，相关纪律审查人员，还有那两个当事人，李文化和陈奇！！

# 第164章 必须查他

“你们好大的胆子！”
宋林明看见他们就火冒三丈，大步走进去，声声斥责：“无组织无纪律！让你们去柏林参展，已经是对你们包容的结果，伱们竟然敢私联外国片商，明目张胆的违反规定！
李导演，你也是北影厂的老人，我对你太失望了！你知不知道自己在做什么，你的党性呢？你的纪律性呢？
还有陈奇同志！”
宋林明狠狠盯着陈奇，冷声道：“我听说过你的名声，年轻俊杰，我本来还想与你好好聊聊，现在大可不必！
不要仗着自己能写几个剧本就目空一切，连最基本的集体精神都丢的一干二净，收起你那可怜的个人主义，一个人眼中没有集体，再有才华也没用！
你今天敢干出这种事，明天不知道还敢干什么！
要不是小方跟着，我看你找机会留在柏林都不想回来了！”
“……”
李文化被骂的不敢作声，陈奇眉毛一挑，道：“宋总！我干的事犯不犯法不一定，您诽谤、造谣一定犯法。您看见有人拿菜刀，就断定他要去杀人么？您看见男人裤裆里有东西，就判他强奸罪么？
连点基本的实事求是精神都没有，您好意思说别人？”
“你跟老前辈就这么讲话，你……”
“老宋！老宋！冷静一点。”
文化部领导劝架，老实说，他接到这桩公案的时候也吓了一跳，谁特么能想到居然有人敢干出这种事？但调查、问话的流程要走。
“陈奇同志，这件事性质严重，你要端正态度，积极配合，如果再嬉皮笑脸的，你就不是坐在这里了！现在你们双方都在，我不能听一面之词，你讲讲到底怎么回事？”
“是这样……”
陈奇挺了挺腰杆，道：“首先感谢领导给我们这次宝贵的机会，我们在月初先到了香港，香港观众非常非常喜欢《太极》，所到之处无不喝彩，这给了我们极大的信心。
然后又去西柏林。
本次有两部片，《燕归来》和《太极》。我们只是参展的，去了放映一下，《燕归来》是参赛的，方大姐不怎么管我们，精力都放在那边，整天忙前忙后。
我们无事可做，只能去帮傅奇先生的忙，他去柏林卖片，教给我们不少知识。
而《太极》在柏林放映，谁也没想到竟然这么受欢迎，那些外国人特别特别喜欢，片商主动找上来。我想找方大姐谈，但找不着，她不是出席晚宴，就是参加活动，跟主席关系也很好，见面就拥抱。
我们自己商量，电影节就十二天时间，出来一次不容易，人家片商掏的可是美金！美金啊，这是外汇啊！过这村没这店了。
最后，我们决定冒风险。
难道我们不知道这么做是违反规定么？但没办法，方大姐不管我们，找不到人请示，只能先斩后奏了……”
“你放屁！！！”
方玉荣眼睛都绿了，指着陈奇的鼻子开喷：“你别在这装模作样，你明明是早有预谋，故意把我甩开，故意欺瞒我，私联片商！”
“你有证据么？”
“别管我有没有，你们做了就是做了！”
宋林明道：“对！无论有没有证据，你们私联片商，这就是违规，谁给你们的权力？”
“我给的！”
随着一声喊，汪洋大步迈了进来，肩膀上、头发上都湿漉漉的，外面下雨了。
他往陈奇前面一站，像个大家长护住自己的孩子，冷哼道：“宋林明，你一把年纪别在这欺负年轻人，《太极》以北影厂的名义签合同，就是我的意思！”
“你有什么权力这么做？”
“去年新政，《太极》版权在我这，我有版权我当然可以卖！”
“新政只说版权归还你们，没说你们可以发行！”
“将在外军令有所不受！何况这是挣外汇，错过机会你担得起责么？”
“我为什么要担责，凡事要讲规矩，无规矩不成方圆。你是老革命，把这道理忘得一干二净了？如果大家都像你这样，规定给谁看的，法律给谁看的？！”
“好了，不要吵了！”
文化部领导头疼，吵来吵去还是那点破事，中影与制片厂的权力之争。
只不过这次北影厂闹大了。
他不能偏颇，道：“老汪，我前因后果听了一遍，无论你们有什么理由，你们私联片商是事实，那就是违规，就要受到处分……”
话音未落，宋林明马上道：“我提议！汪洋同志犯了严重的纪律错误，不再适合担任北影厂厂长一职！”
“李文化导演明知故犯，开除公职！”
“陈奇更是直接参与者，开除……”
“报告！”
陈奇忽然举手，纠正道：“我的工作关系不在北影厂，我是借调的，我隶属于宣武区大栅栏街道青年茶点合作社！您想开除我，您得找街道。”
“……”
气氛忽然很尴尬。
宋林明看向方玉荣，他特么不是北影厂的，你怎么不告诉我？
方玉荣委屈，没来得及啊！
满屋子人都一愣，搞了半天这小子不是北影厂的？那搞毛呢！
不过宋林明脑子转的快，马上转移话题：“还有！北影厂本来就没有权力发行，他们签的合同要交给我们，由我们来做后续对接！”
艹！
汪洋鼻子都气歪了，要脸么？
事情发生的突然，他还没有跟陈奇沟通好，有些东西不清楚，正要开口，陈奇拽了下他衣服，先道：“合同肯定没有的。”
“主席说你签了合同，你肯定有！”方玉荣道。
“真没有，有也不在我这里。”
他双手一摊，爱咋咋地的德行。
在屋里吵架这一个多小时，你来我往过了不知多少招，每句话都可能是漏洞被对方抓住反扑。方玉荣脑筋急转，毕竟还是有点小聪明的。
第一，陈奇不是电影系统的人，这就很麻烦。
第二，中影想要合同，对接那些片商。但他们不是执法部门，没办法撬开陈奇的嘴。
有了！
方玉荣突然灵光一现，指着他叫道：“他有立场问题！”
“你不要信口开河！”
汪洋面色一变。
“大家想一想，一个21岁的年轻人，第一次出国，第一次参加影展，居然能谈成生意！他怎么谈的？他什么时候会说英语的？他怎么认识片商的？他说是傅奇教的，谁知道是不是撒谎，而且香港公司自身难保，有那么厉害？
我没有证据，我只是根据常理推断！”
“必须要查他！”

# 第165章 合同呢？

临近傍晚。
外面下着京城的第一场春雨，汪洋带着李文化回来，身心俱疲。到了大门口，刚进去，龚雪忽然跑过来：“厂长！”
“你怎么……哦，你一直等着呢。”
“厂长，小陈怎么没跟您一起？”
“他的事情有点复杂，暂时要留在那边，等调查清楚了再说……你别担心，我一定让他完完好好的回来！”
不说这句话还好，龚雪一听小脸更白了，汪洋知道他们关系好，但此刻也没心情多讲，摆摆手往前走了几步，忽地一顿，回身问：
“小龚，伱们回来就没拿什么东西么？”
“您是说行李么？”
“不是行李，一些很特别的东西。”
汪洋不知如何形容，说的模模糊糊，龚雪神奇的懂了，想了想道：“小陈是有一些东西交给傅奇先生了，傅奇先生过两天就会进京。”
“傅奇会来？”
汪洋一愣，若有所思的点点头：“哦，那就好……你去忙吧，没事的。”
二人进了厂，李文化低声道：“小陈不会有事吧？”
“那个方玉荣信誓旦旦的强调立场问题，文化部也不敢忽视，这已经超出电影系统的范围了，小陈要留下配合调查。我去找找那些老战友，看能不能保他出来，他要是出了事，我愧对人家！
你别说他，我俩还自身难保呢，这次委屈你了。”
“我一把年纪庸庸碌碌，能跟您干点革命值了！”
……
汪洋说没事，龚雪连人都没看到，怎么相信。
她努力运转自己的小脑袋瓜，又骑着车子，急匆匆赶到了中青报社。大明星突然驾临，再度引起轰动，报社众人纷纷出来围观。
“啊！龚雪，您怎么来这里了？”
“谁邀请您做专访么？”
“你们好你们好，我想找于佳佳于记者！”
过了会，于佳佳晃晃悠悠出来了，两眼放光：“哟，听说你出国了，回来就特意来找我呀？想我了？”
“我们出去说！”
二人出来，站在门口避雨的地方，龚雪简单扼要的把事情讲了一遍，于佳佳用手接着雨水，思索道：“我这边能做的就是发发新闻，制造舆论。但关键是，我们啥素材也没有啊？”
“《太极》在香港和柏林都大受欢迎，你可以写呀？”
“制造舆论也要有干货，最好是海外的新闻原稿、照片，我不能空口白牙的写，那样也没说服力。”
“可小陈今天都没回来，他都不知道怎么样了！”
“现在你只能相信他，那小子精着呢，吃不了半点亏，我们等等再看……”
龚雪慢慢蹲下来，咬着嘴唇，心急如焚偏又无能为力。
…………
这年头国安部尚未成立，但有一些类似职能的部门。小莫就隶属于某个部门，年轻能干，机警聪明，身手也好，颇受器重。
次日。
他和一位同事出现在了北影厂，二人长相都很普通，扔在人堆里平平无奇。他们先去见了汪洋，然后去了招待所，进了302房间。
“嚯，这么多书？”
“听说是个编剧，文化人。”
“我这边，你那边……”
他们的任务是来搜查住处，然后走访，问一问陈奇身边的那些人。
小莫对这个房间的印象不错，空间狭小但不脏不乱，就是书多，连地上都一摞一摞的。他随手翻了几本，道：“这都是旧书啊，哇，上面印着民国……”
“他说自己喜欢收藏，看来没错了。”
“找到什么东西没？”
“没有，感觉这个人生活很简单。”
小莫又拿起一本《英语900句》，里面密密麻麻写了很多学习体会、音译译法，有经常翻弄的痕迹，他递给同事，同事瞧了瞧，装进一个袋子里。
“咦？这是剧本？”
他忽然又发现一个厚厚的笔记本，里面夹着一张书签，书签的位置指向一篇未完成的大纲。
“《京都球侠》？”
“清朝末年，国家孱弱，洋人耀武扬威，经常借着各种机会羞辱中国人……这日，欧洲足球海盗队与驻华使馆联队在京城进行了一场足球赛，这稀罕玩意儿引来了许多中国百姓围观……”
“没啥有价值的东西啊，这小子还挺清白，小莫你发现什么没有？”
“小莫？”
同事一回头，发现那孙子坐在床上看上了，骂道：“艹！你执行任务呢，没让你看书！”
“不是不是，你快过来！”
“干什么……不就一篇故事么，那小子是编剧，写故事很正常。”
“你看前面！”
小莫翻了翻，指着本子上的自列目录，《木棉袈裟》《无敌鸳鸯腿》《武当》《大上海1937》……
“我滴个娘诶！”
同事也瞪大眼，叫道：“这不是咱俩最爱看的《故事会》上面的么？那小子抄的？”
“你特么傻啊，人家写的！”
小莫拍了同事一巴掌，道：“你想想，他叫陈奇，肯定就是那个阿奇啊！”
“哎呦喂！那阿怪是谁啊？”
“我哪知道，回去问问！”
俩人忽然奇妙起来，“通敌”的证据没找着，当偶像的证据倒是找着了，《故事会》在京城的销量逐月递增，单位里多是习武之人，最爱看这个。
当然，公私分明，如果那小子真有事，顶多留个全尸。
而小莫下意识的已经认为他没事，因为他写的那些故事皆是锄强扶弱，堂皇大气，杀汉奸，打日本鬼子，打西洋鬼子，充满了对国家民族的热爱……
随后，二人又在北影厂走访。
还去合作社和街道问了问，暂且没去陈奇家里。
这一问，首先消息在厂里迅速传开，那些平日看陈奇不顺眼的简直喜上眉梢：
“听说了么，那小子被关起来了！”
“我怎么听说已经进去了，犯了大事。”
“说是要秋后问斩了！”
江珊担心的哭了起来：“呜呜呜，小陈哥哥要死了嘛？”
“胡说八道，小陈没事，问的那些人哪个不夸他？”江淮延安慰女儿。
……
这边调查着，文化部也在研究对北影厂违纪该做什么处分。
而中影那边，只关心一个问题：合同呢？
“合同还没找着？！”
宋林明有点急了，说《太极》挣了外汇，但到底挣了多少，目前谁也不清楚，而且这东西得凭证据的，合同就是证据。
他想抢生意，没合同怎么行？
电影界就像个筛子，没过两天，越来越多的人知晓此事，在京城开会的几个制片厂厂长也知道了。
“老汪栽了！栽定了！”
“跟中影要慢慢拉锯，一点一点争取，老汪这次太激进了。”
“不过说起来，他们到底挣了多少外汇啊？？？”
（冇了……）
（PS：里面的人物名字有修改，都懂的。）

# 第166章 傅奇进京（今天四更，求票各种票）

“陈奇，1960年6月10生人，父母皆为新华书店职工……在校期间成绩优异，擅语文，中学毕业到京郊插队，78年底回城。”
“79年春季加入大栅栏知青合作社，在前门卖大碗茶，同时开始学习英文。4月给中青报投递稿件，获得全国范围的轰动，后创作《庐山恋》，长期驻扎北影厂。”
“79年文代会期间，在北影厂与傅奇夫妇结识，卖掉了《木棉袈裟》剧本……80年初创作《太极》，提出用电影创汇的想法……李翰祥来京参加荣宝斋30周年活动，与陈奇结识……”
“今年1月，廖公特批陈奇随团出境，其与傅奇交往甚密，以叔叔相称，后一道赴西柏林……”
一间方方正正的屋子里，小莫跟上级汇报情况，道：“根据我们调查走访，合作社、街道、北影厂众人对陈奇颇为称赞……北影厂另有部分职工称其狂妄自大，骄纵跋扈，存在不正当男女关系行为……”
“嗯，已经很详尽了！”
上级点点头，经过两日调查，陈奇这个家伙的立体形象几乎毫无保留的呈现出来，骄纵跋扈、男女关系什么的不在他们工作职责之内，单说“投敌”这点，目前毫无证据。
他与每一个海外人士的来往，都有迹可循，每一笔来自香港的汇款，都清清楚楚。
只有一点，他把在西柏林卖片说成是自己的功劳，但调查组宁愿相信这是傅奇的功劳，毕竟一个21岁的年轻人搞出这么大的事太过惊世骇俗。
不过这反倒验证了他的清白。
正此时，有个人进来，在上级耳边嘀咕几句，上级笑道：“汪厂长对这小子还真是看重，这是第几个老战友了……算了，反正没证据，小莫今天你俩去问，差不多就得了。”
中影反映陈奇有立场问题，既然反映了，部门就得调查。
调查没事，自然就得放了，这本来就是正常程序，何况还有汪洋捞人。
…………
这是一个简陋的小房间。
只有一张床，一套桌椅，跟普通招待所差不多，但住了两天的陈奇知道，这里是专门招待那些“需要调查人士的”。
他并未出什么事，只是限制自由，每天给送饭，时不时有人来问话，还是不同的人。
问各种问题，五花八门貌似不相关，然后突然提一个关键内容……或者问着问着，突然来一个之前问过的问题，看对方的反应。
有一说一，他除了穿越和买避孕套这件事，事无不可对人言。
堂堂正正，毫无恐惧，而且他相信外面的人会救自己出去，这叫革命情谊。
上辈子，他也经历过类似的调查问话，不过那是关于政府严查娱乐圈偷税漏税、整改作风的事儿，自己可是守法公民，顶多睡个小网红，趁机揭发了不少对手的黑料。
“咚咚咚！”
小莫象征性的敲敲门，与同事推门进来了，陈奇站起身，见又换了人，笑道：“今天是你们二位问话？”
“嗯，坐下说。”
没什么废话，一人开始问，一人做笔录，还是那些翻来覆去的问题。
“你为什么要私联外国人？”
“我怕中影抢功劳！”陈奇现在都实话实说。
“嗯？”
“有的人自己是坨屎，还想让别人一道成屎，如果见别人太过出色，他们就像死了爹一样，拼命也得把伱拽下来，直到跟他们一样发臭，甚至变成蛆。”
“……”
小莫抽了抽嘴角，这番话昨天就说过了，今天只是描述的更形象。
最后，他突然来一句：“你是不是给《故事会》投过稿？”
“是！”
“笔名叫什么？”
“阿奇！”
“另一个呢？”
“阿怪是北影厂的梁晓声，我俩合伙赚稿费的，我时间不充裕，往往写个大纲，由他填充内容。”
原来如此！
小莫吃到了瓜，不动声色的点点头，就要结束今天的例常问话。陈奇则道：“同志，我什么时候能离开？”
碍于规定，小莫不能给准确答复，只道：“如果你没事，自然就能离开。”
…………
这几日，中影每天都去文化部骚扰。
他们的意思是，赶紧把事情定性，北影厂违规违纪，然后由自己接手《太极》的后续发行。
但体制内都懂得，想要真正的处分一个人，得经过很长时间的研究，何况北影厂地位特殊，汪洋威望又高，没俩月出不了结果。
汪洋压根就不担心自己，这件事受波及的可能是李文化，可能是陈奇。
“好好，你费心了！改天一块喝酒！”
办公室里，汪洋挂断电话，松了口气，那小子应该没事了。
他走到窗前，推开窗子，2月末的春寒扑面而来，反倒精神了不少。这几天他们颇为被动，因为整件事北影厂确实不占理，而关键性的东西还没到，老头心里也憋着一口气。
暗道：“唉，小傅啊小傅，你挺爽利的一个人，怎么偏偏这时候拖沓了……”
“咦？”
突然间，汪洋目光一凝，他办公室在高点，视野开阔，似乎看到有一辆小汽车从大门口开进来，又被花池假山挡住。
小汽车？！！
他激灵一下，腿脚利索的比年轻人还快的出了门，蹬蹬蹬下楼查看。
果然，一辆熟悉的小汽车刚好停在楼下，汪洋几步过去，见车门一开，下来一位穿西装的儒雅男子，正是进京的傅奇！
“老厂长！”
“哎呦，你啊你，怎么才来？”
“抱歉抱歉，准备的东西有点多，我来的不晚吧？”
“不晚不晚，上楼说话！”
俩人笑着上楼，傅奇进了屋没废话，直接取出一大包厚厚的东西，又从最上面拿起一份资料递过去。
汪洋一瞧，也是大惊，以为自己看错了，揉揉眼睛再瞧，随即又是大喜，忍不住大笑起来。
“哈哈哈！你来的正是时候，这几天中影像疯狗一样，拼了命要咬死我们，小陈还被带去问话……有了这些东西，我看他们还有什么脸皮！！”
“小陈被带走了？那……”
“不要紧，马上回来了。”
“哦，我听小陈提过，他有个记者朋友在报社，可以利用一下。”傅奇提议。
“也好……报社，报社……”
汪洋没跟于佳佳接触过，想了想，开门吩咐：“叫小龚来！”
二人秘密聊了一会，傅奇也不多待，给汪洋留了一份，自己拿着另一份，道：“分头行动，我去见廖公！”
“好！”
…………
中青报。
龚雪这几天成了联络员，因为别的干不了，只能跑跑腿，而且她是自己人，可以信任。
她又见到了于佳佳，于佳佳打开一个牛皮纸袋，看了看里面的东西，也是大笑：“好好！这就是我要的干货，绝对独家新闻！”
“这些够么？有没有效果？”
“有有！你回去等着吧，保证没事了！”
龚雪骑着车子走了，背影单薄惹人怜，于佳佳不禁感叹：“唉多好的女人呀，把那孙子关一辈子多好，给他都白瞎了！”
（先发一章，晚点还有三章……）

# 第167章 一部片抵一个省

大院。
办公室里，傅奇等了十几分钟，满脸富态的廖公推门走了进来，这个单位是部级，但他本身另有职务，还要高一点。
“小傅啊，我们心有灵犀，我正想叫你来京城呢。”
廖公跟个老小孩似的，笑呵呵的坐下，道：“你们出去一趟肯定有好多故事，讲给我听听？”
“不瞒您说，我这次来就是专程报喜的！”
“哦？喜从何来？”
“这第一喜，《太极》在香港上映20多天，到昨天为止，总票房达到了1700万港币！不仅是我们的最好成绩，也是香港开埠以来影史第一！”
“真的？”
廖公一颤，忙道：“这是大事，不可妄语！”
“我怎敢欺瞒您啊？”
傅奇递过一本精心制作的图册，还配有文字，笑道：“我把《太极》在港期间的种种活动和媒体的新闻报道汇总了一下，您看……”
廖公一瞧，第一张就是港媒自己报的大标题：“《太极》制霸香江，1700万打掉程龙头！”
虽然这个标题不靠谱，但内容实打实的，新闻原稿：“去年程龙《师弟出马》豪斩1100万票房，没想到时隔数月，内地影片《太极》又高出600万，且仍在缓慢增长。
看来内地电影并不如想象中的落后，给香江影人好好上了一课……”
“好！好啊！”
廖公刚要拍案赞赏，傅奇又翻道：“这是《太极》剧组做宣传时的照片，他们三天跑了十六家戏院，与观众见面，您看观众的反应多热烈……”
那正是一张张陈奇当时让拍的照片，大呼小叫的观众，暴雨般的鼓掌喝彩，李连结跟一个小男孩亲切拥抱，小男孩激动流泪，甚至有观众追出戏院，差点追上了车……
后面还有大篇幅的媒体报道，毫不吝啬赞美之词。
以及各种采访，上的杂志封面等等，无不彰显《太极》在香江的受欢迎程度。
“哎呀……”
廖公咧着嘴笑，身子轻飘飘的，一时竟不知说什么。
大陆包括高层在内，公认的香港是发达社会，各方面都繁荣，他们也经常看特供的港产电影，知道李小龙和程龙，知道那边是市场化，追求票房。
但是！
万万没想到，居然还能倒转过来，一部大陆出的电影，轰下了香港票房纪录！
走“精英”路线，习惯了对那边包容，一下子还不太适应。
“小傅啊，这么好的事你怎么才来报喜啊？”
廖公喜笑颜开，频频点头：“好好，伱们和北影厂立了大功，这种宣传比什么都强，看来香港群众还是心向祖国的。”
“要说大功，我还有一喜！”
傅奇跟机器猫似的，又摸出一本画册，笑道：“后来大家去柏林，我也去参展了，全程亲眼所见，那些个外国人有多喜欢《太极》。”
画册上，是柏林影展的相关新闻，英文原稿以及翻译，还有大量的照片。
廖公年轻时长期在海外搞革命工作，懂多门外语，赶紧拿来一瞧，又一次露出惊讶的神情：“外国人这么喜欢《太极》？”
“确切地说，是喜欢中国功夫，而《太极》应该是当今功夫片的最高水准！”
“这次大陆派了两部片，《燕归来》参赛，《太极》参展，我可不是打小报告，如实跟您汇报一下。”
傅奇顿了顿，开始道：“中影派了个代表跟着，只顾着《燕归来》，完全看不上《太极》，什么活动都没有。除了小陈会些英文，另外三个一窍不通，我看不过去，借了个翻译给他们。
后来《太极》放映，谁也没想到引起了那么大的轰动，影展的报纸也是纷纷称赞，一下子就火了，各国的片商找上来。
我先跟您检讨，因为海外影展谈生意用的都是美金，我们觉得这是挣外汇的好机会啊，只得来一出将在外军令有所不受，跟他们谈了谈。
幸好非常顺利，最后一共卖了……”
傅奇报上一个数字。
“多少？！”
廖公蹭的站了起来，比之前聊香港的时候更难以置信，直盯盯的冲向对方，严声道：“小傅，兹事体大，你可不要信口开河，跟我耍鬼头！
你知不知道这笔钱什么概念？
广西去年外贸总值600.2万美元，山东329万美元！你一部片抵上人家一个省！！！
你说的话要负责任的！！！”
（我可不是胡说八道啊，有图）
“正是因为兹事体大，所以专门来向您汇报……”
傅奇又递过一份资料，讲解道：“我们卖了几十个国家的版权，美国20世纪福克斯一家就掏了300万美金……”
他观察对方的神色，继续道：“放映的时候我亲眼所见，那些外国人全场鼓了九次掌，有的还站起来拍手，几乎每一场精彩打斗戏结束，都会引来一次掌声如潮。
他们太喜欢我们的功夫了，有两个年轻小伙还疯疯癫癫跑出去，对路人大叫，说这部片太好看！
您不知道我当时的心情，哎，既自豪，又心酸……”
“……”
廖公默默看着资料，要确认它的真实性，半晌才抬起头，问：“《太极》成本是多少？”
“108万人民币，拍了几个月，当然宣传上还有一些费用。”
“你出力多少？”
“我算后勤方面吧，在创意和制作上，小陈是第一功臣。不过他们回来之后，被中影各种刁难，还被带走问话，说他有立场问题，这个就太委屈了，我们在柏林全程一起，他什么样我还不知道么？”
“……”
廖公没再说什么，又随便聊了几句，让傅奇走了。
他在屋子里转了几圈，忽然叫来心腹秘书，道：“明天是礼拜天，你拿着带子去海子里，就说我得了一部好片，明天请大伙看电影！”
…………
“吃馄饨了！”
“来吃馄饨啦！”
久违的前门箭楼下，黄占英勤劳的开始了一天的工作，大清早就精神饱满，卖力吆喝着。合作社的商品越来越丰富，可惜还是没有门市，只是将原来的棚升级了一下。
“黄主任！黄主任！”
“出大事啦！”
“干什么大惊小怪的，收复台湾了？”
“哎呦，你快看！”
一个新加入的小姑娘拿着一份中青报，献宝一样道：“这就是传说中的陈老师啊，我的天啊，他简直太厉害了！”
黄占英抢过来一瞧，顿时浓眉一挑，眼睛一瞪，跟猛张飞、活李逵似的。
“哟，那孙子又出风头了！”

# 第168章 垂死挣扎

“北影厂拍摄的武打片《太极》轰动香江，一举斩获1700万票房，荣登香港影史第一位！
前不久，主创人员前往香港宣传，受到了群众的热烈欢迎，所到之处无不鲜花掌声，影迷激情落泪……这是历史戏的一刻，这是里程碑式的作品！
“《太极》男主角由多次获得全国武术冠军的李连结饰演，女主角则是大家熟知的龚雪，编剧同样是《庐山恋》的编剧，陈奇。
据悉，陈奇此前的一部作品《致命弯道》于去年上映，拿下了400万票房的成绩，本片深刻揭露了日本侵略者在香港犯下的罪行，可惜内容太过大胆，我们无缘一见。
他另一部《黑暗侵袭》，长城公司已在紧张制作中，可惜依旧无法在大陆上映。
作为一位21岁的编剧，不仅在大陆大获成功，在香港两部片豪取2100万票房，无疑是年轻一代的杰出人物，也值得我们的电影从业者深深反思……”
“《太极》率先在香港上映，大陆尚未有可靠消息，记者向中影公司问询，中影拒绝接受采访……”
这些还属正常，下面就指名道姓了。
“2月中旬，《燕归来》《太极》前往西柏林……《燕归来》遗憾落败，《太极》大放异彩，外国人被中国功夫所征服！”
跟着又是猛吹，然后笔调一转：“此次陪同的是中影公司的方玉荣（名字修改了，大家理解）。她有不错的海外经验，又是柏林影展的选片人。
方玉荣力推《燕归来》参赛，在柏林参加各种活动，亲力亲为，值得敬佩！”
配上她在柏林的各种照片，跟主席哈德尔，跟评委会成员，跟别国导演演员，亲密拥抱，把酒言欢，眉开眼笑……
于佳佳也没说创汇的事儿，新闻一次性发完了，后面还发什么？
但这已经足够。
1981年，外面吹进来的风越来越烈，很多人的观念悄然发生着变化，开始追捧外面的一切，港台歌手的磁带也从各种渠道流入，开启了一批人的流行音乐启蒙。
香港由于位置特殊，获得的关注相当大，在大部人眼里，那就是高度发达的资本主义社会，马桶都是镶金的。
所以“大陆电影”“香江称雄”“1700万港币”这类字眼，轻易挑动着无数人的小心脏，尤其一看，《太极》在香港上映，没在大陆上映，凭什么啊？
“小黄！小黄！”
王大妈穿着大棉袄，跟后世抢鸡蛋的老太太一样，跑到了茶摊跟前，开口就问：“这几天是不是有人调查小陈的事儿啊？”
“是啊，也问您了？”
“我打听过了，这种情况肯定是被部门调查了！”
王大妈老夫聊发少年狂，老太太能顶半边天，大声道：“小陈是咱们的人！他工作关系还在这呢，他在香港挣了2100万，咱们脸上也有光荣，我还指望找他回来作报告呢，不能被人欺负去！”
“那您想干嘛？”
“咱不懂电影那些弯弯道道，咱就找政府领导，你们写封联名信，我们街道交上去，就夸他，往死里夸，保证他没问题！”
“得嘞，我们这就写！”
黄占英兄弟情深，满口答应。
…………
“糟了！”
中影公司，宋林明放下手里的中青报，面色大变。
他现在就是想争分夺秒的把事情定性，把生意抢过来，谁成想报纸报道了，一旦形成舆论热潮，万众高呼《太极》，中影就被动了。
而且更可气的是，他啪的一拍桌子，指着方玉荣骂：“那些照片是怎么回事？”
“那都是柏林报纸报的，我们第一次参赛，他们非常关注，每天都有记者跟着我……它，它怎么会传到国内的？”
“蠢的跟猪一样！我是问你这个么？你参加活动就参加活动，跟人搂搂抱抱干什么？伱看看这张，那外国人的嘴都贴到你脸上了！
“人家是法国人，法国人浪漫热情，都这样。我也是入乡随俗，不然怎么跟西方人打交道……”方玉荣小声道。
宋林明忽然心累。
自己这都什么属下啊？
那个姓陈的小子虽然讨厌，但客观讲，人家真的有能力。
“算了，赶紧跟我去文化部，绝对不能让他们翻身！”
…………
“陈奇，你可以走了！”
特殊招待所，小莫打开了门。
“意思是，我没事了？”
“调查清楚，没事了。”
“感谢组织还我清白……那个我问一句，我如果反映别人有类似嫌疑，你们是不是也得调查？”
“当然！”
“哦，那就好。”
陈奇点点头，往楼下走，小莫陪同。
到了楼下，他道：“同志，能问下你姓名么？”
“国家机密！”
“呵呵，感觉我俩差不多大，跟你说话还挺投缘的，希望以后还能见面，我是说在正常情况下。”
陈奇跟他摆摆手，跑向亲自来接的汪洋，就像一个孙子跑向爷爷。
“老厂长，麻烦你了，搭了不少人情吧？”
“嗨！人情就是用的，我一把年纪，死了就浪费了。”
汪洋没过多说这几日的情况，只道：“傅奇来了，见了廖公。中影那帮人又去闹了，文化部没办法，让我们去开会，正好你出来了。你是休息休息，还是直接去？”
“不用休息。我在里面憋得慌，走吧！”
…………
文化部，大会议室。
陈奇赶到的时候，很多人已经到了，还是主管部门的各位领导，气氛严肃，宋林明和方玉荣自然也在，看见他进来了。
“这也能出来，运气真好！”
方玉荣暗哼。
二人坐下来，桌子围成一个圆形，领导们在上首，他们在下首，两侧都是人，好像古代衙门圣堂审案，他们就是受审的。
“老汪！”
领导开口道：“这件事的来龙去脉，你们各有各的说法，没有额外的证据，我也不好听信谁。但你们自己也承认，确实把片子卖掉了，这个没异议吧？”
“没有，但请你具体情况具体分析，在当时的条件下，我们只能这么做。如果要问责，不如问问那位方玉荣同志，她对《太极》漠不关心才导致一系列事情发生。”
“你们不要找借口，我只有一个人，还能分成两半么？《燕归来》是参赛片，我的注意力当然在那边多一点。”方玉荣反驳。
“你说的不也是借口么？你可以说，我们不能说？”

# 第169章 睁大你的狗眼看看（黑夜盟主加更）

“好了好了，这样又吵的没完没了。”
领导头疼，制止道：“你们不要吵架，摆事实、讲道理，如果没有新的说法，新的证据，我们……”
“我有话讲！”
陈奇举了下手，看向中影二人组，问：“有件事情我非常好奇，以前的就不提了，76年国产片恢复生产，你们一手包办了海内外发行，你口口声声指责我们，那伱们出口过影片么？”
“我们当然出口过！”
“出口过哪些电影？”
“现在是开会研究你们的责任，不是你来问我们！”
“……”
陈奇将目光转向领导，道：“如果我有责任，我一定承担，现在尚未定性，他们先把我视作罪犯，您觉得合适么？我问的问题与这件事有重大关联，搞清楚这条产业的真实情况，您也能更好的做出判断不是？”
“也有道理，你们就说说，大家也想听。”
领导态度有改变，无外乎中青报的文章起了作用，他都吓了一跳，《太极》在香港1700万啊！出于一位合格官员的敏锐性，他觉得此事会有反转。
“好吧，那我简单说一说！”
宋林明不情不愿道：“我们与63个国家和地区建立了联系，就是说中影对外发行，已经可以有这么多选择。有非商业性和商业性两种渠道。
前者提供给中国的驻外使馆、援外部门、友好团体等等，平均每年能送出去130个节目。后者就是对接海外片商，卖版权，每年卖掉162部影片。”
“是不是包括短片、科教片、纪录片，一共162部？”
陈奇专业揭短，见宋林明不回答，又问：“那你们出口一共赚了多少钱？”
“这与你无关！不要再问这些毫无关系的东西转移视线，你的错误清清楚楚！”
“你不说，我来说！”
陈奇为了此刻，早就准备好了。
他摸出一本杂志，道：“这本《电影通讯》是行业内发行的专业刊物，一般不对外，我在北影厂资料室找到的。上面有篇文章《体制改革与对外宣传》列举过一组数据，我给大家念一念……”
他清清嗓子，道：“改革开放后，国产片走向世界的脚步更加快捷，也取得了一定成绩，但实际上中国电影的海外市场和影响力非常有限，出口基本处于逆差的状况。
从1978年到1980年，国产片平均每年收人外汇为69.6万美元和7.3万协议美元，折合人民币约130.7万元，但支出人民币为466万元，收支相减，每年亏损355.3万元。
宋总，这组数据可对？”
“你根本什么都不懂！”
宋林明压根就不回答，像被戳到了痛处，大声道：“海外发行不是那么简单的事情，日本也好，欧洲也好，各个国家的发行网根深蒂固，严格控制，他们都是私人性质，想到那些影院上映，是非常非常困难的。”
“美国也是么？现在中美友好啊？”
“美国最困难！日本电影名气大不大？黑泽明《罗生门》，那是拿过奥斯卡的，但日本影片也不能经常在美国上映，说白了就是国家级的地域保护！”
陈奇今天不吵架了，只是笑么嘻嘻的盯着自己，这种姿态让宋林明有种不妙的感觉，仿佛来自于灵魂深处的本能。
所以他极力为中影辩解，道：“去年我们搞了一个代表团访问美国，回来后我写了个报告，领导您也看到了，这确实是实情。
我们不能急于求成，一口吃个胖子，而是先以数量取胜，让更多的外国人看到国产片，多搞文化交流活动，举办电影周，当然现在又多了一条途径，参加电影节。”
“说得好，受教了。”
陈奇点点头，笑道：“中青报登了报纸，《太极》在香港拿了1700万票房，那依你们看，《太极》这种片子能在海外卖多少钱？”
“我没必要回答你！”方玉荣抢道。
“你们不是觉得我有错误么？那好，《太极》交给你们运作，你们能卖多少钱？”
“你们资历比我老，经验比我多，本事比我强，我真心向二位请教，以目前的环境，一部拿了香港票房冠军的电影，你们会怎么运作，觉得能在海外卖多少钱？”
“领导发话，今天不吵架，二位能让我们服气，我跪地认错，随你们处分！”
“就是，你们随便说！”汪洋插嘴道。
“……”
宋林明和方玉荣被架到这了。
他们对视一眼，还是方玉荣道：“《太极》在香港叫座，不等于在西方叫座，但它在香港受欢迎，必有独到之处……如果是我们，肯定能卖到起码30万美元！”
几年来，他们每年卖掉162部长短片，每年进账76.9万美元，平均每部才0.475万美元。
敢叫出30万，已然是突破天际。
“哈哈哈哈！”
汪洋忍不住大笑起来，笑的眉毛胡子乱颤，老头子丝毫不顾形象，捂着肚子都快滑到桌子底下去了。他这几天憋气，这会恨不得一下子都发泄出来。
陈奇也乐了。
一边乐一边摇头，然后砰的一拍桌子，站起身，抬手甩过去一摞纸，正砸在方玉荣脸上。
方玉荣被糊了一脸，蹭的也站起来，叫道：“你要干什么！你不仅犯错误，还一点教养都没有，这是什么地方？轮得到你撒野？”
“我再怎么样也比你们这些尸位素餐，不思进取的废物强！你们自己是坨屎，还拉着别人当屎，你们自己无能，以为别人也无能，猴子进化的都比你聪明！”
陈奇指着她的鼻子开骂：“睁大你的狗眼看看，我们到底卖了多少钱！！！”
“你！”
方玉荣正要再叫，忽地被一阵抽气声打断，却是旁边的宋林明把东西捡起来，扫了一眼，立时面色大变，无比震惊，不可置信的看向陈奇。
他舌头抽搐着讲不出完整的句子，只像拉风箱一样，沙哑的吐出几个音：“你……你……假的……怎么能……百万……”
“百万？！！！”
领导瞬间失声，激灵灵的站起来，只觉一股热气窜上脑袋，脸色顿时变得涨红，他身居这个位置，更清楚某些事情的重要性。
他不顾形象，撞着桌子，越过几人，一把抢过来，只见上面明明白白的实证资料，还附有一份购片名单：
“美国20世纪福克斯，北美、西欧、澳洲版权，共计300万美金！”
“日本独家版权，100万美金！”
“南朝鲜独家版权，30万美金！”
“新马独家版权，15万美金！”
“缅甸、泰国、菲律宾、波兰、哥伦比亚……二十余国，共计35万美金！”
“《太极》海外版权销售，共计480万美金！”
（冇了……）

# 第170章 必须查她！

“我们在西柏林的时间很短，一些国家还没有谈到，比如非洲和东欧，如果都谈下来，零零碎碎的凑一凑，过500万是没问题的。
之所以把北美、西欧、澳洲打包卖掉，也是行程紧张的原因……总之这次非常匆忙，在有限的条件下，我们已竭尽全力。”
“……”
会议室一片寂静，那纸资料在每个人手上传阅，带着十几份的心惊肉跳和不敢相信，又回到领导手里，而他们的目光注视着那个得便宜卖乖，啊呸，那个侃侃而谈的有为青年身上。
谁也没料到会是这种展开。
因为中影是占理的，只要揪住这点，北影厂怼不过他们。结果就在把对方推上法场的时候，人家把衣服一脱，嘿，里面有黄马褂！
不仅有黄马褂，还特娘抽出了一把尚方宝剑，可以直接反艹中影！
宋林明和方玉荣就是明白这一点，才愈发恐惧，用最后的力气声厉色荏：“假的！绝对是假的！你拿出五十万还算有逻辑，你500万！你怎么不扯到5000万？”
“傅奇见过廖公了！”
汪洋对他们已经不耐烦了，硬邦邦的回了一句，也是对大家说的。
“廖……公……”
中影二人组面色灰败，最后的那点力气瞬间被抽走，身子瘫软，不由自主的在椅子上往下滑了滑。
而在座的皆是文化部、电影局的大小领导，闻言亦是齐齐抽气，敢去跟廖公汇报，说明肯定是真的了！我的西哈努克亲王诶，我们真挣来近500万美金的外汇？
什么？
陈奇不是咱们系统的？
从此刻起，陈奇同志就是中国伟大文艺事业体制永恒的一份子！比恒星还要恒，谁也抢不走，前门大碗茶也不行！
众人看向他的目光无比炽热，恨不得把他挂在旗杆上，宣告主权。
挣外汇是这样的，外汇只要排队进银行就行了，而领导要考虑的事情就很多了。
找了廖公，性质就升级了，廖公是真大佬，随便进出海子里的，万一……不怪领导多想，实在是这个数额太过惊人，这笔外汇的来源太过神奇。
80年代初的外汇体量，前文讲过多次，不赘述了。还得过两年，等各地的外贸公司越来越多，出口的商品越来越多，那时数据才能上来。
领导脑筋一转，立场确定。
脸上洋溢着热情似火的表情，笑道：“哎呀，小陈这次立了大功啊，自古英雄出少年，果不其然。我提议，大家先为小陈和北影厂取得的成绩表示祝贺！”
“哗哗哗！”
领导带头鼓掌，众人随之拍手，气氛一下子热烈起来，如果不说，真看不出前一分钟还在批判他哩。
领导明显要安抚陈奇，又笑道：“方玉荣同志对伱多有误解，让你受委屈了，当然你没有任何问题，清清白白……”
他转向方玉荣，道：“玉荣同志，你是不是要给小陈道个歉？”
“我道歉？！”
方玉荣攥着手，这个女人有些小聪明，自以为是，容易歇斯底里，但毕竟不是傻子，知道情势比人强，不情不愿的站起身，一字字往外吐：“陈奇同志，是我错怪你，我有眼无珠！”
“……”
陈奇脸上没有冷淡，没有怒意，依旧笑么嘻嘻的看着她，但也不说话。
方玉荣一咬牙，脸上火辣，只觉是毕生之耻，直接鞠了个躬：“我真诚的跟你说声对不起！”
“……”
还是没回应。领导见状，笑道：“小陈啊，玉荣同志道歉了，你……”
“报告！”
陈奇突然举了下手，身子前倾，压根没理这茬，自顾自道：“《太极》成本108万人民币，加上宣传费用，去香港、去柏林的机票，也不过180万。
外汇不能拿人民币比，但为了便于理解，我换算一下，《太极》卖了约合816万人民币，净赚636万。
刚才我念了一组数据，中影平均每年创汇70多万美元，平均每部片售价才4千多美元，年年亏损……我不禁有个疑问，搞了几十年电影的人比不过我一个卖大碗茶的，什么原因造成的呢？
态度问题，能力问题，还是别的什么？
他们对外态度我不清楚，能力我也不愿自吹自擂，我只想问，哪怕他们一部片卖几十万美金，我都觉得正常，但这差的也太大了，事出反常必有妖。
他们是真的没卖钱么？还是说卖了钱，钱不知道哪儿去了？或者说，他们在贱卖国有资产？”
咝！
全场皆惊，这是要不死不休啊！
但转念一想，方玉荣说他有立场问题，早特娘就不死不休了。如此想法之下，大家再看这小子，只觉狠辣的可以，有仇必报。
果然，陈奇的目光转向方玉荣，盯着她已经开始发抖的身子，笑道：
“还有方大姐，她既然是中影负责进出口的，为什么还能当柏林影展的选片人？她不违反规定么？她经手的影片账目是否准确？是否对别的渴望参加影展的作品造成不公平？
她在柏林与许多外国人相熟，交流频繁，天天参加活动，在公共场合与外国人做出有失国格的亲密举止，那她有没有别的行为？私下有没有与人接触？有没有做对集体不利的事情？
我没有证据，但我从常理推断，这并不过分。
恳请组织重视，必须查她！”
就在几天前，方玉荣刚刚对他说过这几句话，陈奇如数奉还。他报仇不隔夜，这次已经隔了好几夜了……
“你！你！”
方玉荣浑身发凉，指着他还想骂，却已经泄了心气，又看着自己的上级宋林明。宋林明自身都可能难保，哪还顾得了她？？
“……”
领导也暗叹，他让方玉荣道歉，就是想看看陈奇的态度，陈奇接受了，那就到此为止，毕竟多一事不如少一事嘛。
但偏偏他没接受，还把皮球踢给了自己。
领导的脑筋飞速转动，还是决定押宝外汇，咳了两声，开口道：“正好该在的人都在，小陈反映问题了，我们简短商讨一下。”
“我先说我的意见，方玉荣同志的行为确有不妥，身兼两职，在外举止有失得体，还被报纸登出来了，这两点实证确凿，其他问题还需要相关部门调查。
所以我提议，暂停方玉荣同志的一切工作，暂免中影进出口德国分部负责人的职务，接受调查！
至于宋林明同志和中影，究竟有没有问题，这个比较复杂，另行研究！”
咚！
方玉荣瘫坐在椅子上，脑袋一片空白。
完了！都完了！
宋林明面色如土，一声不吭，只是偶尔扫向陈奇的眼神中带着恨意。
陈奇毫不在意，他折腾这么久，剥的就是中影的权！
这会的中影可不是后世的中影集团，它只是一家专门发行的公司，貌似庞然大物，真正的实力很差，只凭借政策垄断而已，不说别的，国内制片厂就一直跟它干，来争这个发行权。
宋林明还不知怎么样呢，如果他聪明，或者继任者聪明，那就不是恨陈奇，而是上赶着来巴结呢！

# 第171章 海子里

方玉荣当场就被送走了。
这个女人不再歇斯底里，她明白自己的前途完了。
一想到以后看不到方大姐了，陈奇流下了几滴鳄鱼的眼泪，其实还是那句话，他从来没觉得某个人是自己的敌人，有的只是在时代背景下，形成的那些天然障碍和困难……
怼自己的除外。
他受不了气。
“老汪，你可得着宝贝了！”
“小陈啊，这几天受委屈了，回去好好休息休息。”
“小陈，有没有兴趣到我这边来，我们部门可是专门对外的。”
会议结束，一帮人纷纷套近乎，汪洋暗自苦笑，经此一役，陈奇在业内必然名声大噪，《庐山恋》是给观众看的，挣外汇是给内行看的。
他都能想象到，会有多少单位来抢人，而这小子的心思，还真拿捏不准。
他们摆脱了众人，下楼往外走，还没出大院呢，后面蹬蹬蹬脚步声，领导亲自追上来了，喘气道：“不，不用走了！廖公来了个电话，让我们下午去，去……”
“去侨办？”
“不是！去海子里！”
领导喘匀了气，拍拍陈奇肩膀，热情道：“小陈，眼看要中午了，你和老汪留下吃饭，尝尝我们的食堂，下午一块去。”
“……”
陈奇和汪洋对视一眼，一个假惊诧，一个真惊诧，真的直达天听了啊！
…………
下午三点多钟。
文化部的领导出车，载着汪洋和陈奇出发，陈奇坐在后座，发现老头很兴奋，悄声道：“您不是去过么？怎么还这么高兴？合着您撒谎呢？”
“滚蛋！我去过就不能高兴，我又不是天天去……我想天天去也去不了啊！”
“那您得努力，退休前再升几级。”
汪洋懒得搭理他，跟疯狗一样咬人的中影被踹了，俩人都放松下来，说起来好像挺漫长，其实就发生在从柏林回来的几天之内，2月份还没过完呢。
比那些几百章一年还没过去的强多了……
“小陈啊，你第一次去，心态倒好，我看伱一点都不紧张。这就对了，领导们都很亲和的，尤其对你这种年轻人，去了正常发挥就好。”
文化部领导提醒道。
海子正门在南，后门在北。
说着话，车子已经到了后门，两侧红墙围着一扇敞开的白色大门，精神抖擞的士兵在站岗，检查证件车辆，先过一道关卡，进去又过一道，便直直前行。
海子面积约1500亩，水面700亩，非常大的。
在80年代的某几年时间，部分区域对外开放。每月有固定的参观日，门票2毛钱，不许带相机，当时这里成了京城学校组织学生活动的惯例地点，后来又关闭了。
“……”
陈奇打量着外面，其实也很兴奋，上辈子只是个高不成低不就的老板，自然没机会进来，这辈子族谱单开啊，诶，以后争取常来。
紫光阁、勤政殿、仪鸾殿、瀛台、西花厅，还有菊香书屋……纵使没来过，也是都很知道，可惜不能停车浏览，分不出哪个是哪个。
车子开了好长一段，停在一栋复古重修的建筑门口。
仨人下来，先进了一间小屋子等着，约莫十来分钟，才被领到一间普普通通的会客厅，布置非常简单，几张桌子，绿白方格的沙发套。
也不敢坐，又等了一会，从外面走进几位只能在历史书上看到的人，廖公也在里面。
当先几位，陈奇并不惊讶，意外的是里面一位女性。
“咦？她也来了？”
“哦对，她负责对台事务，也是对外的。”
仨人问候，领导笑着握握手，握到陈奇的时候打量几眼，道：“你就是小陈吧，果然一表人才哦！”
“首长好，我叫陈奇！”
“好好，坐下谈嘛！”
众人就座，大领导刚坐下就拿了一根烟，又递给廖公一根，笑道：“我给了你一支，你就不要偷我的香烟喽。”
“我就两大爱好，吃肥肉和抽烟，现在都被剥夺了，不偷你的我哪来的烟？”
廖公身体不好，两大爱好都被妻子禁止了，他与这位大领导关系不错，二人点上烟，吞云吐雾起来，瘾头确实不小。
“他请我们看了场电影，拍的好啊，大家兴奋的很……”
大领导抽了两口，道：“我们这些人大多上过战场，练过武术，里面那个太极拳与我们练的不太一样，但电影嘛，可以有一定的艺术加工。
那个李连结我见过，那时他还是个娃娃，一转眼也成小伙子喽。”
“……”
汪洋竟然不吭声，示意陈奇，陈奇只得道：“全国武术冠军有很多，但拍戏与比赛不一样，武打片么，讲究潇洒漂亮。我们正是看中他打的好看，才选他做主演。”
“对头，这个思路是正确的。听说《太极》是你的主意？”
“主要是长城公司拍《少林寺》，谈起了这件事，我就想他们拍少林，那我们拍太极好了，都是大家团结合作的功劳。”
“团结合作是值得称赞的，但有些事光靠团结合作可不行，小陈啊，你好好讲一讲，你是怎么把片子卖了几百万美元的？”大领导笑道。
当即，陈奇把经过大概讲了一遍。
春秋笔法，咬死了自己在柏林见有挣外汇的机会，又找不到人申请，随机应变，甘愿冒风险才拿下的合同。不能说真话啊，如果说预谋良久故意搞事，那性质就变了啊。
好家伙，我被枪毙五分钟！
这种玄学的事，他不说，没人往这上想，因为首先有个前提，你确保《太极》能赚大笔美金，你才敢这么干。国内谁能确保啊？
大领导听完，点头道：“有时候做工作是这个样子的，你虽有违反规定，但为国家赚到了一笔外汇，行为可以理解。
不过这更彰显出某些部门的失职哦，他们搞电影搞了几十年，还比不过你一个……”
“我一个卖大碗茶的！”
“哈哈，是这个道理！”
大领导笑了起来，又问：“既然你对拍电影这么有心得，不妨说一说，我们的电影要怎么拍才能在国际上立足，出口创汇？”
“不敢不敢，这么大的命题哪轮得到我来讲！”
“青出于蓝胜于蓝，都说《太极》你是第一功臣，你就讲一讲。”
“是啊，随便聊聊。”廖公鼓励。
“那，那我就大胆说说，您别见笑……”

# 第172章 论出口

“我做电影的时间不长，经验不多，对电影理论和技术着实比不上老前辈，我也就不班门弄斧了。”
陈奇开口给自己定调子，道：“但既然说的是出口创汇，就相当于一个卖东西，一个买东西，这个大家都熟，我从这个角度讲一讲。”
“我们想让他们买片子，就要研究买东西人的心理。
就拿美国举例，我这次去香港、去柏林，了解了很多美国电影的事情，他们的产业非常发达，类型片丰富，几乎把所有类型都拍过了，去年的《星球大战》在北美轰下2亿多美元的票房。
这样一个国家，为什么会花300万买《太极》？
原因很简单，因为《太极》是中国功夫片，这个东西美国没有。从李小龙到成龙，再到李连结，这样的武打明星，美国说死也出不了一个。
中国功夫的标签独一无二，全世界仅此一家，所以我觉得要多拍武打片。”
当着几位大领导，他不好长篇大论，要简洁快速，而大领导听了，不置可否，只道：“继续说！”
“拍我们有他们没有的，这是第一类。
第二类，自然是大家都有的。
比如凶杀、爱情、喜剧、悲剧，这人家都有啊，还比我们发达，那要怎么拍呢？如果单纯从作品水准上超越，那太难了，我觉得有一条捷径。
从相同中找不同！
中国电影再度出现在世界舞台上，对于西方社会是陌生的，我觉得他们有一种窥视心理，希望看到中国的历史、传统文化和当代生活的真实面貌……
比如小市民电影，我们的小市民和他们的小市民肯定不一样，居住环境、衣着打扮、饮食习惯、家庭观念、社会伦理观等等，我们要拍这些东西，运气好还能拿个奖。
在海外拿奖也很重要的，拿了奖就能卖上价，还能鼓舞人心。
但可惜的是，唉，我们拍的不好……”
陈奇上面讲了拍什么，下面讲怎么拍，继续道：“首先要让人家看懂，人家看都看不懂，何谈购买啊？
我在柏林最深切的一个体会，就是外国人觉得中国片太做戏，真实感差，政治词句太多，他们觉得自己在受教育。
我们导演表达的方式太直白了，就像给小朋友讲课，直接说你们要热爱祖国，热爱这片土地……这样当然是对的，但小朋友能理解么？
而还有一种方式，带他去看祖国的大好河山，让他在美丽风光中自己体会，让他读历史，知道中华民族曾经遭受的苦难。
含蓄一些，委婉一些，把政治词句藏在剧情里，用故事讲道理，而不是直接亮台词，这样可能更好。
其次呢，我们电影太慢了！”
“太慢了？”
“情节发展的缓慢，铺陈太多，看着沉闷无趣，自己观众都不爱看，何谈让外国观众喜欢？
比如《太极》，开头就是比武较量，然后杨昱乾被高人教训，去河南学艺，吃了闭门羹，却偶遇陈少梅，被教授太极，又被陈正英发现……
他每往前走一点，势必遭受挫折，然后解决，再往前走一点，又有新的麻烦……这样节奏明快，娱乐性强，有波澜起伏，观众就喜欢看。”
与平日相比，陈奇已经很保守了，没有唾沫横飞，全是干货，最后道：“总之，我个人觉得想出口创汇可以走两条路线，一个是拍以武打片为主的娱乐片，一个是拿奖。
哦对了，跟外国人谈判的时候千万不要怂，我们有些片子真的很好，贱卖太可惜了！”
其实在80年代，就有一些有识之士提出电影创汇的观点，奈何从上到下，整条产业链都不给力，后来也不提了。
如今有《太极》石破天惊，让可行性变成了现实，大领导听得很仔细，这会问：“你说我们国内导演的片子慢，那有没有法子变快？”
“别人我没办法，我自己的片子有办法。”
“接下来有什么主意？”
“就是我刚才说的，做两种类型片，一部奔着赚钱，一部奔着拿奖……我是说，如果还让我拍的话。”陈奇腼腆，挠头。
“有没有办法发行到台湾去？”
一直没吭声的领导忽然问了一句。
陈奇一愣，道：“纯粹的大陆片不可能，但根据傅奇叔叔的说法，我觉得也能实现。
我们找能进入台湾的导演和演员，拍完片子，把出品方抹掉，先在台湾上映，回来再把出品方加上就行了。或者暗中投资一家公司，让他们拍也可以。
但发行到台湾，里面就更不能有政治词句了，不然不过审。”
“小同志脑子还挺灵活的。”
领导笑了笑。
廖公也听明白了，道：“道理很简单嘛，这与国内电影无关系，专做出口创汇片，就像那些搞外贸的商品一样。”
“是这个样子滴……”
大领导点点头，弹弹烟灰，忽然开始跟廖公唠家常。
陈奇没这种经验，汪洋明白，这是有别的事情要谈，连忙拉着他告辞，文化部领导还留着。
“不拘一格降人才，我看这个小子可以滴！而且现在改革初始，对国家有利的事情都可以试验一下，他是一个人，规模小，失败了也影响不了什么嘛。”
“我也是这个意见，小陈已经证明了这个路子可行，索性就让他试试。”廖公道。
“我们希望对台关系缓和，电影是个很好的沟通渠道，可以把香港、海外影展当做桥梁，与那边的电影工作者接触接触。”领导道。
三位领导在这讨论电影，貌似夸张，但在这个年头很正常。改开初期啊，年广久卖个傻子瓜子，都被高层多次提及，何况电影这么重要的东西？
简单商量了一下，大领导对廖公道：“这种情况特殊，没有先例，你协调一下各单位，研究一个方案出来？”
“嗯好！”
到此，碰面结束。
一直不敢吭声的文化部领导飞快的往出走，暗暗咋舌，特事特办啊，要变天了！
…………
陈奇终于回到了忠诚的北影厂。
他先洗了个澡，然后倒头就睡，他从柏林回来当天，就直接被叫去文化部了，搞了好几天，身心俱疲。
而就在此时。
中青报的领导反复确认了数据真实性，拍板让于佳佳发稿。于佳佳大笔一挥：“《太极》扬威西柏林，征服大鼻子外国人，480万美金创汇天价！”
轰！
直接丢下一颗炸弹，还是管杀不管埋那种。
普通人看了，顶多说一声真牛逼，业内人看了，眼睛都绿了！就在陈奇呼呼大睡的时候，不知多少人赶往京城，以期一睹圣颜！！
（冇了……）

# 第173章 排号去

陈奇睡了两天。
颇像一个刚考完试的高考生，头脑在无声无息的进行着格式化，醒来就是一个清澈而愚蠢的大学生了。
“啊！”
“睡眠和性爱是最好的营养剂！”
陈奇醒了过来，伸胳膊踢腿，只觉身心恢复，看了看自己的瑞士进口手表，都中午了，遂拿着脸盆和牙具出去，毛巾往肩膀上一搭。
“哟，小陈洗漱啊？”
“嗯，老师您又有戏啊？”
“别别，我可当不起老师，您忙着您忙着！”
这人是厂里的一个老化妆师，也是一向看他不对付，今儿却转变了态度，虽然还是有点阴阳怪气，但不敢咋咋呼呼了。
陈奇耸耸肩，自去洗漱，又打了壶热水。
遇到不少人，每人都是如此姿态，恭敬中带着阴阳怪气，惊诧中透着一股不得不服气，非常矛盾，他们打死也想不出来，480万美金怎么挣的？
陈奇懒得理他们，又把屋子收拾收拾，打开窗户透气。
早春2月，京城仍寒，厂区光秃秃一片，桃红柳绿的景象还得等一等，但他麻烦了结，心头舒畅，看眼前之景也觉得有番意象。
“哎，进海子的人生目标达成，我已经可以摆烂了！摆烂！摆烂！”
他自我吐槽中，忽地瞧见蔡铭了，喊道：“小蔡！小蔡！”
“哟，您醒啦？”
蔡铭抬头一瞧，夸张大喊，正巧是午饭时间，梁晓生也过来了，开心道：“小陈，你醒了！”
“嚯！小陈醒了！”
“好家伙，小陈醒了！”
底下一团乱哄哄的，陈奇在窗口摆着手，好像他脑袋被驴踢过，在床上躺了三年植物人，终于苏醒了一样。
“……”
忽然间，龚雪姐姐也来了，陈奇对她比了个手势，又冲梁晓生喊：“老梁，把我椅子送回来！还有书，一本都不能少！”
他关了窗子，故意磨蹭一会，才穿上外套下楼。
骑上自己的破车子，刚出大院门口就瞧见龚雪在外面等着呢，她现在也有自行车了，出去更方便。俩人熟门熟路的跑到了乐春坊6号。
天气没回暖，施工队又撂挑子了，这房子盖的虽慢，好歹也在一点点完善。
“小陈~”
陈奇关了门，转头就被一个温暖柔软的身子抱住，龚雪主动拥抱了他，两条胳膊紧紧搂着，头埋在他胸口，语带哽咽：
“你没事真好，我真怕你出事，伱都不知道我这几天怎么过的，我想去找你，又怕打扰你休息……”
“好了好了，我完好无损嘛。”
陈奇摸着她的头发，年龄差好像应该倒过来，笑道：“我听说你也帮了不少忙，风里来雨里去的，关键时刻还是我的好姐姐靠得住，感谢感谢！”
“你又没正经！”
龚雪脸一红，把快要流出来的眼泪憋回去了，小手捶了他一下，道：“你别谢我，你谢那个于记者，她为了你尽心尽力，你怎么不管她叫好姐姐？”
“yue~”
陈奇夸张的呕了一声，道：“我们是纯洁的利益关系，不带半点儿女私情，你还不如说我跟蔡铭有一腿。”
“蔡铭……”
龚雪忍不住乐出声，她不是觉得小蔡不漂亮，挺好看的，但就是不搭调嘛！好像地球人和外星人谈恋爱似的……
“笑了，笑了就好，事情都过去了。”
“来坐会儿！”
陈奇自己坐在一张小凳上，笑么嘻嘻的看着对方，龚雪白了他一眼，还是乖巧的坐在他大腿上，又是一番亲亲热热，唇舌纠缠。
半晌，龚雪喘着气抬起头，道：“你这件事真的过去了，不会再有麻烦？”
“翻篇了，有麻烦也是新麻烦。接下来我还是拍戏，但跟以前应该不太一样，这段时间就清闲了，好好陪陪你。”
“唉，你想做什么我也不太懂，反正我支持你就是了，我……”
龚雪欲言又止，把后半句吞下肚子，她还想说：感觉你越走越快了，我怕我追不上。
她出身知识分子家庭，自身也有文化，有想法，懂得如果两个人在认知方面、事业方面差距太大，必定会产生隔阂与矛盾。
一个21岁，挣近500万美金的家伙，什么样的女人能站在他旁边？
…………
《故事会》的编辑何成伟又进京了。
随同的还有一位上影厂的副厂长，叫王麟古。
《太极》曝光之后，上影厂立刻找到了《故事会》，希望联系作者，把武打故事的改编权拿下。他们早就知道这本破杂志，一直没看上眼。
现在不同，虽然《太极》还没在国内上映，但明眼人都清楚，肯定将迎来一波武打片高峰。于是一瞧，近水楼台，在家门口就有个宝贝！
“此番进京，务必将改编权拿下，另外找机会与陈奇密谈，这般这般……”
王麟古记得临行前，厂长徐桑楚亲自吩咐的话，丝毫不敢怠慢，他也清楚陈奇的重要性。
而何成伟来的目的更简单了，给陈奇涨稿费！
俩人风尘仆仆赶到了京城，找到下榻的地方，立马跑来了北影厂，结果在大门口被堵住了，只见一个老太太领着几个人，站在那里大杀四方，指着一个男人的鼻子臭骂：
“你还敢说你是中影的！吃了熊心豹子胆了，别以为我不清楚，我都打听明白了，就是你们这帮孙贼把咱们家小陈送进去了！我告你啊，我们一帮人写了联名信了，没你好果子吃！
我谁？
我是你姥姥！
前门大栅栏街道委员会，小陈的单位，直管领导！
厚着脸皮还敢来，麻溜给我走人！今儿我老太太在这，这门你甭想进，你走不走？你走不走？”
“姥姥……不是，大妈啊，您误会了！”
男人哭丧着脸，道：“犯错误的同志已经有处理了，我今天来找他是有正经事，麻烦您让一让。”
“不让！听见人家说的没有，麻溜走人！”
传达室大爷在旁边看热闹，跟王大妈对视一眼，相见恨晚，惺惺相惜。
男人没办法，只得先走了，王大妈像个得胜的将军，挺胸抬头的走进大院，何成伟和王麟古以及另一些人也要进，忽然被大爷挡住。
“让我们进去！”
“凭什么她能进，我们不能进？”
“人家是直管领导，你们是干嘛的？北影厂是随便进的吗？厂长说了，找小陈的人太多，严重影响了厂内正常活动，要分批次进行！
你们先在我这登记，明天再来吧！”
大爷一摆手：“排号去！”
何成伟没什么，王麟古愤愤不平的登了记，心里暗骂，汪洋这个老头子给点阳光就灿烂，显呗什么啊？合着挣外汇就牛逼了是吧……行吧，是很牛逼。
他又想起自己的任务，买改编权是小，挖人是大啊！

# 第174章 断舍离

“陈奇同志！”
“占英同志！”
“哎呦，王大妈，您怎么御驾亲征了？”
302房间，陈奇破天荒的看见了王大妈，这是她第一次来北影厂，进门就把他拽住了，看看胳膊看看腿，道：
“你小子没事吧，听说把你送进去了，肯定受委屈了，跟大妈说，大妈替你做主。我不行还有区里，区里不行还有市里……”
“停停停！都是人民内部矛盾，能有多大仇？已经解决了，话说您怎么来了？”
“伱搞出那么大阵仗，我能不来么！”
王大妈一屁股坐在黄花梨圆背交椅上，道：“你也别怪我势利，你小子自从加入合作社，就卖了一天大碗茶，然后就跑北影厂待着，我都没法说你。
我今天来，是受党和群众的委托，一个是请你给全市广大青年作报告，一个是政府要安排采访，写材料，听说还要给你申报表彰什么的。”
“呃……”
王大妈见他神色，问：“小子，你不会是不愿意吧？这是好事啊！”
“是好事！茶摊初创的时候，各级领导对我们多有爱护，我当然愿意。”
陈奇笑了笑，这时候无需藏着掖着，道：“但我怕我答应了，还有后续一系列事情，没完没了的。您知道我心不在此，我长期驻扎北影厂，工作关系一直在合作社没调动，这次恐怕不行了。”
“你确定要去北影厂？”
“没确定，但肯定要走了。”
“唉……”
王大妈叹了口气，合作社不是正经单位，也就黄占英表现出色，混了个主任的头衔，将来有希望调进衙门里。
山沟沟里飞出金凤凰，连他们自己都难以置信。
合作社上面是街道，街道上面是区，区上面是市，都打招呼下来，想留住这个人才。可人家来去自由，没有约束力。
“我也知道留不住你，你起码把报告做了，配合一下相关活动好不好？不然咱们也没脸面。”王大妈也很实在。
“您都亲自出马了，我当然得答应了。”
“那成，你小子不管混到哪儿去，记住大栅栏永远是你的家。”
那肯定啊！
你们合作社也在我的计划之内呢。
敲定一些事情，陈奇站起来，又跟亲爱的黄占英握手，诚恳道：“占英同志，你我从小一起长大，一起打架，穿一条裤子，玩一只蚂蚱，但天要下雨，娘要嫁人，总要各奔前程。
你也要努力上进啊，不要日后见面，我叫你一声闰土，你叫我一声老爷……”
“不要忘记我们的革命友谊，问苍茫大地，谁主沉浮？我们都将有光明的前程！”
“自信人生二百年，会当水击三千里！与君共勉！”
黄占英狠狠攥着他的手。
…………
“这位是上影厂的王麟古，王副厂长。”
“您好您好！”
还是302，陈奇见到了何成伟和王麟古，客套几句，何成伟迫不及待的先行开口：“我们在报纸上看到《太极》的消息，整个杂志社都为你高兴，太给国人争光了！
社长第一时间派我前来，主要想问问您能不能把《太极》改成，发在《故事会》上？
为表诚意，我们愿出千字10元的价格，同时增加印数稿酬。并且您之后的每篇作品，都会按照这个标准支付，您觉得怎么样？”
国家新出了规定：著作稿每千字提高到了3—10元，并恢复了印数稿酬，以按万册计算。
这个分成特别特别少，印五十万册，才给基本稿酬的百分之五十。比如陈奇的基本稿酬拿350块，印了50万册，才多给350块的50%。
《故事会》原则上也说得过去，在规定范围内，已经给到最高了。
何成伟说完，忐忑不安的看着对方，陈奇的感觉也很奇妙，这一下子搞的好像自己在与各方断舍离，舍弃一些之前的东西，轻装上阵了。
“我在《故事会》一共发了几篇？”他问。
“从79年9月起算，每两个月登半部，到今年1月份，已经登载了《木棉袈裟》《无敌鸳鸯腿》《武当》《大上海1937》和《黑匣喋血记》的上半部。”
“不知不觉都2年了，好快啊！”
陈奇感慨，那会还在庐山教雪姐姐演戏呢，道：“咱们是朋友，我不想哄骗你，接下来我有很多事情要做，顾不上《故事会》了，我们的合作到此为止。”
“这，这……”
“我最后还有一篇《京都球侠》给你们，算是告别作吧。以后如果有机会，我还是可以在《故事会》上写个短篇的，情谊永在，也感谢你们给我施展的平台。”
“……”
何成伟有很多话想说，终究默默叹了一声，道：“好吧，我会转达给主编，其实您没能来《故事会》做一次客，我们都挺遗憾的。那我先不打扰了。”
他失落的走了。
王麟古也叹道：“《故事会》就在上影厂的眼皮底下，怎奈之前没有拍武打片的计划，守着宝盆而不自知，希望你别嫌弃我们来晚了。”
“哦？您是为了改编权而来？”
“正是！”
“不知看中了哪篇故事？”
“除了《木棉袈裟》之外的所有，包括刚才说的《京都球侠》，一共五篇，上影厂全都要了！”
嗯？
陈奇有点意外。
有《太极》在前，他知道武打片的风潮即将到来，以为《故事会》会来一次剧本批发，没想到上影厂魄力很大，全包圆了。
“您大气，我也不遮遮掩掩。《故事会》里的东西，我本来就是按照文学剧本写的，只是将其口语化了，基本没有改编难度。
所以我不卖改编价，我卖原创剧本价，您接受么？”
“你开个价！”
“每篇2000块！都卖给你们不太好，我留一个，你们拿四个。”
他写《庐山恋》时是新人，卖了800块，现在名声大噪，自然要提价，但也不能太离谱。他知道自己即将脱离靠卖剧本挣钱的方式了……
“可以！”
王麟古一口答应，他不知道上影厂占了多大便宜，这几部都是80年代的火爆片。
陈奇与北影厂关系好，却也不会刻意回避其他的制片厂，上影厂财大气粗，根基深厚，资源广博，结交一下总没错的。
王麟古应了，挑了《无敌鸳鸯腿》《武当》《大上海1937》《黑匣喋血记》，把没写完的《京都球侠》留下了。
随后，他忽然左右看了看，变得谨慎起来，问出一句：
“陈奇同志，我此行除了谈剧本，还有一件事情，我受徐桑楚厂长委托前来，真诚的邀请你加入上影厂！”

# 第175章 百花

“邀请我加入上影厂？”
陈奇眉毛一挑，笑道：“我在北影厂好好的，为什么要去上影厂呢？”
“我们开诚布公，我有话直言了。
你在北影厂待了这么久，却一直没有调进去，这本身就很奇怪。老汪是个惜才的人，肯定与你说过此事，之所以没成，必然在某些问题上你们没有达成一致。
我说的可对？”
“……”
陈奇笑笑没说话。
王麟古增添了几分信心，继续道：“我不妄加猜测，我只说北影厂有的东西，上影厂都有，北影厂没有的东西，上影厂仍然有！
我们才是国内最进取，最大胆，最时髦，走在时代前列的制片厂，北影厂身在首都，多多少少要受限制。
而我们对伱非常非常的看重，如果你肯来，职务上给不了你太高的位置，但权力上，我们支持你自己开一部电影。
由你选题、选剧本、选创作团队直至具体拍摄、发行，厂里一概不过问！”
王麟古真的诚意十足，甚至拿住房当条件，道：“我们在兴建一座‘上影新村’作为单位福利，全是通下水道的楼房，只要你来，必有你一套！”
“哈！”
陈奇乐了，连连点头：“谢谢，真的感谢，我体会到了您的真诚。”
老实说，他还真有点心动哩！
这条件丰富啊，一般人肯定就去了。
王麟古见状，又添了一把火：“我们知道，你有自己合作愉快的伙伴，如果你同意，我们保证让她一起调过来。”
陈奇一听，说的是女字旁的她，那就是指龚雪了。
但不提这个还好，一提他就想翻白眼，我费劲巴拉的让龚雪来北影厂，我还把她送回去？吃饱了撑的！
“我有多少机会？”
“什么？”
“王厂长，您来找我，无非是《太极》大获成功，我理解。您开出的条件着实丰厚，我也很感动，但我想问……”
陈奇也变得正经，道：“如果我在你们厂失败了，还有没有第二次机会？甚至第三次？”
“这个……”
王麟古犹疑。
“或者说，我这段经历的种种波折，汪厂长在各方面都极力支持我，我才能平安度过。你们有没有这种对我的信任感？
上影厂在某些方面确实强出一些，但我在这里挺习惯了，不想挪窝，只能说声抱歉。”
“也罢，是我冒昧了！”
王麟古好生奇怪，这小子不进北影厂，但又不走，到底想干什么？
…………
接下来的几日，陈奇不断接见各路来客，体会到了家印兄的快乐。
哼！级别不够，我都不稀罕见！
来人大概分三个群体，一个是以王大妈为代表的行政机构，一个是电影系统，一个是侨办、港澳办。他们目标相似，都想抢人！
意外的是，吴天名作为西影厂的代表也来了。
他现在还不是厂长，要到83年才当官，当时张艺某、陈楷歌等第五代初出茅庐，与时下的中国电影格格不入，不受待见，吴天名慧眼识珠，力捧第五代。
出品了《红高粱》《黑炮事件》《孩子王》《盗马贼》《双旗镇刀客》等等，一举将西影厂带上巅峰，之前的西影厂就是个弟弟。
陈奇热情招待了吴天名。
他此番是来求剧本的，希望陈奇能卖一个武打片剧本，正好《京都球侠》给他了。
这个故事集武打、足球、喜剧于一身，水准不错，当年卖了200多个拷贝。陈奇好东西太多，并不心疼，权当交个朋友。
中影的人又来了两次，都被大爷挡回去了，陈奇也懒得搭理。
他获得了一段清闲时光，正好放松放松。
……
眨眼到了3月，京城终于回暖，柳树抽出了新芽，春花绽放，北影厂厂区变得鲜活起来。
这日一大早。
陈奇、梁晓生、葛尤、张金玲这帮小团体都在，忙活着帮龚雪搬东西，乱七八糟的装上一辆三轮车，大家在两侧扶着，推着走。
从招待所走到后面的生活区，又一件件往筒子楼里搬。
龚雪因为《太极》得到了最实惠的好处：北影厂给她分了一间单人宿舍，条件可能还不如招待所，但好歹是自己的私密空间，住招待所总跟客人似的。
陈奇想起王麟古的话，这对比强烈啊，人家上影厂都盖有抽水马桶的楼房了，北影厂还筒子楼呢。
“这个箱子放哪儿啊？”
“放那里吧，我来我来！”
“这个呢？”
“放门口就行了！”
又一阵忙活，龚雪颇为豪气，笑道：“辛苦你们了，我请大家下馆子！”
“哟，你请还是小陈请啊？”张金玲道。
“当然我请了，我出钱！”
“那水准可不咋地，小陈请就不一样了，说不定还有大餐呢！”
“你不吃拉倒！”
几人嘻嘻哈哈出了厂，到了一家常去的馆子，朋友相聚本就开心，吃吃喝喝间，葛尤忽然从军绿色的帆布包里摸出一本《大众电影》。
“我刚买的，里面有重大消息，5月23号在杭州举办百花奖，今年又搞了一个金鸡奖，一块办。”
“金鸡奖干什么的？”张金玲问。
“专家奖，专家评出来的。咱们不用管这个，反正百花奖投票开始了，你看！”
葛尤摊开杂志，几人一瞧投票栏。
与去年的14个奖不同，今年把导演、编剧、配角、摄影、美术等全去掉了，只留最佳故事片、男女主角三个奖项。
“咦？这么一看，金鸡奖分量很重啊！”陈奇莫名惊讶。
“怎么说？”
“今年百花删掉的那些奖项，肯定挪到金鸡那边去了，以后再提最佳导演、最佳编剧，那都是金鸡奖的，这分量还不重么？”
“有道理啊，不愧是挣外汇的！”
葛尤现在对他羡慕嫉妒恨到了极致，与之一比，自己的人生就跟垃圾一样，他又摸出一支笔，道：“索性咱们就填了吧，也投出神圣的一票。”
“行啊行啊，小陈，你执笔！”
陈奇不客气，接过钢笔，笑道：“最佳故事片有三个名额，你们喜欢哪个？”
“《庐山恋》呗！”
“肯定《庐山恋》，剩下两个随便填吧。”
七嘴八舌的，最后填了《庐山恋》《405谋杀案》《七品芝麻官》。
男主选了唐国樯。
到了女主角，几人顿时起哄：“哟，小陈，你想填谁呀？”
“是啊是啊，我觉得《巴山夜雨》里的张瑜不错啊，选她吧？”
“《胭脂》里的朱碧云也好呀！”
“可是笔在你手上，我们说的不算，以你为准哦。”
“……”
这种场合，龚雪不好说话，早就满脸通红，又想他填，又不想他填。
陈奇才不管那些，笑道：“举贤不避亲，好就是好，去年所有的女主角哪个最光彩夺目？群众的眼睛是雪亮的！”
他大笔一挥刷刷刷，写下了龚雪！
（感谢霓裳羽衣的盟主……
这个月好漫长啊，我感觉这本书已经写了两年似的，好在没有食言，每天三更。
书成绩还不错，离不开大家的支持，不过明天我得休息一下，明天是两更，不然我的腰快废了……）

# 第176章 岁月静好

傍晚。
正是晚饭时间，筒子楼忙碌起来，长长的走廊上油烟四起，飘散着一股股混合香气。
“滋啦！”
龚雪系着围裙，第一次在这里做饭，一道普通的炒青菜，热锅冷油，不断翻炒到菜叶焉下去，先加了点盐，又拿起一个小罐子，舀了三分之一勺糖放进去。
“小龚！你炒青菜还放糖啊？”
邻居刚好瞧见，大呼小叫，好像做了什么十恶不赦的事情。邻居是厂里的服装师，龚雪笑道：“张老师，我喜欢吃点甜的。”
“你在北方这么多年还没习惯啊？”
“习惯是挺习惯了，不加糖也爱吃，但有时也加一点。”
“啧啧，真不知道那是什么味，青菜加糖……”
张老师摇头晃脑的进去了。
龚雪炒好了青菜，又做了个鸡蛋汤，盛了一碗米饭端进屋，放在新买的小桌子上，吃着搬进来的第一顿亲手下厨的饭。
她外公是常州人，后搬去的上海，饮食习惯对她妈妈影响很大。
常州喜欢用酒糟、糖醋、生抽调味，擅长做禽肉、水产，浓中带甜，所以她妈妈才那么疯狂加糖。龚雪在北方待的久，口味比较中和，甜咸都可以吃。
这间屋子十几平米，进门正对着一扇窗户，窗户下面是床，比单人床大点，比双人床小点，铺着牡丹花图案的国民床单。
再过来是张金玲送的一张旧沙发，摆着小茶几。
门后是脸盆架子，门口靠墙的位置放了一套桌椅，摞着高高的书本，还有文房四宝。地上堆着几个大包，里面都是衣物。
“还差一个大衣柜，一个杂物柜，就齐全了……”
龚雪吃了饭，洗好碗筷，背着手在屋里走了几圈，忽地一笑：“这就是我的家啦！”
厂里说这是给她分的单身宿舍，但以她现在的名气，肯定没有外出拍戏的时候，被人溜门撬锁闯进来，强占屋子当新房的事情。
所以这就是她的家。
这年头的家啊，其实都是单位分的房子，每月交几块钱低廉的租金。
龚雪在外多年，终于有了安身之所，雀跃之下，忍不住走到桌前，调好墨汁，刷刷刷画了一幅喜鹊登枝的国画，落款是“辛酉年初春龚雪画於京城”，一手漂亮的隶书体。
眨眼天黑了下来。
她洗了脚，上了床，新鲜又欣喜的躺在自家床上，床下则是一个搪瓷痰盂——其实就是起夜用的便盆，嗯。
筒子楼只有公共厕所，好在她从小在弄堂长大，上海人也是家家倒马桶，早就习惯了。所以说这年头筛查穿越者很简单，让他倒尿盆去！让他用土坷垃擦屁股！
“啊……啊……”
不知几时，龚雪迷迷糊糊快睡着了，忽然耳边传来一阵若有若无的呻吟声。她侧耳细听，确实有声音，好像从四面八方传来的。
女人在压抑着叫，又欢快又哭泣。
“啊嗲拉娘来！”
龚雪瞪大眼睛，第一反应是张老师，想想不可能，张老师都五十多岁了，那就是另一对小夫妻邻居，都是厂里的普通职工。
她以为一会就结束了，谁知女人越叫越浪，啊呸，越叫越响。
那娇媚入骨的呻吟似穿透了墙壁，不知怎地，她竟也觉得发热，只好蜷缩着身体，紧紧揪住被角，脑袋里不知忽然想到什么，身体愈发蜷缩，还涌出一丝莫名的蠢蠢欲动。
不过这丝冲动很快被拍门声打断，那是张老师的声音：“什么时候了？你们不睡觉，我们上岁数的还睡觉呢，要不伱们用棉被钉墙上隔着点……”
周遭安静下来。
用棉被钉墙上，能隔音么？
龚雪学到了奇怪的知识，她忽然有点窘迫，天啊，我以后也要这样么？那岂不丢死人了！
当然她不知道，历史上她凭借《大桥下面》拿下双影后，上影厂特意给她分了一套房子，嗯，就是那个带抽水马桶的上影新村。
…………
陈奇继续休息，顺便配合官方宣传，作报告。
他知道上头肯定在研究自己的事情，并不着急。这日，杨洁导演来找，带来了一个好消息。
“《包青天》要开拍了！”
“真的？人马都到齐了？”
“齐了齐了，在招待所住着呢，我让他们集中培训，找了宋史专家来讲课，不能马虎啊。十天后正式开机，我跟你求个情，能不能借摄影棚给我们用用？”
“您找主管领导啊，我说的又不算。”
“哎呀，谁不知道你现在是大红人，这戏可是你写的。”
杨洁有点耍赖，但她也是没办法，电视剧刚刚起步，啥条件没有。像《渴望》是租了两个篮球场，自己搭棚子拍，《西游记》更猛，直接在央视演播厅的舞台上搭景。
“那我说说吧，成不成我可不保证啊！”
陈奇顺手人情，又问：“对了，包拯的人选是谁啊？”
“八一厂的里坡，以前参加过八路军的，拍过《回民支队》《红日》《林海雪原》，经验丰富的很。而且他面相就是肥头大耳，不怒自威，试装效果特别好。”
噗！
陈奇当场笑死。
里坡就是《西游记》猪八戒的配音，《三国演义》的董卓，拍三国的时候已经老了，脸上都是褶子，这会还有肉呢。
一想到包大人在前面慷慨激昂，刚正不阿，后面张光北虎视眈眈，此刻已成艺术……
《包青天》杨洁说的算，他也懒得过多参与，到时候把李健群留下就行了。
……
又过了两日，三八妇女节。
龚雪领了一堆茶缸、毛巾、洗头膏之类的东西，《太极》尚未在国内上映，但凭借外汇的功劳，特意给她发了奖状，以及100块奖金。
没错，100块。
已经非常多了！
陈奇又陪她去订了大衣柜，找的一个专门做家具的知青合作社，木料是陈奇盖房子、打家具的料，龚雪自己掏了加工费45块钱。
“听说他们一个月最多能挣90多块钱呢，在合作社里很有名气，订单都排到年底了。”
“是啊，要不是王大妈，咱们也轮不上。不过你要的衣柜也太大了，你那屋子放进去就没别的地方了，要不换小点的？”
“不要，我喜欢大柜子！我衣服越来越多，没大柜子怎么行？”
龚雪任性了一把，不用人教，当上电影明星后自己就注意打扮了，还学了化妆，而这种零零碎碎的生活，让她乐在其中，有种岁月静好的感觉。
可惜平静的日子总归短暂，就在他们订完衣柜，回到北影厂，陈奇又被叫走了。
“你怎么才回来，等你半天了，廖公找你！”
“现在？”
“对啊，马上就走！”
“你先回去吧……”
陈奇冲龚雪摆摆手，跟着来人走了，龚雪望着他背影，之前那种“追不上”的感觉又冒了出来，她不晓得这个小男人的极限在哪里，会发展到什么程度。

# 第177章 香港的地位

东城，北新桥三条。
侨办、港澳办皆在此处。
说起来，陈奇第一次来这个地方，进了大院，到了一间屋子里，等待片刻，富态小老头就笑呵呵的进来了。廖公有个小名叫“肥仔”，晚年更是发福，在海子里见过的那位大领导，就喜欢叫他小名。
“小陈啊，这段都忙什么呢？”
“让您见笑了，啥也没忙，就是休息。”
“呵呵，休息休息也好，身体是革命的本钱嘛！你从柏林回来当天就遇到了事，怕是连时差都没倒过来哦……”
廖公习惯性的去摸烟，发现一根都没有了，悻悻的收回手，他也是第一次与陈奇私聊，觉得这小伙子长的好，有才华，有格局，就是脾气冲。
但话说回来，没脾气还叫年轻人么？
他们年轻时，脾气冲的事情多了去了。
这些天，在正式开会研究之前，廖公分别找了文化部门、电影局、中影以及汪洋问话，对眼下电影产业有了具体了解，今天叫陈奇来也是问话。
“那天你说了不少，今天我们关起门私下聊聊。
我找了很多人，他们都是站在自己的立场，或为自己叫屈，或指责别人垄断，但归根结底都指向一个问题，国内电影体制隐患颇多，我想听听你的看法。”
“呃，您是希望我直言不讳？”
“当然了，尽管讲！”
“那好……我的看法就是，电影体制隐患虽多，但现在谈改革都是刮痧疗法，无法深入。”
“哦？这个说法倒是新奇。”廖公笑道。
“就拿他们争的发行权来说，表面上是制片厂和中影在争，但真正渔翁得利，闷声发财的是谁呢？是地方的各级电影公司。
中影顶多赚个发行费，电影公司赚的可是票房。
他们将各省、市、县视为自留地，壁垒严重，严防死守，互不分享。
我们没有全国性的大院线，没有严格的监管系统，没有科学合理的售票模式和票房统计，一部片赚多少钱，他们想怎么报就怎么报，查都没法查。
所以我觉得真正的难题，不仅是打破中影对发行的垄断，更是打破地方电影公司对市场的垄断，那可是拥有50万职工的一个体系，谁动了他们蛋糕，他们敢拼命。
这么说吧，哪怕您现在给我国内发行权，让我去搞分账，我都不搞，没那个条件！”
80年代，国内连一个正经的票房统计模式都没有，数据全是模糊的，大概的，一部片究竟挣了多少，谁特娘也不清楚。
总说《少林寺》过亿过亿，其实没有实证的。
所以汪洋和那些制片厂跟中影闹，陈奇从来不搅合，这是他们的时代局限性。如果真闹成了，给制片厂发行权，不超两年，还得灰溜溜的把权力交回。
因为他们会发现，让自己去面对电影公司，还不如去面对中影呢……
那什么时候能彻底改革呢？90年代中期，国产片票房烂到泥坑里，电影院纷纷倒闭，电影公司开不出工资，那时候就能改了。
改革无法一蹴而就，陈奇的目标也不是国内发行。
廖公沉吟半晌，也想到了这点，道：“所以伱瞄准了海外？”
“对！”
“你想去香港发展？”
“不能说发展，这个问题很复杂……”
陈奇顿了顿，认真道：“香港电影比大陆发达，这是客观事实，但我们不能因为别人发达，就去盲目追求。
他们的娱乐文化肯定比我们丰富，但绝不能让他们凌驾于大陆之上，无论从资源丰度、文化厚度、人才储备，他们其实没那个条件，造成他们娱乐繁荣的原因是很偶然的。
我们不是要帮香港发展影视业，而是借助香港让我们的影视业发展。
如果问我个人的意思，我觉得要加强与左派的合作，营造一个更宽松的创作环境，给予通行便利，给予海外发行政策，让两地电影人得以施展。
要把香港当成我们的实验田，当成我们赚商业票房、提升影响力的一个平台，我们的一个国际中转站，一个对外输出的渠道，去海外，赚美刀！
先外后内，用外部带动内部，以期尽早革新！”
“……”
廖公眉毛一挑，重新打量起这个年轻人，他听出了一种强烈的攻击性，无论对内对外。他起初觉得陈奇站在北影厂一方，此刻发觉，这小子连北影厂都想革新。
陈奇的意思他听明白了。
胆大至极！
廖公反倒笑了起来，改革试点，不怕大胆，就怕畏畏缩缩，否则试点有何意义？
国内电影体系就是船大难掉头，牵一发而动全身，陈奇只有一个人，完全可以给他开个口子，看看他会搞出什么东西来。
这就叫特事特办！
当然他现在不能说什么，具体章程还要研究，笑道：“看来老年人是要与年轻人多聊天，你的观点很有意思，好了，今天就到这吧……”
说着，廖公叫人开着小汽车，专门把陈奇送了回去。
陈奇在车上琢磨，自己该讲的都讲了，在电影体制开口子很难，在大佬眼里小事一桩，就看是以什么样的形式来实施了。
…………
隔天。
文化部的会议室。
文化部、电影局、中影、北影厂、市里的外事部门，五家单位齐聚，廖公代表港澳办亲自出席，同时也是协调者，这种场合必须有个德高望重的大佬坐镇。
“廖公！”
“廖公！”
“好好，我今天请大家来开个会，内容想必你们都清楚，有别的事情你们先谈，谈完了我再讲。”
“……”
安静了几秒钟，中影代表开口，这已经不是宋林明了，换了一个人，他道：“我去了几次北影厂，都被挡住了。
按照惯例，《太极》应报给中影，由中影组织看片会，向各省电影公司销售拷贝。之前的矛盾已经过去了，今天也不聊此事有无违规，我只想与汪厂长谈谈《太极》在国内发行的事情。”
“那肯定由我们来发行，你们对外一团糟，对内谁晓得怎么回事？”
汪洋又沉浸在与中影的斗争中，并且很兴奋，因为他一直以来争的就是国内发行权。
这次中影代表没有动怒，没有吵架，他们发现自己的面子里子已经被扒光了，剩下的竟然是公司生存问题，这可是天大的事。
人被逼急了，是有胆子的。
只见他慢吞吞的取出一封信，放在桌上：“这是我们全体职工的联名信。
中影是一家发行公司，犯的错误我们认，但如果把发行权也拿走了，那中影也没有存在的必要，我们不如自己向中央请愿，直接把中影撤掉算了！”
（冇了……）

# 第178章 特事特办

嗯？
汪洋听对方这样讲，不禁一愣，他跟中影闹的凶，也只是要发行权，没想过让对方消失，傻子都知道不可能嘛！但气势不能弱，拍桌子道：“撤掉就撤掉！你们自己说的，可别反悔！”
“我们是自己说的，就是这个意思，我们自己请愿！”
中影代表却像破罐破摔，摆烂了摆烂了。
双方你来我往辩了一会，文化部领导及时制止：“好了好了，当着廖公的面像什么样子？不怕叫人笑话，这是我们内部事，不要拿到今天来讲。”
领导就更理智了。
中影是厅级单位，几十年掌握发行大权，那是说撤就撤的么？得中央批准才行啊。
而且真把中影撤掉了，留下的烂摊子怎么办？原职工怎么安排，发行权交给谁？交给各制片厂？那就不叫改革试点了，那叫大刀阔斧的往前莽……后面还写什么啊，啊呸，后续谁担得起责？
领导维护秩序，问：“还有别的事情么？”
见四下无声，便道：“那好，进入今日会议的正题，廖公？”
“……”
廖公点了下头，富态的身子往前挪了挪，开口道：“我这段时间听取各方意见，加上我自己的观点，简单说一说。
中影此次虽有过错，但总体上还是起到积极作用的，国内电影体系完整，运行数十年，不宜妄动。但中影在海外的表现着实需要检讨，听说有句玩笑话在行业内已经传开了？”
他看向文化部领导，领导尴尬道：“对，就是那个‘你们做了几十年电影不如一个卖大碗茶的’！”
“哈哈！虽是玩笑话，也说明了一些问题啊！”
廖公敲敲桌子，道：“我看了伱们的成绩，3年一共创汇200多万美金，平均每部片才卖几千块钱，加起来都不如人家一部电影。
当然，今天不是批判大会，但既然自己能力不足，就要给别人机会。
《太极》在海外表现优异，汪洋同志和傅奇同志一致肯定了陈奇的能力，正值国家变革之际，就要不拘一格降人才，给年轻人展现的舞台。”
廖公顿了顿，扫视一圈，继续道：“首先，我代表侨办、港澳办支持国内电影事业向外发展，与香港公司，与海外市场，建立更密切的合作关系。
美国有80多万华侨，全世界有2000多万，这是一股不可忽视的力量，也是电影出海的潜在观众群。要把他们的积极性调动起来，来支持中国电影。
既然陈奇同志取得了一次成功的经验，不妨看看他后续还能做出什么成绩，要大方向管理，小方向放宽，总体上约束，具体上开放。
比如在通行方面，香港左派公司往返大陆一向比较自由，但大陆去香港就非常麻烦了，出国更麻烦，最好能给一些人简化流程，便宜行事。”
他没有长篇大论，简要提了提，便道：“你们研究个章程出来吧，我还有个会，先告辞了。”
众人恭送廖公，一时间，内心暗潮汹涌。
按照职权范围，廖公管不到这块，但他能来做协调人，已经说明大佬们的意思。廖公表达的很清楚：第一，要给陈奇拍摄权；第二，要给他海外发行权；第三，要他加强与香港方面的联系。
而上头把他当成试点，宜小不宜大，仅针对个人，不针对群体。
此乃皇权特许，电影界的魏忠贤，文艺界的九千岁！
这会电影系统不归广电，归文化部管，最后还得落到文化部头上，领导无所谓，陈奇失败了，自己不用担责，陈奇成功了，自己也有功劳。
“根据廖公的意见，我们研究研究吧！”
有了明确的指导意见，具体研究就方便了。
两个思路，一个是搞事业单位，一个是搞公司，最后决定搞一家公司，更灵活一点。
不要觉得这时候国内没有公司的概念，民国时期就有了，只不过都是国企。直到1984年，大连光彩实业有限公司拿到了第一张私营牌照，是做彩色照相业务的。
这个公司当时惊动了最高领导层，国务院特批的，没错，要国务院特批。
性质跟陈奇一样，也是“试点”。
大规模出现民营公司潮，那得等到90年代初了。
汪洋热情又涌上来，据理力争，务必要让北影厂参与进去。他全力支持陈奇，不等于放弃厂里的利益，那样就成圣人了。
因为要给陈奇拍摄权，但不可能给他单开一家制片厂，还得跟制片厂配合，只是会把他的话语权提升，让他自己主导一部电影。
跟着又是公司职能、所属单位、财务、利润分配等等，讨论出一个章程，报给廖公，又修改研究云云，不再赘述。
…………
中午。
筒子楼有些安静，该工作的工作，该吃食堂的吃食堂，龚雪却在走廊忙活，做了一盘清炒肉，一个白菜炖土豆，用大碗盛着，小心翼翼的端进屋子。
陈奇大大咧咧的躺在她床上，随手翻着一本书，道：“菜做好了？把饭给老爷盛上来！”
“就凭这声老爷，你就要被抓去挨批！”
龚雪白了他一眼，盛了两碗饭放在小桌子上，自己坐矮凳，让他坐沙发。陈奇滚下来，看了看，笑道：“说起来我第一次吃你亲手做的饭，没放糖吧？”
“你猜呢！”
“那就是没放，我想不出白菜炖土豆放糖该怎么吃？”
陈奇尝了几口，认真品评：“土豆炖的时间刚好，白菜也软烂，就是酱油放的略多，味道还是挺好吃的，能下饭……你在这怎么样，住得惯么？”
“挺好的，收拾干净比招待所舒服，就是晚上偶尔……”
她羞涩的摇摇头，没继续说，一个劲给他夹菜，道：“以后你不爱吃食堂，就来我这吃，以前在部队没条件，其实我喜欢下厨的。”
“你擅长的肯定是南方菜啊，我吃不太惯。”
“那你喜欢吃什么，我学着做。”
“锅包肉、回锅肉、松鼠鳜鱼、烤鸭、炸茄盒、佛手白菜、超级无敌海景佛跳墙！”
龚雪顿了下碗，没好气道：“我一个月才挣几两肉票，我上哪儿给你弄去？侬就是个戆戆！”
“我提供食材啊，我能买着……不过说真的，这屋子太小了，等我房子盖好了，你可以去看看，住一宿也没关系。”
“我才不去住！”
“那我一个人多害怕，半夜有鬼怎么办？”
“反正我不去……”
龚雪用筷子怼着碗里的饭，隔壁女人的浪叫声突然又在脑海中涌现，思绪瞬间扩散开，那种事真那么有意思么？自己搬来没几天，已经听过两次了。
每次时间还不短，能持续二十来分钟的。
吃了饭，龚雪送他到门口，道：“下次你想吃什么，提前跟我说。”
“我就吃饭才能来啊，平时不能来？”陈奇笑道。
“明知故问！反正你晚上别来，让人说三道四的……好啦，快走吧，我还收拾屋子呢，你弄的一团乱。”龚雪拿着笤帚赶人。
哎，真是个过日子的女人啊！
陈奇晃晃悠悠的走了，京城春景，厂里的大柳树都抽了枝条，迎春花也开了，一片生机盎然。
他刚走到主楼附近，汪洋在楼上喊：“小陈！你小子跑哪儿去了，快上来！”

# 第179章 提督东厂

陈奇对厂长办公室再熟悉不过，进去pia往沙发上一坐，自己倒茶水喝，瞧了瞧汪洋，笑道：“您有喜事啊，看您满面春风的。”
“应该说是你的喜事！”
汪洋拿起一摞资料，递给他，道：“我这几天尽开会了，专门研究你的安排事宜，总算出了一个初步章程。”
“那您受累，跟我讲讲吧，文件太抽象了。”
“也行，有些事确实不能写出来。”
汪洋整理了一下词句，道：“文化部下属有一个对外文化联络局，负责对港澳、海外的文艺交流工作。以联络局的名义组建一家公司，给你自行拍摄之权，给伱海外发行之权，给你与香港左派合作之权！”
咝！
陈奇倒吸了一口龚雪姐姐，热浪蹭的上涌，这些都是他想要的！
但转瞬就冷静下来，问：“您就直接说具体吧，有什么限制条件？”
“哈，你小子倒是清醒的很！”
汪洋抽了口烟，缓缓道：“在出品方上，你要挂名北影厂，你可以调用北影厂的资源，也可以从外面找，不会有人干涉你，拍什么、怎么拍，你自己做主。”
“我有条件，我可以挂名北影厂，但也要加上公司的名字，就是说出品方有两个，您在前，我在后。”
从此刻起，陈奇与汪洋的关系已然发生了变化，汪洋帮了他太多，他也有报答之心，在适当的条件下愿意给北影厂一些实惠。
“可以！”
汪洋点点头，道：“文化部每年给你专拨两个配额，就是你一年可以拍两部片。”
“太少了啊！”
“小子，你光杆司令一个，一年两部片还少？”
“哇，我快起来不当人的，一年五六部都没问题！”
“放屁！你先拍着，以后不够用再申请。第三点，《太极》的国内发行交给中影了，卖拷贝的钱悉数给你们，就当启动资金。”
“可以！”
陈奇心里清楚，《太极》的拷贝数肯定再创纪录，文化部真要拨款，可能还不如这个多。
“公司财务对接上头，挣的外汇直接进国库，再兑成人民币按照一定比例拨给你们。”
“公司可以去海外发行，但只能发行自己生产的片子，可以与香港左派合作，合拍片不占配额，具体协议你们自己商量。
最后，你以后出境也会方便很多。
大概就是这些，你还有没有想说的？”
陈奇思索片刻，问：“我自己拓展财源行不行？”
“你想干什么？”
“给我个刊号，我想办杂志。或者允许我从银行贷款，从别的地方集资。”
“我们还得研究一下。”
汪洋在本子上记了一笔，问：“还有么？”
“目前人员都有谁？”
“会派一个人下来做行政老总，还有财务，还有你，三个人。你负责具体业务，可以自己招团队。”
“那还行，不然我真成光杆司令了。”
“没别的事，就说说公司名称，我们的意见是不要太过商业化，一看就是资本主义公司那种，要低调委婉一些。”
“低调委婉啊……”
陈奇想了想，道：“中国对外文化艺术交流有限公司，怎么样？”
汪洋啪的拍了他一下，骂道：“想屁吃！还国字头，国字头是一般企业么？”
“那京城对外？”
“也不行！”
“那叫东方文化艺术有限公司吧，不能再低了，总不能叫大栅栏吧？”
“我们研究一下吧！”
汪洋和他理顺了全部事情，默默的抽着烟，忽地叹了口气：“小子，你当初对我说一起挣外汇，我们如今实现了，我一直想让你来北影厂，你说你想自己干，现在也成功了。”
“您别这么说，我心里也不好受，您帮我太多太多，我一定报答！其实您应该这么想，以我们现在的模式，以后才会更加紧密的联系，比以前还会紧密，您说对不对？
而且还得借您的地方办公呢，还得挂您的名，没啥变化嘛！”
“这时候还想占便宜，行了行了，快滚吧！”
汪洋摆手轰他出去，陈奇走了两步，又抹身问：“对了，您和中影怎么谈的？”
“哈！中影现在可是焦头烂额，其他制片厂都进京了，都想打落水狗，把发行权抢下来。”
“……”
陈奇欲言又止，劝说道：“老厂长，我这话可能不合时宜，但我觉得现在不是你们抢国内发行权的好时候，真要抢，不如抢海外的。
大家一起出海，真金白银的炼一炼，对大家绝对有益处，有机会我们再聊。”
汪洋一愣，再看他，却已经出去了。
…………
又过了几日。
这件事终于有了定论：成立东方文化艺术有限公司，陈奇负责电影业务，同意他办杂志，其余都按汪洋与他谈的规章来。
陈奇实现了当初吹过的牛逼，自己开一个堂口！
虽然这堂口尚有许多限制，但在当今的环境下，已然是开放的不能再开放。他明白自己是作为改革试点的需要，这无所谓，能做事就行。
这家公司跟中影一样，都是隶属文化部的。
规模肯定比不上了，小猫三两只，连派来的行政老总都是已经退休的一个干部，叫李明富，老头笑呵呵的非常和善，很清楚自己的工作任务。
陈奇与其聊了聊，觉得此人还行。
他毕竟太小了，职务无法太高，这是劣势，不过也正如此，他不用面对行政上的那些琐事，一心搞业务。
这家公司，目前只存在口头上，要落实下来还得一段时间，他正好去招兵买马。
业内都得到了消息，各制片厂群情激荡，愈发的进京干中影，都想混个发行权……不过陈奇清楚，在80年代中后期确实放开了，当时有代理发行、一次性买断、按比例分成，多种结算方法。
制片厂欢天喜地，结果怎么样，只施行了2年，又恢复卖拷贝了。
国内环境特殊，陈奇现在成功的绕了过去，他以后可以相对自由的去香港，去海外，与左派光明正大的合作，这点太重要了。
他不是要背靠大陆，立足香港，而是要立足大陆，攻占香港！
如果那些制片厂聪明，应该上门寻求联合制作，让陈奇带着飞，而不是没完没了的跟中影扯皮……
“两京十三省的重担啊，一半都在我肩上了！”
（冇了……）

# 第180章 包青天剧组

第183章 包青天剧组

午后，302房间。
今日沙尘暴来临，噼里啪啦敲打着玻璃仿佛下雨一般，外面的窗台上已经堆了一层，又有一些穿过密闭性不太好的窗户渗进来。
陈奇望了眼灰黄色的天空，感觉比后世的沙尘暴猛烈多了，好似来了一遭《废土朋克1981》。
他扫了扫室内的灰尘，坐下来铺开稿纸，构思接下来的拍片计划。他特意问了上头，给自己的审核尺度有多大，上面表示：只要不违反爱国主义精神，不拍黄色有害的东西，一切皆可。
说了等于没说。
40年后也是这个标准，甚至还不如80年代宽松。
当然他清楚，对自己的审核尺度肯定会最大限度的放宽。
他每年有两个配额，合拍片不做限制，其实很够用了。尤其刚刚创业，各方面都很欠缺，他不放心把片子单独交给任何一个导演，自己必须跟着，如此一来精力就非常有限。
“目前最重要的是稳固地位，我作为改革试点，一旦没形成积极的效果，随时会被裁撤的，所以下一部还是挣外汇。”
“大体分两个类型，一个是武打片，在香港、东亚、东南亚最受欢迎，在欧美也有一定市场。”
“一个是北美特供片，拍老美喜欢的元素。”
“现在中美关系良好，弄好了还能中美合拍，文体两开花，不过那是后面的事了……”
“哦对，还得给我的好姐姐再开一部，她半年没拍戏了，大幂幂都不敢这么歇！”
陈奇略一思量，方向便确定了，等《太极》在各国热起来，趁热打铁再来一部古装功夫片，这个选择很多，北美特供片则要好好考虑一下拍什么。
“我最好往美国探探，先把名气打出来，剧本容易被白嫖，写个试试，请廖公帮帮忙，找个靠谱的出版渠道……”
“然后杂志也得筹备了！”
如此一想，他有点抓狂，事情太多，分身乏术啊。不过也涌出一股强烈的创业激情，这东西是男人最好的春药，比什么都攒劲，而当站在成功最高点时，却又会失落无味。
马云说过自己最开心的是每月拿91块钱做老师的时候……不一定完全是装逼，估计也有几分感慨。
陈奇在“古装功夫片”“往美国投稿”“北美特供片”“杂志”“龚雪”，五项上画了个圈，这是他今年和明年要进行的工作任务。
而首要的两项，就是功夫片剧本和的抄袭……啊呸，创意，创意！
规划完毕，他倒了杯高沫，坐在那把黄花梨圆背交椅上，翘着腿，看外面的沙尘暴呼呼咧咧。
“公司虽小，但也是国企，到了外面怎么也得叫一声陈总，不愧是激进与保守并举的80年代，这要放在后世，我在网上会被挂的……”
“以后把越剧五朵金花、黄梅戏五朵金花都弄来，自己组个团，体会一下家印兄的快乐！”
陈奇悠哉悠哉的自我吐槽，忽听外面一阵吵杂，好像风声，又像人声，扒窗户一瞧，楼下来了两辆中型客车，一帮人正忙着往里搬东西呢。
“这谁啊？”
“哦，包青天！”
他瞧见杨洁了，小老太太霸气十足，扯着大嗓门指挥，众人无敢不从。他想了想，穿上外套，还是下去打个招呼。
…………
李健群24岁了。
她今年要从上戏的舞美系毕业，在校期间处了个对象，本来说好毕业一块去兰州军区，结果因为《包青天》她来了京城。
俩人吵了好几次，但她就是很想拍戏嘛。
历史上，她去了兰州军区不久就结婚了，日子过的并不好，经常吵架，没几年又离了。她孤身闯荡京城，认识了导演陈家林。
由于对上段婚姻失望透顶，李健群不想结婚，不想生孩子，俩人一直以男女朋友关系相处，陈家林拍过《唐明皇》《武则天》《康熙王朝》等等，里面都有李健群的贡献。
此刻，她完成了《包青天》的集中培训，带着点迷茫和期待，正准备入住北影厂的招待所。
剧组有不少外地人，都得住招待所。
杨洁靠着陈奇说情，便宜租用了一座小摄影棚，大概要拍一个月。
《包青天》主创阵容：包拯——里坡、公孙策——陈道铭、展昭——王群、秦香莲——李健群、公主——周洁、陈世美——王伯昭、公主侍女——龚莹、马汉——张光北！
就瞧瞧，陈奇给张光北开了多大的后门，演个背景板都能排在主创里。
好吧，他就想看乐子。
“杨导！”
“哟，小陈！”
杨洁见陈奇下来了，把遮风沙的纱巾揭开一点，笑道：“明儿就开机了，你有空多来看看，你现在不得了啊，大家崇拜着你呢，伱跟他们说两句？”
“我就不说了，我下来跟您打声招呼，您忙您忙！”
俩人对话间，众人其实已经把动作放慢，鬼鬼祟祟的打量着这位传说人物，李健群也揭开一角红纱巾，她在面试的时候见过陈奇，谁知再见之时，对方已经上天了。
而陈奇在那边喊：“龚莹？龚莹呢？”
“这呢这呢！”
龚莹拎着个大包跑过来，叫道：“哇，陈奇！”
“叫陈总！”
“陈总奇，士别三日刮目相看呐，报纸都装不下你啦，你怎么挣那么多美金的？”
“我，呸呸……我吃沙子挣的呗！你先收拾，五点半下来，我带你找你姐去。”
陈奇又扫了一圈，也瞧见李健群了，穿着白衣白裤，身形高挑，红纱巾揭开来，露出她的眼睛和美人痣，对自己微笑示意。
“这双眼睛真漂亮啊！”
他心中暗赞，也礼貌点头，忙不迭跑上楼，留下一屁股风沙。
…………
《包青天》入住招待所，是要花钱的。
花钱就不能说什么了，厂里对这一群拍电视剧的也很好奇，好奇中还带着明显的优越感，电影才是老大哥嘛，电视剧就是个弟弟。
但其实呢，从80年代中期开始，各厂陆续成立了自己的电视剧部，北影厂也有，没出过啥精品，后来合并到中影，这个部门也就消失了。
“姐！”
“小莹！”
傍晚的食堂，来了一出姊妹相认，龚雪孤身在异地，冷不丁看见亲人有点情难自制，眼圈微红，随后连忙带着她认人。
姊妹俩有七分像，龚雪又当红，引得全体注目，议论纷纷。

# 第181章 李健群

第184章 李健群

“这是张金玲大姐！”
“梁晓生大哥！”
“刘小庆姐姐！”
哪怕平时不太对付的，她也领着认了一圈，告诉大家这是自己妹妹，然后又叮嘱要认真拍戏，敬业，不要闹脾气云云。
“哎呀我知道了，我比陈总奇都大，这点道理还不懂么？”
“陈总奇？？”
“他让我叫他陈总，自然是陈总奇了。”
“小陈，那你得努力啊，总旗上头是百户，然后是千户、镇抚使、指挥佥事、指挥同知、指挥使，你得升六级才到头呢！”
梁晓生写武打查了不少资料，已经是个合格的写手了，均订十万那种。
“拉倒吧，我现在提督东厂，谁看得上锦衣卫啊？”
陈奇丝毫不介意拿自己开涮，对龚莹道：“你就把这里当家，有事找我，别找伱姐，你姐性子弱，跟人吵架都不会吵，谁欺负你我帮你出头。”
龚雪瞪了他一眼，没反驳，因为说的是事实。
“行啊，有事我找你！”
龚莹也不客气，满口答应，又瞧了瞧这对狗男女，心里明镜似的。
…………
夜晚，筒子楼。
龚莹自然跟姐姐一起睡。
她坐在沙发上，用小盆泡着脚，羡慕道：“姐你真好，自己住这么大屋子，也没人管，自由自在的，我都20多岁了还跟爸妈一起住呢。”
“那你快点结婚，争取分个房子。”
“没找着合适的嘛，现在国家提倡晚婚，我是响应号召。倒是你，你还真给我找个小姐夫？”
“胡说八道什么呢，什么小姐夫，我……”
龚雪想跟妹妹聊点心里话，话在嗓子眼，又突然不想说了，只是摇了摇头，问：“你在组里怎么样，跟大家相处的好么？”
“都很好啊，我跟李健群关系最好了。哎我跟你讲，她可有才华了，会设计衣服，会设计舞台，会画画，我看过她的油画，哇，专业级的。”
“她是学美术的？”
“嗯，上戏的！”
“那我有机会跟她聊聊……会画画好呀……”
龚雪笑道，厂里的美术师都是老前辈，难得碰着个年轻同好，希望能聊得来。
二人说了会小话，上床睡觉，刚躺下没多久，她忽然捂住脸，只觉尴尬，因为那熟悉的浪叫声又冒出来了。龚莹起初没反应过来，随后才瞪大眼睛，悄声道：“他们，他们……”
“是隔壁的小夫妻。”
“这也太伤风败俗了，每天都叫啊？”
“一个礼拜叫三次吧。”
“哦哟，脑子瓦特啦！”
龚莹刚才还羡慕这房子呢，现在一点都不了，摸摸姐姐的头，叹道：“真是苦了你了，你一定很难熬。”
“醒希啊（找死啊）！”
龚雪拨拉开她的手，轻轻扇了她一下：“睡了睡了，一会就不叫了。”
…………
次日。
剧组早早爬起来，到了摄影棚，开始化妆准备。
李健群穿着一身素服，一头青丝盘起，本就像一汪秋水似的眼睛，配上未亡人的妆容，更显得点点哀愁，我见犹怜。
旁边一男一女俩小孩在玩耍，这是她戏里的孩子。
棚内提前搭好了景，这场戏讲秦香莲告状失败，在京城附近的一个小镇落脚，结果被色欲熏心的店家看上，潜入房内要强暴，展昭刚好来查案，发觉此事，及时救了她。
“小陈来了！”
“哟，小龚也来了！”
“龚雪来了！”
门口乱哄哄的，李健群精神一振，陈奇再牛逼也是个幕后人员，对普通人而言，正当红的龚雪才是偶像，她又不好催促化妆师，又怕一会人家走了。
正此时，那俩人过来了，龚莹也跟着，介绍道：“姐，这位就是李健群啦！”
“您好您好！我现在不方便，请您见谅！”
李健群有点尴尬，尽最大努力转了一点头，跟对方解释，龚雪笑道：“不用费事，你化你的，小莹跟我提起过你，说你美术可厉害了。”
“没有没有，我都是瞎画的。”
“你是专业的，我才是业余的呢，今天拍完戏，你要是不嫌弃，跟小莹来我宿舍转转？”
“嗯嗯，谢谢您邀请，我一定去！”
李健群颇为开心的答应，觉得对方比电影里还漂亮，说话也温柔，印象大好。
陈奇跟着看了一圈，里坡、周洁什么的都没来，王群在呢，但王群很熟了，都懒得说话。龚雪捅了捅他，道：“你晚上和王群过来吃饭吧，人多热闹。”
“你对那个李健群很关注嘛，还请人家去宿舍？”
“我听说她专业学美术的，想交流交流。哎，把杨导和王老师也叫上，怎么样？”
“七个人，装得下么？”
“挤一挤差不多，我的肉票都喂给你了，劳您大驾，去华侨商店买点好吃的？”
“嗯行，我一会去……”
龚雪看他心不在焉的，问：“你探头探脑找什么呢？”
“我找那个淫贼，怎么还没来……哎，来了！”
陈奇忽地一拍巴掌，又要笑死，只见张铁霖郁闷着一张脸，晃晃悠悠的从摄影棚外面进来，旁边跟着傻了吧唧的谢园。
俩人被带到杨洁跟前。
“你二位是？”
“导演好，我演店家！”
“导演好，我演店小二！”
“哦哦，行，化妆去吧！”
龚雪也乐了，道：“你干嘛总找那个人演这种角色呢？”
“你不觉得他很合适么，那眉毛，那眼睛，那脸蛋子，加撇胡子一吹，不用演就是了！”
陈奇在写《包青天》剧本的时候，就特意给皇阿玛写了个角色，这待遇堪比李连结。可惜《太极》还没在大陆上映，不然全国观众都能看着皇阿玛的英姿了。
而不仅是这两部戏，皇阿玛以后会以各种淫贼的形象，出现在各种影视剧里，天生淫贼圣体，80年代的侯总，国家一级三级演员！
剧组忙了一阵，正式开拍。
场景在客栈的客房里，两个孩子都被绑起来，嘴巴被堵住，李健群在集中培训的时候，学了一些表演基础，此刻第一次亮相，紧张的不得了。
但电视剧比电影好就好在不费胶片，用的是磁带，不然像《三国演义》80多集，真要用胶片的话，连这个项目都不能立项，姜文都不敢那么糟践。
“准备了！”
“开始！”
随着杨洁一声喊，《包青天》第一场戏开拍。
李健群紧张慌乱的倒在床上，张铁霖却瞬间入戏，嘴上黏着假胡子，搓着手阵阵淫笑，说出了陈奇专门加的一句传世经典：
“嘿嘿，美人儿，你叫啊！你叫破喉咙也不会有人来救你的！”
（冇了……）

# 第182章 投缘

第185章 投缘

“停！”
“张铁霖演的不错，李健群你害怕的情绪没演出来，你要又挣扎又恐惧，你刚才的动作有点僵硬，就剩下紧张了。”
“再来一遍！”
又试了几遍，杨洁觉得可以了，接着拍下一场。
展昭破门而入，三两下干掉了色鬼店家，将其捆绑送官。这里的动作设计由王群负责，他虽然只有一部戏的经验，但比大部分人强多了，偷了点《太极》的动作，也像模像样的。
陈奇在旁边看了一会，王群表现还好，中规中矩吧，李健群经验欠缺，当然她本来也不是以演技著称，及格就行了。
关键是杨洁真有两下子，这会很多人不会拍电视剧，用电影的方法去拍，一天一个镜头，一集拍一个月。杨洁要老到很多，六集《包青天》，计划周期是三个月。
棚里一个月，外景俩月，后期顺利的话，年内就能上映了。
“说起来电视剧也是出口创汇的好东西，可惜体量太小，无暇顾及，等四大名著再说吧！”
这年头的国产剧刚刚起步，整体质量并不高，但名著除外。
像《西游记》出国到南边那些信佛的小国家，老百姓对着电视机磕头啊，尼泊尔还给佛祖写了一封信，让他认祖归宗……佛祖的演员叫朱龙广，《地道战》里的高传宝，《武林外传》佟湘玉的爹。
还有观音菩萨左大玢，庙里挂的画，卖的菩萨牌，上面都是她的形象。
这么说吧，除了《水浒传》，《西游记》《三国演义》《红楼梦》，里面的孙悟空、唐僧、猪八戒、关羽、诸葛亮、贾宝玉、林黛玉等等，直接奠定了此后几十年的人物艺术标准。
“我去买东西了，伱要做什么？”
“买点肉吧，再买些小点心和糖果，哦对了，里面有卖上海的立丰牛肉干，你能买就买一些。”
“行，那我走了。”
陈奇待了没多久，跟龚雪耳语几句，出了摄影棚，直奔西单的华侨商店。
他收了袁氏兄弟3万港币的稿酬，配给的侨汇券太多，加上盖房子的材料到现在也没用完，等他真往美国投稿了，那会挣的就是真正的美刀了。
就是说，他不仅公司能挣外汇，自己也能挣外汇，集体个体两开花。
…………
当晚。
陈奇领着王群、李健群、杨洁、王崇秋四个人，摸到了后面的筒子楼，穿过长而幽暗的走廊，只听滋啦滋啦声响，喷香扑鼻，龚雪正在那里炒菜呢，龚莹忙前忙后的打下手。
“你们来了，屋里请，小陈你帮着招待一下！”
“噢！”
对着四道炯炯有神的目光，陈奇面不改色，招呼几人进屋：“有地方就坐，屋里小了点，这还是前两天刚买的凳子。”
“一会吃饭能装下么？”王群道。
“俩桌，床上摆个小的，地上摆个大的……来来来，把那报纸拿来！”
陈奇把褥子掀开一半，铺了几张报纸，放上一张小方桌，又给大家倒水，端上牛肉干：“这可是我在华侨商店买的，都尝尝！”
“上海立丰的？我在上海上学都没吃过，只听说过。”
李健群大大方方拿了一个，洁白的牙齿一开一合，把牛肉干咬在嘴里，唇角那颗美人痣随着咀嚼的律动格外显眼。
陈奇不禁奇怪，按理说，这年头的人牙齿应该不太好啊？我怎么碰上一位，都是又白净又整齐的？
杨洁见状，叹道：“你这也太破费了，我以为就吃顿便饭呢，早知道我都不能来，我看那锅里还有排骨呢！”
“哎呀，来都来了，不吃不就白买了么？”
陈奇剥了一块牛肉干给老太太，杨洁拿她没办法，只得尝了一个。牛肉干可是零食中的奢侈品，得用牛腿肉做，在吃肉都困难的条件下，吃牛肉干是什么资本主义行为？
几人聊着天，外面还做着饭。
李健群对这屋子也挺羡慕，北影厂搬到这里没几年，都是新楼，四白落地，有暖气，龚雪爱干净，爱养花，收拾的特别漂亮。
她左右看看，瞄到书桌上的水墨丹青了，那是一幅兰花的国画。
“……”
她歪头瞧了一会，出了屋子，主动道：“龚雪姐，我帮你做吧？”
“不用不用，你是客人。”
“没事的，我也会做饭，多个人也快点……这个菜要炒的吧，我洗一下。”
“呀，太好了！我解放了！”
龚莹分分钟跑路，李健群洗好了一把青菜，又问：“要切么？”
“真不用，哎呀……那就切成段吧，麻烦你了。”
李健群麻利的切段，装盘子里递过去，龚雪哗啦一倒，开始翻炒，上海姑娘做事分厘不差，炒五下是上海人，炒六下是苏北人，嗯……
见火候差不多了，她又拿起糖罐子，习惯性的舀糖，在即将放进去的瞬间，猛然一顿，吐了吐舌头：“好险，差点又忘了！”
“他们不吃糖吧？”李健群笑道。
“不吃的。哎，你是哪里人？”
“武汉的。”
“武汉人喜欢吃什么？”
“很多啊，豆皮、豆丝、河鲜、藕，我们一年四季离不开藕，还喜欢吃辣。”
“那你在上海一定很不习惯！”
龚雪可怜的看着她，李健群也猛点头：“开始真的不习惯，现在还好，我口味混合，都能吃一点……我帮你端进去。”
她端了炒青菜进屋，又回来，笑道：“龚雪姐，你那兰花画的真好。”
“我都是胡乱画的，听小莹说你油画画的好？”
“我才是胡乱画的，虽然学的美术，但学艺不精，自娱自乐罢了。”
“我妈妈也是专业搞美术的，我连她三分之一的水平都没有，一听你就是谦虚，有机会一定让我看看你的作品。”
俩人颇为聊得来，不一会，主菜排骨做好了，端进屋正式开席。
地方实在太小，别人不好上床，龚莹坐在床上吃，王群站着吃，两头夹菜，按照惯例得讲两句，龚雪不喜欢这种场合，但为了妹妹也得站出来。
周到得体的说了几句，杨洁心知肚明，费这么大阵仗，不就是因为龚莹在剧组，让自己照看照看嘛！其实她对龚莹挺满意的，称不上大美人，也算眉眼标志，听话，肯用功，这就行了。
陈奇却问：“杨导，听说你们台要拍四大名著了？”
“你怎么知道的？”
“那天听汪厂长提了一句。”
“哦，是有这个想法，还没确定呢。拍名著不是小事，剧本、资金、人员、时间都得仔细考虑，反正如果让我拍，我就想拍《红楼梦》，打小我就熟读红楼。”
可惜您拍不了啊，您拍猴儿去了！
“要是有消息，您知会我一声，我主动请缨写剧本！”
“哟，那敢情好啊！”
杨洁意外又高兴，这小子当下可是全国最红的编剧了，道：“那说定了啊，一定通知你！”
龚雪诧异的瞧了他一眼，平时懒懒散散的，怎么这么积极？
陈奇耸耸肩，拜托！那是四大名著啊，就跟旅游打卡一样，当然要掺和一下了，而且《西游记》嘛，那剧情自己闭着眼睛都能写，根本不费劲。
《红楼梦》就不掺和了，让黛玉和宝钗你侬我侬去吧……
……
吃了饭，散了场。
龚莹又留下来。
“姐，你觉得健群怎么样？”
“一看就蕙质兰心的，是个有文化的姑娘，我们聊得很投机，性子我不了解，但感觉也挺好。”
“是吧是吧，不过再好也没有你好……”
龚莹也不傻，知道今天都是为了自己，叹道：“你那么不爱应酬的人，都能在饭桌上说话，我都有点感动了，回去我跟爸妈夸夸你。”
龚雪翻了个白眼，懒得理她，龚莹抱住她胳膊，死皮赖脸的缠上来：“姐，我想当职业演员，你说有没有办法？”
“你也想进制片厂？”
“我不知道，反正能拍戏就行。”
“你一个新人进制片厂，我没法子呀，我怎么跟厂长说？”
龚雪不想麻烦陈奇太多，道：“你先把《包青天》拍完，我给你看看哪里有角色，推荐你过去，你拍的戏多了，肯定有影视单位要你。”
“嗯嗯，我听你的！”
……
另一边。
李健群和周洁一个房间，但交流不多，表面客气。
周洁性子不太好，后世金星还吐槽她来着，不过斯人已逝，不讲那么多了……
李健群躺床上也在想，她仍然很迷茫，是拍完这部剧就去兰州军区，还是继续走这条道路。她以前学舞蹈的，受伤了才改行学美术，在台前表演才是自己的梦想。
可拍完《包青天》，没有戏再找，或者没有单位要自己怎么办？
这年头没单位太可怕了！
她翻来覆去的睡不着，又想到刚刚的聚餐，不觉笑了起来，没想到小莹的大明星姐姐那么和善……至于画画么，呃，在业余里算好的了。
她身边没有油画作品，但带着一个素描、速写的小本子，有机会拿给龚雪姐瞧瞧，她觉得俩人聊得还挺投缘的。

# 第183章 《太极》再创纪录

午后，302房间。

    今日沙尘暴来临，噼里啪啦敲打着玻璃仿佛下雨一般，外面的窗台上已经堆了一层，又有一些穿过密闭性不太好的窗户渗进来。

    陈奇望了眼灰黄色的天空，感觉比后世的沙尘暴猛烈多了，好似来了一遭《废土朋克1981》。

    他扫了扫室内的灰尘，坐下来铺开稿纸，构思接下来的拍片计划。他特意问了上头，给自己的审核尺度有多大，上面表示：只要不违反爱国主义精神，不拍黄色有害的东西，一切皆可。

    说了等于没说。

    40年后也是这个标准，甚至还不如80年代宽松。

    当然他清楚，对自己的审核尺度肯定会最大限度的放宽。

    他每年有两个配额，合拍片不做限制，其实很够用了。尤其刚刚创业，各方面都很欠缺，他不放心把片子单独交给任何一个导演，自己必须跟着，如此一来精力就非常有限。

    “目前最重要的是稳固地位，我作为改革试点，一旦没形成积极的效果，随时会被裁撤的，所以下一部还是挣外汇。”

    “大体分两个类型，一个是武打片，在香港、东亚、东南亚最受欢迎，在欧美也有一定市场。”

    “一个是北美特供片，拍老美喜欢的元素。”

    “现在中美关系良好，弄好了还能中美合拍，文体两开花，不过那是后面的事了……”

    “哦对，还得给我的好姐姐再开一部，她半年没拍戏了，大幂幂都不敢这么歇！”

    陈奇略一思量，方向便确定了，等《太极》在各国热起来，趁热打铁再来一部古装功夫片，这个选择很多，北美特供片则要好好考虑一下拍什么。

    “我最好往美国探探，先把名气打出来，剧本容易被白嫖，写个试试，请廖公帮帮忙，找个靠谱的出版渠道……”

    “然后杂志也得筹备了！”

    如此一想，他有点抓狂，事情太多，分身乏术啊。不过也涌出一股强烈的创业激情，这东西是男人最好的春药，比什么都攒劲，而当站在成功最高点时，却又会失落无味。

    马云说过自己最开心的是每月拿91块钱做老师的时候……不一定完全是装逼，估计也有几分感慨。

    陈奇在“古装功夫片”“往美国投稿”“北美特供片”“杂志”“龚雪”，五项上画了个圈，这是他今年和明年要进行的工作任务。

    而首要的两项，就是功夫片剧本和的抄袭……啊呸，创意，创意！

    规划完毕，他倒了杯高沫，坐在那把黄花梨圆背交椅上，翘着腿，看外面的沙尘暴呼呼咧咧。

    “公司虽小，但也是国企，到了外面怎么也得叫一声陈总，不愧是激进与保守并举的80年代，这要放在后世，我在网上会被挂的……”

    “以后把越剧五朵金花、黄梅戏五朵金花都弄来，自己组个团，体会一下家印兄的快乐！”

    陈奇悠哉悠哉的自我吐槽，忽听外面一阵吵杂，好像风声，又像人声，扒窗户一瞧，楼下来了两辆中型客车，一帮人正忙着往里搬东西呢。

    “这谁啊？”

    “哦，包青天！”

    他瞧见杨洁了，小老太太霸气十足，扯着大嗓门指挥，众人无敢不从。他想了想，穿上外套，还是下去打个招呼。

    …………

    李健群24岁了。

    她今年要从上戏的舞美系毕业，在校期间处了个对象，本来说好毕业一块去兰州军区，结果因为《包青天》她来了京城。

    俩人吵了好几次，但她就是很想拍戏嘛。

    历史上，她去了兰州军区不久就结婚了，日子过的并不好，经常吵架，没几年又离了。她孤身闯荡京城，认识了导演陈家林。

    由于对上段婚姻失望透顶，李健群不想结婚，不想生孩子，俩人一直以男女朋友关系相处，陈家林拍过《唐明皇》《武则天》《康熙王朝》等等，里面都有李健群的贡献。

    此刻，她完成了《包青天》的集中培训，带着点迷茫和期待，正准备入住北影厂的招待所。

    剧组有不少外地人，都得住招待所。

    杨洁靠着陈奇说情，便宜租用了一座小摄影棚，大概要拍一个月。

    《包青天》主创阵容：包拯——里坡、公孙策——陈道铭、展昭——王群、秦香莲——李健群、公主——周洁、陈世美——王伯昭、公主侍女——龚莹、马汉——张光北！

    就瞧瞧，陈奇给张光北开了多大的后门，演个背景板都能排在主创里。

    好吧，他就想看乐子。

    “杨导！”

    “哟，小陈！”

    杨洁见陈奇下来了，把遮风沙的纱巾揭开一点，笑道：“明儿就开机了，你有空多来看看，你现在不得了啊，大家崇拜着你呢，伱跟他们说两句？”

    “我就不说了，我下来跟您打声招呼，您忙您忙！”

    俩人对话间，众人其实已经把动作放慢，鬼鬼祟祟的打量着这位传说人物，李健群也揭开一角红纱巾，她在面试的时候见过陈奇，谁知再见之时，对方已经上天了。

    而陈奇在那边喊：“龚莹？龚莹呢？”

    “这呢这呢！”

    龚莹拎着个大包跑过来，叫道：“哇，陈奇！”

    “叫陈总！”

    “陈总奇，士别三日刮目相看呐，报纸都装不下你啦，你怎么挣那么多美金的？”

    “我，呸呸……我吃沙子挣的呗！你先收拾，五点半下来，我带你找你姐去。”

    陈奇又扫了一圈，也瞧见李健群了，穿着白衣白裤，身形高挑，红纱巾揭开来，露出她的眼睛和美人痣，对自己微笑示意。

    “这双眼睛真漂亮啊！”

    他心中暗赞，也礼貌点头，忙不迭跑上楼，留下一屁股风沙。

    …………

    《包青天》入住招待所，是要花钱的。

    花钱就不能说什么了，厂里对这一群拍电视剧的也很好奇，好奇中还带着明显的优越感，电影才是老大哥嘛，电视剧就是个弟弟。

    但其实呢，从80年代中期开始，各厂陆续成立了自己的电视剧部，北影厂也有，没出过啥精品，后来合并到中影，这个部门也就消失了。

    “姐！”

    “小莹！”

    傍晚的食堂，来了一出姊妹相认，龚雪孤身在异地，冷不丁看见亲人有点情难自制，眼圈微红，随后连忙带着她认人。

    姊妹俩有七分像，龚雪又当红，引得全体注目，议论纷纷。
------------

第186章 《太极》再创纪录

《包青天》安安稳稳的拍着。
陈奇闷在屋里写自己的剧本，偶尔去摄影棚看一眼，把主创团队都见过了。
里坡黏上大胡子，脸涂黑，穿上一身戏服风格的官袍，四方步一迈，别说，还真有金超群那股范儿。金超群版《包青天》的一大特点，就是借用了很多戏曲格式，一板一眼，但效果特别好。
陈道铭20多岁，白面书生，黏上几缕长髯，也挺像公孙策的。
陈奇对他兴趣不大，此人年轻时还有一定戏路，演完康熙之后都一个味儿，端的受不了。
“奇哥！”
“叫陈总！”
“陈总！”
这日，张光北趁着陈奇来探班的时候，总算找机会跑过来，啪一个鞠躬：“谢谢你给我机会，我有眼不识泰山，之前冒犯了！”
“行了，你都说过一遍了，我是那么小肚鸡肠的人么？我小肚鸡肠，还会给你角色？”
“是是，您宰相肚里能撑船！”
张光北秒变脸，笑么嘻嘻的德行，没办法啊，那会的陈奇他得罪不起，现在的陈奇更得罪不起。
“话说伱们那个业余表演班开课了么？”
“开了开了，3月初就上课了。”
“那你拍戏不耽误？”
“很多同学都有工作，学校就在每天下班之后给我们上课，相当于夜校。那个叫李成儒的，还有朱琳，哇，他们可羡慕我了，嘿嘿，就我有戏拍！”
张光北也是个逗比。
陈奇摇摇头，给他指点迷津，道：“你演马汉，开封府四大护卫之一，其实没什么露脸的机会。你没事多往包拯身边凑凑，站他背后也行，我跟杨导说说多给你几个镜头。”
“哎呦！您真是，您真是我的大恩人，以后有什么事招呼一声，我赴汤蹈火在所不辞！”
张光北激动的不得了，恨不得倒头就拜，来句“布半生飘零，只恨未逢明主……”
行了行了！
陈奇摆摆手，我就想看乐子而已。
…………
3月27日，茅盾逝世，终年85岁。
鲁、郭、茅、巴、老、曹六位大佬，又去其一，只剩下巴金和曹禺了。曹禺在96年逝世，活了86岁，巴金最为长寿，2005年逝世，享年101岁。
同样在3月末。
中影第二季度的看片会举办。
各省电影公司的代表齐聚京城，按照以往的步骤，先行看片，然后订拷贝，来决定第二季度观众们的精神食粮。
“哈哈哈！”
“哈哈！”
“太有意思了！”
放映厅内，一半欢乐，一半皱眉，欢乐的都是中原及以北的省份代表，皱眉的都是南方代表。
这部片叫《喜盈门》，讲北方农村的一个大家庭故事，导演深入农村采风，素材都是真实的，而正是这些真实素材营造出的种种笑料，才让人会心一笑。
不过由于地域隔阂，南北方有差异。
《喜盈门》上映后，导演专门去各地统计：在上海时，观众笑了四五十次；在济南，是七八十次；到烟台，有一百多次；真正到了农村，更是达到了一百七八十次……
这就像南方人看春晚，北方人看滑稽戏一样。
《喜盈门》是80年代农村题材经典，但后世被提及的比较少，比不上《庐山恋》这些。
看片结束，当场统计。
各省代表在纸上写订购的拷贝数，汇总到中影代表手里，最后一算，也眉开眼笑：“《喜盈门》，35mm拷贝，241个！”
“破200了，不错啊！”
“是啊是啊，这是今年第一部破200的吧？”
“中影又特娘赚了！”
各省代表嘀嘀咕咕，实际心里乐开花，片子好，他们才订的多，票房才挣的多。整个电影体系，中影只是发行垄断，这些电影公司却是市场垄断。
因为全国大多数的影院，都隶属各级电影公司的。
县级公司管县里的影院，市级管全市，省级管全省，市与市有壁垒，省与省有壁垒，想怎么上映就怎么上映，压根没有全国性的院线。
“大家去用餐吧，下午我们继续！”
中午休息了一会，接着看片。
全体代表精神抖擞，连拉肚子的都憋着，齐刷刷盯着大银幕，在报纸上沸沸扬扬的《太极》，在外面挣外汇的《太极》，终于回到国内了。
时间从未如此快速，108分钟过后，所有人意犹未尽，依旧盯着银幕，仿佛还能盯出五分钟来。
直到灯光亮起，才齐声叹了一下。
“名不虚传啊！”
“我服了，五体投地的服气！”
“这跟国内就不是一个水准嘛，怎么拍出来的？”
“好了好了，开始填报吧！”
中影代表一张死人脸，与《喜盈门》完全不同，《太极》卖多少拷贝跟他们又没关系，要交给东厂的。没错，东厂！
北影厂、上影厂、长影厂……那东方文化艺术有限公司，叫东厂怎么了？这个绰号已经暗暗流传起来了，都在羡慕嫉妒恨那个陈公公！
“订多少呢？”
各省代表拿着纸犹犹豫豫，写了又改，改了又划，只见河南的代表突地一咬牙，刷刷写上一个数字，闭着眼睛交上去，仿佛都不敢看。
“卧槽！”
中影代表一瞧，也吓了一跳，河南疯了？
拷贝买多了不退，钱就白花了。对方在赌《太极》大爆啊，毕竟陈家沟就是河南的。
“给你！”
“这是我的！”
“唉，算了就这个吧，给你！”
一个一个交上去，中影代表现场计算，然后动作卡顿，又算了两遍，大声问：“还有没有修改的？确定是这些了？”
“还有没有？”
“那我公布了！”
他咽了口唾沫，声音都在抖：“《太极》，35mm拷贝，订购数480个！！！”
轰！
一颗炸弹扔下来，所有人七荤八素，短暂的安静之后，又纷纷吵嚷起来：“你没搞错吧，480个？中国有电影以来，也没发过这么多拷贝啊！”
“《庐山恋》多少来着，360？”
“不是，后来又多20，一共380！”
“我的天爷啊，一下子就多了100个拷贝啊，北影厂要当座山雕了？”
“老汪真特娘走运，哪儿找的宝贝疙瘩啊！怎么不给我们峨影厂！”
“……”
中影代表已经无心交流，摆摆手示意大家散了，忙不迭的去了电影局，把单子往领导桌上一拍。
“480个？！没弄错吧？”
“千真万确，您看怎么办？”
“什么怎么办，如果数据无误，就按照流程走呗！”
“那就要给那小子432万资金啊！（9000块钱一个）”
“你们还没闹够啊？你们还想赖账不给，到时候别来找我说情！”
“……”
中影代表咬牙切齿，只能认了，又道：“那我们一次性发拷贝么，还是像《庐山恋》那样，先给200个？”
领导站起身在屋子里走了两圈，思索半晌，大手一挥：“《庐山恋》搞的我们太小家子气，让人笑话了很长时间，这次480个拷贝，都发出去！”
（《少林寺》的拷贝数就是480个，文中数据基本都参照现实，或者适度增大一些，没有胡乱意淫的。
冇了，明天恢复三更……）

# 第184章 太极2

主楼，三层。
文学部主任江淮延推开了一间屋子的门，二十平米左右，东西刚搬走，地上散落着几张报纸，窗台上还有一盆被遗弃的花。
“这是给你腾出来的，你看看，要是不满意我们也没空地方了。”
“满意满意，这屋子挺好，挨着文学部，平时还能聊聊天。”陈奇笑道。
“那就定了？”
“行，定了！”
“那你抽空去做个牌子钉上，以后就是东方文化艺术有限公司了！”
陈奇提督东厂，上头给的只是政策，不可能大包大揽像他爹妈一样，那要他何用？所以办公场所、人员配置之类的，都得自己搞定。
他不是北影厂的人，但早已视北影厂为家，把办公场所设在此处也方便些。
当然，他现在与北影厂是平等的合作关系，用这屋子要给租金的。包括以后挂名、请职工拍电影的劳务、每天的补贴、食宿、后期制作等等，都得给北影厂付费了……
这也算他回报汪洋的一种方式，给厂里额外一份收益，还有名声。
这个钱他愿意给。
而他现在有公司，也要处处精打细算，在内地拍戏有两个配额，合拍片不做限制，他想尽量的启用内地人员，因为便宜，香港人工太贵了。
适逢改革开放，广东三来一补企业搞的沸沸扬扬，何谓三来一补？就是香港的制造业往内地转移，内地提供优惠政策和廉价的土地、劳动力。
电影产业跟这个性质一样。
看完了办公室，陈奇出了主楼，又跑到摄影棚看《包青天》。
“尚方宝剑乃皇家所赐，皇家也可以把它收回来！”
“太后，伱可知君无戏言！”
正拍到铡陈世美的戏份，演员们经过一段时间的磨合，愈发进入状态，里坡和演太后的都是老演员，这场戏张力十足，杨洁是拍案叫好。
周洁饰演的公主跪地哭喊，先求太后，又骂包拯：“包拯！你铡了驸马，我肚子里的孩子就变成无父的孤儿了！”
“公主！你刚才不也要秦香莲的孩子变成孤儿么？”
李健群饰演的秦香莲跪在地上，一身孝服，楚楚动人，其实她在某些方面有一种琼瑶女主角的风格，天生未亡人圣体。
“哎呀！”
陈奇围观吐槽，公主脑袋抽筋了，这时候你就不应该哭闹，而是接纳秦香莲和两个孩子，既能救了陈世美的狗头，又能展现皇家大度，一家五口把日子过好比什么都重要啊……
他碎碎念，好像剧本跟他一点关系都没有。
而他看着李健群，演技还是一板一眼的只能算及格，心里琢磨着《包青天》仨月就搞定了，怎么把她留下来呢？直接让她进公司当美术师？
我那小破公司也没啥说服力啊，只挂着个挣外汇的名头，这年头都是奔着好单位去的。
或者给她安排个角色，让她继续演戏，亦或让她给下部电影设计服装，逐渐熟悉熟悉，信任感培养出来就能进公司了。
“小陈？”
“小陈！”
正看着，一个人忽然跑进来，陈奇一瞧，是电影局的一位工作人员叫史东铭，负责官方与自己对接的。他陈奇拉出去，找个僻静地方。
“怎么了？”
“《太极》的拷贝订购出来了，你猜猜多少？”
“破400了？”
“嚯，你怎么知道的？足足480个！开天辟地头一遭啊！”
史东铭都跟着激动，道：“一共432万，按照领导吩咐，这笔钱要给你做启动资金的。好家伙，你小子发了，一下子400多万！”
“严谨点严谨点，这是公司的钱，我只是为人民服务的螺丝钉。”
“反正你现在牛气大了，这笔钱会陆续打到公司账上，然后你就可以运营业务了……哎，办公场地找好了么？”
“好了，就在厂里。”
“行，这样方便，有事再沟通，我先走了。”
史东铭走了，陈奇摸了摸鼻子，还是领导高明，一分钱不掏，白攒一家公司。这笔钱，等于是各省电影公司和中影联手奉献的，给他做启动资金了。
432万，数目不小。
得琢磨一下怎么利用起来。
…………
又过了些日子，陈奇把武打片的剧本写完了。
很直接，就叫《太极2》。
《太极》那么火爆，不延续下去就浪费了，他又不是借着续集恰烂钱，而是采用了《黄飞鸿》三部曲的架构来安排故事。
他考虑过拍《黄飞鸿》，怎奈李连结太年轻了，没沉淀出那种宗师气度，而让他等十年再拍？那更不可能了，哪有那么多美国时间。
杨昱干的原型是杨露禅，但时间线本来就是模糊的，没有按照杨露禅的真实人生轨迹来写。
《太极2》接着第一部，杨昱干和陈少梅、陈少杰在京城站稳了脚跟，开武馆，广交朋友，声名鹊起，教授官兵武艺，认识了一位朝廷的青年武将纳兰元述！
二人开始理念相同，都认为要习武强身，进而强国。
此时西洋入侵，义和团兴起，朝廷、民间、国内、海外一片光怪陆离，神州哀鸣，杨昱干见识了人世间的种种，这其中有一位朋友对他起到了很大影响。
此人叫谭嗣同。
在谭嗣同的影响下，杨昱干仿佛在黑暗中看到了一条新路，即变法！
他一介武夫，领会不多，但内心很认同，这就与纳兰元述产生了分歧，纳兰元述是顽固派，经过种种争斗，最后杨昱干大战纳兰元述，力保谭嗣同。
谭嗣同本可以逃走，但他愿意留下来：“各国变法无不从流血而成，今日中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自嗣同始！”
杨昱干没办法，只好救下谭嗣同的一群学生，这就是希望的火种。
这是《黄飞鸿2》的架构，里面黄飞鸿见孙文的情节，让黄飞鸿从一个习武强身的武夫，思想得到了更高层次的跨越。
陈奇把时间线提前，变成了杨昱干见谭嗣同。
其实如果他想写，还可以点一笔：
谭嗣同的那群学生里，有一个人叫蔡锷，一个人叫杨昌济。蔡锷后来有个学生，是朱老总，杨昌济也有个学生，嗯……
但现在环境特殊，写出来可能犯忌讳，陈奇不想作死。
这是一条思想立意的脉络，起到骨架支撑的作用，不能浓墨重彩的渲染，因为功夫才是血肉充实，观众看的是功夫，不是来上课的。
所以陈奇模糊了袁世凯、梁启超、慈禧这些历史人物，一笔带过，将主要矛盾放在杨昱干和纳兰元述上。
还是要打的精彩才行，打戏保障了电影下限。
“还得请袁氏兄弟北上啊，答应人家的剧本也得给了，用人朝前不用人朝后啊，啧啧……”
陈奇自我吐槽，又增加了一份工作量，挠挠头有点抓狂，但没办法，只能化身无情的写作机器，把给袁氏兄弟的剧本写了，好歹能挣点钱呢。

# 第185章 千呼万唤始出来

“停！”

    “张铁霖演的不错，李健群你害怕的情绪没演出来，你要又挣扎又恐惧，你刚才的动作有点僵硬，就剩下紧张了。”

    “再来一遍！”

    又试了几遍，杨洁觉得可以了，接着拍下一场。

    展昭破门而入，三两下干掉了色鬼店家，将其捆绑送官。这里的动作设计由王群负责，他虽然只有一部戏的经验，但比大部分人强多了，偷了点《太极》的动作，也像模像样的。

    陈奇在旁边看了一会，王群表现还好，中规中矩吧，李健群经验欠缺，当然她本来也不是以演技著称，及格就行了。

    关键是杨洁真有两下子，这会很多人不会拍电视剧，用电影的方法去拍，一天一个镜头，一集拍一个月。杨洁要老到很多，六集《包青天》，计划周期是三个月。

    棚里一个月，外景俩月，后期顺利的话，年内就能上映了。

    “说起来电视剧也是出口创汇的好东西，可惜体量太小，无暇顾及，等四大名著再说吧！”

    这年头的国产剧刚刚起步，整体质量并不高，但名著除外。

    像《西游记》出国到南边那些信佛的小国家，老百姓对着电视机磕头啊，尼泊尔还给佛祖写了一封信，让他认祖归宗……佛祖的演员叫朱龙广，《地道战》里的高传宝，《武林外传》佟湘玉的爹。

    还有观音菩萨左大玢，庙里挂的画，卖的菩萨牌，上面都是她的形象。

    这么说吧，除了《水浒传》，《西游记》《三国演义》《红楼梦》，里面的孙悟空、唐僧、猪八戒、关羽、诸葛亮、贾宝玉、林黛玉等等，直接奠定了此后几十年的人物艺术标准。

    “我去买东西了，伱要做什么？”

    “买点肉吧，再买些小点心和糖果，哦对了，里面有卖上海的立丰牛肉干，你能买就买一些。”

    “行，那我走了。”

    陈奇待了没多久，跟龚雪耳语几句，出了摄影棚，直奔西单的华侨商店。

    他收了袁氏兄弟3万港币的稿酬，配给的侨汇券太多，加上盖房子的材料到现在也没用完，等他真往美国投稿了，那会挣的就是真正的美刀了。

    就是说，他不仅公司能挣外汇，自己也能挣外汇，集体个体两开花。

    …………

    当晚。

    陈奇领着王群、李健群、杨洁、王崇秋四个人，摸到了后面的筒子楼，穿过长而幽暗的走廊，只听滋啦滋啦声响，喷香扑鼻，龚雪正在那里炒菜呢，龚莹忙前忙后的打下手。

    “你们来了，屋里请，小陈你帮着招待一下！”

    “噢！”

    对着四道炯炯有神的目光，陈奇面不改色，招呼几人进屋：“有地方就坐，屋里小了点，这还是前两天刚买的凳子。”

    “一会吃饭能装下么？”王群道。

    “俩桌，床上摆个小的，地上摆个大的……来来来，把那报纸拿来！”

    陈奇把褥子掀开一半，铺了几张报纸，放上一张小方桌，又给大家倒水，端上牛肉干：“这可是我在华侨商店买的，都尝尝！”

    “上海立丰的？我在上海上学都没吃过，只听说过。”

    李健群大大方方拿了一个，洁白的牙齿一开一合，把牛肉干咬在嘴里，唇角那颗美人痣随着咀嚼的律动格外显眼。

    陈奇不禁奇怪，按理说，这年头的人牙齿应该不太好啊？我怎么碰上一位，都是又白净又整齐的？

    杨洁见状，叹道：“你这也太破费了，我以为就吃顿便饭呢，早知道我都不能来，我看那锅里还有排骨呢！”

    “哎呀，来都来了，不吃不就白买了么？”

    陈奇剥了一块牛肉干给老太太，杨洁拿她没办法，只得尝了一个。牛肉干可是零食中的奢侈品，得用牛腿肉做，在吃肉都困难的条件下，吃牛肉干是什么资本主义行为？

    几人聊着天，外面还做着饭。

    李健群对这屋子也挺羡慕，北影厂搬到这里没几年，都是新楼，四白落地，有暖气，龚雪爱干净，爱养花，收拾的特别漂亮。

    她左右看看，瞄到书桌上的水墨丹青了，那是一幅兰花的国画。

    “……”

    她歪头瞧了一会，出了屋子，主动道：“龚雪姐，我帮你做吧？”

    “不用不用，你是客人。”

    “没事的，我也会做饭，多个人也快点……这个菜要炒的吧，我洗一下。”

    “呀，太好了！我解放了！”

    龚莹分分钟跑路，李健群洗好了一把青菜，又问：“要切么？”

    “真不用，哎呀……那就切成段吧，麻烦你了。”

    李健群麻利的切段，装盘子里递过去，龚雪哗啦一倒，开始翻炒，上海姑娘做事分厘不差，炒五下是上海人，炒六下是苏北人，嗯……

    见火候差不多了，她又拿起糖罐子，习惯性的舀糖，在即将放进去的瞬间，猛然一顿，吐了吐舌头：“好险，差点又忘了！”

    “他们不吃糖吧？”李健群笑道。

    “不吃的。哎，你是哪里人？”

    “武汉的。”

    “武汉人喜欢吃什么？”

    “很多啊，豆皮、豆丝、河鲜、藕，我们一年四季离不开藕，还喜欢吃辣。”

    “那你在上海一定很不习惯！”

    龚雪可怜的看着她，李健群也猛点头：“开始真的不习惯，现在还好，我口味混合，都能吃一点……我帮你端进去。”

    她端了炒青菜进屋，又回来，笑道：“龚雪姐，你那兰花画的真好。”

    “我都是胡乱画的，听小莹说你油画画的好？”

    “我才是胡乱画的，虽然学的美术，但学艺不精，自娱自乐罢了。”

    “我妈妈也是专业搞美术的，我连她三分之一的水平都没有，一听你就是谦虚，有机会一定让我看看你的作品。”

    俩人颇为聊得来，不一会，主菜排骨做好了，端进屋正式开席。

    地方实在太小，别人不好上床，龚莹坐在床上吃，王群站着吃，两头夹菜，按照惯例得讲两句，龚雪不喜欢这种场合，但为了妹妹也得站出来。

    周到得体的说了几句，杨洁心知肚明，费这么大阵仗，不就是因为龚莹在剧组，让自己照看照看嘛！其实她对龚莹挺满意的，称不上大美人，也算眉眼标志，听话，肯用功，这就行了。

    陈奇却问：“杨导，听说你们台要拍四大名著了？”

    “你怎么知道的？”

    “那天听汪厂长提了一句。”

    “哦，是有这个想法，还没确定呢。拍名著不是小事，剧本、资金、人员、时间都得仔细考虑，反正如果让我拍，我就想拍《红楼梦》，打小我就熟读红楼。”

    可惜您拍不了啊，您拍猴儿去了！

    “要是有消息，您知会我一声，我主动请缨写剧本！”

    “哟，那敢情好啊！”

    杨洁意外又高兴，这小子当下可是全国最红的编剧了，道：“那说定了啊，一定通知你！”

    龚雪诧异的瞧了他一眼，平时懒懒散散的，怎么这么积极？

    陈奇耸耸肩，拜托！那是四大名著啊，就跟旅游打卡一样，当然要掺和一下了，而且《西游记》嘛，那剧情自己闭着眼睛都能写，根本不费劲。

    《红楼梦》就不掺和了，让黛玉和宝钗你侬我侬去吧……

    ……

    吃了饭，散了场。

    龚莹又留下来。

    “姐，你觉得健群怎么样？”

    “一看就蕙质兰心的，是个有文化的姑娘，我们聊得很投机，性子我不了解，但感觉也挺好。”

    “是吧是吧，不过再好也没有你好……”

    龚莹也不傻，知道今天都是为了自己，叹道：“你那么不爱应酬的人，都能在饭桌上说话，我都有点感动了，回去我跟爸妈夸夸你。”

    龚雪翻了个白眼，懒得理她，龚莹抱住她胳膊，死皮赖脸的缠上来：“姐，我想当职业演员，你说有没有办法？”

    “你也想进制片厂？”

    “我不知道，反正能拍戏就行。”

    “你一个新人进制片厂，我没法子呀，我怎么跟厂长说？”

    龚雪不想麻烦陈奇太多，道：“你先把《包青天》拍完，我给你看看哪里有角色，推荐你过去，你拍的戏多了，肯定有影视单位要你。”

    “嗯嗯，我听你的！”

    ……

    另一边。

    李健群和周洁一个房间，但交流不多，表面客气。

    周洁性子不太好，后世金星还吐槽她来着，不过斯人已逝，不讲那么多了……

    李健群躺床上也在想，她仍然很迷茫，是拍完这部剧就去兰州军区，还是继续走这条道路。她以前学舞蹈的，受伤了才改行学美术，在台前表演才是自己的梦想。

    可拍完《包青天》，没有戏再找，或者没有单位要自己怎么办？

    这年头没单位太可怕了！

    她翻来覆去的睡不着，又想到刚刚的聚餐，不觉笑了起来，没想到小莹的大明星姐姐那么和善……至于画画么，呃，在业余里算好的了。

    她身边没有油画作品，但带着一个素描、速写的小本子，有机会拿给龚雪姐瞧瞧，她觉得俩人聊得还挺投缘的。
------------

第188章 千呼万唤始出来

春雨如油。
清凉的雨丝驱散了前些日子沙尘暴带来的痕迹，厂区的树木愈发葱郁，楼下的杂草钻出了嫩尖，陈奇打着伞，怀里揣着个牛皮纸袋，晃晃悠悠的到了筒子楼。
龚雪宿舍的门半敞着，有几个女人的谈笑声。
他敲了三下，推门进去，李健群、龚莹都在呢，笑道：“你们怎么没拍戏？”
“今天没有戏呀，你来干什么？”龚莹问。
“我来谈点正事，不像你们游手好闲，还没有眼力见，看见我来，连杯水都不给倒。”
“嘁！伱还真把自己当客人啊？”
龚莹可不怕他，李健群还不太熟悉，只是笑吟吟的不讲话，有点拘谨。龚雪看见他拿着牛皮纸袋，确实有正事，便道：“你俩先回去吧，晚上再来玩。”
俩人遂离了去。
龚雪给他倒了杯水，又拿出一个画画本子，笑道：“那个李健群真了不得，比我强多了，这是她的素描册子，不愧是专业的。”
陈奇随手翻了翻，扔在一边，道：“《太极2》剧本写完了，你先熟读吧，下半年能开机。你的戏份比第一部少点，都是剧情需要，别介意。”
“没关系，我挺喜欢太极的，拍续集也蛮好。”
龚雪开心的拿起剧本翻看起来，陈奇又问：“话说你在北影厂也有段时间了，没有导演找你么？”
“有呀，去年我刚进来的时候就有人找，像王好为导演的《潜网》，水华导演的《伤逝》，谢铁骊导演的《知音》，让我演小凤仙呢！”
“那你怎么没演？”
“你说呢！”
龚雪白了他一眼。
“哎呀，你怎么跟个戆戆似的，有机会就得上啊！别总等着我啊，我这边计划都不一定的。”
“什么戆戆？这是称呼男人的，女人不这么叫。”
“女人叫什么？”
“不告诉你！”
她哼了一声，顿了顿，由衷道：“我不是刻意夸你，只是演了你的戏，别人的我还真有点，有点，那个……你懂吧？”
“看不上？”
“我可没说！”
“你这给我弄的压力很大啊，我要是不给你搞部好戏都对不起……”
“哎！”
龚雪忽然伸出小手，掩住他的嘴，柔声道：“第一，我真心觉得你的戏好，别人的剧本总差那么一点。第二，我拍你的戏就能跟你在一块，我不想跟你分开太久。
你不要有负担，那样反倒是我对不起你了。”
“……”
陈奇一时不知讲什么，只是抱了抱她，又聊了一会，他起身要走，走两步又顿足。
“怎么了，戆戆？”龚雪眨着眼睛笑。
“不许叫我戆戆！”
“好的呢，戆戆！”
“你现在越来越皮了啊……我是想说，《太极2》下半年开拍，你要是不怕累，我看看能不能再写个本子，今年拍两部戏怎么样？”
“可以啊，你见我什么时候叫苦叫累过？”
“那行，我构思一下吧。”
陈奇见她没懂，也没说破，笑笑离开了。
龚雪以为是像《太极》那样，演个普通的女主角，而陈奇的意思是，给她量身定制一部戏。
于是乎，他的工作量又增加了，要给袁氏兄弟写，要给龚雪写，要思索给美国的投稿，要考虑北美特供片……得亏他年轻精力充沛，不然早早喝上虎鞭酒了。
而就在他埋头苦干之时，《太极》终于要与国内观众见面了。
…………
《太极》的拷贝洗印加班加点的进行着，以往都是出来一批，发行一批，现在恨不能出来一个，就发行一个。
各省代表都在洗印厂蹲点，谁抢到算谁的。
两个地方先抢着了，一个是京城电影公司，近水楼台，人家走关系；一个是河南电影公司，河南代表一副拼命的架势，谁跟他抢就同归于尽。
于是《太极》也在这两个地方率先上映。
其实如果等暑期档，效果更好，但他们等不了了，现在上，一直放到暑期档也一样。
郑州。
今天是休息日，上初中的刘小文很开心，早早的爬起来，吃了饭，穿好衣服，带着弟弟跟着爸妈，一家四口出门去看电影。
《太极》早在报纸、《大众电影》上宣传八百遍了，他可能不懂什么叫里程碑，但他知道这是一部武打片！
天啊！
国内居然还有武打片！
别说他，就连他爹都兴致勃勃，弟弟也一样，唯一无所谓的就是老妈。
“这么多人啊？”
“哇，还能买着票么？”
“赶紧抢啊！”
四口人到了电影院，就被疯狂的人群吓着了，老爹果断，撸起袖子冲进去，好半天才一身狼狈的滚出来：“半条命都没了，好在买着了！”
“都干嘛呢，看个打打杀杀的电影至于么？”老妈不理解。
“你去年看《庐山恋》不也这样？”
在老妈要发飙之前，老爹赶紧拉着两个儿子进场，一千多人的大影院爆满，人们简直太好奇了，征服大鼻子外国人的电影会是什么样？
不一会，电影开场。
果然没让他们失望。
刘家的三位男性，全程瞪着眼睛，接受着超越时代的炸弹轰击，连呼吸都随着剧情起伏而急促波动，并且迅速连成一片，一千多人齐刷刷的“啊”，又齐刷刷的“噢”，电影这个造梦机器在此刻完成了至高荣耀。
“打得好！打死这个龟孙儿！”
“揍他揍他！”
“我嘞个亲娘嘞，得劲！”
当杨昱乾最后干掉了端王爷，潇洒转身离开的时候，全场欢呼喝彩，齐声鼓掌，刘小文巴掌都拍红了，脸也兴奋的涨红，这是他十几年短暂的人生中看过的最好看的电影。
放映结束，大家仍在兴高采烈的议论着。
刘小文和弟弟也在说个不停，可惜弟弟只是小学生，沟通不畅，他迫不及待的想回去找小伙伴，一起分享分享。
……
“啊！”
“你别跑！我今天非打死你不可！”
傍晚，院子里热闹起来。
刘小文被母亲追的满地乱爬，母亲拿着一个鞋底子，恶狠狠的同时又心疼不已，骂道：“你个小兔孙儿！家里就一口水缸不知道么，你瞎搅合什么？搅合就算了，还往墙上磕，你知道买个缸多少钱么！”
“我在练功，你啥也不懂！”
“还顶嘴，过来我打死你！”
刘小文撒丫子跑着，迎面又过来一个孩子，正是同院的小伙伴，他就很没骨气了，边跑边哭：“妈！妈！我不敢了，我不敢了！我再也不玩皮球了！”
后面也有个女人在追。
而俩人碰到一起，又一块往前跑，两个妈妈在后面追，邻居们端着饭碗出来看热闹。
“又弄啥咧？”
“闯祸了，一个砸了水缸，一个砸了窗户，都是看电影闹的！”
“啥电影这么造？”
“武打片，凶滴很！”

# 第186章 泼天的富贵

《包青天》安安稳稳的拍着。

    陈奇闷在屋里写自己的剧本，偶尔去摄影棚看一眼，把主创团队都见过了。

    里坡黏上大胡子，脸涂黑，穿上一身戏服风格的官袍，四方步一迈，别说，还真有金超群那股范儿。金超群版《包青天》的一大特点，就是借用了很多戏曲格式，一板一眼，但效果特别好。

    陈道铭20多岁，白面书生，黏上几缕长髯，也挺像公孙策的。

    陈奇对他兴趣不大，此人年轻时还有一定戏路，演完康熙之后都一个味儿，端的受不了。

    “奇哥！”

    “叫陈总！”

    “陈总！”

    这日，张光北趁着陈奇来探班的时候，总算找机会跑过来，啪一个鞠躬：“谢谢你给我机会，我有眼不识泰山，之前冒犯了！”

    “行了，你都说过一遍了，我是那么小肚鸡肠的人么？我小肚鸡肠，还会给你角色？”

    “是是，您宰相肚里能撑船！”

    张光北秒变脸，笑么嘻嘻的德行，没办法啊，那会的陈奇他得罪不起，现在的陈奇更得罪不起。

    “话说伱们那个业余表演班开课了么？”

    “开了开了，3月初就上课了。”

    “那你拍戏不耽误？”

    “很多同学都有工作，学校就在每天下班之后给我们上课，相当于夜校。那个叫李成儒的，还有朱琳，哇，他们可羡慕我了，嘿嘿，就我有戏拍！”

    张光北也是个逗比。

    陈奇摇摇头，给他指点迷津，道：“你演马汉，开封府四大护卫之一，其实没什么露脸的机会。你没事多往包拯身边凑凑，站他背后也行，我跟杨导说说多给你几个镜头。”

    “哎呦！您真是，您真是我的大恩人，以后有什么事招呼一声，我赴汤蹈火在所不辞！”

    张光北激动的不得了，恨不得倒头就拜，来句“布半生飘零，只恨未逢明主……”

    行了行了！

    陈奇摆摆手，我就想看乐子而已。

    …………

    3月27日，茅盾逝世，终年85岁。

    鲁、郭、茅、巴、老、曹六位大佬，又去其一，只剩下巴金和曹禺了。曹禺在96年逝世，活了86岁，巴金最为长寿，2005年逝世，享年101岁。

    同样在3月末。

    中影第二季度的看片会举办。

    各省电影公司的代表齐聚京城，按照以往的步骤，先行看片，然后订拷贝，来决定第二季度观众们的精神食粮。

    “哈哈哈！”

    “哈哈！”

    “太有意思了！”

    放映厅内，一半欢乐，一半皱眉，欢乐的都是中原及以北的省份代表，皱眉的都是南方代表。

    这部片叫《喜盈门》，讲北方农村的一个大家庭故事，导演深入农村采风，素材都是真实的，而正是这些真实素材营造出的种种笑料，才让人会心一笑。

    不过由于地域隔阂，南北方有差异。

    《喜盈门》上映后，导演专门去各地统计：在上海时，观众笑了四五十次；在济南，是七八十次；到烟台，有一百多次；真正到了农村，更是达到了一百七八十次……

    这就像南方人看春晚，北方人看滑稽戏一样。

    《喜盈门》是80年代农村题材经典，但后世被提及的比较少，比不上《庐山恋》这些。

    看片结束，当场统计。

    各省代表在纸上写订购的拷贝数，汇总到中影代表手里，最后一算，也眉开眼笑：“《喜盈门》，35mm拷贝，241个！”

    “破200了，不错啊！”

    “是啊是啊，这是今年第一部破200的吧？”

    “中影又特娘赚了！”

    各省代表嘀嘀咕咕，实际心里乐开花，片子好，他们才订的多，票房才挣的多。整个电影体系，中影只是发行垄断，这些电影公司却是市场垄断。

    因为全国大多数的影院，都隶属各级电影公司的。

    县级公司管县里的影院，市级管全市，省级管全省，市与市有壁垒，省与省有壁垒，想怎么上映就怎么上映，压根没有全国性的院线。

    “大家去用餐吧，下午我们继续！”

    中午休息了一会，接着看片。

    全体代表精神抖擞，连拉肚子的都憋着，齐刷刷盯着大银幕，在报纸上沸沸扬扬的《太极》，在外面挣外汇的《太极》，终于回到国内了。

    时间从未如此快速，108分钟过后，所有人意犹未尽，依旧盯着银幕，仿佛还能盯出五分钟来。

    直到灯光亮起，才齐声叹了一下。

    “名不虚传啊！”

    “我服了，五体投地的服气！”

    “这跟国内就不是一个水准嘛，怎么拍出来的？”

    “好了好了，开始填报吧！”

    中影代表一张死人脸，与《喜盈门》完全不同，《太极》卖多少拷贝跟他们又没关系，要交给东厂的。没错，东厂！

    北影厂、上影厂、长影厂……那东方文化艺术有限公司，叫东厂怎么了？这个绰号已经暗暗流传起来了，都在羡慕嫉妒恨那个陈公公！

    “订多少呢？”

    各省代表拿着纸犹犹豫豫，写了又改，改了又划，只见河南的代表突地一咬牙，刷刷写上一个数字，闭着眼睛交上去，仿佛都不敢看。

    “卧槽！”

    中影代表一瞧，也吓了一跳，河南疯了？

    拷贝买多了不退，钱就白花了。对方在赌《太极》大爆啊，毕竟陈家沟就是河南的。

    “给你！”

    “这是我的！”

    “唉，算了就这个吧，给你！”

    一个一个交上去，中影代表现场计算，然后动作卡顿，又算了两遍，大声问：“还有没有修改的？确定是这些了？”

    “还有没有？”

    “那我公布了！”

    他咽了口唾沫，声音都在抖：“《太极》，35mm拷贝，订购数480个！！！”

    轰！

    一颗炸弹扔下来，所有人七荤八素，短暂的安静之后，又纷纷吵嚷起来：“你没搞错吧，480个？中国有电影以来，也没发过这么多拷贝啊！”

    “《庐山恋》多少来着，360？”

    “不是，后来又多20，一共380！”

    “我的天爷啊，一下子就多了100个拷贝啊，北影厂要当座山雕了？”

    “老汪真特娘走运，哪儿找的宝贝疙瘩啊！怎么不给我们峨影厂！”

    “……”

    中影代表已经无心交流，摆摆手示意大家散了，忙不迭的去了电影局，把单子往领导桌上一拍。

    “480个？！没弄错吧？”

    “千真万确，您看怎么办？”

    “什么怎么办，如果数据无误，就按照流程走呗！”

    “那就要给那小子432万资金啊！（9000块钱一个）”

    “你们还没闹够啊？你们还想赖账不给，到时候别来找我说情！”

    “……”

    中影代表咬牙切齿，只能认了，又道：“那我们一次性发拷贝么，还是像《庐山恋》那样，先给200个？”

    领导站起身在屋子里走了两圈，思索半晌，大手一挥：“《庐山恋》搞的我们太小家子气，让人笑话了很长时间，这次480个拷贝，都发出去！”

    （《少林寺》的拷贝数就是480个，文中数据基本都参照现实，或者适度增大一些，没有胡乱意淫的。

    冇了，明天恢复三更……）
------------

第189章 泼天的富贵

“千呼万唤的《太极》率先在我省上映，产生的效应不亚于原子弹爆炸，无数成人、孩子被电影里刀光剑影的打斗场面和高深莫测的太极功夫所折服。仿佛一夜之间，河南的大街小巷处处飘扬着‘热血尽，华晨宇土’的歌声……”
“一位初中小观众给本报投稿，写到：‘每天下课，操场上就有109个端王爷和385个杨昱乾在游走缠斗，剩下70多个陈少梅在扔石头子。’”
“《太极》在我省上映一星期，观影人次突破历史数据，郑州全市影院爆满！”
“两位县级公司代表为了争取《太极》的先映权，大打出手，省公司呼吁要理性行事，会合理安排拷贝下放！”
“唉！”
郑州某中学，课间，素来不爱看报纸的刘小文却拿着一份报纸津津有味，随后又莫名叹了口气。
“小文，走啊！”
“操场玩去，今天我是杨昱乾！我已经把那招练会了！”
小伙伴兴冲冲的跑来，刘小文却深沉的看了他一眼，道：“胖子，你不觉得这种游戏很幼稚么？”
“昨天你不玩的很高兴嘛？”
“昨天是昨天，今天已经不同了，我已经十四岁了，不是小孩子了！我昨晚上想了一宿，我觉得我找到了人生的意义……”
刘小文炯炯有神，无比认真：“我要去学武功！”
咝！
小伙伴倒吸了一口胡辣汤，问：“你要去哪里学武功？”
“当然是陈家沟！陈家沟就在温县伱不知道么？”
说着，刘小文变得谨慎起来，从书桌里摸出一张手画的简陋地图，道：“你看，这是我按照家里的地图册描的，温县离郑州不远，做客车就能到，票价才2块4毛3！”
“你有钱么？”
“我攒了1块钱压岁钱，再从家里拿2块，除了车票还能买东西吃。”
“那那，那你去了住哪儿啊？”
“我是拜师去的，师父收了我自然住师父家，吃饭也解决了。我听说要先当三年学徒，给师父干活，然后才教武功。三年后我17岁，正是年轻体壮的时候，再学艺3年，20岁闯荡江湖，我就是一代高手了！”
小伙伴听着也很激动，又问：“可是陈家沟不传外姓，能收你么？”
“那我就学杨昱乾，在外面住下，我搭窝棚，我挖地窖子，有手有脚还能饿死不成？我就问你，你去不去？”
“呃……”
小伙伴心有犹疑，但也是一狠心，一咬牙：“去！我也要当高手！”
“好兄弟！”
刘小文一把攥住他的手，激动道：“要不我们干脆结拜吧，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
“行啊行啊！你比我大俩月，你就是大哥了！”小伙伴也激动。
“二弟！”
“大哥！”
……
“本市两位初中生由于痴迷《太极》，竟做出了荒唐事，他们拿了家里的钱和粮票，结伴出走，并留字一封，表示要去当武林高手。
所幸家长发现及时，在客运站将其拦截。
在此提醒广大朋友，《太极》只是一部娱乐武打片，与现实差异较大，莫要太过当真！”
大陆第一部真正的武打片出现，对老百姓的影响是难以想象的，上至成年人，下至小孩子，在他们心中埋下了一颗颗江湖梦的种子，开启了国人对“武侠”的热爱与渴望。
这年头，是比较流行离家出走的。
不知多少人当年看了《少林寺》，纷纷跑去嵩山学武，大部分被中途拦截，也有一些没被拦住的，或者家里支持的，其中一个叫王宝强。
当然现在王宝强尚未出生，《少林寺》也被《太极》篡位。
河南温县的陈家沟，成了年轻人的向往之地。小孩子不容易出走，成年人可以啊，尤其是河南当地距离近的，拎个包就来了。
……
陈家沟，在焦作·温县·赵堡镇。
周边有座山叫清风岭，村中有一条南北走向的深沟，陈氏人丁兴旺，所以叫陈家沟，还有一些别的姓氏。
后世这里修了一个太极主题的4A级旅游景区，现在啥也没有，就是个普普通通的穷村，喝的是红薯叶汤，吃的是糠面野菜窝窝头。
陈氏太极有传承，这个毋庸置疑。
1942大饥荒的时候，陈家沟4000余人，几乎全逃荒出去了，解放后，这些人陆续回到家乡，但在回来的人中会太极拳的已经非常少了。
当时有个人叫陈照丕，1893年出生的，南京沦陷时，他在地方抗日武装范庭兰的部队里教大刀，解放后任公职，他为了传拳，提前退休回到了村里。
选了四个孩子，这就是陈氏太极“四大金刚”，都是真实存在的啊，名字不写了。只说其中一个金刚的儿子，叫王占海，他跟马云关系好，合伙开了公司专门搞太极拳。
在马云的带动下，郭广昌、柳传志也纷纷练了起来，一帮大佬有事没事就穿着白色的太极服云手养生……
陈氏太极在后世也很商业化，跟少林寺大哥不说二哥。
但现在确实很穷，为延续太极拳也做了很大努力。比如为了让大家练拳，甚至一度将练拳与工分挂钩，村里人为了挣工分，都跑来打拳。
外界的沸沸扬扬，丝毫没打扰这个平静的小村子。
别说陈家沟，连温县的电影院还没上映《太极》呢，但焦作已经有了，这热闹就大了。
这是普普通通的一日，青壮都下地干活了，老人坐在门口，编编竹筐，纳纳鞋底，说说家长里短——这才是80年代广大农村的真实面貌，陈奇在京城过的日子，那已经脱离阶级了。
突然间，两个20来岁的小伙子从村口进来，风尘仆仆都背着大包。
到近前打量几眼，扑通扑通全跪下了，二话不说就磕头。
“噫！这是弄啥咧！”
“说啥？他们说啥？”
“拜师……拜什么师，学太极？？”
老人吓得跳起来，面面相觑，村里人都刚刚把太极拳捡起来，为什么外面的人也跑来学了？他们怎么知道的？
正惊疑不定时，又听轰轰声响，一辆罕见的吉普车踏着土路的尘烟疾驰而来，进了村，也停在跟前，车门一开，下来几个家伙。
“噫！”
“又是弄啥咧？”
“市里，市领导？！！”
不提老人们的心情，市领导打量着这个破村子，也跟做梦似的，好端端睡着觉呢，突然天上掉馅饼了！
他们未必有后世造政绩的经验，但当官的敏感度也是有的，知道这是场白捡的富贵啊！
（冇了……）

# 第187章 武侠时代开启

第190章 武侠时代开启

《太极》在京城、河南两地率先上映后，陆陆续续在各省亮相，同样掀起了观影狂潮。
480个拷贝竟然没有过剩，几乎每家电影院的上座率都达到了9成左右，这也测出了国内城市影院的市场容量，顶了天再多20个，即500个。
这是在城市放映的35mm拷贝，还有在乡镇、农村放映的16mm拷贝，这个基数就大了。
为啥现在票房统计不准确呢，就是因为乡镇、农村的根本统计不了，很多地方还是免费呢，只能根据发出去的拷贝数模糊计算一下。
比香港晚了2个多月，《太极》在内地也不负众望，以推土机一样的势头碾压各路对手。
“仿佛一夜之间，习武之风在青少年群体中大为流行，而电影的副作用也渐渐凸显，各地都出现了群体打斗，甚至刑事案件。还有大量青少年离家出走前往陈家沟拜师。”
“一位家长表示，自家孩子习武练拳也就算了，偏偏学里面那个玉面二郎粉蝴蝶，把粉色蚊帐剪下来当袍子穿，说话也流里流气，让自己一顿好打！”
“《太极》过度的娱乐化和打打杀杀对青少年没有半点好处，里面的武术更是胡编乱造，误人子弟！”
“前不久，上海电视台引进了日本电视剧《姿三四郎》，由于被批评弘扬日本武士道精神，中途停播。现在《太极》也引来一些质疑声，前途未知。”
随着电影席卷全国，各种各样的声音都冒了出来。
什么年代都不乏保守派和改革派的对峙，因为《姿三四郎》的停播就是今年发生的事儿，大家很担心《太极》受到影响。
结果却完全不同。
与停播《姿三四郎》的作法不同，高层对《太极》表现出莫大的宽容，《人民x报》特意发文：
“一部电影可能产生正面积极的影响，也可能产生一些不太好的副作用。这些副作用如果不是政治意义上的，只是关乎社会效果之类，一般不应‘自我放大’。
呼吁大家要理智对待武术，要引导、教育青少年的正确认知，而不是从源头上一刀切断，《太极》走一小步，却可能是社会前进一大步。”
《人民x报》发文，意味着定调子。
一看《太极》没事，各地的聪明人纷纷行动，都预感着一个特别的时代即将到来。
…………
上影厂。
副厂长王麟古兴奋的拍着桌子，自己赌对了，他早早从陈奇手里买了四部武打剧本，正赶上这波风口。
某种意义上，拍电影跟投资差不多，得看风口。
他马上召集开会，道：“现在的情况不用多言了，接下来一段时间，厂里每年至少要出一部武打片，我手里有《无敌鸳鸯腿》《武当》《大上海1937》《黑匣喋血记》四个故事，大家商量商量，从哪个开始？”
“都是陈奇写的？”
“对！就登在《故事会》上，就在我们眼皮子底下，不过现在搞也不晚。”
众人也兴奋起来，唾沫横飞，商讨研究。
上影厂最应该拍的自然是《大上海1937》，但他们没经验，怕浪费了，决定先拿一个练练手，便选择了《无敌鸳鸯腿》。
……
西影厂。
吴天名也在邀功：“上影厂在我之前就去了，要把剧本全包圆，还好我机灵，抢到一个。您还说我2000块钱买贵了，现在怎么样？
嘿！武打片要起来了，咱们得赶紧拍《京都球侠》，我主动请缨，去京城选演员，拉套人马开干！”
“老吴啊，你没拍过武打片，能行么？”
“国内导演谁拍过啊？不都是从零开始么，您要不放心，我和老滕一块，双保险！”
老滕，就是西影厂的导演滕文骥，他儿子叫滕华涛，这爷俩不用说了吧……
吴天名和滕文骥关系很好，已经合作两部电影了，别觉得吴天名是专拍文艺片的，这人邪典着呢。89版《封神榜》就是他鼓捣出来的，露点血腥各种黄暴，透着一股诡异的野蛮原始气质。
可惜只拍了5集。
他女儿在美国念书，父女俩为了讨生计，开过录影带出租店，自己包饺子卖……他待了五年，后来在各路朋友帮助下终于回了国。
西影厂当时正在巅峰，突然没了火车头，迅速滑坡再没起来。
此刻，厂长考虑再三，还是点头同意：“行，《京都球侠》交给你来拍！”
……
广州。
《武林》杂志筹备办公室。
过去武术被视为毒草，1979年，国家发了一份《关于挖掘、整理武术遗产的通知》，武术才慢慢恢复地位。
这本杂志就是为了响应号召才搞的，已经筹备一些日子了，准备下半年发行，结果《太极》爆火扰乱了一些工作安排。
“我们原定的杂志内容，包括专业的武术知识，武林界的一些奇闻异事，一些短篇的连环画，还有一些民间故事。
原本没什么问题，但现在大家都看《太极》，我有个提议，能不能联系一下北影厂和编剧，把《太极》改编成，加进我们的杂志里？”
“好主意啊！”
“这样一定增加杂志的可读性！”
“就是，创刊号必须要卖好，不然我们都没信心。”
“说到可读性，我也有个提议……”
忽然一个人举手，道：“我认识一位广州的老文人，他与香港文坛有来往，我们可以通过他转载一些香港，比如梁羽生和金庸的，你们觉得怎么样？”
“这……”
编辑部犹疑起来，梁羽生是左派，便罢了，金庸这个人问题很大啊，他领导的《明报》一直对大陆阴阳怪气开嘲讽的。
沉默之时，那人又道：“我有消息，金庸已经正式向新华社香港分社提出访问内地的请求！”
“真的？”
“可靠么？”
“绝对可靠，而且改革开放以来，《明报》很少批判内地了，反倒赞美各种开放政策，歌颂领导人，有不少是金庸亲自执笔的。”
如此一说，大家都清楚，出于统战政策，金庸与内地的关系或许要发生变化了。
广州本就是改革前沿，胆子极大，编辑部领导想了又想，拍板道：“转！就转载金庸的，我们创刊号一定拿个好成绩！”

# 第188章 武侠时代开启2

春雨如油。

    清凉的雨丝驱散了前些日子沙尘暴带来的痕迹，厂区的树木愈发葱郁，楼下的杂草钻出了嫩尖，陈奇打着伞，怀里揣着个牛皮纸袋，晃晃悠悠的到了筒子楼。

    龚雪宿舍的门半敞着，有几个女人的谈笑声。

    他敲了三下，推门进去，李健群、龚莹都在呢，笑道：“你们怎么没拍戏？”

    “今天没有戏呀，你来干什么？”龚莹问。

    “我来谈点正事，不像你们游手好闲，还没有眼力见，看见我来，连杯水都不给倒。”

    “嘁！伱还真把自己当客人啊？”

    龚莹可不怕他，李健群还不太熟悉，只是笑吟吟的不讲话，有点拘谨。龚雪看见他拿着牛皮纸袋，确实有正事，便道：“你俩先回去吧，晚上再来玩。”

    俩人遂离了去。

    龚雪给他倒了杯水，又拿出一个画画本子，笑道：“那个李健群真了不得，比我强多了，这是她的素描册子，不愧是专业的。”

    陈奇随手翻了翻，扔在一边，道：“《太极2》剧本写完了，你先熟读吧，下半年能开机。你的戏份比第一部少点，都是剧情需要，别介意。”

    “没关系，我挺喜欢太极的，拍续集也蛮好。”

    龚雪开心的拿起剧本翻看起来，陈奇又问：“话说你在北影厂也有段时间了，没有导演找你么？”

    “有呀，去年我刚进来的时候就有人找，像王好为导演的《潜网》，水华导演的《伤逝》，谢铁骊导演的《知音》，让我演小凤仙呢！”

    “那你怎么没演？”

    “你说呢！”

    龚雪白了他一眼。

    “哎呀，你怎么跟个戆戆似的，有机会就得上啊！别总等着我啊，我这边计划都不一定的。”

    “什么戆戆？这是称呼男人的，女人不这么叫。”

    “女人叫什么？”

    “不告诉你！”

    她哼了一声，顿了顿，由衷道：“我不是刻意夸你，只是演了你的戏，别人的我还真有点，有点，那个……你懂吧？”

    “看不上？”

    “我可没说！”

    “你这给我弄的压力很大啊，我要是不给你搞部好戏都对不起……”

    “哎！”

    龚雪忽然伸出小手，掩住他的嘴，柔声道：“第一，我真心觉得你的戏好，别人的剧本总差那么一点。第二，我拍你的戏就能跟你在一块，我不想跟你分开太久。

    你不要有负担，那样反倒是我对不起你了。”

    “……”

    陈奇一时不知讲什么，只是抱了抱她，又聊了一会，他起身要走，走两步又顿足。

    “怎么了，戆戆？”龚雪眨着眼睛笑。

    “不许叫我戆戆！”

    “好的呢，戆戆！”

    “你现在越来越皮了啊……我是想说，《太极2》下半年开拍，你要是不怕累，我看看能不能再写个本子，今年拍两部戏怎么样？”

    “可以啊，你见我什么时候叫苦叫累过？”

    “那行，我构思一下吧。”

    陈奇见她没懂，也没说破，笑笑离开了。

    龚雪以为是像《太极》那样，演个普通的女主角，而陈奇的意思是，给她量身定制一部戏。

    于是乎，他的工作量又增加了，要给袁氏兄弟写，要给龚雪写，要思索给美国的投稿，要考虑北美特供片……得亏他年轻精力充沛，不然早早喝上虎鞭酒了。

    而就在他埋头苦干之时，《太极》终于要与国内观众见面了。

    …………

    《太极》的拷贝洗印加班加点的进行着，以往都是出来一批，发行一批，现在恨不能出来一个，就发行一个。

    各省代表都在洗印厂蹲点，谁抢到算谁的。

    两个地方先抢着了，一个是京城电影公司，近水楼台，人家走关系；一个是河南电影公司，河南代表一副拼命的架势，谁跟他抢就同归于尽。

    于是《太极》也在这两个地方率先上映。

    其实如果等暑期档，效果更好，但他们等不了了，现在上，一直放到暑期档也一样。

    郑州。

    今天是休息日，上初中的刘小文很开心，早早的爬起来，吃了饭，穿好衣服，带着弟弟跟着爸妈，一家四口出门去看电影。

    《太极》早在报纸、《大众电影》上宣传八百遍了，他可能不懂什么叫里程碑，但他知道这是一部武打片！

    天啊！

    国内居然还有武打片！

    别说他，就连他爹都兴致勃勃，弟弟也一样，唯一无所谓的就是老妈。

    “这么多人啊？”

    “哇，还能买着票么？”

    “赶紧抢啊！”

    四口人到了电影院，就被疯狂的人群吓着了，老爹果断，撸起袖子冲进去，好半天才一身狼狈的滚出来：“半条命都没了，好在买着了！”

    “都干嘛呢，看个打打杀杀的电影至于么？”老妈不理解。

    “你去年看《庐山恋》不也这样？”

    在老妈要发飙之前，老爹赶紧拉着两个儿子进场，一千多人的大影院爆满，人们简直太好奇了，征服大鼻子外国人的电影会是什么样？

    不一会，电影开场。

    果然没让他们失望。

    刘家的三位男性，全程瞪着眼睛，接受着超越时代的炸弹轰击，连呼吸都随着剧情起伏而急促波动，并且迅速连成一片，一千多人齐刷刷的“啊”，又齐刷刷的“噢”，电影这个造梦机器在此刻完成了至高荣耀。

    “打得好！打死这个龟孙儿！”

    “揍他揍他！”

    “我嘞个亲娘嘞，得劲！”

    当杨昱乾最后干掉了端王爷，潇洒转身离开的时候，全场欢呼喝彩，齐声鼓掌，刘小文巴掌都拍红了，脸也兴奋的涨红，这是他十几年短暂的人生中看过的最好看的电影。

    放映结束，大家仍在兴高采烈的议论着。

    刘小文和弟弟也在说个不停，可惜弟弟只是小学生，沟通不畅，他迫不及待的想回去找小伙伴，一起分享分享。

    ……

    “啊！”

    “你别跑！我今天非打死你不可！”

    傍晚，院子里热闹起来。

    刘小文被母亲追的满地乱爬，母亲拿着一个鞋底子，恶狠狠的同时又心疼不已，骂道：“你个小兔孙儿！家里就一口水缸不知道么，你瞎搅合什么？搅合就算了，还往墙上磕，你知道买个缸多少钱么！”

    “我在练功，你啥也不懂！”

    “还顶嘴，过来我打死你！”

    刘小文撒丫子跑着，迎面又过来一个孩子，正是同院的小伙伴，他就很没骨气了，边跑边哭：“妈！妈！我不敢了，我不敢了！我再也不玩皮球了！”

    后面也有个女人在追。

    而俩人碰到一起，又一块往前跑，两个妈妈在后面追，邻居们端着饭碗出来看热闹。

    “又弄啥咧？”

    “闯祸了，一个砸了水缸，一个砸了窗户，都是看电影闹的！”

    “啥电影这么造？”

    “武打片，凶滴很！”
------------

第191章 武侠时代开启2

302房间。
陈奇继续cos无情的码字机器。
这是给袁氏兄弟的剧本，叫《人吓人》，也是走灵幻功夫片的路子，历史上是洪金宝、午马等人出演，拿了一千万票房，不多介绍了。
他在香港有三个名字，给左派的用原名，给袁家班的用“东方仁”，给李翰祥的用“雨夜带刀不带伞”。
《奇门遁甲》票房不错，不少人在找“东方仁”是哪路神仙，连个鬼影子都找不着。《人吓人》自然也是这个笔名，让他们猜去吧——这叫幕后黑手流。
“小陈！小陈！”
忽然楼下有人喊，陈奇钢笔一顿，在纸上划了一道，只觉头疼，推开窗户问：“又怎么了？”
“又有人找呗！在门口呢！”
“知道是谁么？”
“不清楚，就看着一个农民，叫你叫的可热乎了，可能是你亲戚吧！”
“亲戚？”
陈奇纳闷，我祖上都是小知识分子啊，哪里来攀亲的？
他只得穿上外套，甚是郁闷的下楼，自从《太极》在国内上映，隔三差五就有不着调的家伙来找，武术队、体委、记者、制片厂这些都正常，最夸张的是各路妖魔鬼怪。
比如一个小年轻来找李连结比武，李连结不在嘛，就找自己比武，理由是：“你写的故事，伱肯定会武功。在下不才，特来讨教，今日既分高下，也决生死！”
陈奇叫保卫处端着56式给轰走了。
如果不走，就尝尝什么叫美式居合斩！
还有一个自称练气功的，看看是太极厉害，还是他的“天地宇宙中心功”厉害。说是一发功，可以连接UFO上的外星人，外星人发射激光炮，以3倍光速的速度射来地球，定点打击……
去他娘的吧！
我要是能让外星人定点毁灭，那我得为地球立了多大的功劳？你以为三体人啊！
没办法，80年代初期，正是群魔乱舞，倒反天罡的开始，做个不练气功、不信特异功能、不耍流氓的、不偏不倚的正常人不容易……
陈奇到了大门口，一个穿老干部衫的中年男子，一个土里土气的农民，背着很沉的布口袋。
“您二位是？”
“亲人呐，可算见着你咧！”
“等会等会，你们是干什么的？”
陈奇一把托住老农民，被对方的力气吓了一跳，看着黑黑瘦瘦，估计能打自己仨。
中年男子忙道：“陈奇同志别误会，我们只是太激动了。自我介绍一下，我是河南焦作的，负责一些文化宣传工作，他是陈家沟的大队书记。”
“哦……”
陈奇一张便秘脸，扯出一丝笑容：“来者是客，请进吧。”
他将二人领进院，回了302。
市领导都小心翼翼的，他也是第一次来京城，左右打量打量，恭维道：“您不愧是知识分子，瞧这屋子里的书，够我一辈子学的。
我们来不为别的，就是专程进京感谢您。
现在省外都知道我们有个温县，温县有个陈家沟，您是没看到，每天都有人来拜师，到村口就咣咣磕头……我们班子成员一商量，说得表示表示啊，所以就来了。”
“太客气了，我拍电影是分内事，你说你们大老远的怪麻烦……”
陈奇听闻，忽然也很开心，有种做好事被送锦旗的感觉。《庐山恋》带火了庐山，《太极》带火了陈家沟，但庐山就没说派个人来看看。
“不麻烦不麻烦！一笔写不出两个陈字，我翻了好几天族谱，虽然没有你那一支，但几百年前俺们肯定是本家。”
大队书记可能想套套近乎，奈何不会说话，市领导捅了他一下，亲手解开口袋：“给您带了点土特产，我们那边没啥好东西，您别介意。”
陈奇一瞧，红薯、山药、松花蛋……
“咦，那个肉是什么肉？”
“驴肉干，这是我们最好的东西了，不是跟您吹，一般人都吃不到哩。有机会您来我们这，尝尝闹汤驴肉更好吃。”
陈奇对这个感兴趣，吃过牛肉干、猪肉脯，真没吃过驴肉干。
又随便聊了一会，市领导叹道：“陈家沟火了，好多人来拜师，开始我们挺高兴，好好招待着。谁知道人越来越多，村里都没房住了，这帮人也不劳动，有的还赖在村里吃喝。”
“把他们打出去！”陈奇笑道。
“打不得打不得，传出去我们名声就没了。其实我们也想搞点啥东西，但不明白咋搞，愁死人了，有同志说搞旅游，我们焦作有煤炭，工厂也多，不算穷，但搞旅游这回事，反正愁死人……”
“这事简单，你们先走比赛和表演的路子。”
陈奇随口道。
“为啥？”
“你们没有风景名胜，山沟沟有啥看的？只能往外走，多搞武术学校，多培养人才，一批青年队，一批少年队，只要有比赛就参加，拿几个冠军就可以出去了。
无论是官方的访问交流，还是民间的表演活动，只要邀请，你们就去，也能混个三瓜俩枣的。
能出国就更好了，老外很中意太极这种理念，让你们的高手出去，教老外练拳，以点带面，以外养内，慢慢就把乡亲们带起来了。
现在有专门的太极比赛么？”
“没有！”
“那就搞一个，什么河南太极推手大赛，国际太极拳锦标赛……搞去呗，名气打出去最要紧，运气好还能吸引几个老外过来，那你们就成了。”
陈家沟不同于少林寺，少林寺所在的嵩山本就是五岳之一，著名景点，陈家沟周边啥也没有，只能硬造，硬造得政府投钱的，兹事体大。
他说的都是后世常见的旅游推广思路，现在人却是醍醐灌顶，市领导浑身一颤，道：“陈奇同志！我们现在就缺思路，您说的太好了，您给我们指了条明路啊！”
“行了行了，我就随口一说。”
陈奇看看时间，想送客了，道：“我还有事，你们要是没别的……”
“哦哦，我们也就是专程来看看您，您挺好就行了！”
聊了约莫一个小时，对方告辞。
陈奇拿起一块驴肉干嚼在嘴里，味道还不错，陈家沟别管以后怎么样，现在是真穷啊，人也挺朴实的，不介意给他们指条方向，以后可能会用到呢。
而他在屋子里转了几圈，觉得功夫热潮已起，各地沸沸扬扬，差不多该有个定义了。
他又下楼，骑着车子直奔中青报，找到于佳佳：“于大记者，我让你采访我一下！”
“哈？”
于佳佳都被干愣了，好在她也不是非常人，道：“可以啊，反正我也想找你的。”
于是乎，二人找了个地方，像模像样的开始采访。记了一些素材后，陈奇道：“你问我下部片子的情况，然后我自己答了啊。
下部片叫《太极2》，剧本已经写完了，预计下半年开拍，原班主演另有新血加入，打戏肯定比第一部更精彩。”
于佳佳写了几笔，道：“你这部片也是出口创汇的？”
“对，但情况有些不同。我现在把海外市场细化了，西方对中国的古装武打片其实兴趣有限，《太极》胜在新鲜，所以卖那么多钱，《太极2》就不一定了。
我把《太极2》对准的是东亚、东南亚市场，欧美能卖多少卖多少。真正出口美国的，是我准备的另一部北美特供片。”
“什么叫特供片？”于佳佳眼睛一亮。
“专门为美国人民服务的，内容上会比较大胆，现在还没启动，说不了太多。”
问了半天，到最后，陈奇说出了最想说的话：
“大陆电影想发展，想与国际接轨，首先要明确各种类型片的定义。我们现在的类型片太模糊了，比如《庐山恋》，刚出来的时候被定义为风景抒情片。
其实它就是爱情片嘛！只不过羞于启齿。
好在我们是坚持开放的，去年比前年宽松，今年又比去年宽松。
等到什么时候，我们能大大方方的将电影明确为爱情片、喜剧片、惊悚片、犯罪片等等，那才是我们真正起步的阶段。
现在所有人都管《太极》叫武打片，这是不准确的。
都是打打杀杀，但我觉得另有细分，比如现代戏，可以叫现代动作片；古装戏，可以叫古装功夫片。
而《太极》除了武，更多表现的是一种侠义精神，大则为国为民，小则惩恶扬善。所以我觉得，它应该有个更好听的名字。
早在1903年，梁启超第一次使用了这个词汇，到民国年间，这个概念广为人知，现在应该把它重新树立起来了，不要再武打武打的。
它叫武侠！
我们拍的电影，应该叫武侠片！”

# 第189章 李连结回京

“它叫武侠！”
“我们拍的电影，应该叫武侠片！”
轰隆隆！
火车的轰鸣声把李连结的思绪拉出来，此刻，他正坐在返京的列车上，手里拿着一份好几天前的中青报，铿锵有力的大标题：
“这是武侠时代的开启——专访《太极》陈奇！”
一个武字，一个侠字，单拿出来都很平平，合在一起不知为什么，却有一种莫名的吸引力，仿佛与种菜、听曲儿、睡觉盖肚脐眼一样，存在于国人的基因血脉之中。
《少林寺》已经拍完了，张鑫炎直接回了香港。
从1979年启动，1981年杀青，磨叽了将近3年，等到上映，那又是明年的事儿了。
熊欣欣回了广西，于海、孙健魁回了山东，于承惠回了宁夏，牧羊女丁岚回了河南，一夜之间剧组烟消云散，似乎就剩下他自……
“怎么还看报纸呢？有啥好看的？”
计春华拿着搪瓷缸子过来，大大咧咧的往旁边一坐，道：“武侠嘛！奇哥说武侠，那就是武侠，以后别叫武打片了。”
李连结跟他交流不了，收起报纸，道：“我说老计，你在外面待了这么久，就不回家看看？”
“没啥看的，我按时寄钱回去就行了。”
“那你想没想过以后怎么办？”
“跟着奇哥呗，报纸上不说要拍《太极2》么？”
“人家说主演不变，你在第一部已经死了，还怎么拍第二部？”
计春华一听，也犯了嘀咕，随即摆摆手：“没关系，奇哥让我去京城找他，肯定不能让我要饭吃。”
“唉，傻人有傻福啊！”
李连结暗叹，忽然还挺羡慕，如果自己也被武术队劝退就好了，可惜没有如果，这次回去想想就知道，要面对的是什么麻烦。
…………
北影厂，摄影棚。
《包青天》今天拍最后几场戏，然后转去外景地。
“停！先休息吧！”
随着杨洁一声喊，李健群赶紧擦了擦眼睛，又用手轻轻揉着，舒缓一下充满红血丝的眼球，然后找了张椅子坐下，往后一靠，闭目休息。
她刚才是哭戏，一直在哭一直在哭。
“要眼药水么？剧组药箱里都有。”
身侧忽然传来一个声音，有点熟，又有点陌生，她眼睛酸痛的睁不开，便道：“谢谢，请帮我拿一下。”
一瓶眼药水塞进她手心，她滴了几滴，又闭眼一会才舒服了些，那人一直在旁边等着，也没讲话。直到她睁眼，转头……
“对不起，我不知道是伱，我以为是哪个剧务人员。”
“没事没事，你好点了么？”
“嗯，舒服多了。”
“拍哭戏是挺难受的，慢慢来，掌握点技巧就好了……”
李健群礼貌的应和着，心中疑惑，陈奇明显是来找自己的，可俩人不熟，找自己干什么？
她忽地心里一跳，难道找自己拍戏？
“听说你们快走了，有个事跟你商量一下。”
陈奇递过一份《太极2》的相关设定，道：“我在筹备新片，你是专业做美术的，我想请你给我的电影设计服装，你觉得怎么样？”
“设计服装？”
李健群眨了眨漂亮的眼睛，刚哭完，又刚滴过眼药水，愈发的一双剪水秋瞳，她首先很奇怪：“我没有经验，为什么找我呢？”
“我搞了个公司，用北影厂的人就是借调关系了，有些事比较麻烦。《太极2》的服装也不用太过复杂，所以我不想找北影厂，想找你试试。
如果你愿意，你拍外景的时候就开始设计，拍完拿给我。当然，《太极2》有个角色也挺适合你的，只要你不嫌小。”
这句话让她心动了。
李健群现在最茫然的，就是拍完《包青天》无处可去，能去《太极2》就太好了。可她又不太自信，毕竟没经验，犹豫再三，终于一咬牙：
“既然你看重我，我就答应了，我一定拿出让你满意的设计！”
“行，我的要求都在这里面，你自己看吧，酬劳的话就按制片厂标准吧，我给你美术师助理的工资待遇，今天拍完过来签个合同。”
“合，合同？”
“我是公司啊，当然要签合同，确认我们达成了《太极2》的聘用关系。”
“我不懂，让你见笑了。”
李健群低了下头，有点不好意思，她在学校也是小有名气的人物，专业素养杠杠的，但面对这个人，好像无论是谁都像个土包子。
…………
“奇哥！”
“小计？你啥时候回来的？”
陈奇搞定了李健群，回去看见蹲在招待所楼下的计春华，比之前更黑更壮了，依旧是没头发，没眉毛，拎着个硕大的行李包，刑满出狱一样。
“刚回来啊，一来就找你了！”
“《太极》阵仗太大了，我们在《少林寺》剧组专门给你摆了一桌，李连结说这叫遥远的跟你庆祝一下。”
计春华极其期盼的跑过来，咧开大嘴，目光炯炯，像要分糖吃的小孩子。
陈奇完全知道他的心理活动，笑道：“行了行了，跟我来吧！”
“诶诶！”
计春华背起大包追随在后，一直上了主楼的那间小办公室，四张桌子四把椅子，只有财务在里面呢。
“陈总！”
“嗯，你忙吧！”
陈奇招呼计春华坐下，开门见山：“我这家公司刚创立，规模虽小，却也是正经单位。目前只有三个人，你是第四个。
具体架构还没研究，你就算公司的演员部职工吧，每月48块钱，拍戏补贴另算，奖金另算……”
听到48块钱，财务抬头看了一眼，没吭声，她的工作只是确保挣来的外汇如数上缴国家，确保公司账目无异，别的管不着。
“只要你让我戏拍，我不要钱都行！”
“一码归一码，总之亏待不了你，你先住招待所吧，房钱公司出。”
“那我平时干什么？”
“自由活动啊，要不你就跟着我，顺带当保镖了。”
“行行，这活我喜欢！”
陈奇看着计春华，就像一只傻了吧唧的大狼狗似的，摇摇头，问：“李连结怎么样，回武术队了？”
“回了，瞧那样子不太高兴。”
“和你说什么没有？”
“没说什么，但我一看就能看出来，那小子心散了，跟我一样也想拍电影……我是说，离开武术队，专职拍电影那种。奇哥，你怎么不把他签下来？”
计春华还问了一句。
陈奇笑笑，懒得跟这个夯货解释，走到窗前，看着外面的北影厂大院：“他情况特殊，时机未到！”

# 第190章 金鸡生蛋

《太极》在京城、河南两地率先上映后，陆陆续续在各省亮相，同样掀起了观影狂潮。

    480个拷贝竟然没有过剩，几乎每家电影院的上座率都达到了9成左右，这也测出了国内城市影院的市场容量，顶了天再多20个，即500个。

    这是在城市放映的35mm拷贝，还有在乡镇、农村放映的16mm拷贝，这个基数就大了。

    为啥现在票房统计不准确呢，就是因为乡镇、农村的根本统计不了，很多地方还是免费呢，只能根据发出去的拷贝数模糊计算一下。

    比香港晚了2个多月，《太极》在内地也不负众望，以推土机一样的势头碾压各路对手。

    “仿佛一夜之间，习武之风在青少年群体中大为流行，而电影的副作用也渐渐凸显，各地都出现了群体打斗，甚至刑事案件。还有大量青少年离家出走前往陈家沟拜师。”

    “一位家长表示，自家孩子习武练拳也就算了，偏偏学里面那个玉面二郎粉蝴蝶，把粉色蚊帐剪下来当袍子穿，说话也流里流气，让自己一顿好打！”

    “《太极》过度的娱乐化和打打杀杀对青少年没有半点好处，里面的武术更是胡编乱造，误人子弟！”

    “前不久，上海电视台引进了日本电视剧《姿三四郎》，由于被批评弘扬日本武士道精神，中途停播。现在《太极》也引来一些质疑声，前途未知。”

    随着电影席卷全国，各种各样的声音都冒了出来。

    什么年代都不乏保守派和改革派的对峙，因为《姿三四郎》的停播就是今年发生的事儿，大家很担心《太极》受到影响。

    结果却完全不同。

    与停播《姿三四郎》的作法不同，高层对《太极》表现出莫大的宽容，《人民x报》特意发文：

    “一部电影可能产生正面积极的影响，也可能产生一些不太好的副作用。这些副作用如果不是政治意义上的，只是关乎社会效果之类，一般不应‘自我放大’。

    呼吁大家要理智对待武术，要引导、教育青少年的正确认知，而不是从源头上一刀切断，《太极》走一小步，却可能是社会前进一大步。”

    《人民x报》发文，意味着定调子。

    一看《太极》没事，各地的聪明人纷纷行动，都预感着一个特别的时代即将到来。

    …………

    上影厂。

    副厂长王麟古兴奋的拍着桌子，自己赌对了，他早早从陈奇手里买了四部武打剧本，正赶上这波风口。

    某种意义上，拍电影跟投资差不多，得看风口。

    他马上召集开会，道：“现在的情况不用多言了，接下来一段时间，厂里每年至少要出一部武打片，我手里有《无敌鸳鸯腿》《武当》《大上海1937》《黑匣喋血记》四个故事，大家商量商量，从哪个开始？”

    “都是陈奇写的？”

    “对！就登在《故事会》上，就在我们眼皮子底下，不过现在搞也不晚。”

    众人也兴奋起来，唾沫横飞，商讨研究。

    上影厂最应该拍的自然是《大上海1937》，但他们没经验，怕浪费了，决定先拿一个练练手，便选择了《无敌鸳鸯腿》。

    ……

    西影厂。

    吴天名也在邀功：“上影厂在我之前就去了，要把剧本全包圆，还好我机灵，抢到一个。您还说我2000块钱买贵了，现在怎么样？

    嘿！武打片要起来了，咱们得赶紧拍《京都球侠》，我主动请缨，去京城选演员，拉套人马开干！”

    “老吴啊，你没拍过武打片，能行么？”

    “国内导演谁拍过啊？不都是从零开始么，您要不放心，我和老滕一块，双保险！”

    老滕，就是西影厂的导演滕文骥，他儿子叫滕华涛，这爷俩不用说了吧……

    吴天名和滕文骥关系很好，已经合作两部电影了，别觉得吴天名是专拍文艺片的，这人邪典着呢。89版《封神榜》就是他鼓捣出来的，露点血腥各种黄暴，透着一股诡异的野蛮原始气质。

    可惜只拍了5集。

    他女儿在美国念书，父女俩为了讨生计，开过录影带出租店，自己包饺子卖……他待了五年，后来在各路朋友帮助下终于回了国。

    西影厂当时正在巅峰，突然没了火车头，迅速滑坡再没起来。

    此刻，厂长考虑再三，还是点头同意：“行，《京都球侠》交给你来拍！”

    ……

    广州。

    《武林》杂志筹备办公室。

    过去武术被视为毒草，1979年，国家发了一份《关于挖掘、整理武术遗产的通知》，武术才慢慢恢复地位。

    这本杂志就是为了响应号召才搞的，已经筹备一些日子了，准备下半年发行，结果《太极》爆火扰乱了一些工作安排。

    “我们原定的杂志内容，包括专业的武术知识，武林界的一些奇闻异事，一些短篇的连环画，还有一些民间故事。

    原本没什么问题，但现在大家都看《太极》，我有个提议，能不能联系一下北影厂和编剧，把《太极》改编成，加进我们的杂志里？”

    “好主意啊！”

    “这样一定增加杂志的可读性！”

    “就是，创刊号必须要卖好，不然我们都没信心。”

    “说到可读性，我也有个提议……”

    忽然一个人举手，道：“我认识一位广州的老文人，他与香港文坛有来往，我们可以通过他转载一些香港，比如梁羽生和金庸的，你们觉得怎么样？”

    “这……”

    编辑部犹疑起来，梁羽生是左派，便罢了，金庸这个人问题很大啊，他领导的《明报》一直对大陆阴阳怪气开嘲讽的。

    沉默之时，那人又道：“我有消息，金庸已经正式向新华社香港分社提出访问内地的请求！”

    “真的？”

    “可靠么？”

    “绝对可靠，而且改革开放以来，《明报》很少批判内地了，反倒赞美各种开放政策，歌颂领导人，有不少是金庸亲自执笔的。”

    如此一说，大家都清楚，出于统战政策，金庸与内地的关系或许要发生变化了。

    广州本就是改革前沿，胆子极大，编辑部领导想了又想，拍板道：“转！就转载金庸的，我们创刊号一定拿个好成绩！”
------------

第193章 金鸡生蛋

杭州。
西子湖畔，招待所。
71岁的袁文殊老先生早早起来，顺着西湖边走了一段，回来用早饭，约莫九点钟，拿着自己惯用的一个搪瓷缸子上了会议室。
“袁老！”
“袁老！”
里面已经坐了20多人，齐声招呼着，袁文殊摆摆手，在主位坐下。
他是国内的戏剧、电影理论专家，当过上影厂厂长，是影协的常务副主席，威望极高，也是首届金鸡奖评委会的主任。
这20多人都是评委，在这待十天了，专门研究评奖。
这年代的人都喜欢去外地开会、参加活动，因为平时出门困难，借着这个理由可以出去，费用一切报销，还能顺带着游山玩水……
“今天是会议的最后一天了，必须要有个结果。
目前有两个奖项尚未确定，先解决第一个，最佳故事片奖，《天云山传奇》和《巴山夜雨》始终相争不下。我们今天再做一轮投票，无论票数如何，都要出结果。”
袁文殊敲敲桌子，道：“好了，废话不多说，开始投票吧！”
评委都是国内德高望重的老艺术家，起初还考虑要不要将“港台纳入范围”，后来觉得操作难度比较大，等待时机成熟再说。
大家待了十天，熟门熟路，各自在纸条上写。
袁文殊自己也有一票，然后收集上来，统计：“《天云山传奇》13票，《巴山夜雨》12票，看来《天云山传奇》胜出了。”
“袁老，我还是觉得太可惜了。”
一位老艺术家发言，道：“《巴山夜雨》也是非常优秀的影片，差了四五票也就罢了，眼下就差一票，说明两部作品是旗鼓相当的，要不要再来一轮？”
“我看就不要浪费时间了嘛，胜出就是胜出！”
“但也不能有沧海遗珠啊，那样金鸡奖会被嘲笑没眼光！”
底下又争论起来。
讨论了一会，袁文殊拍板道：“那就把两部影片并列吧，一起报上去！”
“这样好这样好！”
“我支持，这是最稳妥的办法。”
于是乎，在这个辛酉年，这只第一次亮相的金鸡，噗的就生了个双黄蛋。并且还要持续下去，噗噗噗生了几十年，生到大家都懒得骂了。
说他们分猪肉吧，也不是，像最佳男演员奖就空缺了，他们宁愿空缺也不凑合。
说他们不分猪肉吧，好像也不对，这些评委的初心可能是好的，不忍让优秀作品落榜，但是呢，他们就没考虑过一个奖项的权威性应该如何塑造……
说白了，在评奖机制上不专业。
奥斯卡就专业多了，我们都清楚拿奥斯卡得靠公关，但人家表面上裹着一层公正公平的皮，人情往来放在背后，就很能忽悠人——当然奥斯卡大搞政治正确，现在也废了。
“下面解决第二个奖项，最佳女演员，《庐山恋》的龚雪、《巴山夜雨》的张瑜、《天云山传奇》的王馥荔，三位同志的争论还是比较大的。
张瑜和王馥荔虽为女主演，但这两部作品都是群像戏，人物一个比一个精彩，无形中削弱了女主演的地位，她们在其中并未起到有绝对价值的意义。
《庐山恋》却是男女主的二人转，龚雪戏份多，地位无可替代，表演也有突破，但就是……”
袁文殊顿了顿，大家都明白，《庐山恋》去年夏天上映，现在很多小城市、乡镇地方还在放映呢，还有死硬的顽固派在批评。
无非是老一套说辞，什么资产阶级腐化生活，谈恋爱，污染青少年巴拉巴拉……
犹疑了一会，袁文殊道：“我们还是投票吧，以票数决定。”
“好，投票吧！”
“这样最好！”
不一会，票数汇总到袁文殊手里，他公布了结果，道：“金鸡奖奖项全部出炉，我要报给文化部审批，可以给各单位发函了，请他们务必在23号之前赶到杭州，具体流程也通知一下，免得大家手慌脚乱。”
“散会！”
与此同时，《大众电影》百花奖的结果也出炉，同样要报给文化部审批，然后才能颁奖。
…………
北影厂所在的这一带，叫北太平庄。
在后世的北三环中路，但现在没有三环呢，连二环路都没完全修成，从北影厂去市区，那叫进城。从昌平、密云、通州去市区，更了不得，那叫去趟BJ。
北影厂门口有个公交车站，只有一条龟裂的柏油路面，两侧都是沙土路，周边有菜地、中国教育出版社、部队家属院、部队干休所和北太平庄商店。
北太平庄商店是这一带最大的购物场所。
只有一层，五六百平方米，每年秋末都在店外卖大白菜，堆得跟小山似的，附近居民起早贪黑的排队，唯恐买不到。
龚雪来了大半年，愈发适应这里的生活。
此刻，她就拎着一包点心从北太平庄商店出来，骑着自己的小自行车回厂，她爱吃甜食，点心糖果之类的最爱。回来过大门的时候，又瞧见小黑板上写：“龚雪有一大包信！”
“大爷，我取信！”
“取取取，一天一包，我都成你专职大爷了！”
“哎呀，知道您受累，您尝块点心……”
她笑吟吟的哄着大爷，把一包信放在后座，回了筒子楼。
大量的给陈少梅的情书涌进北影厂，时而夹杂着给周筠的示爱信，嗯，《庐山恋》《太极》都在放着呢，前者放一年，后者能放三年。
俗话说，红气养人。
演员最明显，当红的、过气的、没红过的、咸鱼翻身的，你就看吧，精神状态绝对不一样。
龚雪现在就是，每天精神极佳，心气足，皮肤都好了不少。她进了自己的屋子，倒了杯茶，拆开包，打开点心盒子，往沙发上一瘫，颇有后世宅女气质。
“怎么还有找我比武的？脑子瓦特啦？”
“少梅，你的眼睛就像天上的星星，我已经深深的爱上了伱，你就像冬天的一块煤，燃烧着我的心房……文笔太差，一点都打动不了人，而且我有小陈了……”
她边看边吐槽，不用说，都是跟极个别人学的毛病。
她随便看了几封，把信堆到墙角，那里已经摞的跟山丘似的，再多就放不下了。然后，她又开始翻大信封，普通的信是小信封，大信封肯定是公家寄来的。
“咦？”
“金鸡奖、百花奖组委会？”
龚雪咬着点心，连忙拆开，里面是邀请她参加活动的信函，还特意注明两件事：一个是选她为演员代表，当天要发言，准备发言稿。
一个是颁奖仪式结束，会有文艺演出，大家都要演，也让她准备个节目。
“发言……”
龚雪捏着邀请函，小心脏砰砰跳动起来，忍不住联想到一些事情，又马上按住：“不行不行，现在不能想，期望越大失望越大。”
“咚咚咚……咚咚……咚！”
正此时，外面传来独特的敲门声，她过去开门，陈奇溜进来，诧异道：“你自己干嘛呢，怎么满脸潮红？”
“你收着邀请函了么？”
“收着了，你收个函这么兴奋？”
“不是不是，他们让我发言，你说我有没有可能拿奖？”
龚雪双手一伸搂住了他的脖子，陈奇趁势把她抱起来，一块坐到沙发上，笑道：“现在不可说，低调攒人品，期望越大失望越大！”
“嗯嗯，我也这么想的，那我真要……好，我不说了！”
她捂住自己的嘴。
陈奇觉得她现在很可爱，或者说跟自己在一块之后，以前那种谨慎、沉郁、干什么都小心翼翼的气质变弱了，变得自信心强大，开朗多了——哎，都是自己的功劳。
龚雪拿起一块点心递给他，道：“我刚才去商店了，还想买点虾米的，可惜没有票，肉票也早就花光了，都喂给你吃了。”
“等袁氏兄弟寄钱来，我侨汇券又多了，天天给你买肉。”
“你要喂我肉吃呀？”龚雪笑道。
“是啊，加个棒字就更好了。”
“什么？”
她疑惑。
“没事没事，以后就明白了……”
陈奇也看了看那封信，思量道：“23号颁奖，还有一段时间呢，我想提前过去待几天。”
“为什么？”
“我也得换个环境写作啊，成天闷在招待所，屋子都臭了，我想去看看西湖呢，你要不要跟我一起？”
“我不了，我出去还得厂里开介绍信，大家一瞧我们两个单独出去，那像什么话呀？我还是跟王导、老唐他们一起去。”
“也行，那我带小计去吧。”
陈奇亲了她一口，笑道：“如果这段有人找我，就说我去杭州了。”

# 第191章 熬鹰

302房间。

    陈奇继续cos无情的码字机器。

    这是给袁氏兄弟的剧本，叫《人吓人》，也是走灵幻功夫片的路子，历史上是洪金宝、午马等人出演，拿了一千万票房，不多介绍了。

    他在香港有三个名字，给左派的用原名，给袁家班的用“东方仁”，给李翰祥的用“雨夜带刀不带伞”。

    《奇门遁甲》票房不错，不少人在找“东方仁”是哪路神仙，连个鬼影子都找不着。《人吓人》自然也是这个笔名，让他们猜去吧——这叫幕后黑手流。

    “小陈！小陈！”

    忽然楼下有人喊，陈奇钢笔一顿，在纸上划了一道，只觉头疼，推开窗户问：“又怎么了？”

    “又有人找呗！在门口呢！”

    “知道是谁么？”

    “不清楚，就看着一个农民，叫你叫的可热乎了，可能是你亲戚吧！”

    “亲戚？”

    陈奇纳闷，我祖上都是小知识分子啊，哪里来攀亲的？

    他只得穿上外套，甚是郁闷的下楼，自从《太极》在国内上映，隔三差五就有不着调的家伙来找，武术队、体委、记者、制片厂这些都正常，最夸张的是各路妖魔鬼怪。

    比如一个小年轻来找李连结比武，李连结不在嘛，就找自己比武，理由是：“你写的故事，伱肯定会武功。在下不才，特来讨教，今日既分高下，也决生死！”

    陈奇叫保卫处端着56式给轰走了。

    如果不走，就尝尝什么叫美式居合斩！

    还有一个自称练气功的，看看是太极厉害，还是他的“天地宇宙中心功”厉害。说是一发功，可以连接UFO上的外星人，外星人发射激光炮，以3倍光速的速度射来地球，定点打击……

    去他娘的吧！

    我要是能让外星人定点毁灭，那我得为地球立了多大的功劳？你以为三体人啊！

    没办法，80年代初期，正是群魔乱舞，倒反天罡的开始，做个不练气功、不信特异功能、不耍流氓的、不偏不倚的正常人不容易……

    陈奇到了大门口，一个穿老干部衫的中年男子，一个土里土气的农民，背着很沉的布口袋。

    “您二位是？”

    “亲人呐，可算见着你咧！”

    “等会等会，你们是干什么的？”

    陈奇一把托住老农民，被对方的力气吓了一跳，看着黑黑瘦瘦，估计能打自己仨。

    中年男子忙道：“陈奇同志别误会，我们只是太激动了。自我介绍一下，我是河南焦作的，负责一些文化宣传工作，他是陈家沟的大队书记。”

    “哦……”

    陈奇一张便秘脸，扯出一丝笑容：“来者是客，请进吧。”

    他将二人领进院，回了302。

    市领导都小心翼翼的，他也是第一次来京城，左右打量打量，恭维道：“您不愧是知识分子，瞧这屋子里的书，够我一辈子学的。

    我们来不为别的，就是专程进京感谢您。

    现在省外都知道我们有个温县，温县有个陈家沟，您是没看到，每天都有人来拜师，到村口就咣咣磕头……我们班子成员一商量，说得表示表示啊，所以就来了。”

    “太客气了，我拍电影是分内事，你说你们大老远的怪麻烦……”

    陈奇听闻，忽然也很开心，有种做好事被送锦旗的感觉。《庐山恋》带火了庐山，《太极》带火了陈家沟，但庐山就没说派个人来看看。

    “不麻烦不麻烦！一笔写不出两个陈字，我翻了好几天族谱，虽然没有你那一支，但几百年前俺们肯定是本家。”

    大队书记可能想套套近乎，奈何不会说话，市领导捅了他一下，亲手解开口袋：“给您带了点土特产，我们那边没啥好东西，您别介意。”

    陈奇一瞧，红薯、山药、松花蛋……

    “咦，那个肉是什么肉？”

    “驴肉干，这是我们最好的东西了，不是跟您吹，一般人都吃不到哩。有机会您来我们这，尝尝闹汤驴肉更好吃。”

    陈奇对这个感兴趣，吃过牛肉干、猪肉脯，真没吃过驴肉干。

    又随便聊了一会，市领导叹道：“陈家沟火了，好多人来拜师，开始我们挺高兴，好好招待着。谁知道人越来越多，村里都没房住了，这帮人也不劳动，有的还赖在村里吃喝。”

    “把他们打出去！”陈奇笑道。

    “打不得打不得，传出去我们名声就没了。其实我们也想搞点啥东西，但不明白咋搞，愁死人了，有同志说搞旅游，我们焦作有煤炭，工厂也多，不算穷，但搞旅游这回事，反正愁死人……”

    “这事简单，你们先走比赛和表演的路子。”

    陈奇随口道。

    “为啥？”

    “你们没有风景名胜，山沟沟有啥看的？只能往外走，多搞武术学校，多培养人才，一批青年队，一批少年队，只要有比赛就参加，拿几个冠军就可以出去了。

    无论是官方的访问交流，还是民间的表演活动，只要邀请，你们就去，也能混个三瓜俩枣的。

    能出国就更好了，老外很中意太极这种理念，让你们的高手出去，教老外练拳，以点带面，以外养内，慢慢就把乡亲们带起来了。

    现在有专门的太极比赛么？”

    “没有！”

    “那就搞一个，什么河南太极推手大赛，国际太极拳锦标赛……搞去呗，名气打出去最要紧，运气好还能吸引几个老外过来，那你们就成了。”

    陈家沟不同于少林寺，少林寺所在的嵩山本就是五岳之一，著名景点，陈家沟周边啥也没有，只能硬造，硬造得政府投钱的，兹事体大。

    他说的都是后世常见的旅游推广思路，现在人却是醍醐灌顶，市领导浑身一颤，道：“陈奇同志！我们现在就缺思路，您说的太好了，您给我们指了条明路啊！”

    “行了行了，我就随口一说。”

    陈奇看看时间，想送客了，道：“我还有事，你们要是没别的……”

    “哦哦，我们也就是专程来看看您，您挺好就行了！”

    聊了约莫一个小时，对方告辞。

    陈奇拿起一块驴肉干嚼在嘴里，味道还不错，陈家沟别管以后怎么样，现在是真穷啊，人也挺朴实的，不介意给他们指条方向，以后可能会用到呢。

    而他在屋子里转了几圈，觉得功夫热潮已起，各地沸沸扬扬，差不多该有个定义了。

    他又下楼，骑着车子直奔中青报，找到于佳佳：“于大记者，我让你采访我一下！”

    “哈？”

    于佳佳都被干愣了，好在她也不是非常人，道：“可以啊，反正我也想找你的。”

    于是乎，二人找了个地方，像模像样的开始采访。记了一些素材后，陈奇道：“你问我下部片子的情况，然后我自己答了啊。

    下部片叫《太极2》，剧本已经写完了，预计下半年开拍，原班主演另有新血加入，打戏肯定比第一部更精彩。”

    于佳佳写了几笔，道：“你这部片也是出口创汇的？”

    “对，但情况有些不同。我现在把海外市场细化了，西方对中国的古装武打片其实兴趣有限，《太极》胜在新鲜，所以卖那么多钱，《太极2》就不一定了。

    我把《太极2》对准的是东亚、东南亚市场，欧美能卖多少卖多少。真正出口美国的，是我准备的另一部北美特供片。”

    “什么叫特供片？”于佳佳眼睛一亮。

    “专门为美国人民服务的，内容上会比较大胆，现在还没启动，说不了太多。”

    问了半天，到最后，陈奇说出了最想说的话：

    “大陆电影想发展，想与国际接轨，首先要明确各种类型片的定义。我们现在的类型片太模糊了，比如《庐山恋》，刚出来的时候被定义为风景抒情片。

    其实它就是爱情片嘛！只不过羞于启齿。

    好在我们是坚持开放的，去年比前年宽松，今年又比去年宽松。

    等到什么时候，我们能大大方方的将电影明确为爱情片、喜剧片、惊悚片、犯罪片等等，那才是我们真正起步的阶段。

    现在所有人都管《太极》叫武打片，这是不准确的。

    都是打打杀杀，但我觉得另有细分，比如现代戏，可以叫现代动作片；古装戏，可以叫古装功夫片。

    而《太极》除了武，更多表现的是一种侠义精神，大则为国为民，小则惩恶扬善。所以我觉得，它应该有个更好听的名字。

    早在1903年，梁启超第一次使用了这个词汇，到民国年间，这个概念广为人知，现在应该把它重新树立起来了，不要再武打武打的。

    它叫武侠！

    我们拍的电影，应该叫武侠片！”
------------

第194章 熬鹰

什刹海体校。
训练场的角落里，甄梓丹孤零零的坐着，低头看母亲从美国寄来的信。
他们家是广东人，70年代移民，父亲现在是报社编辑，母亲自幼习武，八卦、太极都练过，在美国搞了个小团体给华人和老外上课。
这信里说，父母从香港得到的消息，《太极》很火，美国可能也要上映，到时带着徒弟和朋友们去看，然后让儿子好好练武，争取也能拍电影云云……
甄梓丹苦笑，自己当然想拍了，对李连结羡慕嫉妒死啊，但哪有那么好的机会，在武术队连个朋友都没有——此人年轻时，情商极度低下，还毫不自觉，后来才慢慢好点。
“甄梓丹！”
他默默收好信，正准备训练，忽然有个师兄喊：“外面有人找！”
“哦！”
他跑出去一瞧，顿时一喜，来人正是当初挑选演员的李文化导演。
他情商虽低，面对比自己年长、地位高的人，也是有点逼数的，忙道：“李导演好！”
“嗯，我们有部新戏，来看看演员，你想不想拍电影？”
“想的，导演，希望您给我机会！”
李文化皱眉，这普通话可不咋地啊，还好能配音，又问：“你今年多大？”
“18岁！”
“咦？跟李连杰同岁？”
“是！”
“能不能打套拳？”
甄梓丹二话不说，噼里啪啦打了一套拳，他官方身高173，实际应该矮点，梳了个分头，相貌也算英俊，但眉目间总透着一股冷意。
就是一看这个人，挺狠、挺凶的那种感觉。
李文化心里有了数，道：“可以了，你等消息吧！”
“导演，请问是什么电影？”
“《太极2》！”
咝！
甄梓丹倒吸了一口万绮雯，忙道：“那我演什么？”
“尚未确定，等消息就是了。”
见李文化转身走了，他原地呆愣片刻，一跳三尺高，急忙忙冲进训练场，又尴尬停住，他发现连个能分享喜悦的朋友都没有。
另一边。
李文化快走出体校了，忽听后面有人追赶：“李导！李导，等一等！”
“小李？伱怎么追来了？”
来者正是李连结，穿了套红色运动服，戴着帽子，因为头发还没长出来呢，他跑到跟前道：“我听说您来了，赶紧来看看，您怎么没找我啊？”
“我不是找你的啊，事情办完自然要走了。”
“您不是为了《太极2》来的么？”
“哦，我来找甄梓丹聊聊，他可能会演个小角色，怎么？”
“那我呢？奇哥不是说原班人马么？”
“你的情况有点复杂啊，小陈最近忙的脚不沾地，也没空顾及这边，你也等消息吧……”
“不是，我，我！”
李文化说完就闪了，李连结郁闷的不得了，什么叫等消息啊？我还不一定演《太极2》呢？我不演，谁还能演啊！
要说《少林寺》这帮人，最糟心的就是他了。
回来有一段时间了，每天揣着这件事，也不敢跟教练讲，还得装成好孩子的模样与大家一起训练，拜托！我拿了五块金牌，我火爆大陆和香港，你还让我训练？
有落差啊！
原本等着陈奇来谈《太极2》，干等也不来，反倒是李文化带来一个没谱的消息，这下急了。
李连结找到行政管理办公室，在外面蹲了好久，鼓足勇气敲了敲门。
“小李？有事么？”
“呃，有点事。”
“坐下说坐下说，来喝点水！”
武术队的领导姓韩，对自家的宝贝十分亲切。
“我不是拍完《少林寺》了么，我听《太极2》也要拍了，我想，我想……”
“哦，你还想拍电影，可以啊！你的《太极》在两地那么受欢迎，在海外也能赚外汇，说起来我们武术队脸上也是大增光彩，体委领导都点名表扬啊，肯定给你表彰的。
你想拍电影就拍，我们全力支持。”
“呃……”
李连结搓着手，他11岁就进体制，吃喝拉撒、个人荣誉全在体制内，真的很难说出口，期期艾艾了半天，道：“我的意思是，我想当个职业演员，不想打比赛了。”
他的脑袋随着话音一同落下，不敢看对方的脸色。
果然，韩领导笑呵呵的表情比川剧变脸还快，刷的沉下来，严声道：“你想离开武术队？”
“嗯！”
“你仔细说说，你到底是怎么个心思？”
李连结被这些人从小管到大，形成条件反射一般，道：“我觉得金牌已经拿够了，出国也够了，在武术队的荣誉该有的全有了，继续待下去也只是不断重复，我想退役。”
“退役？你去打听打听，有没有18岁的全国冠军退役的？你要是退役，我们武术队就成为全国的笑柄，连自己的宝贝都留不住！”
韩领导又气又急：“小李啊，我们支持你拍电影不一样么？你为什么非得想走呢？”
“……”
李连结不说话了，因为他确实觉得在武术队没啥意思了，想要去更大的舞台。
韩领导反复劝说，见他一个劲沉默不语，猛地拍了下桌子，怒道：“你是在编人员！你的工作关系、身份关系都在这里，按照国家规定，除非你受伤或者年龄大了才能退役，别的你想都不要想！”
武术队，隶属体委。
运动员，是有编制的。
约束力是很强的，不是说你想走就能走，得公家批准——看看姚明去NBA有多难就知道了。
见领导如此，李连结咽了口口水，也有点害怕，强撑着道：“那，那我申请调去北影厂。”
“我不同意！体委也不会同意！你也别拿什么人来压我，我们是两个系统，不吃那一套……行了，你出去吧，自己好好想一想，武术队没有亏待你的地方！”
见其灰溜溜的滚出去，韩领导气的又捶桌子。
在他的认知里，武术队培养了你，你红了就想走，那叫忘恩负义。而且李连结现在大火，无论拍电影、打比赛、挣外汇，这都是给体育系统涨脸呢！
怎么可能放走？
电影那是文化系统的事，体育系统真不吃那套，还想文体两开花啊？
…………
当天晚上，李连结一宿没睡。
翻来覆去的思索，韩领导那句话始终回荡在耳边：“除非受伤，或者年龄大了……”
“受伤？受伤？”
真有那么一瞬间，他涌出这股冲动，吓得立刻压回去，还没到那个份上。
总之一夜无眠，第二天，他找个借口溜了出来，十万火急的跑到北影厂，偏偏没找到那个人，最后拦住龚雪了，忙问：“雪姐，奇哥呢？”
“他去杭州了！”
“去杭州干什么？”
“闭关写作呀，顺便参加金鸡百花，月底能回来吧……哦，他说过，你的事情比较复杂，让你等消息。”
龚雪溜溜达达的走了。
李连结一脸懵逼+郁闷，等消息等消息，我都想自残了，你还让我等消息？！！
但他也没办法，陈奇已经在他心中建立了威望，让他等，就只好等了。
（今天冇了……
明天有四更。）

# 第192章 何情

“嘟嘟！”
响亮的喇叭声驱散了行人，一辆蓝白相间的杭州自产公交车，缓缓停靠进站。车门一开，何情轻盈的跳下来，撑起小花伞，找到了一家隶属省文化部门的招待所。
她今年17岁了，身高165左右，五官底子优秀，只是婴儿肥过度饱满，脸蛋胖乎乎的，完全没有倾国倾城古装一霸的感觉，更像个邻家小妹。
“同志你好，我找331的陈总，我前几天来过的。”
“他不在，我看他早上出去了。”
“那什么时候能回来呀？”
“我怎么知道？你要等的话在门口等，别在大堂。”
何情郁闷的出来，手里还提着个油纸包，没办法，只好等了。
去年陈奇和杨洁南下选角，见过何情一面，当时没聊什么，她也以为没戏了。谁知那位陈大编剧又来了，还摇身一变成了陈总，说有个小角色，想让她来演。
她老家是衢州的，现在浙江昆剧团学艺，当然答应了，那是拍电影诶，还是《太极2》！
至于角色，说是什么红灯照的圣姑还是仙女之类的，同样入选的还有一位越剧团的小姐妹，叫陶蕙敏，但她在温州瑞安的越剧团，来一趟挺麻烦，俩人还没见过面。
“……”
何情打着伞，蹲在门口，一边等待着，一边看雨水冲刷着一只蚂蚁窝。
…………
初夏。
荷花尚未绽放，入目的是连绵碧绿的荷叶，浓妆淡抹的西子湖，雨丝缠绕着旧时代的气息，濡染着这幅江南画卷。
画卷末端是一个穿着碎花裙子，撑着伞在湖边发呆的年轻姑娘。她不知在想着什么，忽然跺了跺脚，赌气似的背身离开，倩影在湖边一掠，整幅画卷活了过来。
80年代是最原生态的旅游，破破烂烂，原汁原味，约束也少。像灵隐寺的飞来峰，那些佛像都随便爬，根本没人管——就像在庐山龙潭游泳一样。
只是大部分人连温饱都没解决，除了极个别人，哪有闲情逸致来玩耍。
“啊啊啊……啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……西湖美景三月天呐，春雨如酒柳如烟呐……”
在断桥之上，陈奇操着一副破锣嗓子，完全不顾诗情画意，自顾自唱了个痛快，然后长叹：“古往今来，西湖留下了多少美丽的传说，多少凄婉的爱情故事在此邂逅发生？”
他回头，对上计春华的丑脸，又当做什么也没看见一般转过去。
“小计啊，你说此刻为什么偏偏是伱呢？我满腔情怀都抒发不出来。”
“嘿嘿，我也觉得自己站在这不合适。”
“知道不合适还跟这么紧，不要靠近我三米以内！”
计春华乖乖的往后撤，还是一脸傻笑：“奇哥，你刚才唱的是什么，真好听！”
“尚在我腹中的一部电视剧的插曲，许仙白蛇的故事听过么？”
“我是浙江人，当然听过了……奇哥，你要写《白蛇传》？”计春华兴奋。
“未来会写，行了，回去吧！”
《新白娘子传奇》92年拍的，那会老赵都39岁了，虽然在剧中仍然漂亮，但未免成熟有余，娇俏不足，演白娘子还好，演胡媚娘就有点扮嫩了。
1987年，台湾开放老兵回乡探亲，两岸关系有所缓和，使得内地与香港的影视往来也日益增多。
《新白娘子传奇》最好能提前几年拍，由自己出品，在履历簿上添一笔。这些话自然不能跟计春华讲，陈奇摇头叹气，晃晃悠悠的回了招待所。
还没到门口，就见一把小花伞在那里转啊转。
花伞的主人抬起头，笑起来眼睛弯成了月牙，用江南女子的娇脆嗓音唤道：“陈总！春华哥！”
“小何，你怎么又来了？来蹭饭啊？”
计春华眼睛一亮，屁颠屁颠的跑过去，一脸不值钱的德行。
“在你眼里我就是为了吃饭啊？昨天我爸妈来看我，带了点东西，我想着给你们送来尝尝。”
何情提起手里的油纸包，笑道：“呐，是我们衢州的特产，麻饼和鸭掌。”
“哎呦，太谢谢了！太谢谢了！这还下着雨呢，你要是不急……”
计春华家里穷，又在武术队待着，常年没见过美少女，有此表现很正常，但他不敢做主，瞅了瞅老板，陈奇无所谓：“来了就一块吃吧。”
“呀，谢谢陈总！”
何情笑起来，她不是专门来蹭饭的，但能吃一顿也不错，这个招待所伙食标准高。
……
这年头招待所不是随便住的。
一般同系统住同系统的，陈奇属于文化口，得住文化口的招待所。按照级别算，他好歹是个副处干部，待遇高着呢。
曲艺团的条件都不咋好，何情平时吃不着好东西，来这解馋了，一口一片肉，一口一片肉。计春华跟个舔狗一样，照顾的无微不至。
陈奇没眼看，随便聊聊：“小何，你在团里排过戏了么？”
“排过！”
“那当过主角么？”
“没有，我是候补演员。”
“就是业务水准不太行，当替补呗？”
“那是省昆剧团哎，都是，哧溜……都是德高望重的老前辈，我才17岁，哪轮得到我？”
何情吞下一块肉，擦了擦嘴。
“像你们这种曲艺团，如果当不上主角，也得在团里耗着么？”
“不然怎么办呢？曲艺团挺好的，包吃包住还给发工资，还有演出机会，当不了主角那是命，自己实力不行又怨不得谁……不过您放心，您找我拍电影，我一定好好表现！”
何情拍了拍胸脯，又愉快的吃了起来，在这个仅见过三次的男人面前，没有什么局促感。这份活泼和爽朗，是陈奇见过的所有女性里最突出的一个，蔡铭不算，蔡铭那叫另类。
他聊了几句也不想说了，何情现在就是个小胖妞，没啥看的，要到27岁之后才攀上颜值巅峰，而且花期超长，40岁了照样美。
这会么，他顶多就是把她推荐给《红楼梦》电视剧剧组，凑齐真正的四大名著达成成就。她演过西游记的怜怜、三国的小乔、水浒的李师师，红楼梦电影版的秦可卿，这个电影版总有点凑数的意思……
那个油纸包已经打开了，他夹了块鸭掌尝尝，这是一道又香又辣的凉菜，衢州是浙江少有的吃辣的地方，味道还不错。
吃着吃着，他忽然又想起衢州的另一个名人，周·树人·迅了。
现在才7岁吧？
大美圆也才2岁，范小胖还有4个月出生，刘天仙还有6年……
“唉，这都差辈了。”
陈奇嚼着鸭掌，莫名叹了口气，还是先考虑我雪姐姐吧。

# 第193章 动画片

就在国内文艺界期盼金鸡百花到来的时候，欧洲三大之一的戛纳影展已经开幕了。
伊莎贝尔·阿佳妮拿下了影后桂冠，有两部作品同时参赛：《四重奏》和《着魔》！《着魔》推荐一下，里面有阿佳妮和魔鬼啪啪啪的镜头……
而以年初的柏林影展为起点，今年正式拉开了国产片出海的序幕，中国电影代表团同样第一次去了戛纳，带了《马路天使》《三毛流浪记》两部展映，展映，不是竞赛。
第一部参赛片，要等到明年的《阿Q正传》。
客观讲，在这个阶段西方人虽然想看中国电影，但究竟想看的是什么，他们自己也不清楚。
直到第五代的出现，他们完美填充了这个需求，以陈楷歌的《黄土地》，张艺某的《红高粱》为代表，那些老外一瞧，哟！对对对，我们就爱看这个，你们就拍这个！
拍什么呢？
民族的、野蛮的、落后的、有着变态封建礼教的社会、受压迫的男人和女人、觉醒者与保守者的抗争，如果能来点洪流背景，那就更受西方待见了。
最初的得奖，或许是偶然，比如《红高粱》。
之后的雷同，那就是故意往上凑了，比如《菊豆》《大红灯笼高高挂》。
不讨论电影好坏啊，只是说这帮导演和海外投资方，都清楚拍这种片子在影展会受欢迎，拿奖几率高——是西方定义了中国电影，同时，也是中国电影上赶着让人家定义。
到了90年代末，中国社会发展了，再拍封建礼教和洪流就太遥远了，于是第六代应运而生。
他们拍的是在社会转型期国内的那些边缘群体，诶，西方人又找到新的G点。
第五代好歹还尝试过转型，第六代则是一头扎进去，早变成人家的形状了，一直持续到今天。比如娄烨，拍了部“反映”国内疫情的电影，去戛纳捧人家臭脚。
给一帮老外看破防了，中途纷纷离场，还给打了0分。
娄烨的原意是，批判国内各种不人道的霸权行为，但在老外看来，却是“虽然你们死爹死妈死孩子，运尸车跟长龙似的，但我们可是三个月无法点外卖啊！三个月不能出门啊！”
老外不会觉得他在讽刺中国，反而在讽刺自己。
时至今日，中国电影的话语权始终没跟上国力增长的话语权，一方面是不争气，一方面追根溯源，根子就在80年代呢。
……
话说回来，陈奇在杭州一边写剧本，一边等待颁奖，偶尔请何情小胖妞吃顿饭。
眨眼到了5月22日，典礼前夜。
仿佛全国有名有号的文艺工作者，一下子齐聚杭州。
北影厂出了一组人马，即王好为领衔的《庐山恋》。上影厂风头最劲，两部大热《天云山传奇》《巴山夜雨》全是他们的，大名鼎鼎的谢晋导演也来了。
简单讲，本届典礼就是《庐山恋》单挑那两部电影。
余下都是陪跑。
这会没有花里胡哨的东西，什么新闻发布会，明星见面会，走红毯通通没有，更像是文艺界大串联。一帮人平时见面不容易，好不容易聚到一起，你来我这坐坐，我去伱那看看，互相串门。
陈奇撤出了之前的招待所，住进了组委会安排的宾馆。
他也有想拜访的人，不是明星大导，而是在文艺界非常非常冷门的一群人。
“不知道领导怎么想的，带《马路天使》《三毛流浪记》去参展，那都是几十年前的作品了，法国人看了，人家以为我们还是旧社会呢！”
房间里，徐景达捧着一本业内杂志，也在谈论戛纳影展的事情。
马克宣笑道：“起码保险啊，带别的电影谁知道会不会出事？哎，老徐，看这意思，国内有意出击海外，我们要不要申请一下？”
“申请参展？”
“不，参赛！拍真人电影，我们不敢说话，拍动画片，呵呵，中国动画片没怕过谁！”
此二人，是上海美术电影制片厂的导演，参与或执导的作品包括：《大闹天宫》《牧笛》《哪吒闹海》。这次带来的作品是《三个和尚》。
“让《三个和尚》去海外？能行么？”
“绝对行，这片子的水准我们还不清楚么……”
“咚咚咚！”
俩人正聊着，外面有人敲门，徐景达过去开门，见是一个陌生的小伙子，自我介绍：“两位前辈好，我叫陈奇，专门来拜访！”
陈奇？！
徐景达和马克宣自然听说过他的名号，皆感莫名其妙，来找我们拍动画片的干什么？
“哦，快请进！快请进！”
“你这个拜访让我们很意外啊！”
“冒昧了，两位的作品我看过不下十遍，实在喜欢的很，知道你们在此下榻才跑过来打扰，见谅见谅。”
陈奇非常客气，俩人也不好赶人，笑道：“来了就坐坐，颁奖本就是文艺界大团圆，只是没想到你做真人电影的，还会喜欢动画片？”
“哎，动画片严重被低估啊，我一直觉得动画片老少皆宜，大有价值，某种意义上比真人电影更值得传播出去。”
陈奇一通猛吹，很快拉近了关系，仨人高谈阔论，聊了不少海内外动画产业的内容。
中国动画片从1961年《大闹天宫》开始，到《哪吒闹海》《三个和尚》《阿凡提》《雪孩子》《九色鹿》《神笔马良》，再到长篇的《葫芦娃》《舒克贝塔》《魔方大厦》《邋遢大王》等等，真心出了一系列佳作。
动画电影在海外更是大受欢迎，拿过不少奖。
可惜在90年代末衰落，最后的绝唱就是《宝莲灯》了，时隔近20年，才又重新崛起……
陈奇是来套近乎的，动画片在他的计划中是非常重要的一环，天南海北的聊了一通，临走时才问了正事：“请教一下，如果做一部《哪吒闹海》那种长度、难度的电影，甚至要更难点，大概要多久？”
“我们是在78年5月筹备，79年8月完成，耗时一年零三个月。”徐景达道。
“这么快？哦，我的意思是，我以为要做好几年呢！”
“这要看具体的绘制难度，《哪吒闹海》的人物造型、衣着、背景、器物其实都挺简化的，《大闹天宫》才叫复杂呢，上下部光绘制就绘制了两年。”
“那成本要多少呢？”
“……”
徐景达和马克宣对视一眼，心中隐隐一动，没具体说，给了个虚数：“百万以上吧！”
“哦，这样……那好，今天打扰二位，我该走了！”
陈奇有了个概念，做一部动画片大概多久，成本多少，遂起身告辞。
他当然不是现在做，等公司攒点钱了再搞，趁着上美影这帮精英画师都在，多搞几部才对得起自己来一趟。

# 第194章 全国最红1

时间挺晚了，走廊上还是很多人，从各个房间出出进进，互相窜门。
计春华没有活动名额，留在之前的那个招待所，陈奇被安排跟唐国樯一间房，老唐许久不见，皮肤还是那么白。他今年拍了那部大名鼎鼎的《孔雀公主》，堪称颜值巅峰，无数中老年妇女的偶像。
陈奇拜访完了两位导演，往自己房间走。
“小陈！”
忽然从右后方传来一声轻轻的呼唤，他顿足，跟着又是一声：“戆戆~”
陈奇看都没看，身子一滑，直接往那边挤过去，进了门，一把拽住她胳膊，刚想有动作，见王好为也在里面呢，一脸的“你俩都不背人啦”的表情。
“王导，刚才没看见您！”他讪讪道。
“小陈啊，你年纪轻轻就近视了，配个眼镜去吧。哦不对，眼镜也不好使，你这是选择性的近视，看得见小龚，看不见我。”
“王导！”
龚雪脸通红，跺脚道：“您让我叫他进来的。”
“那我也没让伱叫他戆戆啊？”
王好为瞧她快钻地缝里，内心也感叹，当年在庐山拍戏，谁能想到这俩人能凑一块呢？
她不再打趣，道：“明天颁奖之后，非得让我们出节目表演，小龚决定跳舞了，我看你也懒得弄，干脆我们就诗朗诵吧？”
“您就是我亲姨诶，我最烦弄这些玩意了，诗朗诵挺好挺好！”
“那就定了啊，这是文本你看看，明儿上午彩排。”
“行，我回去熟悉一下，没事我就先走了。”
陈奇往外走，龚雪往外送，又到门口，他悄声道：“不用紧张，肯定有个好结果。”
“嗯，有你在我不紧张。”
“那我先走了……”
他见四下无人，在她鼻子上刮了一下。
龚雪吓一跳，连忙探头，见走廊确实没人才松口气，摸着脸回屋，王好为变成了一副“没眼看”的表情，她也讪讪的坐下。
王好为道：“小龚，我拿你当子侄，有些话你得如实回答。你们俩，有没有……呃，有没有那个？”
“没有！绝对没有！”
“年轻人冲动，凡事要思量再三。当然我站在外人的角度，也不好说什么，你自己觉得值，那就值，别后悔就成……行了，不早了，睡吧！”
夜已深。
龚雪躺在床上辗转反侧，既忐忑明天的颁奖，又为王导的话。
其实这段时间以来，她发现自己已经不抗拒对方的亲热，有时还会主动搂搂抱抱，好几次差点擦枪走火，她也有预感，自己早晚会挺不住，就，就依了那家伙。
我不想给！
但他要！
那你就给了？
他非要！
………………
23日，晚七点。
今夜星光灿烂，洒落在西子湖边的杭州体育馆上，这年头没有粉丝，都叫“热情观众”，数以千计的热情观众聚集在大门口的两侧，等着心中偶像出现。
没有红毯，没有鲜花和噱头，但电影这东西诞生以来，必然要与明星捆绑，哪怕再不承认明星，其性质也不会变。
杭州官方无师自通，特意找了十几辆小汽车，给那些热门候选人乘坐。
后面跟着大客车。
《庐山恋》剧情薄弱，没有获得提名，但陈奇本人名气极高，也混到了一辆小汽车。徐徐驶了过来，停在体育馆门前的广场上，绿草如茵，灯光闪耀。
两侧的观众顿时涌过来，用不那么太娴熟的追星情绪高喊众人的名字。
“唐国樯！唐国樯！”
“张瑜！”
“龚雪！龚雪！龚雪！”
欢呼声在一刹那涌到最高，自然是凭借《庐山恋》《太极》双杀全国观众的龚雪下了车，她去过柏林，面对这种场景小意思，挥手，微笑，连步伐都很得体。
陈奇在后面，扭头看不远处的张瑜。
该说不说，张瑜才是80年代初期最红的女演员，她出国之后，才轮到刘小庆。现在，她的起步腾飞之作没了，只有一部《巴山夜雨》，再想复制上辈子的辉煌就难了。
大家散散落落，很自由的进了体育馆，在引导员的指引下一一落座。
封闭式的空间，前方搭了舞台，文艺界人员都坐在前面，后面的位置留给观众。舞台上啥也没有，更别提什么LED显示屏了，只拉着一个大条幅：“第一届金鸡奖、第四届百花奖授奖仪式！”
气氛总体比较严肃。
上辈子金像奖圈地自嗨，金马奖搞独被封杀，为了对台彰显大陆的电影实力，官方还特意把金鸡奖搬到了一海之隔的厦门举办。
结果那个拉跨啊！
都懒得骂。
陈奇挨着龚雪，坐在台下等了一会，活动开始，惯常是领导讲话，浙江一把手亲自出席，可见重视，他讲完，夏衍又讲。
“……希望广大电影工作者戒骄戒躁，闻鸡起舞，勇攀高峰，创作出更好的作品为人民服务，为社会主义服务！”
然后开始颁奖。
这种典礼，大家习惯的是一个奖一个奖的来，要有颁奖嘉宾，要说笑话，要穿插表演和煽情，现在没有。
文化部的一位领导上台，拿着一张单子，咔咔咔直接把百花奖的名单全公布了：
“最佳故事片：《庐山恋》《天云山传奇》《七品芝麻官》！”
“最佳男演员：达式常《燕归来》！”
每公布一个，全场拍手祝贺，气氛倒也热烈，跟着最后一项：“最佳女演员……”
龚雪一下揪住自己的裤子，连大腿上的肉都揪起一块，眼巴巴的盯着台上，陈奇偷偷摸摸的捏了捏她的手，倒是信心十足。
只听到：
“龚雪，《庐山恋》！”
“哗哗哗！”
体育馆内掌声雷动，这是最无悬念的一个奖项，去年《庐山恋》那么火，百花奖是观众投票的，这要是还拿不到，只能说明有内幕。
“下面请各位获奖者上台！”
“去吧，别紧张！”
“嗯！”
龚雪咬着嘴唇，眼中满满的璀璨闪耀，冲陈奇点了下头，跟王好为一块起身上台，接过一个百花奖奖杯和一张证书。
她站在台上，面对全场，头顶的灯光一照，仿若做梦。
眼前晕乎乎的看不真切，耳边也是嘈杂混乱，似乎过了好久，又似短短几秒钟，她的视线才变得清晰，准确的落在陈奇的位置。
她知道他一定知道，自己在看他。
“哗哗哗！”
掌声并未停歇，观众热情呼喊，在金鸡奖尚未打出名声之时，百花奖就是国内最有影响力的，这个结果也让观众们很信服。
除了台下的几个顽固派碎催。

# 第195章 全国最红2（求票，各种票）

“《庐山恋》怎么可能拿奖呢？”
“你们是不是搞错了？人民群众怎么会让这种电影得奖，还让那样资本主义形象浓厚的女演员拿了最佳？”
现场有官方、文艺单位、评论界的很多人士，当初痛批《庐山恋》的就有几个坐在下面，一脸的“群众不会犯错误，肯定是你们暗箱操作”的德行。
都是同行，袁文殊不想硬怼，直接叫来《大众电影》的编辑，道：“龚雪的票数是多少？”
“我们一向不公开的。”
“没事，这位同志有异议，你就解释一下。”
“好吧！本届百花奖，我们一共收到200余万张选票，龚雪拿了126万张选票，第二名王馥荔，15万张，第三名张瑜，14万张。”
“您看看，我们绝对公平公正，群众的眼睛是雪亮的！”袁文殊笑道。
“群众也不一定对！”
这人灰头土脸的哼了一声。
袁文殊摇摇头，很多老同志的脑筋真是转变不过来，还停留在几年前呢。
他作为影协的领导，其实很满意本届评选，正是因为《庐山恋》有了超高的热度，才能吸引200万张选票，如果电影本身平平，观众投票的热情也不会高。
这都是相辅相成的。
像葛尤拿过4次百花奖，冯裤子拿过8次，不就是因为在当年那一片主旋律声中，他们贡献了唯一的好看的商业电影么？观众只对给他们投票有积极性。
龚雪下了台，迫不及待的回到座位，把奖杯和证书都塞给他。
“给伱！”
“给我干什么？”
“没有你的教导，我就没有今天的成绩。”
她异常认真的样子，陈奇笑道：“现在说太早，还有一个奖呢！”
“不要想了，我已经拿了一个，怎么会给我第二个。”她小声道。
“看看嘛，万一中了呢，我可是要把你捧成国内最红的女演员，要拿双奖才行。俗话说一鼓作气，再而衰三而竭，你要是没拿就差了口气，得等下次机会了……”
“嘘！”
他说话声大了些，龚雪连忙提醒，愈发小声：“我有一个已经很满足了，我哪有那么好运，都能给我了？”
她如此说，心脏却也是砰砰跳动，忍不住期待起来。
百花奖颁完，紧跟着金鸡奖。
同样是一个人上台，拿着名单，咔咔咔一顿念。
陈奇不忍直视，这像发个三好学生奖状似的，一点没有仪式感。不过对现在的人来说，这已然是无比隆重的场合，一个个都紧张的不得了。
听到自己名字的直接跳起来，没听到的自是失魂落魄。
《三个和尚》拿了最佳美术片。
谢晋凭借《天云山传奇》拿了最佳导演。
最佳编剧给了《巴山夜雨》，这部片是典型的伤痕电影：
说在一艘客轮上，一群身份各异的人住进了同一客舱，有挨过批的京剧演员，有农村大娘，有老师，有被卖掉的姑娘，有被打倒的诗人，有押送诗人的小将……
大家经过争论、冲突，小将幡然醒悟，发现这是不对的！！！
就很有时代特征。
这便罢了，最特娘奇葩的是，竟然没有分男配、女配，而是弄了一个最佳男女配角集体奖，颁给了《巴山夜雨》的六名演员！
“不专业到什么程度啊！说明压根就没有合理的评奖机制，想咋评就咋评！”
“跟玩闹似的！”
陈奇一个劲吐槽。
“最佳服装，《庐山恋》！”
忽然一个奖项爆出来，陈奇一挑眉，历史上《庐山恋》可没拿过这奖，蝴蝶又扇动翅膀了，那最佳女主角是不是也能期待一下。
继续报。
“最佳男演员奖，呃，空缺！”
嗡嗡嗡！
底下开始议论，台上的人还解释一句：“评委会经过慎重考虑，宁愿没有奖，也绝不糊弄，这正是严谨公正的做法，大家应该鼓励。”
“下面是最佳女演员奖，观众朋友们一定都很期待！”
台上的人还卖了个关子。
“……”
陈奇探头看了看张瑜，张瑜紧张的坐立不安，完全不知道自己的命运发生了改变。
历史上，她凭借《庐山恋》《巴山夜雨》双作品，拿到了这座影后桂冠。如今分开了，她和龚雪一人一部，陈奇也不确定会颁给谁。
袁文殊盯着台上，也想起那天开会讨论。
大家最后投票，自己看到结果时的会心一笑，都不傻嘛，知道电影不仅是电影，还有很多场外因素。
“最佳女演员，龚雪《庐山恋》！”
“哗哗哗！”
掌声在一刹那响起，比以往任何时候都要热烈，后排的观众有站起来的，他们不懂什么评奖，总之颁给自己心中的女神就是对的。
“……”
龚雪小嘴微张，眼睛睁大，也愣了。
陈奇在座位下面踢了她一脚，道：“醒醒醒醒，快上去！”
她这才傻乎乎的站起来，挂着自己都不敢相信的表情，与一大帮人上台领奖。
而张瑜则长出一口气，像泄了气的皮球，她现在的名气本来就比不过龚雪，之前抱有希望，现在不禁生出了一股轻松感，“唉，果然不行。”
台上一帮人领完奖，拍完照。
龚雪留下没走，而是单独对着一个麦克风，左手拿着金鸡奖杯，右手抱着荣誉证书，她现在终于知道，为什么让自己代表演员们发言了。
“感谢本次大会的主办方，感谢影协，感谢评委会，感谢……”
发言稿是审核过的，全是套话，她照着背就行了，但她忽然就很想加一句，并且非常有勇气的说了出来：“感谢编剧陈奇同志和王好为导演……”
“我们作为新时代的电影工作者，定会再接再厉，不辜负党和人民群众的期待，创作出更多更好的艺术作品！”
“哗哗哗！”
袁文殊在下面拍着手，扭头道：“这么说没事吧？她代表演员发言，怎么感谢个人呢？”
“一时激动吧，可以理解，毕竟就感谢一声，也没说别的。”
“还是跟她提一下，下次注意！”
龚雪发言结束，再度回来，坐在椅子上深深埋头，用手捂住脸，肩膀轻轻抽动，也不知在哭还是笑。
大庭广众之下，陈奇不便伸手，只得求助的看向王好为，王好为揽住她肩膀，细语安慰了好久，龚雪才直起身，眼睛通红。
“感觉怎么样？”熟悉的戏谑声从耳边传来。
“什么怎么样？”
她抹了抹眼泪，不好意思道。
“拿双奖的感觉啊？我没诳你吧，说你是最红的，你就是最红的！”
陈奇把手里的百花奖杯往前一送，龚雪心有灵犀，也把金鸡奖杯一斜，当的轻轻碰了一下，发出好听的脆响，宛若干杯庆贺。
（冇了……）

# 第196章 一对美人儿

最后，《天云山传奇》《巴山夜雨》并列最佳故事片奖。
也没人觉得有问题。
跟着是文艺表演，陈奇极为敷衍的上去诗朗诵，然后坐在下面看龚雪跳舞，他第一次看。
龚雪没换服装，穿着一件白色长袖衬衫，白色的长裙子，只在头上戴了一顶斗笠，跳了一段浙江的传统民间歌舞《采茶舞》。
“溪水清清溪水长，溪水两岸好呀么好风光……”
她以前学过舞蹈，受伤了就不再练了，基本的身段还在，举手投足颇为准确，柔韧多姿，一条白裙子在舞台上转啊转，不知转走了多少观众的心神。
尤其她刚拿了双奖，一股强大的底气支撑着跳舞动作，舒展优美，自信的不得了。
“我姐姐就是优秀，可惜看不太清楚……”
陈奇在下面拍着手，距离远，灯光暗，都看不着面部表情，不由暗哼：“哼！回去让她单独给我跳！跟李健群一块跳！”
约莫十点多钟，在大家眼里相当成功的授奖仪式结束了，众人纷纷返回招待所，这工作还没完呢，还得开上几天的座谈会，讨论研究，顺带游山玩水。
而活动报道也陆续见诸报端，龚雪不仅是拿双奖，她还有牛逼的拷贝数据支撑，艺术商业两开花，毫无疑问的国内第一，压过了刘小庆等人。
眨眼到了五月末，临走的前一天。
酒店一楼，陈奇坐着等人。
没多久，胖乎乎的何情先到了，拎着个硕大的行李包，他起身接了一下，问：“你剧团都处理好了？你爸妈怎么没送你？”
“我都17岁啦，我自己坐火车都没问题，不过我告诉他们了，听说我要拍《太极2》，巴不得赶我走呢！”
何情坐在柔软的沙发上，大大咧咧又有点小心翼翼，她知道这是金鸡百花的招待酒店，等级很高，自己平时是进不来的。
她又偷偷瞄着陈奇，见他翘着腿，很松弛自然的歪坐着，眉眼似乎总带着几分轻薄和戏谑，与那些一板一眼的男同志完全不同，有股说不出来的气质。
如果她上网，就知道这种吸引力叫“班花都被校外黄毛拐走了”！
“长的也好看，还那么年轻……”
何情又偷瞄了几眼，颇为满足，男人爱看美女，她也爱看帅哥，一样的秀色可餐。
又等了一会，门外进来三个人。
两位成年人，领着一个十几岁的小姑娘，进门扫了眼，连忙过来：“不好意思不好意思，汽车半道坏了，修了半天。”
“没关系没关系，之前伱们不放心，既然你们现在亲自护送来了，那就把合同签了吧。”
陈奇取出一份备好的合同，解释道：“仅就《太极2》这部电影，经监护人和越剧团同意，陶蕙敏参演合作。她在越剧团的工资，拍摄期间由我们按照同一标准支付，额外的拍戏补贴是每天2元……”
“都是2块钱？”
“对，她也是2块！”陈奇一指何情。
“是跟李连结、龚雪一起演不？”
“是的，龚雪就在楼上，我带你们去看看？”
“不了不了，我们信得过你们！”
父母在合同上签了字，把女儿卖给了陈奇，年仅15岁的陶蕙敏羞羞答答，缩在母亲后面一言不发，时而也偷瞄一眼。
她不如何情那般爽利，到此刻还是懵的。
“敏敏，好好听组织的话，国家看重你，交给你任务，你不要辜负信任！”
“是啊是啊，要记着为人民服务！”
“我们先走了，你听话啊！”
“爸爸妈妈……”
陶蕙敏依依不舍的送别父母，回头一看陈奇，立刻又是娇怯怯的样子，不停揉弄着自己的手指。她是温州瑞安人，越剧团也是瑞安的，同在家乡。
这会小姑娘孤身在外，难免害怕。
“……”
陈奇之前也见过她了，此刻打量着，小小年纪已是一副美人坯子，弯眉秀目，江南闺秀之气质，说话也是软软糯糯，甚是动听。
如果说有什么缺陷，就是头大脸圆，脖子短，瘦的时候还好，一旦发福，就会显得矮挫矮挫。
“你东西都带全了么？就这一个包？”
“带全了……陈，陈总！”
陈总？
未成年人这么叫有点别扭。
“你不用叫陈总，以后叫哥就行了！”
“你也一样！”
陈奇又对何情说了一声，亲自提着两个大包，带着她们上楼。
他托组委会的人情，给多开了一个双人间，反正就住一宿，先把行李放好，又带她们去找龚雪。
“龚雪姐姐好！”
二人见到大明星，顿时激动起来。
“你们好呀……哟，长的都这么漂亮，江南的女孩子果然不同凡响……听说你们一个学昆剧，一个学越剧的？”
龚雪特别亲切，拉着俩人唠家常，唠的她们眼睛里愈发有小星星崇拜。
“知道自己演什么了么？”
“知道知道，红灯照的仙女！”何情道。
“那叫双面菩萨，你们是一体双生，仅在黄莲圣母之下，用来装神弄鬼的……现在不懂没关系，你俩跟我们去京城，要开会学习的，还要练些武术的基本功。”
“嗯嗯！”
二人被她的关怀亲切笼络到，狠狠点头，龚雪又聊了一会，让她们回房了。
“怎么样，人不错吧？”陈奇道。
“难为你怎么挑出来的，人真不错。”龚雪点头。
一直旁观的王好为也道：“这是俩好苗子啊，有相貌，有身段，还有戏曲功底，培养培养就是两个影坛新秀，我要有合适的戏，我都跟你抢！”
“那您得拍武打片啊，您来一部《庐山恋之武林大会》吧？”
陈奇跟王好为打趣，龚雪笑吟吟的听着，心里却在想那两个小姑娘，一个15岁，一个17岁，还都是未成年呢，不过生的确实好，五官底子太出色了。
将来定是一对美人。
…………
另一边。
何情和陶蕙敏在房间叽叽喳喳的聊起来了，陶蕙敏面对同龄人不那么羞怯，也能说些话。
“龚雪姐姐说我们要练武术，还要拍打戏呀？”
“武侠片当然要打了，你害怕？”
“我怕我做不好。”
“也是，看你娇滴滴的风一吹就倒了……”
何情背着手，围着她转了一圈，摇头道：“你恐怕连我都打不过，怎么打男人呢？不过陈总，哦不对，小陈哥哥那么厉害，肯定有安排的啦。”
“你心态真好，比我强多了。”
陶蕙敏很羡慕她的精神状态，道：“何情……”
“叫姐！”
“何情姐，你出远门不想爸爸妈妈么？”
“你想啊？”
何晴见她点头，不可思议道：“你都15岁了，怎么还跟小孩子似的，你知不知道现在的状况啊？”
“状况？”
陶蕙敏一脸迷茫。
“我不知道你什么情况，反正我在昆剧团不怎么样，得熬20年才能出头吧，有机会就要抓住，拍电影不比唱戏强？”
何晴说话的时候，手也一直在忙，把自己的东西和床铺都收拾好了，跳上床一躺，翘起腿：“我们现在要做的就是心无旁骛，把戏拍好。”
“心无旁骛么……”
陶蕙敏叹了口气，收起离家的愁绪，想想也对，这是组织上的任务，人家还掏工资，给补贴，确实要认认真真的完成才行。
每天2块钱呢！
她一想忽然有点雀跃，一个月就是60块呀！如果拍仨月，就是180块！
自己在越剧团可挣不了这么多钱，如此一想又变得期待起来，钱这东西，在这个年代羞于启齿，但给谁谁不高兴。
……
次日，一行人载誉回京。
……
亦是在5月末，宋庆龄女士在京逝世，终年88岁。
据说啊，大陆特意给宋美龄发出了邀请，希望她能回来参加葬礼，据说她托人回了八个字：骨肉虽亲，大道为重。
然后她活了106岁，还留下一个不知真假的梗：她看过《快乐大本营》。

# 第197章 体制

北影厂。
办公室里，汪洋和副厂长朱德雄乐呵呵的看着新闻报道，北影厂虽然没干过上影厂，但《庐山恋》也算载誉而归，更主要的是在群众心里的分量。
《太极》今年上映，没列入评选，那明年呢？
金鸡奖不敢说，明年的百花奖，龚雪80%已经预定了，这叫连庄。
顺带一提，《少林寺》之所以没拿过金鸡百花，因为它属于香港片，不参与评选的，只拿了一个文化部专门给的“优秀影片特别奖”。
“车子派去了么？”
“派去了，午后就能接回来了，欢迎事宜也准备好了，明天再搞个庆功晚会。”
“我们厂四朵金花，小龚后来居上啊，一下子成第一了。此番给厂里争光，必须表示表示……涨点工资怎么样？”
“涨多少呢？”
“我觉得连升三级也不多。”汪洋道。
“她是部队过来的，进来就是56块钱，再升三级就到顶了，我看难哦。最好开会研究研究，涨工资这种事您不好自己拍板。”
朱德雄给建议，道：“最好把刘小庆她们也加上，一起涨，别显得小龚太突出了。”
“行吧，先开个会。”
汪洋无奈，在制片厂有益处，有坏处，所以他理解陈奇那小子单开堂口。
…………
“滴滴！”
一辆小汽车驶过开裂的柏油路面，冲过拉着“欢迎《庐山恋》载誉归来”条幅的大门，停在了招待所下面。
陈奇坐副驾驶，后座挤了四个人，得亏这年头连查酒驾的都没有。车门一开，龚雪、王好为、何情、陶蕙敏下了车——计春华自己坐公交。
“怎么连招待所都拉上横幅了？”
王好为抬头一瞧，她都觉得夸张，还没等怎么着了，一个人匆匆跑来：“王导！小龚！你们怎么停这了，厂领导都等着呢！”
“干嘛呀？”
“给你们接风洗尘啊，食堂烤鸭都摆上了。”
“这……”
龚雪为难，陈奇无所谓：“你们去吧，我处理这边……我不去了，我又没拿奖。”
他真的无所谓这种场合，先把戈春燕叫下来，道：“这就是伱们的大师姐，也是你们的武术老师，跟她上楼吧！”
“噢！”
何情初来乍到，也不敢咋呼，乖巧的与陶蕙敏一道上去了。
戈春燕已经驻扎招待所，为拍戏准备了，她在第一部演枫花恋，第二部演红灯照的黄莲圣母，因为有很多打戏，别人不如她能打。
她给俩人安排房间，交待事项云云，暂且不提。
龚雪自去应酬，陈奇回了久违的302，火车坐的累，先美美的睡了一觉，醒来已是傍晚，他迷迷糊糊的坐了一会，忽听外面吵吵嚷嚷。
“又搞毛啊？”
“破厂事情真多！”
他推开窗户一瞧，人们三三两两的聚在一起，怒气冲冲的往主楼那边走呢，全是厂里的摄影师、美术师、剪辑师……
“哎，老梁！”
他瞄见凑热闹的梁晓生了，摆摆手，急忙跑下楼打听：“怎么回事？”
“我听说厂里要给四朵金花涨工资，消息走漏了，这些老职工就不干了，去主楼那边闹呢。”
“涨多少啊？”
“升三级吧，能涨个三四十块钱。”
“那可不少啊，走，看热闹去！”
陈奇屁颠屁颠的尾随过去，到了主楼的正门前，为首的是一个五十多岁的老摄影师，用书本卷成大喇叭，站在台阶上喊话。
“1949年，我20岁调进了北影厂，从剧务开始干，今年51了，对工作勤勤恳恳，对同事团结友爱，自认是个称职的电影工作者。
每个月我拿70多块钱工资，在厂里算比较高的，但这是我凭借对工作的认真负责、对厂里的多年贡献得来的。比我工资高的不少，但我心服口服，因为人家的贡献比我大，就该拿那么高工资。
但是！
大家都听说了，厂里居然要给所谓的四朵金花连升三级，我想问，凭什么？
电影是讲个体的么？
电影是集体活动，是大家做的贡献，我们只是分工不同，没有高低贵贱，凭什么她们演个角色就能涨工资？这不公平！”
“不公平！不公平！”
“说得好！”
群情激奋。
老摄影师一听，精神头更足，一眼看见下面的陈大编剧了，高声道：“陈奇同志，你认不认可我的观点？”
“您说的太对了！”
“我完全支持！”
陈奇拍手叫好，诚恳的不得了。
本来嘛，明星凭什么挣那么多钱啊？他支持老摄影师的观点，但不妨碍他多给大家钱，比如将补贴从1块涨到了2块。
他信奉的是，干工作，每个人都需要金钱激励，你能给我创造多大价值，我就给你相应的报酬。
他讨厌的是后世那些无法无天，借着拍戏背地里不知干什么脏活儿的辣鸡，比如拿八千万的杨天宝，拿1.6亿的爽子姐，拿1.09亿的小黄鸭……
见陈奇都支持，老摄影师愈发激荡。
看起来有点好笑，但他却代表了厂里大部分人的利益，有其价值所在。
此刻，楼上。
四朵金花都在呢，她们就是被叫来开会的，结果突然被围困了。
龚雪非常尴尬，说白了此事因她而起，刘小庆还在旁边阴阳怪气：“小龚啊，你要不下去跟他们说说，你面子大，能安抚住大家。”
“我有什么面子？”
“你拿了双奖，当然有面子，你才刚回来，又是接风又是庆功的。”
“这些是厂里搞的，我连知道都不知道，你说的好像是我的过错。我拿奖也是评委会和观众给的，你不要这么说了！”
龚雪不会吵架，这就是最严重的驳斥了，拧身就走了。
张金玲跟在旁边安慰着。
四朵金花明显分成两派，看她很是嫉妒。刘小庆暗哼一声：“装什么啊，不就是会爬床么，我也可以爬，那小子不要啊！”
最后，还是朱德雄下来亲口解释。
说涨工资纯属子虚乌有，没这回事，回去吧回去吧！
老职工们这才满意的散了。
…………
陈奇见状，反倒上了主楼，直接来到办公室，“咚咚咚”敲门，笑道：“老厂长！”
“咦，小陈啊，你可好久没过来了！”
“这段忙啊，见谅见谅！”
汪洋站在窗边，背手凝视着楼下，本是一脸沉郁，见了他又恢复笑容。
“公司怎么样了？”
“我把计春华签下来了，又加了一个行政人员，现在一共五个人！”
“五个？”
汪洋哑然失笑，摇头道：“珍惜这段日子吧，这其实是你最轻松的时候，等你的公司发展到北影厂的规模，你就体会到我的感受了，连涨工资都受限制。
你一心不想进来，但到时候你的公司会变成什么样，也就由不得你了。”
“以后的事以后再说，总有一些操作的空间。”
陈奇笑道：“世上这么多人，有的适合体制，有的不适合，有的应该在外面，有的应该在里面，有的最好表面在外实则在里……您在体制几十年，应该比我清楚啊。”
“表面在外实则在里，怎么个意思？？”
“比如李连结喽！”
陈奇耸耸肩。

# 第198章 给我跳个舞

“哦？”
汪洋一愣，脑筋一转对上了陈奇的思路，笑道：“是这样，是这样。”
他对李连结又不关心，也没继续问，只道：“我看你这段忙来忙去，也没个帮手，你自己能干多少活？”
“不是我不想找帮手，是没有合适的……”
陈奇在老头面前，流露出几分疲惫，道：“今年必须要做的两部戏，一部《太极2》，一部与长城合拍的北美特供片。
《太极2》原班人马，大家有了第一部经验，第二部能熟练些，我可以适当放一放手。
北美特供片我就得全程盯了，不然他们真不知道我要干什么。”
“去香港拍？”
“对！”
“哦……”
汪洋点点头，来一句：“其实我都不知道你要干什么，伱小子脑袋里的东西，就像有人硬塞进去一样，别人都没有。
对了，你杂志搞了么？”
“还没呢，根本没时间。”
陈奇叹了口气，道：“公司的资金全靠电影回款，周期漫长，我又得多拍戏，一不小心资金链就会断裂。
必须有额外的财源，但限制又多，所以我才坚持搞杂志，杂志是目前来说最容易了。
还有啊，我这两部片万一失败了，公司眨眼就烟消云散，我也得坐冷板凳……外人看我开公司，只晓得圣恩独宠，哪明白我的难处？”
“……”
汪洋明白这些，拍了拍这小子的肩膀，走前人走过的路最容易，闯出一条新路最难。
“不说这个了，我《太极2》的拍摄计划差不多理完了，明天拿给您。这场面比第一部还大，有场一百多人的群战戏，还得靠您支援呢。”
“才一百多人也叫场面宏大？”
“哇，这是武侠片，您跟军事片比呢？”
陈奇翻了个白眼。
大陆的军事片水准很棒的，不知为什么一向少有人提及，前有《南征北战》，动用了数千人的军队拍摄，这只是小意思。
后有旷古烁今的《大决战》，抽调了13万军人，各种物资包括炸药160吨、坦克50辆、可炸汽车100辆、空炮弹170多万发……
有这底子，谁看得上一百多人打架？
但在香港不一样了，香港能弄出一百多人群战的戏，那能吹上天。
…………
陈奇去杭州的时候，李文化已经在筹备了，俩人碰了碰头，《太极2》阵容如下：
杨昱乾——李连结，陈少梅——龚雪，陈少杰——王群，荣王爷——刘洵，丫鬟小桃——黄秋燕，陈正英——于海，这些是正派一方，基本不变。
红灯照一方：黄莲圣母——戈春燕，双面菩萨——何情、陶蕙敏。
义和团非常复杂，有正的一面，有反的一面，要辩证的看。陈奇设定了两种团队，一个是干洋人的，一个横行不法，鱼肉良善的。
鱼肉良善这个坛主，是计春华来演，属于第二反派。
大反派，纳兰元述——甄梓丹。
谭嗣同——达式常，没错，就是刚摘下百花影帝的那个达式常，上影厂的演员，他在84年电影《谭嗣同》里就扮演这个角色。
陈奇有意模糊了别的历史人物，将慈禧、袁世凯之类的一笔带过，将纳兰元述设置为背信弃义，抓捕谭嗣同的小人。
这样就把矛盾集中在杨昱乾和纳兰元述上。
《太极2》不是历史片，是武侠片，历史只是增加厚重感的背景，要以好看的打戏充门面，这样才会受欢迎。
等到了第三部，就是杨昱乾打洋人了。
三部为止，不能再多，否则观众就腻了，陈奇打算拍完三部曲，就转成现代动作片，再拍个几年，等古装片又火了，再转回去。
电影市场就是如此，起起伏伏，不断轮回。
《太极2》预算150万-180万，各方面都有增强，而且有几场戏得去香港拍，需要洋人。
这年头，大陆哪来的外国演员？
《太极1》里的外国人，那是找的XJ兄弟，化上妆黏上胡子凑合凑合，第二部里的洋人数量多，糊弄不了，得找真的。
计划报给汪洋，有条不紊的对接，筹备，下半年开机。
可谓万事俱备，只欠李连结。
陈奇回来也没告诉他，再晾他几天。
…………
龚雪拿了双奖，也没分到带抽水马桶的楼房，依然住在筒子楼里听人家叫床。
不过她切切实实感受到了“大陆最红”的好处，她坐公交都有人给买票，去商店排队，让着让着自己就变成第一个了，走到哪儿都被行注目礼……
虽然以前也有，但不像现在如此频繁。
此刻，她自己在房间里，细细擦拭着两座奖杯，又小心放好，然后听得熟悉的敲门暗号，连忙跑过去开门。
“小戆戆~”
戆戆，读岗岗的音，上海话就是女人撒娇说对方傻瓜的意思。
“你再叫我戆戆，我就叫你戆屈屈（傻大姐）了！”
“你敢！”
“我怎么不敢，我也学上海话！”
“哼！”
她皱皱鼻子，伸手一搂，陈奇也揽住她的腰，顺势抱起来亲了又亲。俩人回来，本该好好聚一次，结果都很忙，这会才有空闲。
好半天才分开。
“你自己干什么呢？”
“我擦奖杯呢，你看，它们俩摆在一起多漂亮呀！”
屋里又添了个杂物柜，柜子的最上头，左边是百花女神的奖杯，右边是一只金鸡，另有两张证书竖立着。龚雪轻轻摩挲着，忽地拿起一张证书，翻开来，里面有一封信。
“对了，昨天我收到了夏老（夏衍）给我写的一封信。”
“亲笔啊？”
“嗯嗯，我都激动死了。”
“妈呀，几十年后这都是文物……”
陈奇对这个很感兴趣，展开一瞧，不是带格子的信纸，就是一张白纸，用毛笔随性写的，还得从右往左竖着念。
前面有些祝贺的话，后面写着：“你芳华正茂，前程似锦，希望你为中国电影事业的复兴和进步，做出更大更多的贡献！”
“哇！”
陈奇都有点羡慕，自己混了2年，连个名人题字都木有。
赶明儿去海子里要一幅。
龚雪小心翼翼的收好信，抚着胸口道：“我现在压力好大呀，下部戏搞砸了怎么办，观众不喜欢怎么办，骂我徒有虚名怎么办？都是拿奖闹的，还不如不拿。”
“你这就违心了，谁不想拿奖？”
“我说真的！我也没想到我能拿呀，哎对了……”
龚雪忽然拉着他，让他坐在沙发上，自己站在面前，认认真真道：“我当时在台上发言，我想单独感谢你的，可惜没机会，现在我对你讲。”
“要不要这么正式啊？”陈奇乐了。
“你正经一点！现在我对你讲，如果没有你的教导和帮助，我绝对达不到今天的成绩，这份荣誉是我的，更是你的，我会好好努力，不辜负你的期望，谢谢你，小戆戆~”
说完她自己也笑起来。
“哟，你谢谢就光用嘴说？”
“那你想怎么样？”
龚雪防备。
嘁！
陈奇撇撇嘴，道：“你在台上跳舞太远了，我没看清，你单独给我跳一个吧。”
（如果章节一闪而过又没了，或者只看见一章，那就是下章被审核了。
冇了……）

# 第199章 臭弟弟

“跳，跳舞？”
“是啊！”
“你认真的？”
“当然了！”
龚雪脸蛋一红，道：“你能不能换一个，跳舞多不好意思呀。”
“你在台上跳都没事，在这跳就不好意思了？”
“就是在这里跳才不好意思！”
“伱说感谢我的，我想看跳舞而已……唉，那算了，看来你的感谢也没多少诚意。”陈奇叹了口气，开始情感绑架。
“那，那我唱歌给你听好不好？”
“你没诚意！”
“我做好吃的给你？”
“你没诚意！”
“……”
龚雪咬着嘴唇，还想做最后挣扎，道：“跳舞没有曲子，干跳不好看的，节奏也没有，我跳不出来。”
“骗人，你练是怎么练的？”
陈奇有恃无恐，一副“你今天不跳就对不起我”的德行。
龚雪幽怨的瞪了他一眼，只得从柜子里拿出一个自己买的单卡录音机，还有盒磁带塞进去，按下开关，果然，歌声飘扬：“溪水清清溪水长，溪水两岸好呀么好风光……”
正是《采茶舞》。
陈奇瘫在沙发上，兴致勃勃的看着她，隔着一个小茶几，龚雪站在地板上，脸红的快滴出血。在台上跳，那是文艺表演，而在这么一间封闭私密的小屋子里，就俩人，自己给他跳舞，那成什么样子呀？
她觉得皮肤在发烫，心跳加快，好像变成了一个放荡的女人，在主动勾引他，这是比亲亲抱抱还要羞耻的事情……
而她对上陈奇期待的目光，忽地心一横，他喜欢，跳就跳吧！
龚雪调低了音量，待到放第二遍的时候，站在屋子中间，摆好姿势，又看地板很干净，索性把拖鞋踢掉，光着脚，随着音乐翩翩起舞。
“哥哥呀，你上畈下畈勤插秧，妹妹呀，你东山西山采茶忙……”
她今天穿的还是衬衫，长裙子。
不施粉黛，身段瘦削而柔韧，胸前颇有规模的曲线也随着动作凸显出来。她起初不敢看，垂着头，跳着跳着也与他目光对视，眼睛闪亮，温柔浅笑，只是脸蛋依旧晕红。
陈奇瞬间就与历代先王共情了，难怪说从此君王不早朝呢！
要是再来几个伴舞的，再来个唱昆曲儿的，那就更赞了！
“两手采茶要分家，摘了一回又一下……”
随着旋律收尾，龚雪的动作也从舒展变得内敛，准备结束这支舞蹈，而她再度与对方对视，却被那火热的眼神吓了一跳，没等音乐终结，自己就被抱了起来。
再回过神，已经被按在了床上。
“小陈~”
她放弃挣扎，那支舞蹈似波动着某种古怪的信息素，让她的身子也早就变得火热，甚至在等待对方的动作，只在口中呢喃着，往日积累的经验让她不自觉的配合。
“啊~”
她仰着头，挺着修长的脖颈，逐渐意乱情迷，丝毫不顾上身的衣衫褪尽，脑中只剩下一点清醒维系着自己的理智。
“在这里……这里不行呀……”
就在彻底陷入失控之前，外面的走廊上忽然传来清晰的脚步声，啪嗒啪嗒的从门口经过，又慢慢远去。龚雪的理智值顿时回升，开始挣扎。
“小陈……不行，不能在这儿！”
“真的不行呀……让人听见，我没脸见人了……”
“……”
陈奇缓缓抬起身，看着那张喘着粗气的小脸，伸手把她抱起来，笑道：“也是，隔音太差了，我可不想让人听墙角。”
“嗯，真的不能在这儿，外面人来人往的！”
龚雪用力点头，又观察他的神色，小心问：“你没生气吧？”
“这叫什么话，好像我是个色魔一样，就是有点难受。”
陈奇叹了口气，往下看了看。
“难受？”
龚雪顺着他的目光一起往下，落在那耸起的裤子上，脸蛋又是一红。
……
53分钟后。
陈奇从屋里出来，看看外面的大太阳不由点点头，确实不宜白日宣淫，蜻蜓点水就可以了。
这年头，小两口想亲热亲热，都有一套必要流程：比如墙上钉棉被，把枕头夹在床头与墙壁的缝隙里，免得嘎吱嘎吱响，还得打两盆热水来，一盆洗脚，一盆洗屁股……
碰上勤俭节约的，安全套洗洗还能用呢。
“筒子楼确实差点啊，总有种在酒店开房，第二天变成国产区男主角的偷感！”
“算了，看我的房子去！”
陈奇骑上自行车，索性跑到了乐春坊，去看看那个旷日持久的院子。
夏季好光景，湖边柳树摇曳，什刹海碧波荡漾，许多市民在岸边闲逛，乐春坊仍然是个安静偏僻的小胡同。
一共6个院子，另5个院子的住户对神秘的6号院极为好奇，去年就卖掉了，然后就开始折腾，折腾大半年还没完。倒是有个年轻人，时不时骑车子来看看。
去街道打听，街道搞的也挺神秘。
毕竟是私房买卖，不宜高调，街道可是拿了5千块钱的，也怕出事。
“咣啷！”
陈奇打开大锁头，进了院子，施工队即便歇了一冬天，也盖五个月了，已经像模像样的立起来了。
分前后院，前院还剩点工程，地面乱七八糟的，后院差不多完事了，就差室内粉刷和置办家具，到秋天应该全部齐活。
“树啊，我的树啊！”
陈奇转了一圈，心心念着在院子里栽树，一棵石榴，一棵枣，一棵柿子，一棵梨，一棵海棠，一棵丁香，争奇斗艳，美哉美哉！
待他出了来，有蹲点的邻居赶紧凑过去。
“同志！这位同志！”
“大娘，有事么？”
“我是5号院的，看你这忙活大半年了，一直没跟你说说话，你这房子是谁盖的啊？”
陈奇少露脸，大娘不认得，她也不认为这个大院子是归眼前年轻人的。
“公家盖的！”
“哪个单位啊？”
“这得保密，不好说，您老有经验，肯定能理解。”
“哦哦，明白明白！”
大娘果然理解了，摇着大蒲扇回去了，转头就开始传话：“打听清楚了，保密局的，新派驻到什刹海的办事处。”
“哎呦，那来这干什么啊？”
“执行秘密任务啊，你想想这什么地方，什刹海风水宝地，指不定就是研究气功的，一发功，接收外星人信号……”
…………
筒子楼。
龚雪收拾好了屋子，仔细闻了闻，似乎还飘散着一股奇怪的味道，不由暗骂那臭弟弟。
她找出一瓶陈奇送的香水，喷了几下，然后坐在沙发上，仿佛此刻才平静下来。
她拿起一块水果糖，剥开糖纸，看着自己的两只手，剥着剥着不由自主的就比量了一下，脸上又带了点惊吓和后怕：
“怎么那么，那么……哎呀！！”

# 第200章 大贵人

“义和团的成分非常复杂，有贫苦农民、手工业者、小商贩、工人，也有部分官军、富绅甚至王公贵族，后期还混进了不少流氓无赖。
大可分为官团、私团、假团三种。
官团，接受清廷招抚，领其饷，听其调遣。
私团，民间自发组织，自行设坛。
假团，要么是不服从清政府统治，对其有威胁性的；要么是假扮义和团横行不法，鱼肉良善的。有记载，说‘奉教者皆扮成假义和拳会，各处寻仇杀人，BJ西城尤多。’”
北影厂的摄影棚里，《太极2》集中培训，陈老师亲自授课。
何情和陶蕙敏乖巧的坐在小板凳上，拿着小本本记录，甄梓丹也来了，依旧是生人勿进的架势，自己孤零零的坐在一旁。
“红灯照是义和团的一个女性组织，女子皆穿红衣红裤，右手提红灯，左手持红扇。
大师姐号称黄莲圣母，最高领导人，即戈春燕演的角色。跟着就是双面菩萨，你们的设定是一体双生，来，你俩站起来！”
陈奇让她们站出来，后背紧紧贴着后背。
“其实是个畸形的连体人，拿来装神弄鬼的，扮上菩萨的样子，正面一张脸，背面一张脸，所以叫双面菩萨……”
咝！
大家看过剧本，此刻亲耳听到也是倒吸一口凉气，只觉陈老师的脑袋似妖似邪，怎么想出这种点子来？
此设定，源自张国荣、林青霞主演的《白发魔女传》，里面就有个连体人姐弟，吴镇宇、吕少玲饰演，吴镇宇简直太变态了……
“我有个问题！”
甄梓丹忽然举手，操着一口艰涩的普通话道：“这种大尺度的电影可以上映么？不要搞得大家拍完了，却无法上映。”
“我们是出海的，不走国内的审查标准，如果想在国内上映，电影局才会按照国内的标准来审，但也会给我们最大的尺度。”
陈奇看了他一眼，这会没工夫怼他，继续讲：
“红灯照是个抵抗洋人的组织，但她们也搞封建迷信，黄莲圣母号称能起死回生，会道术，左手扇扇子就能飞天，然后右手的红灯笼就跟炮弹一样，砰砰乱炸。
红灯照在《太极2》总体形象是正面的，最后死在洋人的枪炮之下。
计春华那个坛主，那完全是负面的，乱棍打死都不解恨……”
他巴拉巴拉讲了一节课，让给了李文化，李文化继续讲一些拍摄事宜，对何情、陶蕙敏进行基础的表演辅导。
陈奇则骑着车子出了北影厂，终于去见了《太极2》的男主角——已经快憋疯的李连结。
…………
什刹海体校。
这日中午，李连结连饭都没吃，匆匆穿过校园，到了大门口。
那些教练、师兄师姐们跟平日一样亲切的打着招呼，但看他的眼神中，似乎总带着一丝探究和幸灾乐祸，当然也可能是他自己的错觉。
他这段过的极为煎熬。
自从跟韩领导摊牌之后，武术队态度强硬，而且为了惩罚他，本来允许的拍电影一事都反悔了，连电影都不让他拍了。
李连结知道，这是等着自己道歉，写检讨，写保证书云云……如果没有陈奇，要么写检讨，要么走向另一个极端：断腿！
而陈奇说等他回来再处理，还真就等着了，这都是香港、柏林之行立下的威望。
“怎么还不来啊！”
“不会忘了吧？”
李连结焦急的站了20多分钟，终于看到一辆自行车不紧不慢的骑过来，连忙迎上去：“奇哥！”
“嗯，吃午饭了么？”
“没吃！”
“不是告诉你该吃吃该睡睡么，小小年纪心事这么重。”
“我怎么能吃得下，这是我的人生大事啊！”
李连结想发脾气，又不太敢，武术队的压力时刻在打熬他的性子，面对唯一能救自己的人，他连句重话都不敢讲。
陈奇跟没事人一样，推着车子往里走，笑道：“《太极2》筹备顺利，戈春燕、王群、黄秋燕已经驻扎招待所了，等袁氏兄弟进京，再把伱的问题解决，就正式开拍。”
“你说得轻巧，这种事说解决就能解决啊？”李连结郁闷。
“凡事都可以谈，就看条件够不够。”
陈奇拍了拍他肩膀，道：“小李，你是我的男主角，我可是抱着装孙子的心态来谈的，无论付出多大代价，我都得把你带进我的剧组。”
“奇哥！”
李连结就像溺水之人看见有人伸了把手，确实大受触动。
陈奇笑了笑，来到了行政管理办公室，韩领导吃饭去了，还等了一小会，才见着了人。
“哎呀，稀客稀客！快请坐！”
韩领导热情招待，倒水沏茶，还拿出香烟来，笑道：“听说你们的事了，年纪轻轻不得了啊，我现在应该称呼您陈总吧？”
“不用不用，叫名字就行，我贸然拜访才是打扰您呢！”
一个是事业单位，一个是国企，如果非按级别算的话，二人平级。
韩领导心知肚明肯定为了李连结的事儿，但他不能主动提，陈奇也没什么废话，客套过后便道：“我们《太极2》在筹备了，小李还是男主角。
早就通知他进组，一直没动静，我就来看看是不是有什么误会的地方。”
“哎，这可不是误会！武术队和他之间清清楚楚。”
“是是，但具体情况您也明白，《太极》出口创汇深受领导们支持，《太极2》正想再接再厉呢，突然男主角没了，这事就不太好。
如果有什么问题，我跟您谈。”
“出口创汇我们绝对支持，你问问他，我是不是说武术队支持他拍电影？”
韩领导往后一靠，他占理怕什么，道：“结果这小子得寸进尺，竟然说要退役，离开武术队，还斩钉截铁的跟我表态！
这要是放在您身上，您怎么处理？”
“有这回事？”
陈奇一脸惊讶，转向李连结：“你说要退役？”
“……”
李连结郁闷又难堪，只得点下头：“嗯！”
哎呀！
陈奇叹气，一副真是小孩子不懂事的样子，沉默了几秒钟，道：“小李，你先出去，我们单独聊聊。”
“奇哥！”
“没事，你先出去。”
李连结抿了抿嘴，扭头出门了，也不敢远走，还在外面蹲着。
他再怎么早熟，也毕竟才18岁，只觉站在人生的十字路口，自己却无能为力，又期待陈奇能拉一把。
通过种种相处，他已经认定陈奇就是自己的大贵人。

# 第201章 大贵人2

办公室只剩二人。
韩领导也是经验丰富的行政人员，知道该揭底了，这件事总得解决。
“您说支持小李拍电影，但希望他还留在武术队，是这意思吧？”陈奇喝了口茶水，慢悠悠问了一句。
“对！这条件不过分吧？”
“不过分，但您把他留下来，是还想让他打比赛么？”
“当然了，他才18岁，按照武术运动员的平均退役年龄，至少还有7、8年黄金期，小李天赋异禀，每年能给队里拿多少金牌呢！
我直说了，运动员存在的意义不就是打比赛、拿金牌么？
咱们对运动员的培养多费力气，您肯定清楚。
国家穷成啥样了？运动员还能有肉吃呢，隔三差五还有牛奶、鸡蛋，教练一对一陪着，包吃住，生活全照顾，跟亲爹亲妈似的。
小李11岁进队，11岁算工龄，那会就给他发工资，现在一个月88块钱，出国表演一次补贴500，真没亏待过他！
没错，是他拿金牌换来的，但这种体制培养怎么衡量？他拿什么还？”
韩领导一口气说了很多，叹道：“我们也不是禁止他拍电影，想拍就拍呗，拍完得回来啊，在状态合适的情况下打打比赛，够宽松了吧？
他说走就走，那跟白眼狼有什么区别？”
“我理解，完全理解，那您看我今天过来了，您是不是也高抬贵手，通融一下？”
“您来说情，我给面子，让小李写个检讨书，我还支持他拍电影。”
“不不，我的意思是，他留在武术队，但只拍电影，不打比赛。”
“不打比赛？”
韩领导一瞪眼，摇头道：“不行不行，那我们怎么拿金牌？”
“您再培养嘛！”
“一个天才运动员说有就有的？培养不得花钱，花时间？”
“您非让他打比赛，他消极比赛怎么办？”
“他敢！那他一辈子都别想出头！”
“那样小李废了，你们名声也受损，还失去了一个全国冠军，两败俱伤何必呢？强扭的瓜不甜，您既然心里支持他拍电影，干脆就支持到底，干嘛搞这种两边不讨好的事儿？”
陈奇苦口婆心的劝：“我们拍电影是创汇的，事情最好在咱俩这一层面解决，我要小李，您不同意，我找领导，您也找领导，那成什么了？领导看我们又成什么样子？”
“……”
韩领导不说话了，也叹了口气，道理都对。
“这样吧，你们培养出冠军，确实不容易。
我提个条件：小李继续留在武术队，以借调的形式包给我，不用回去打比赛，只给我拍电影。我每年给你们5千块钱，作为借调费，如何？”
“借调费？”
韩领导挺了下腰杆。
该讲道理的时候就讲道理，该谈生意的时候就谈生意，这种人很不错的。
“小李是全国冠军，现在又是当红的电影明星，多少制片厂都盯着他呢，不止伱一家。”
“1万！”
“我听说北影厂要刘小庆，给了8万转让费。”
“刘小庆是一次性结清，你这是每年都有，你说小李还有7、8年退役，加起来也是7、8万呢。”
“7、8万啊……”
韩领导砸吧着嘴，仔细品了品，坚定又有点不好意思的否决：“还是少点！”
陈奇翻白眼。
俩人讨价还价，最后定在1万5千块。
按8年算，陈奇只需付出12万，就能拿到李连结的8年所有权。等他真到退役年龄了，再把他上调，去体育系统当个闲职，照样有约束力，体育系统也会很乐意的。
童年滤镜归童年滤镜，事实归事实。
李连结在后世干的那些破事，现在还有人不太清楚，一直觉得敏感没有明说，新闻还能搜到只言片语。（此处有删改，确实敏感，没办法）
还有其余种种，总之，陈奇对他有一种不信任感。
他要用李连结的功夫片闯海外，有自己在，李连结不会出现历史上近十年的空耗和低谷期，直接奔着国际巨星去了。
结果咔嚓被人挖了，或者人家出国了，或者在香港搞出什么事儿了……
那陈奇就白费力气了。
东厂虽然也有制度，但不如武术队那种的厉害，李连结的工作关系、身份关系都留在体育系统，这叫强劲的约束力。
就像前文所言，必须把他按在体制内！
…………
李连结在外面蹲着，只觉一个世纪那么漫长。
其实大概过了半小时。
终于听见里面传出笑声，然后嘎达一下，门开了。
陈奇和韩领导笑呵呵的，没有任何恩怨的走出来，韩领导道：“小李啊，你真是遇到贵人了，我就不跟你讲了，你俩先忙去吧。”
“今天打扰了，改天一起喝酒！”
陈奇跟韩领导握了握手，带着李连结走了。
“奇哥，怎么样？”
刚走几步，他就忍不住询问，陈奇叹了口气：“我今天真是装孙子来的，你现在可以拍电影了，也可以不打比赛，但各种关系都要留在武术队，这已经是最大限度的余地了。
我也只能做到这样，如果你还一心想走，那我们好聚好散吧。”
“没！没！我不走了不走了！”
你想开窗，就得先拆屋子，然后就同意你开窗了，这个理论永远有效。
李连结面临着与武术队两败俱伤的困境，一听还能谈来这条件，连连点头：“只要让我拍电影就行，不用打比赛就更好了，留武术队就留吧，反正我也习惯了。
不过奇哥，您是怎么说服他的？”
“你，属于借调给我的公司。”
陈奇戳了戳他胸口，道：“为了达成这个条件，我每年要给武术队一大笔钱，当做借调费！为了你，我可是大出血啊！”
“这，这……”
李连结愣住，他没想到会是这样，一时竟不知说什么：“奇哥，你……”
“算了！多余的话你留着吧，你回去收拾收拾，明天来北影厂报道，以后好好给我拍片就算对得起我了！”
陈奇背对着他，摆了摆手，骑上那辆二八大杠晃晃悠悠的走了。
“……”
李连结一直看着他消失，才回了大院，往宿舍走的时候，走着走着忽然一蹦三尺高，到底是兴奋的心情占据了全部，赶紧收拾东西。
虽然没能离开，但好歹不用打比赛了。
他现在是真讨厌打比赛，只想拍电影。
“去了奇哥的公司，我定能大展拳脚，奇哥果然是我的大贵人，对我这么好，肯定也不会亏待我的！”
（冇了……）

# 第202章 春晚萌芽（今天是五更）

“轰隆隆！”
6月，《包青天》剧组结束了拍摄任务，乘火车返京。
杨洁坐在座位上，拿着一摞人物服装设计图赞不绝口：“健群，你天赋了得啊，专业技术也好，真是第一次做？”
“真的，导演！”
“早知道我也找你做设计了，都让陈奇那小子抢走了。”
杨洁的古典审美深厚，很喜欢李健群的设计图，恋恋不舍的递回去，笑道：“难怪你跟我借《清史稿》呢，现在的演员普遍文化素养不高，培训也是教授皮毛，像伱这样的少见喽。”
“您过赞了，我只是看看关于服饰和民俗的一部分，几百万字的著作我哪懂啊？”李健群忙道。
新朝给前朝修史，此乃惯例。
这个《清史稿》是民国时期袁世凯同意修的，结果找了一帮遗老遗少来修，内容可想而知。
当时有学者列举了十九条理由，请政府下令禁止发行，包括：“反革命、蔑视先烈、称扬诸遗老、鼓励复辟、反对汉族、为清朝讳等等！”
总之《清史稿》一直没有变成《清史》，中国仍然是24部正史，没多出一史。
后来到了2002年，国内又开始修《清史》，说是早就修完了，3200万字，到现在还在审读，还没通过呢……
此刻，李健群小心的把设计稿收好。
这是最新的一部分，之前一部分托人给陈奇带去了，《太极2》已经做好了。目前最困难的，就是红灯照双面菩萨的设计，陈奇的要求是：
“妖异的美感，既圣洁又诱惑！”
李健群犯了难，这太抽象了，没有灵感呐。
杨洁又问：“健群，你在《太极2》有角色么？”
“说是有个小角色，主要还是做设计。”
“哦，那你拍完打算干什么？你都毕业了，学校给你分的单位你一直拖着不去，想留京么？”
“我……”
李健群叹了口气，道：“我喜欢拍戏，喜欢设计，我希望能二者兼顾。老实说我现在也不知道怎么办，我与《太极2》签的是一部电影的合同，如果能留下最好了。”
“我可以帮你问问，台里缺不缺美术师，你留在我们台也行的。”
杨洁笑道，老年才女疼惜青年才女。
“那太好了，麻烦您了！”
李健群一喜，随即又一叹，她在拍外景期间，频繁与对象通信，对象服从学校分配，要去兰州军区，已经给她下了最后通牒，要么一起走，要么拉倒！
说起这个对象，俩人是同学，觉得人还行。
之前她也想着去一个单位，差不多结婚得了，这也是这年代大部分人的共性：谈不上什么死去活来的爱情，都是稀里糊涂就结婚了。
说是自由恋爱，其实哪有那么多自由？大部分都是介绍认识的，看着人还行，双方家里同意，那就结呗。
像刘小庆那种，为了能调去京城，故意勾搭男人结婚的，那还真是人间清醒咧，起码知道自己想要啥……
“轰隆隆！”
火车带着李健群的愁绪和杨洁对《包青天》的期待，抵达了京城。
李健群自去北影厂，杨洁自回央视。
在复兴门外，有一个50年代建的苏联风格的广播大楼，占地4公顷，广电、央视、中央人民广播电台都在里面。
后来央视搬到彩电中心了，然后又搬到了著名的大裤衩里，大裤衩给群众留下了两个印象：一个是火灾，一个是在对面的高层酒店里，张女士和吕总战斗过……
“哟，杨导拍完包青天了？”
“您对工作真热情，家都不回，第一时间来单位！”
“我家就俩人，都在这呢，我回家干什么？你闲的没事干啊，一边玩去！”
杨洁可不惯着这帮人，谁都敢怼，台长也敢怼。
她穿过长长的走廊，想把《包青天》的素材存放一下，迎面忽然撞上一人，定睛一看，奇道：“小姜，你在这干什么？”
“哎呦，杨导演好！”
31岁的姜坤连忙行礼，八字眉，耷拉眼角，操着一口标志性的有点娘的嗓音，道：“我跟我师父来的，研究点搞晚会的事。”
“搞晚会？不都搞过几届了么？”
“这次不一样，年初咱们不是跟广东台联合办了一场联欢会么？非常非常成功，大受好评，我师父深受启发，回来思索良久，觉得应该搞一个不同凡响的晚会。
咱们不提前录制，就在除夕夜直播，以娱乐性节目为主，穿插歌舞，设置主持人，让主持人在其中插科打诨、活跃气氛，利用电视机这个平台传遍千家万户，您说这多好啊！”
哟！
杨洁一听也来兴趣了，索性跟他去瞧瞧，于是到了一间办公室，里面马季和领导正聊着呢。她进去打招呼，听了一会，就像姜坤所说的那样，马季想策划一场大型春晚。
马季已经非常有名了，社会地位也高，姜坤被他带着出道，亦是小有名气。
“你的点子很新颖，但也过于大胆，我个人比较支持，具体需要内部研究。”
“那您看，明年咱们能实施么？”
“这可说不准，我们先研究吧，有消息告诉你。”
“行行……”
马季晃晃头，带着姜坤走了，杨洁听了一耳朵，也闪了，谁也没意识到，这个点子会开创一档全国老百姓家喻户晓的节目，甚至刻在了文化基因里。
79年就搞春晚了，然后80、81、82都搞了，提前录播，以茶话会的形式出现，比较刻板。
83年春晚为什么被称作元年？
就是它集中了马季说的那些特点：除夕夜直播，娱乐性大大提高，歌舞相声小品都有，主持人活跃气氛，观众互动强，而且电视机数量有一定规模了。
马季能进入核心团队，因为这个事就是他最早提出来的。
他上去，自然把徒弟姜坤带着，于是姜坤也大火了。
这会是81年，春晚刚有了创意萌芽，明年才具体实施，后年才亮相呢。
…………
话分两头。
李连结先进组了，手续之类的陆续在办着。
他以借调的形式，不算正式职工，但大家都当他是，每天同样2块钱补贴。陈奇一向大方，亏待不了计春华，自然也亏待不了李连结，只是公司草创，处处得用钱，现阶段先憋着吧。
他从后世来，比谁都信奉利益动人心，哪怕是龚雪姐姐，自己也得捧她呢，单纯靠情感维系的关系并不牢固。
公司现有老总一名，行政人员一名，财务一名，计春华正式职工一名，李连结借调人员一名。陈奇还想把熊欣欣、孙健魁等人收来，凑齐大档头、二档头、三档头。
一群歪瓜裂枣。
这些人在武术队的地位并不太高，不像李连结情况特殊，陈奇也就没去谈，按部就班的拍戏就行了，拍到他们退役，再进公司。
于海、于承惠本身是教练，无所谓约束，拍戏直接邀请就ok。
当然还有李健群，也要收来，可谓万丑之中一点红。
（先发一章，晚上还有四章，求票啦……）

# 第203章 男女搭配干活不累

招待所。
李健群洗漱完毕，对着一面小镜子梳头发。她的头发浓密柔顺，每天都要仔细打理，梳完头又穿上一件白衬衫，一条白色的长裙子，裙摆盖在脚踝处。
她很喜欢白色的衣服。
通常来讲，长裙子要配高跟鞋，但她不喜欢，取出一双有点复古的女性布鞋穿上，鞋面有自己绣的花。学艺术的嘛，一般都喜欢DIY，对穿搭有自己的理解，性格也有点随性。
像这屋子，就不太整洁，到处都是画稿和书籍。
她下了楼，去食堂吃了饭。
然后来到了一间仓库，里面是专门存放服装的，还有个小小的化妆室和换衣室。
“陈总早！”
“嗯，我给你介绍一下。”
陈奇已经在了，叫过何情和陶蕙敏，道：“现在只差她们的一身行头，今儿我把她俩叫过来，真人试装，效果能直观点。
你们俩，叫李老师！”
“李老师好！”
俩姑娘乖巧叫人，李健群连忙摆手：“我哪称得起老师？叫名字就行了。”
“她们比你小，不能叫名字，我已经做了规定，以后技术岗位一律叫老师，这样方便点……行了，我们开始吧！”
陈奇拿起一份她的设计稿，道：“我要求是妖异的美，伱这版差很多，太旧了。”
“旧？”
“就是像二十年前的那种服装，没有新鲜感，你别怕突破，越大胆越好。”
“可我真领会不到这种感觉，什么叫妖异的美，什么叫既圣洁又诱惑？”
“我想一想……”
陈奇转了转眼珠子，道：“这样，里面就是仓库，你给何情选一套，我给陶蕙敏选一套，具体搭配着再讨论？”
“好啊，这个法子好！”
李健群眉毛一挑，专业美术生的好胜心上来了。
于是乎，二人进了仓库，各自选了一套出来。陈奇有无数观影经验，脑海里留存着各路经典画面，但他不懂设计术语，描述不出来，实际操作还能好点。
何情和陶蕙敏可怜的变成了塑料模特，陈奇又请来两位化妆师协助。
李健群是他预定的核心班底之一，值得这份精力付出。
忙活了半天。
李健群先完成了，按照传统戏曲的风格给何情做了造型，因为是菩萨嘛，菩萨的形象我们都知道，头上都顶着一块高高的白布。
这个白布，其实是佛龛，里面供养的是阿弥陀佛。观音菩萨要报答阿弥陀佛的授记之恩，便把祂供养在自己头顶上。
何情现在就顶着这个造型。
而俩人齐刷刷的看向陈奇那边，顿时吓了一跳。
陈奇也给陶蕙敏弄了一块类似的布，却是大红色的，竟然有古代结婚那种红盖头的感觉，耳环配的也很大胆，玻璃珠子串成串，从两只白嫩的耳坠上垂下来。
妆容也是艳丽，目含秋水，面带桃花。
陶蕙敏年纪尚幼，如此一打扮，竟透出几分难掩的娇媚，偏生她眉眼秀气，气质纯净，顿时生出了一种具备奇妙吸引力的反差感。
（没找着红布的，凑合看吧，大概这意思）
“衣服我就不懂了，交给你了。”
“妆容再精致点。”
“到时候找八个膀大腰圆的健妇，抬着一个莲花座，她俩背靠背站在上面……”
陈奇拍掉手上的胭脂，道：“我要的是这种感觉，懂了么？”
李健群围着陶蕙敏转了几圈，有点难以置信，她专业技术够，只是经验不足，设计起来束手束脚，不敢突破想象力。
菩萨诶！
谁敢弄成这样子？得是左大玢那种的，宝相庄严才对。
“……”
李健群沉吟片刻，道：“我应该懂你想要的感觉了，那块红布的布料要柔软轻盈，有轻纱遮面，若隐若现的意思。
您想要妖异的美，我能不能理解为是一种原始冲动的，又很神秘的，呃……性吸引力？”
最后几个字，她小小声的说出来。
这年头谈性色变，李健群也有点不好意思，但比大众强多了，学艺术的嘛。
她敢在80年代中期就孤身闯京城，又一辈子不婚不生孩子，骨子里的个性，绝不像她外表那样柔弱，是很锋锐，很有主见的。
啪！
陈奇一拍巴掌，忽然很振奋，与聪明人聊天就是舒服：“对对对，就是这种感觉！”
“那您太让我惭愧了！”
李健群摇头叹道：“您明明就是行家，还装作不懂，我对这份工作都没信心了。”
“不不，我是想法多，不会实施，我可以给你提供灵感，但具体还得你来，你就按照这个感觉设计吧……对了，你在戏里还有个小角色，别嫌弃，这是你的台词和人物设定。”
陈奇从包里又取出几页纸，问：“你现在招待所，跟谁一个房间？”
“暂时自己住。”
“哦，不习惯就告诉我，我给你调换调换，有别的困难也尽管说，你是我组里的人，我有义务照料好大家。行了，你把这收拾收拾，然后去上课吧。”
“嗯，陈总再见！”
何情和陶蕙敏自去洗脸换衣服，李健群则看着这简陋的剧本：她演一个底层妇女，丈夫病了，没钱治，便信了红灯照，最后被洋人打死了……
寥寥几笔，勾勒的形象鲜明。
“他真的好有才华！”
在这个年代，大家都没钱，才华和单位才是吸引人的地方。
“听说他和龚雪姐姐走得近，真好……”
李健群忽然羡慕起来，又想起自己的对象，这年头没有“直男”一词，但她对对方的感受就是超级直男，自己生病了都不懂关心，还得照顾他的那种。
但毕竟相处数年，目前也没想分开，就很纠结。
20分钟后。
李健群来到了摄影棚，李文化正在讲课呢，笑道：“我给你们介绍一下，这位就是我们的服装设计师，也会演一个角色……大家欢迎！”
“哗哗哗！”
客气的掌声中，众人表情微妙，目光在她和龚雪之间来回移动，似乎在品评比较。
很简单，俩人撞！衫！了！
都是白衬衫，白裙子，区别就是一个高跟鞋，一个布鞋。
李健群167左右，身形高挑，长发飘飘，浑身透着一股时下流行的文艺青年气质。龚雪则娇小一点，五官更精致，名气加成百分百，周身光环闪耀。
她也是一愣，马上招手道：“健群，来这里坐！”
“龚雪姐！”
李健群见了她也很开心，连忙跑过去，悄声道：“小莹直接回上海了，让我问你好，说你别忘了她的事情，不然就告诉爸妈。”
“哼！这个丫头，还敢拿爸妈威胁我，我还真晾她几个月！”
龚雪知道这是介绍妹妹拍戏的事情，并不在意，问：“你演什么角色？”
“红灯照的一个女性，有十几场戏。”
“那你全程跟着么？”
“陈总说应该跟着吧。”
“那太好了，你给我设计的衣服我试了，比第一部还好看……”
俩人私语了一会，继续听课。
在场的男同志们精神头十足，第一部可没这待遇啊！第一部那是十几个练武术的老爷们欢聚一堂，基情四射，只有龚雪一个美女。
第二部终于升格了！
龚雪、李健群、何情、陶蕙敏，虽然大的大，小的小，但确实漂亮啊，男女搭配干活不累嘛！

# 第204章 没脑子

“袁师傅！”
“阿奇！”
北影厂大门口，陈奇亲迎袁氏兄弟，袁和平笑呵呵的与之拥抱，都很熟了，不用什么废话。
“《人吓人》收到了么？”
“收到了！”
“那我的稿费怎么还没寄来？”
“哇，我第一时间就给你打钱了，3万港币啊！不要诬赖好人。你写的果然都有搞头，《人吓人》不错哦，我们有信心能超过《鬼打鬼》。”
“你满意就好，不过请伱真难啊，请一次费我一个剧本。”
“哈哈，你多给我写几个，我也免费给你当武指啊！”
几人往里面走，袁和平谈起香港影坛的近况。
《太极》最终暴收1900万港币，干掉了许冠文的《摩登保镖》，依旧雄踞年度第一。新艺城的《欢乐神仙窝》510万排在第三。
第四很有意思，叫《千王斗千霸》，508万，屈居第四。这部片是王晶自编自导的，也正是从今年起，王晶正式踏上香港影坛的舞台。
“新艺城8月有部《追女仔》，邵氏有部《蛊》，还有卡通片《老夫子》，没一个能打的。”
“嘉禾没动作？”
“嘉禾押宝《摩登保镖》嘛，被你干掉了，今年是废了。成龙《炮弹飞车》又扑街了，口碑大烂，他决定回港发展了，明年又是一番龙争虎斗。”
袁和平担忧自己的公司，陈奇想的更多。
香港此后几年，都是《最佳拍档》系列、《五福星》系列的天下，这阶段流行抱团取暖，成龙单拿出来都不好使，也得跟洪金宝合作出演。
新艺城如日中天，逼得嘉禾、邵氏联手对抗，都没对抗得了……
再加上自己搅局，那才叫一番龙争虎斗呢。
几人去了摄影棚，也都是熟人，见面寒暄一番，又把新人引荐。
甄梓丹早就跃跃欲试，迫不及待的跑过去，套近乎道：“袁师傅，是我啊，我母亲应该给你写信了，我也有份参演的！”
“丹仔嘛，我知道你来演了，真是缘分！”
李连结不解，问：“袁师傅，你们认识？”
“我姐姐是他母亲的徒弟！”
袁和平解释了一句，众人恍然大悟，后来甄梓丹也凭借这层关系，拜了袁和平为师父。
打了一圈招呼，陈奇把袁氏兄弟领到了自己的办公室，小屋子还是很可怜，行政人员出去跑关系了，财务孤零零的坐在里面。
“阿奇，你开公司了？”
袁和平非常惊讶。
“国家信任，给我开了一家小公司，我算副总吧，负责具体业务，我们拍的片子可以去海外发行，可以与香港合拍。”
合拍？
没等袁和平开口，陈奇笑着补充：“只限左派合作！”
“哦，我懂的，规矩不能坏。”
袁和平点点头，与袁祥仁对视一眼，颇为惊喜。规矩不能坏，但可以偷偷摸摸的，陈奇脑袋瓜子惊人，如果去了香港，定要亲近一二。
他们不是左派，加入自由总会也是为了台湾市场，只要能赚钱，立场丝滑的很。
跟着，几人研究《太极2》的打戏。
武打风格与第一部保持一致，快速凌厉，砰砰砰的那种打击感。
场面大有提升，参与人员增多，其中义和团的打戏，要与装神弄鬼结合起来，喝了符水全身发抖，请孙悟空上身这种，然后被杨昱乾爆锤……
关键两场戏，一场是百人大战。
红灯照、清政府、洋人、浑水摸鱼的、杨昱乾几人全部参与，这场戏会去左派在香港的片场拍摄。
另一场是杨昱乾对纳兰元述。
“布棍！一定要用布棍！”
陈奇眉飞色舞，道：“用一匹布，扭力成棍，沾上水，可软可硬，可进可退，威力极大，一击就能把墙壁打个洞！”
“打法呢？”
“九节鞭+长鞭+棍法！”
“这么杂糅啊？”
袁和平皱眉，没回应，而是微微低头，眼睛放空，似乎在脑中模拟可行与否，然后跟袁祥仁练了几招，半晌道：“可以做！”
“痛快，要不怎么说喜欢跟你合作呢！”
陈奇猛拍了下桌子。
他带剧组，几乎从零开始，都没经验，确实累。所以碰上李健群那么个聪明人，才如此高兴，袁和平更不用说了，提需求，他照做，专业素养杠杠的。
任何行业，都喜欢熟手。
你拍一下少妇的屁股，她就知道翻个身，拍一下少女的屁股，她只会问你“打我屁股干啥？”
感觉不一样嘛！
…………
《太极2》的筹备与第一部大抵相似。
李文化也有经验了，能分担很大工作，陈奇能轻松一些，其实他想试着只跟一段，然后把文戏交给李文化，武戏交给袁和平，看看能不能搞定。
对于几个新人，他仍是手把手的教。
何情和陶蕙敏的戏份不算多，胜在出彩，陈奇又来了那套“明星演法”的速成训练，设定几个表情和动作，让她们练熟。
她们有戏曲功底，更得心应手。
甄梓丹就很费劲了。
纳兰元述大反派，核心人物之一，不能马虎。
他普通话不好，交流困难，更主要的是，这是个彻头彻尾情商低下的家伙。
“纳兰元述是清政府的年轻武将，武艺高超，与杨昱乾交好。起初二人目标相同，都认为要习武强身，进而强国，但由于谭嗣同之事产生了分歧，并且矛盾越来越大。”
这日，摄影棚里，陈奇在讲课。
甄梓丹跟大家坐在下面，仰着头，听得也很认真，但就是这个姿态非常欠扁。陈奇讲了一番，问：“以上这些能懂么？”
“懂！”
“此人心狠手辣，行事不择手段，要把这个特点体现出来。你要练习一个表情，就是斜着眼睛看人……”
陈奇做了一下示范。
甄梓丹皱眉，举手道：“我想问一下，为什么要这样做？”
“侧目看人，姿态傲慢阴狠！
你脸上的妆会偏白，眼角往上挑，再多给你侧面的特写，纳兰元述的感觉就出来了。”
“我还是有疑问，我觉得你的方法效果不会很好……”
“……”
偌大的摄影棚瞬间安静下来，包括李连结在内，都瞪大眼睛盯着他，美国来的哥们，你什么脑子啊？奇哥讲课，我都不敢吭声，你直接否决了？？
何情和陶蕙敏也斜了他一眼，不动声色的往远处挪挪。
龚雪偏过头，用手挡着，悄悄道：“他要倒霉啦！”
“陈总脾气很大么？”李健群好奇。
“他脾气好的很，但如果拿不出真材实料让他认可，他脾气就不好了……”龚雪低声笑道。
李健群一挑眉，饶有兴致的看热闹。
甄梓丹则是全然不觉，自顾自道：“我想用我喜欢的方法来演，我也有做功课的。”

# 第205章 异于常人的脑回路（五月极光盟主加更）

情商是个很玄妙的东西。
在这个词流行起来之前，它通常叫：不会来事儿、没有眼力见、溜须拍马、真会说话等等……
这并不是贬义，人在庞杂的社会关系里生存，都需要这个技能。除非你牛逼到可以随心所欲，或者摆烂到随心所欲，那你不用在意别人……
甄梓丹是情商低下的典型，有些人只有一个缺陷，他是把所有缺陷都聚齐了：以自我为中心，没有共情能力，不顾别人感受，不会说话，性格乖张。
所以他说出这番话，完全不觉得自己有问题，不是说他不能反驳，而是这个表达能力，就会让人觉得他在故意找事。
“可以啊！”
陈奇笑呵呵的，还往旁边让了一步，道：“你肯动脑筋当然好了，展示一下？”
“OK！”
甄梓丹倒是不怯场，大步上前，面向众人，侃侃而谈：“首先纳兰元述很年轻，这么年轻就是个将军，他一定是趾高气扬，目中无人的。然后他武功高强，举手投足一定很有力量。”
他仰起头，挺起胸，还在台上走了几圈。
“我自己设计了一个动作，他路见不平拔刀相助，一拳打爆了对方的脑袋，那简直是……”
“一坨屎！”
这三个字从陈奇嘴里吐出来，甄梓丹一愣，难以置信，他以为会得到夸奖的。
陈奇只觉他脑袋有坑，骂道：“伱有没有看剧本啊？纳兰元述是个破落旗人，低级武官，有什么可趾高气扬的？他背信弃义，抓捕谭嗣同，就是为了自己的进身之阶！
还一拳打爆脑袋，你以为是美利坚超人么？！
每个角色都是为电影服务，有正派就有反派，有英雄就有狗熊！你画蛇添足，曲解人物，不仅没尊重剧本，也没尊重大家，我不需要一个自以为是，完全没有团队意识的家伙！
滚出去，明天不用来了！”
“我……”
“出去！”
“……”
甄梓丹傻眼，他是抱着自信心上台的，满以为会赢得赞赏，谁知连工作都没了。他倒是不敢动手，张了张嘴，垂头丧气，灰溜溜的滚出去了。
滚出去他也没明白，自己哪里做得不对？
“接着上课！”
陈奇没生气，犯不上跟甄梓丹生气，只是觉得奇葩，还真有这样以为地球围着自己转的人啊？
何情和陶蕙敏两个小姑娘却吓得不行，原来小陈哥哥也有让人害怕的一面。
李健群也偏头，用手遮挡，悄声道：“他发起火来是挺吓人的。”
“还行吧，你没看他在香港骂那些记者，帅气的很。”
“发火还帅气？”
“他又没对我发火。”龚雪笑道。
李健群眨眨眼，好有道理。
…………
甄梓丹出去了，他不想回武术队，又不知怎么办，只好跑到大门口蹲点。
足足等了半日，袁氏兄弟才过来。
“丹仔？你在这里做什么？”
“我被赶出来了，奇哥不喜欢我的演法，就把我赶出来了。”
嗯？
这话听得袁和平一愣，阿奇不是这么小气的人啊。冲着自己姐姐的面子，他也不得不管，便去找了陈奇，知晓真相后，也是无语。
“换人吧，在我组里就是个定时炸弹，我用不起。”
“他年纪小，不懂事，再给他一次机会。”
“他脑袋有病，真的，去看看吧！”
袁和平求情，陈奇也是做做样子，道：“袁师傅，我是给你面子！你把他带过来，必须保证没有第二次！”
“OK！OK！”
没一会，袁和平亲自把甄梓丹押来了，当着陈奇的面，扇了他一巴掌，甄梓丹知道母亲想让自己拜师，不敢反抗。
“奇哥！陈总！是我的不对，我不应该那么说。”
“知道自己错哪儿了？”
“我，我不应该那么说。”
陈奇翻白眼，他压根就不知道自己干啥了，也不知道这件事的矛盾点在哪里，更不觉得自己犯错误，跟这种脑回路的人沟通不了，算了，能用就行。
“如果有下次？”
“我自己走人！”
“纳兰元述会演了么？”
“会了会了，侧目看人！”
甄梓丹说着，立马挺直腰杆，转过头，以一种斜45度的视线看着他，下巴微微扬起，配上那张鹰视横行的脸，感觉一下就有了。
这就对了嘛！耽误时间！
待他离开，陈奇道：“袁师傅，你跟他有牵扯，将来麻烦不少哦。”
“没办法，他母亲想让他跟着我，等拍完《太极2》我只好带一带他，他形象还可以的，年轻人的脾气可以慢慢改。”
“那祝你好运吧！”
陈奇知道历史，袁和平说死也没把甄梓丹带出来，等到成龙、李连结老去，后继无人时，甄梓丹才冒了头。
他对这个人没啥兴趣，都不如看看万绮雯的腿。
…………
《太极2》有条不紊的展开工作，7月份就能开机。
成本150-180万，按180万算，公司资金432万，还剩252万。
《太极2》如果能在年内顺利完成，应该还是在明年春节档上映，然后拿去影展卖片，等款项回来，起码小一年的时间。
剩下这252万，52万留着做日常运营、办杂志。
这200万，他要作为去香江的启动资金。
《太极2》周期长，他不想全程跟着，下半年就携款跑路，从香港转道润去美国，200万能买多少甜甜圈呢？能把甜甜圈羡慕死……
“不过在此之前，先把给我雪姐的故事写出来吧！”
302房间，陈奇转笔沉思。
老实说，他一直不觉得龚雪的演技能达到多高的境界，把明星演法吃透了，就算她的顶点了。演技这玩意，真的靠天赋的。
陈奇给她设置的发展路线，就是保持国内最红女明星的地位，然后借由几部作品，冲出亚洲，她可能拿不了表演奖，但作品要拿奖，这也叫代表作。
现阶段，他瞄准的还是百花，金鸡奖靠运气，也不可能短时间连续颁给同一个人。
明年的百花，《太极》陈少梅没跑。
后年的百花，他也想让龚雪拿，但《太极2》她的戏份少，可能性不大，得另拍一个。
百花奖三连冠，地位就稳如泰山，然后可以往外走了。
“如此一来，就不要考虑深度，考虑观众投票就行了……80年代拷贝卖得好的都是武打片，《武林志》《南拳王》《木棉袈裟》《自古英雄出少年》什么的。”
“现在制片厂都瞄准了这一赛道，肯定要卷起来，我搞个女性为主的武打片？貌似不太行。”
陈奇思量再三，决定反其道而行：“全国都放武打，我偏要搞个煽情，让你们看看什么叫脱颖而出！”

# 第206章 妈妈再打我一次（陈瑾言盟主加更）

夜已深。
302的窗户开着，传来职工晚上遛弯的响动，一个蚊香摆在桌子上，缕缕青烟飘散。
陈奇写的有点闷热了，去水房洗了把脸，擦了擦身子，回来往床上一躺，暂时休息一会。今年他搞定了《太极2》《人吓人》，剩下起码还有两个剧本。
一年写四个电影剧本，妈的疯了！
什么？我是抄的，那没事了……
“创业期是这样的，剧本只要排队抄好就可以了，我的腱鞘炎考虑的事情就要多了。”
陈奇闭着眼睛嘟嘟囔囔，满身怨气，手往床上摸了摸，啥也没有。
这年头，待着就是干待着，后世不一样，后世约等于刷抖音、玩游戏、、约炮撩骚、吃零食、撸串、做美甲、洗脚按摩……如果在后世，你待着也是干待着，那基本废了。
“没手机的日子啊，油罐车运豆油也不知怎么个说法？”
陈奇休息了一会，起来活动活动，继续埋首案前。
1988年，台湾上映了一部电影《妈妈再打我一次》，啊呸！《妈妈再爱我一次》。
改编自一个真实故事《疯女十八年》，说是改编，但内容大相径庭，完全不挨着，所以他也不怕有疑点。
当时这种苦情戏已经不流行了，仅上映三天就下线，票房不到1万新台币。后来，大陆将其引入，难以想象的火爆。
主题曲“世上只有妈妈好”传唱大江南北……
当然，所有的审美都具有时代性。
这首歌在后世被批的一文不值，有没有考虑单亲家庭孩子的感受啊？为什么忽略父爱呢？妈妈也不全是好的……这就见仁见智了，不予评说。
这个故事很简单：女主角被渣男抛弃，还生了个孩子，渣男转头娶了富家小姐，结果富家小姐不能生育，男方就来抢孩子，各种拉扯，女主就疯了……
用现在的眼光看，简直一无是处，满是封建社会的遗毒。里面还有孩子生病，女主去磕头拜佛的情节，在大陆更是被禁的。
所以陈奇大笔一挥，直接把背景放在了建国前，里面的激情戏通通删掉。
情节都一样，但女主的性质就变了，她是被旧社会压迫和毒害的可怜女性！
男方是经商的，在建国之后就跑到香港去了，二十多年过去，那个孩子长大成人，去美国留学，适逢大陆改革开放，欢迎华侨回归。
他想去故乡做贡献，结果找到了自己的亲妈。
母亲也有疯病，时好时坏，随着年纪增大，坏的时间越来越久，在医院里，孩子又唱起了那首歌，唤醒了母爱……最后母子团聚，在新时代光辉的照耀下，一起奔向美好的未来。
有批判旧社会，有深深的煽情，有歌颂改革开放的G点，有中美友谊的时代特征，要素齐活了。
陈奇加上这么多buff，无非是隐藏他的真正意图：弄哭观众！
上来就直截了当的煽情，那会被骂没文化的，加上各种要素就不一样了。
当年看这部片，学校、单位各种包场，基本是自带手绢，哭声一片，好像谁不哭谁就没良心。而孩子看完回去孝顺爸妈，顶多两天，继续上房揭瓦。
…………
“呜呜呜……呜呜……”
“你别哭了！”
“呜呜呜……”
“你都哭一个小时了！”
“人家停不下来嘛！”
筒子楼里，陈奇无奈的看着眼睛肿得跟桃儿似的龚雪，以及湿了三条的手绢。
从她看剧本起，大概进入到四分之一的剧情时，她就开始哭，从嘤嘤嘤的啜泣，变成不顾形象的嚎啕大哭，再到哭累的娇喘吁吁，充分说明女人是水做的。
“伱为什么要写这么难过的故事，我现在心里难受的不得了。”
“结局不是光明的么？”
“可过程难受呀！我一想起来，呜呜呜……就像我自己当了妈一样……”
龚雪好不容易止住了，拉着他的手，坚定肯定以及确定道：“我想演这个，我要演！”
“本来就是给你的，你记不记得我说过，要你当个中国哭戏最好看的女明星？”
“嗯！”
“机会来了，这部片你可以有各种哭法，你也可以让观众有各种哭法，一旦练成，你金身永铸，在观众心里的地位永不磨灭。”
龚雪也能明白他的怪话了，大概让自己建立地位的意思，问：“你想找谁导演？”
“王导呗，知根知底的。”
“我也是这个意思，我们现在就去找她？”
“啊？”
“哎呀，快走！”
龚雪好像被这个剧本激活了，干劲十足，拉着他就跑到王好为家里。
王好为正吃饭呢，放下筷子看剧本，然后也开始哭：
“呜呜呜……小陈，你造孽啊……你写这么个故事，你是不让全天下的女人活……我没有孩子，我都为这位母亲而哭……”
“呃……”
陈奇挠头，跟她爱人对视一眼，都很尴尬。
这种片没法创汇，而且是奔着百花奖去的，他索性丢给北影厂了，王好为更是愿意，谁跟她抢就打死谁的气势。
“你放心，你信得过我，我绝对把这部电影做好！”
“小龚我们有合作经验，没得说！”
“对了，男主角你有想法么？”
“没有，都交给您了，您自己选……”
陈奇顿了顿，补充道：“别找那个玉面二郎粉蝴蝶就行。”
…………
跟王好为聊完，又回到龚雪的宿舍。
陈奇躺在床上，她依偎在他怀里，俩人都穿着衣服，嗯，得提一句。
“你是不是要走了？”
龚雪忽然问了一句，没等他回答，自己又道：“我能感觉出来，你对《太极2》没有第一部上心，好像把我们都带熟了，你终于可以解放了。”
“你个小脑袋瓜子，直觉很准嘛！”
陈奇很惊讶，道：“我想过段再跟你说的，我下半年应该要去香港了，但不会太久。”
“那要多久？”
“嗯，半年？或者四五个月，不一定……”
“那还不久啊？”
龚雪抬起身子，看着他，幽幽道：“你知道我不愿意跟你分开，你不想带我去，就给我找了个活儿干，让我没空找你。”
陈奇乐了，第一次看她“蛮不讲理”。
“我去有正事的！”
“我知道，所以我忍着。”
她沉默一会，忽道：“你的房子几时盖好呢？”
“秋天吧，不过后院完事了，刷墙放味儿，家具一摆就能住了。”
“哦……”
龚雪又钻进他怀里，也不知想些什么，轻轻叹了口气。
（打完收工！
感谢青灯古佛的萌主，冇了……）

# 第207章 杂志

《妈妈再爱我一次》剧本卖给了北影厂，作价还是2千块钱。
稿酬在没有商业化之前，不能随便给的，国家有明文规定，即便没有新标准，也得根据旧标准，少给没事，多给属于违规行为。
像张艺某拍《红高粱》的时候，请莫言参与改编剧本，为了多给点钱，把《红高粱》写成了上下集，这样可以拿两份。
汪洋看过之后，同意让王好为执导。
消息走漏出去，说陈大编剧又有新作，女性角色为主，感人的不得了，看过的女同志无不潸然涕泪，凡井水处，皆唱陈词……
刘小庆、李秀明等人知道自己没戏，但也争取一下，果不其然，直接定了龚雪来演。
她在《太极2》戏份少，拍完无缝转组。
说起来，她《庐山恋》《太极1》破了两次拷贝纪录，拿了双奖，荣誉满身，这《太极2》还没拍呢，又来个《妈妈再爱我一次》，让北影厂全体女演员都有了浓浓的阴影。
这愈发让大家意识到，有人捧的重要性，无形中推开了一扇男盗女娼的大门。
别以为80年代有环境束缚，文艺界作风就保守，女演员半夜敲导演门的不少，导演溜进女演员房间的也不少。
比如盖丽丽，她在北影厂的时候，有一次摄影师就进了房间，坐在床上大谈感情私事，盖丽丽跑出去了，同屋的女演员身着薄衣，半盖被子，与摄影师聊得兴致盎然。
然后她就发现，在拍戏的时候自己的镜头就很丑，那位女演员就很漂亮。
《妈妈再爱我一次》其余角色都不重要，关键在母子二人。
现在的童星不多，王好为不做他想，直接定了一位小演员，叫方超，代表作《啊！摇篮》《牧马人》《泉水叮咚》。
他2岁就拍戏了，今年5岁，演过不少儿子。
历史上，龚雪《大桥下面》也是与其演母子，不过《大桥下面》的剧本现在已经写完了，在上影厂手里，可能与龚雪无缘了。
…………
《太极2》有条不紊的准备着，陈奇一心二用，也在为别的事情忙前忙后。
“咚咚咚！”
“老梁？老梁？”
“等会等会！”
筒子楼的走廊上，陈奇古怪的敲着门，听里面叽里咕噜的，过了一小会，梁晓生才开了门，表情极不自然。
“你干嘛呢，金屋藏……你还真藏了啊！”
陈奇瞪大眼，屋里赫然站着一个眉清目秀的姑娘，脸上一片晕红，但也大方招呼：“您好，我叫焦澹，是晓生的朋友。”
“哟！”
“哟！”
“哎呦呦！”
“你别哟了，这是我对象！”
梁晓生受不了他的德行，直接了当，陈奇翻白眼：“这不废话么，她当然是伱对象，不是你对象还糟了呢……你好你好，我跟老梁是哥们，说话习惯了，别介意。”
“没关系，晓生经常跟我提起您，我也早想认识您呢！”
焦澹笑道。
梁晓生知道他肯定有事，对她道：“要不你先回去？我俩聊聊。”
“既然认识了，不如一起吃个饭吧，我去买菜，不耽误你俩。”
焦澹爽利的出去了，陈奇啧啧称赞：“是个好姑娘啊，老梁你有福了，她知道你具体情况了么？”
“我都告诉她了，她还愿意跟我相处，人家家庭条件好，没事过来给我打扫卫生，还做饭。我啥也没有，能做的也只是好好对她。”
梁晓生叹道。
这俩人后来确实结婚了，焦澹在背后给了他很大的支持力量，让他熬过苦日子，成为名作家。
梁晓生收入不少，奈何家庭负担太大，一直不太富裕，像90年代的时候，他弟弟妹妹都下岗了，大哥又有精神病，父母身体一向不好。
他一个人，养一大家子。
陈奇拎过把椅子坐下，开门见山：“我之前不跟你说办杂志了，现在刊号批下来了，就在我公司名下，不用另行挂靠。
我过段要去香港，在走之前想把框架搭起来，最好明年一月份就能创刊。”
“你那会说想搞个综合类的，又有，又有笑话，又有奇闻异事、海外文摘，这么多内容汇集在一本杂志上很乱吧？”
“先搞个+奇闻异事吧，以武侠、侦探、趣味故事、惊奇百怪为主。搞好了，再出别的分类专刊，比如文摘版、UFO版、言情版。”
梁晓生点点，明白这个思路。
他其实有点难以启齿，明知陈奇是来挖自己的，但不好意思问待遇。
当然陈奇是个通透人，主动说了：“我公司也是国企性质，正经单位，不亏待你。你现在工资47块钱，你来给我当主编，我给你双倍薪水，稿费另算，怎么样？”
见对方不语，又道：“你跟我扭扭捏捏干什么，有需求就提！”
“那房子怎么办？”
梁晓生问：“我在北影厂好歹有个宿舍，去了你公司就得搬走，你现在还租用厂里的办公室呢，还要搞杂志，哪来的地方安置人员？”
“我乐春坊的院子就快完工了，暂时当做编辑部+宿舍。
你还不相信我么？迟早让大家都住上能在屋里拉屎的大楼房！”
“……”
梁晓生沉默半晌，道：“我考虑考虑吧！”
“行！你认识的文化人多，帮我打听打听，拉几个编辑进来，杂志初创，五六个人就够了。”
“发行呢？”
“我爸妈啊，编外发行人员，无偿支持！”
梁晓生一乐，差点忘了，他父母都是新华书店的。
聊着聊着，焦澹买菜回来了，麻利的做了四菜一汤，吃吃喝喝，陈奇吃完就滚了。收拾屋子的时候，梁晓生把事情一说，焦澹道：“我不太懂，但你信任他么？”
“信任！”
他毫不犹豫的点头，道：“我们认识2年多了，那会他还在卖大碗茶，我代表厂里去他家谈《庐山恋》的事。相处下来，小陈嘴上不着调，办的事却没差过。
他还找我合写，给我一半稿费，多亏了他，我手头也没那么紧了。
我只是对换个新环境有点忐忑，不知道未来会怎么样？”
“你怕他的公司黄了？”焦澹问。
“他给我编制，黄了也得给我安排岗位，这我倒不怕……”
“那你还担心什么？你还年轻，有才学，正是建功立业的时候，你过去是做主编诶，在北影厂你能当上主编么？”
梁晓生想想也是，我在北影厂起码熬到40岁，或许能混上文学部主任的位置。
陈奇那边呢，过去就能当领导。
他见识过陈奇各种奇思妙想的本事，本身就有倾向。
…………
梁晓生考虑了两天，答应了。
但暂时还留在北影厂，偷偷摸摸的帮陈奇收罗人员，因为调岗了他就没地方住了。
陈奇的要求是：要有做编辑的眼光和业务能力，也得有当写手的自觉和努力！
搞杂志内容最重要，他脑袋里有很多，不可能自己写，这帮编辑也算是他的写手工作室，挂个笔名，额外拿稿费，肯定有人愿意干……
陈奇考虑过于佳佳，又否决了，于佳佳留在报社的作用会更大，人家现在风生水起，不一定看得上自己这小破公司。

# 第208章 郑渊杰

前门附近，团中央大楼。
在第10层，有一家少儿期刊编辑部，刚借调来不久的郑渊杰与往常一样来上班。
他只有小学学历，十几岁去当兵，学习修飞机，有一天他抓了一只麻雀带进了飞机里，结果麻雀找不到了，他就想要是麻雀钻到机翼里，那就坏了。
于是他找了几十个人，直接把战斗机拆了，连根鸡毛都没找到。
从此以后，就告别了修飞机。
当时，《红灯记》的女主角李铁梅是全民偶像，郑渊杰特别喜欢李铁梅，晚上还一直想着。入部队的第二年，他申请入团。
入团前要做思想动员，大家都说“吃苦在前，享乐在后”巴拉巴拉，轮到他时，他来一句：“我就是喜欢李铁梅，想和她一块过日子！”
领导一口痰差点唾在他脸上。
可以说，此人脑筋从小就不正常，主打一个行为怪癖，与众不同。
后来转业，分配到一个仪器厂当工人，负责看管水泵。一个绿色按钮，一个红色按钮。上班按一下绿钮送水，下班按一下红钮停水，每月41块钱。
后来他开始写作，在儿童杂志上发表了不少作品，小有名气，就被借调来当编辑，仍然在发表作品，稿费是千字三块钱。
他最牛逼的时候，同时给16本杂志供稿，码字堪比日更2万的触手怪。
但儿童文学不太受重视，他没挣多少钱，跟杂志谈要求，说不用给我涨多，给我涨到三块一毛钱就行。对方表示：这么多作者，给你涨了，给别人涨不涨？
所以他仍然是3块钱稿费，那些经典之作如《舒克贝塔》《皮皮鲁和鲁西西》《魔方大厦》，这会还没写出来呢。
他心态也比较好，没咋计较，真正的转变是他在1983年有了孩子之后，开始重视物资条件了，然后才搞了《童话大王》。
此刻，他留着一头浓密的头发，还没有变光头，吊儿郎当的来上班。
编辑的工作就是审稿嘛，每天很枯燥的。
“郑渊杰，有人找！”
就在他百无聊赖，想着中午食堂吃啥的时候，忽然有人喊，他莫名其妙的出了办公室，到了一间小小的接待室，里面坐着一位帅气的年轻人。
“郑编辑！”
“自我介绍一下，我叫陈奇！”
陈奇很少露面，但名字很响，现在他一般跟人打交道，都只报姓名，不做具体的表述。
果然，郑渊杰露出惊讶的表情，忙道：“您好您好！您今年还拍武侠片么？”
“啊？”
陈奇被整的一愣，道：“拍，正拍着呢！”
“哎呦，那太好了，《太极》我看了两遍，想看第三遍抢不着票了，我自己画了一张，没混过去，我觉着可能是用铅笔的缘故，下次试试用钢笔。”
“那你不如刻个萝卜章，扣上更像。”
“这个主意好！”
郑渊杰点头，别人可能是开开玩笑，他是真付之于行动。
陈奇也乐了，对此人没什么坏观感，觉得挺有意思的。他的某些做法，比如不让儿子上学，在家自己教，那都没啥……
而且他儿子上不上学，这辈子也衣食无忧，老爹把家业都挣下了。
“我今天来，是有事相商。”
陈奇道：“我看过您的一些作品，觉得非常有趣味，我最近也有搞杂志的想法，提前跟您谈谈，能不能为我们杂志供稿？”
“您也搞儿童期刊？”
“不不，成年人的期刊。”
“那登儿童文学合适么？”
“儿童文学，不一定是给儿童看的；动画片，也不一定是给孩子看的。”
刷！
郑渊杰眼睛大亮，如果说刚才是见到名人的兴奋，此刻便是深有共鸣，引为知己，忙道：“难得有人说出这种观点！
儿童文学和严肃文学只是形式不同，内核都是一样的，都是写善良、丑恶、诚实、欺骗、奉献、自私……只是挂个儿童的名，地位就变得很低。”
“您之前的作品还是有点低幼，如果同意给我们供稿，不妨放开一些，尽可以把您对人生的思考放在里面，也不一定要让孩子做主角，写成年人也可以。”
陈奇顿了顿，道：“我不知道您的稿酬待遇是多少，我们杂志草创，不能给太高，若是文章通过，就按千字3块5算，如何？”
当下标准是：千字3-10块钱。
陈奇知道他的收入，故意多给了5毛钱。
“好啊，一言为定！”
“那好，我就不打扰了！”
郑渊杰美滋滋的回去了。
此人才是真正的码字机器人，到后世一共写了2000万字的作品，两次登顶中国作家富豪榜，名下的《舒克贝塔》《皮皮鲁和鲁西西》，其实都可以做IP衍生的。
可惜这个年代限制太多，也没人会做，白白浪费了。
等到IP开发成熟起来，他这些作品又过时了。
陈奇已经搭上了上美厂的导演，又联系了郑渊杰，当然是为了日后搞动漫铺路。
眼前则是为杂志拉稿，郑渊杰写过很多成年人主角，而且他的童话故事，有一部分真不适合小孩子看，比如《魔方大厦》，写的跟《镜花缘》似的……
80年代的通俗作家特别少，想撑起一本杂志，只得到处找，还得从港台找。
现在《读者》已经有了，今年还有一本新刊诞生，即大名鼎鼎的《今古传奇》，国内通俗期刊的一座丰碑，后来又分出了《今古传奇·武侠版》《今古传奇·奇幻版》。
小椴、沧月、步非烟等一大批国内的武侠作家，在这本杂志起步成名，也曾显赫一时，可惜生命力并未持续，随着武侠文化的衰落一道烟消云散了。
还有网文早期的经典之作，树下野狐的《搜神记》，也在《今古传奇》上连载，拓跋野、雨师妾嘛……
年代颇久，年轻点的读者可能都不知道上面的那些作家了。
陈奇的第一本杂志，就是想走《今古传奇》的路子，80年代初期，正是通俗杂志萌发，乱七八糟的阶段，特别好卖，销量动辄上百万，可以为公司提供不错的资金源……
等做大了，那更是一个自己的平台，可以做很多事情。

# 第209章 北美特供

“你们稍等一下！”
“好的，您忙！”
简单朴素的会客室里，陈奇坐在蒙着白布罩的沙发上，与一位文化部的领导一起等待。
没多久，愈发富态的廖公笑呵呵的走了进来，道：“听说你们到了，我会没开完就跑回来了，小陈啊，我正想听你的工作进展呢。”
“我跟领导也正想跟您汇报呢。”
“好好，喝点茶，慢慢讲。”
廖公一副认真听讲的样子，他对陈奇的事情确实很关注，一是没有前人走过，二是领导人都喜欢看电影，老实说国内的片子，他们也不爱看。
环境尚未大开放，那些邪典片没出来呢，类型单调。
陈奇端正坐姿，讲了《太极2》的工作情况，从他跟中影PK到现在，也不过3个月而已，草创公司，拍一部戏，这个进度已经不错了。
“好！好啊！”
廖公听完故事大概，拍案叫好，道：“我说过，只要不违背爱国精神，不拍黄色有害的东西，尽由伱们施展。
你选的主题，我看没什么问题，谭嗣同有不成熟的地方，但确实是先驱者，义和团也确实抵抗了侵略者。正是这些人的前赴后继，才有后来的革命火种。
有一有二，那你有没有第三部？”
“有的，第三部就是打洋人了，杨昱乾与洋人比武，扬我国威。”
“哈，你小子果然很聪明！”
廖公意味深长的看了他一眼。
若按照历史顺序，第三部就开始搞革命了，但陈奇不拍，拍打洋人。
“我们这次来，还有些事情跟您申请一下。”
文化部领导道：“《太极2》有几场戏要去香港拍摄，我不敢做主，还请您明示。小陈也筹备去香港待几个月，找长城公司谈合作事宜，他想找美国演员参与，请您帮忙，哪位美国华侨能搭上线？”
“哦？”
廖公有些意外，将目光转向陈奇，等着他解释。
陈奇道：“《太极2》有不少外国人的镜头，第一部我们是找XJ演员假扮，这次不太好搞，得找真的外国人，香港那边有条件。
至于另一部呢，我是这么认为的。
功夫片/动作片，之所以能让外国人喜欢，因为他们不用懂里面的文化，他们能看懂打的精不精彩就行了。
但除此之外，文化隔阂是一道天然的沟堑，西方人不喜欢东方人做主演的非功夫片，顶多能接受东方人和西方人共同主演。
我想试试拍一部非功夫片，拓展一下类型，看看在美国市场是否受欢迎，所以需要美国演员。”
自美国有电影以来，除了功夫片，几乎没有一部亚洲人当主演的电影，能在美国获得好成绩。不能说完全没有啊，大部分如此。
陈奇想搞北美特供片，如果换成全东方面孔，还想在美国卖出高价，那不可能的。
80年代是难得的好时机，苏联健在，中美关系良好，好莱坞尚未攻城略地。他不是一锤子买卖，要的是长久发展，等后面关系网成熟了，真正来几部中美合拍片。
他其实最想拍的，是现代动作片。
成龙《尖峰时刻》，李连结《致命罗密欧》那种，一个能打的中国人，一个碎嘴子的逗比黑人，这种组合很受美国市场欢迎。
但现在没条件嘛，只得拍别的。
“找美国演员？”
廖公沉吟片刻，没说行，也没说不行，只道：“我考虑一下吧。”
又小坐了一会，二人出来。
陈奇道：“您说廖公是答应还是没答应啊？”
“我感觉差不多，现在中美良好，正是文化交流的好时候，电影也该有合作。而且你本来就是出海向外，要求几个美国演员参与，不算过分。
还是等着吧，在你去香港前应该有回复。”
“行吧，那我还有个申请。”
“你怎么这么多事啊？”领导无语。
“我申请官方给我派个保镖，在我出境的时候贴身保护我！”
“……”
领导也投来廖公一样的意味深长的眼神，道：“我们研究一下。”
“好，那感谢您！”
二人分开，领导看着他背影，摇摇头：“现在的年轻人不得了啊，脑子怎么长的？”
明眼人一看便知，陈奇哪里是要保镖，他是主动申请上头派人监管！这年头做海外工作的，大则叛逃，小则移民，并不罕见。
………………
今年年初，金庸向新华社香港分社申请想来内地。
经过一番安排，终于在夏季的某天，金庸在人民大会堂得到了领导人的单独会见，没错，单独会见，地位很高的。
他带着妻子和儿女一块来的，大热天也穿西装，打领带，一丝不苟。
这次见面持续了一个多小时。
当时一国两制还没提出，但领导明确告诉金庸：“回到香港告诉你的朋友，对他们说不要担心，生活不会有大改变”。
金庸不仅是一个人，背后是香港的精英阶层群体，他们的观点是：香港是中国的领土，香港现状最好保持不变，香港不能乱。
所以领导的明确承诺，让金庸备受鼓舞。
后来一国两制提出时，他写文高度评价，称之为“一言可为天下法”。
再后来，金庸担任了香港基本法起草委员会，五个专题小组之一的政治体制专题小组负责人，又被任命为香港特别行政区筹委会委员。
眼下呢，英国就香港问题，已经在反复试探大陆的态度。
到了明年，马岛战争爆发，我日不落帝国携马岛大大大胜之威，正式启动了中英谈判，谈了2年，在1984年签署了联合声明。
…………
这日，北影厂。
摄影棚门口，《太极2》主创来了一张大合照。
去年也有这么一出，当时遭到了各种阴阳怪气，如今那帮人只剩羡慕了。不说别的，就这每天多补贴1块钱，就够大家抢破头。
李文化现在也牛了，你以前瞧不起我，我就不选你，我选我自己人进组，让自己人挣钱。
甄梓丹被骂了一顿之后，现在老实多了，偷偷问袁和平：“师父，我听说开机都要盖红布，烧香供奉的，这里怎么没有？”
“习俗不同嘛，有什么奇怪的，你少讲点话，多放心思在拍戏上。这部片出来，有你的好处。”
袁和平对他也比较无奈，方方面面都得叮嘱。
“好，再来一张！”
“好了！”
拍完了大合照，陈奇这次不用拿李文化当掩饰了，当仁不让的宣布：“《太极2》，开机！”
（征集杂志的名字！
感谢跑龙套的盟主，冇了……）

# 第210章 张艺某

“砰砰砰！”
“啪啪啪！”
摄影棚内搭了一个景，两侧皆是土墙，立着几根木头架子，过道狭窄仅二三米，李连结拿着一根木棍招架，甄梓丹拿着一条布棍狂甩。
那条布棍沾了水，拧成一股，可软可硬。
软的简单，像九节鞭那样耍，硬的就违反人体常识了，除非真会内力，才能把一条布棍抖得梆硬。
所以拍摄的时候，软的直接拍，硬的其实是道具——用布裹着一根真棍子。
此刻，甄梓丹就在当九节鞭耍，在脖子上绕了两下，舞的虎虎生风，然后猛然一抽，啪的把土墙击穿，泥土碎屑迸飞，足见威力之大。
俩人又过了几招，袁和平喊：“咔，可以了！”
“下一组！”
下一组完全不挨着，是戈春燕饰演的黄莲圣母，吊着威亚上下翻飞，装神弄鬼。
中午休息，下午又跑到外面的古街上，拍双面菩萨出行。
何情和陶蕙敏穿着大红色的衣袍，站在莲花座上，头上的红布好似纱幔，又似红盖头，将二人娇艳的面容遮挡的影影绰绰，有一种诱惑与圣洁杂糅之美。
前方几个穿红衣裤的女子撒着花，提着灯笼，还有人吹吹打打，又添了几分阴森诡异，仿若鬼王嫁女，气氛感十足……
《太极2》开机后，并没有像大家预料的那样拍，而是东一锤子西一棒子，毫无逻辑。如此拍了数日，陈奇觉得素材够了，才叫停，让李文化按照正常的流程来。
而他拿着这些约5分钟的素材，直接去做后期，说是要先剪出一盘拷贝来，然后带去香港。
大家不懂他要干什么，只有袁氏兄弟明白。
这日，剧组正拍着。
陈奇逐渐的开始放权，只旁观，不说话，李文化、袁和平能领会他的意图，三人就电影风格达成一致，他就能放手了。
“小陈！”
忽然从外面进来一人，走到他旁边，低声招呼。他一扭头，有几分意外：“老田，你怎么回厂了？”
“放暑假了。”
“哦哦，我都忘了，好久不见了，晚上喝酒去。”
来人正是田壮壮，他寒暑假才能回来，与陈奇来往过几次，关系还行。他依旧胡子拉碴，很邋遢的样子，道：“我带来个同学，让他进来见识见识？”
“行啊，在哪儿呢？”
“老张！”
田壮壮招手，一个30出头的男人走了进来，浓眉细眼，皮肤黝黑一脸憨厚，他姿态比较谦卑，跟陈奇握手时更是点头哈腰：“早听说您的大名，希望没打扰您。”
“你好，你也导演系的？”
“我学摄影的，叫张艺某。”
“哦，随便看看吧，不用拘谨，不打扰拍摄就行。”
“诶诶！”
张艺某今儿是陪田壮壮来的，没想到还能混进《太极2》现场观摩，这种机会可不多，他有点紧张的站在外围观瞧，过了一会又蹲下来，看的津津有味。
在他后面，田壮壮打了个呵欠，嘀咕道：“我们78级没有课，都在实习了，我不用实习，留校准备拍一部短片，就当做毕业作品了。”
“什么短片？”
“叫《小院》，讲一个大杂院里，几户人家的琐事。
八个摄影师，八个录音，一个美术……反正78级的技术岗位差不多都塞进去了。”
“八个摄影师？伱们怎么分啊？”陈奇吓道。
“每人两分钟呗，学校就给了20分钟素材的胶片。我今天带老张是来选景的，想去海子边找个合适的院子，咦？”
田壮壮一抬头，问：“听说你在那边买了个房子？”
“我那不合适。”
“怎么不合适呢？”
“我院子太漂亮了，不能让你们糟践。”
田壮壮一挑眉，道：“冲你这句话，我还非得去瞅瞅了！”
“瞅瞅可以，拍绝对不可以……哎，我那大侄子怎么没参与？”
“他啊，他去儿童制片厂实习了。”
儿童制片厂今年刚成立，厂长就是田壮壮的母亲于蓝，演江姐那位。
陈奇乐了，想了一下陈楷歌与儿童制片厂的形象契合度，笑道：“他怎么没来北影厂？”
“去哪个厂实习，毕业后基本就会分过去，楷歌想进北影厂，老实说，难了点……”
田壮壮摇摇头，北影厂导演太多，已经过剩了，前面还那么多苦等机会的前辈呢，轻易不好招新人。不过说白了，就是陈楷歌家世不行，进不来。
而张艺某又差一等，他草根出身，别说进北影厂，连留京都留不了，被分去了遥远的广西。
田壮壮此人讲义气，当时还求于蓝，想让张艺某进儿影厂，可惜没成。然后他就经常跑去广西看张艺某，比陈楷歌强多了。
大导压根就没瞧得起老谋子。
据说啊，据说，当年《红高粱》斩获金熊的消息传回国内，大导又气又酸都能蘸饺子了，骂道：“艹！丫不就是我一摄影师嘛！”
……
那边，张艺某看了半天，直到剧组休息，才意犹未尽的过来。
田壮壮搂着他肩膀，笑道：“小陈在什刹海有个院子，他不借给我们，我们今儿就缠着他，必须去瞅瞅什么规格的院子居然还不能拍戏？”
“你确定？我一会要去看家具，不知道逛到啥时候呢？”陈奇道。
“逛呗，反正我们时间有的是，逛到晚上正好喝酒。”
“行吧，那跟我走吧……哎，不叫上我大侄子？”
“他又不参与，叫他干什么！”
于是乎，陈奇跟李文化说了一声，出了摄影棚。
张艺某一直没吭声，这会小声问：“他大侄子是谁啊？”
“楷歌！”
“啊？”
张艺某受了惊吓，转念又想，也对，他们都姓陈，可能是本家，陈奇辈分高，所以是叔侄关系。
田壮壮一瞧他就想歪了，笑道：“那会小陈刚来，跟楷歌的父亲关系不错，平辈论交，就有了这么一句戏称……”
“哦哦，吓我一跳！”
三人出了去，陈奇自己骑车，田壮壮骑车载着张艺某。
骑了老远老远，到了一个硬木家具厂。
砖墙围着一个大院子，里面堆满了木料，还有一列列平房，是车间和仓库。
洪流时期，京城查抄了海量的文物古董，家具占地方，一般都存放在各个家具厂。改开后，有政策要返还这些文物，但很多人都找不到了，成了无主之物。
所以某些有关系的人，时常过来收购。
李翰祥在京拍《火烧圆明园》《垂帘听政》的时候，以拍戏置景的名义，花了12万，买空了一座家具厂。
看着是捡漏，但当时谁特娘能掏出12万？？

# 第211章 钞能力

“几位同志，你们有事么？”
仨人进去，一个管事的出来询问。
“我们想买家具。”
“哦，欢迎啊，来里面看看！”
管事的招待仨人，拉进车间转了一圈，笑道：“这是我们厂最新设计的，用料足，样式新，时髦又实用，结婚用最合适了！”
“不不，我想看看那些旧家具。”
“旧家具？”
管事的打量陈奇一眼，道：“小同志，旧家具不对外出售，更不能对个人出售。”
“不是个人，我们是文化部下属电影公司的，正在拍一部古代戏，需要大量的旧家具来置景，这是证件，您过目！”
他真的摸出一张证件来，理由就像他说的一样，为拍摄《太极2》置景。
“哎呦，太极！那您，您是……”
“我是出品方，也是编剧！”
“这事闹的，好说好说，您早自报家门，我直接就带您去了，我们也支持电影事业啊！”
管事的看了看，热情增添了七八分，领着仨人走到一间仓库门口，咣啷咣啷打开大锁，随着门开启，仿佛流出了一股旧时代的尘烟。
里面不知有多少件，只觉满坑满谷，严嵩床、美人榻、玫瑰椅、圈椅、万历柜……几乎全是明清民国时期的老家具。
“你自己挑吧！”
“价格怎么算？”
“你挑了再说……”
管事的嘿嘿一乐，陈奇迈步进去，当先看着一张黄花梨的罗汉床。
“这以前放在食堂，工人吃饭时候坐的，后来下面的软屉磨损，坐不了人，就放仓库里了。”
淦！
陈奇想骂街，暴殄天物啊，这可是百宝嵌的罗汉床。
床两侧有扶手，后面是靠背，靠背嵌入了两条龙纹图案，作二龙嬉珠状。那龙身是象牙做的，珠子是珍珠，绿松石点缀为祥云……将各种宝石镶嵌于床体之上，所以叫百宝嵌。
“这个床怎么卖？”
“2千！”
以前不明白文物价值，这会有些人已经懂了，何况是做这门生意的。他开口要2千，给田壮壮和张艺某吓得一激灵，我的姥姥啊，2千块钱买张床啊？
陈奇不置可否，继续看。
又相中了一套清代的屏风，一张乾隆朝的紫檀大宝座，一对黄花梨的万历柜，万历柜就是明代的碗架柜……
最后到了一处较宽敞的地方，脚步忽地一顿，又急匆匆过去。
只见那里置放着一张紫檀大画桌，就是专门画画用的，长有182厘米，宽96厘米，高90厘米，几近完好无缺，整个画桌雕刻着繁复精美的纹饰，透着一股富丽堂皇的气息。
这特娘就是李翰祥买的那个吧？
陈奇过去仔细观察，应该就是这张，康熙紫檀雕螭龙纹大画桌，民间也有，但绝没有这么大，如此宽阔的尺寸，肯定是从宫里流出来的。
“这个作价多少？”
“3千！”
“……”
陈奇溜达一圈，啪啪啪一口气点了50多件，大如画桌、衣柜，小如收纳盒、梳妆盒，贵则数千，贱则数十，道：“伱算一算吧，一共多少？”
管事的都愣了，连忙打算盘，道：“4万2……”
“你这价格太虚了，一口价2万！”
“2万太少了！”
“那算了！”
“别别，你再加点，咱们好商量！”
掰扯一番，最后以2万8千块成交，家具厂负责送货，额外给工人1百块钱。
这只是一个仓库，那边还好几个呢，但陈奇知道过犹不及，不能全贪了，不然那些关系户一来，卧槽，东西呢？那就查到自己头上了。
比如那位吃到唐僧肉的女长老。
都说她是满清贵胄的族人，颐和园长大，纯属扯犊子。她就是普通的工人家庭，因为会做衣服，搭上了一位领导家的小保姆，经常去领导家送衣服。
这位大姐年轻时也算好看，浓眉大眼，大脸盘子，精神气十足，很符合这年代的审美。她又能说会道，胆大敢闯，领导就带着她认识了更大的领导。
于是她就成了关系户，一卡车一卡车的拉文物，还搞了个香港身份，然后在香港炒房，积累财富，等到90年代摇身一变，作为港商典范来大陆投资了……
然后她开始包装自己，在媒体上统一口径，听听就得了。
陈奇以公司的名义买家具，是图方便，然后再原价卖给自己，变成个人所有。他不会花公司的钱，给自己添置东西，那性质就变了。
2万块钱，犯不上被枪毙。
2个亿，他还考虑考虑……
他有特事特办之权，但也不会恃宠而骄，很会把握这个分寸。
…………
饶是如此，也把田壮壮和张艺某震惊的不轻。
俩人30岁上下了，经手的钱，加一块没到二百，陈奇才21岁，2万的东西眼睛都不眨。这种感觉等来到他的院子之时，变得愈发强烈。
田壮壮里里外外转了三圈，叹道：“确实不适合拍电影，要是大杂院都这种水准，咱们早就实现社会主义了。”
“这是您自己买的？”张艺某问。
“是啊！”
“那，那您一个人住这么大地方？”
“哪能啊，我正想搞个杂志，前院暂时给他们当编辑部和宿舍吧，后院我住。”
“那也太大了！”
张艺某羡慕的不得了。
逛了逛，陈奇请俩人下馆子，谈及明年毕业分配一事，田壮壮不用说，北影厂第一世家子弟，必进厂的，陈楷歌基本就定儿童制片厂了。
张艺某比较迷茫，他想留京，又心知不可能。
陈奇没表示什么，反正明年才毕业，到时再说吧。
老谋子一生起起伏伏，被全网黑过，被全网夸过，因为一部《满江红》晚节不保，听说又要拍《三体》了，怕是要让四字演罗辑，浩存演程心，全片一镜到底，是不是很大胆？
然后宇宙飞船万箭齐发，配上秦腔的音乐，喊：“大风！”“大风！”
老谋子此人大家都清楚，只要给他一个好剧本，他就能拍出不错的作品来，陈奇恰恰不缺剧本。他是缺人手，什么岗位都缺……
仨人分别时，张艺某频频回头，对陈奇的念想，比陈奇对他的念想还要重。
他宛如土包子进城，头一次看到了有钱人的生活。
“听说他搞公司，有资质拍电影，这要能找我当摄影师，哎呀……”
张艺某现在还没当导演的冲动呢，只想干摄影师，美滋滋的陷入了一种憧憬状态。
田壮壮见状，也若有所思，他是玩艺术的，不喜欢陈奇那种商业化，但也不至于喊打喊杀，如果老张能入东厂麾下，未免不是留京的好办法。

# 第212章 美国华侨

天气越来越热了。
302的窗户都开着，地上立着一台陈奇自己买的电风扇，发出嗡嗡嗡的噪音。屋子里宽敞不少，那些旧书和两把椅子都搬去乐春坊了。
他已经决定在8月份赴港，与傅奇通了几次信。
傅奇简单说了左派状况，《致命弯道》《黑暗侵袭》两部片给长城带来了近800万的票房，日子过的不错，另外两家凤凰、新联的片子依旧扑街，只靠着《太极》输了一点血。
他继续向中央申请，将左派力量合成一股，不要再分散了，中央已经表示在考虑。
“……”
陈奇伏案给对方写回信，写完刚黏好邮票，咚咚咚有人敲门，传来梁晓生的声音：“小陈，我给你带人来了！”
“来了来了！”
他连忙过去开门，梁晓生领着四个年轻人进来，屋子里瞬间变得拥挤。
“陈总好！”
四人齐齐问候，满眼好奇的打量着他，陈奇也打量他们，两男两女，衣着老旧，透着一股穷气，眼神还算清澈，有念过书的味道。
两个男的先自我介绍，两个女的接着道：
“我叫白雪佳，希望您能给我机会！”
“我叫戴涵涵，学过美术，自然是美编啦！”
戴涵涵是个可爱的小胖妞，扎着两条辫子，戴着眼镜，一条眼镜腿坏了用胶布缠着。
梁晓生道：“他们都是返城知青，自己成立了一个文学爱好者团体，给《电影新作》投过稿，我给他们讲过几次课。都是不错的年轻人，有文笔，思想进步，接受新事物很快。”
“……”
陈奇笑了笑，看着四人，问：“喜欢武侠么？”
“喜欢！”
“喜欢！”
四人忙道。
“喜欢趣味新奇么？”
“喜欢！喜欢！”
“那好，你们各自写一篇鬼故事给我，当做入职考试。”
“哈？”
四人傻眼，你又问武侠，又问趣味，然后让我们写鬼故事？他们是抱着写武侠的心态来的，没准备鬼故事啊！
陈奇不管他们的情绪，这年头鬼故事是禁区，能写好，那才叫有本事。他又问了些问题，最后道：“伱们谁有住房需求？”
刷刷刷！
一同举手。
“我们家七口人住一间房，我打地铺，我没什么要求，我只是想打地铺的时候能松快点。”
“我有两个弟弟，两个妹妹，还有爷爷奶奶。爷爷奶奶和弟弟们住一间房，我和爸妈妹妹住一间房，我们姊妹三人挤在一张小床上，如果能给我一个单人铺，哪怕是八人间，我也愿意。”
气氛瞬间上来了。
七嘴八舌的，一个比一个惨。
陈奇一脑袋黑线，好家伙，敢情上我这蹭房来了？道：“停停停！你们先通过考试再说，我自然会考虑你们的需求！”
聊了一会，四人走了。
梁晓生送他们出去，也没忘回头来一句：“还有我呢，你得给我找个住的地方，我能接受双人间，再多就差点意思了。”
“滚蛋！你在部队大通铺怎么睡的？”
陈奇把他轰出去，坐下来搓了搓脸，妈的也很郁闷。
找办公场所很容易，找住的地方就难了，老百姓自己房子都不够住，哪有多余的房子给你？所以他无比庆幸，提前买了乐春坊。
“唉，单位为什么一定要解决住房呢？谁规定的啊？”
陈奇屁股决定脑袋，不当家不知柴米贵！
他索性出了门，把信投在传达室的邮箱里，邮递员自会来取，然后去筒子楼找安慰。
“咦？你突然跑来干什么？”
龚雪正拿着《妈妈再爱我一次》的剧本揣摩人物呢，结果见他进了屋子，脱了鞋，就往自己床上一倒，赖唧唧的哼哼：
“我不想搞事业了，不想当老总了，编制、户口、工资、福利、粮食关系、住房……我现在每天一睁眼就像欠了人家两千块钱，完蛋了，我抑郁了……”
“你呀！”
龚雪噗嗤一乐，坐在床上，摸摸他的脸，道：“你公司才几个人，就愁成这样？”
“杂志社起码得五个吧？计春华不能老住招待所吧？我还看上一个导演，想把他收进来，也得给人家住的地方吧？还有熊欣欣、孙健魁、李健群、胡伟立等等等等，我都想挖……”
“谁？”
龚雪一把揪住他的耳朵，笑吟吟问：“你说谁？”
“李健群嘛，我需要个服装设计！”
陈奇大大方方的承认，又叹道：“我算算啊，目前起码准备七八个人的宿舍，还好我那院子够大。”
“那你还有地方睡觉么？”
“有啊，前院给他们，后院是我自己的生活区。怎么着也是我的房子，不能委屈自己，成全别人。然后得快点搞出业绩来，申请地皮，自己盖楼，让大家都能在屋里拉屎。”
“我不太懂，我也帮不上忙，看你头疼的样子，我给你揉揉吧，来……”
龚雪让他换个姿势，拿着椅子坐在床边，伸手按着他的太阳穴，轻轻揉了起来，开始还聊几句，后面没动静了，却是睡着了。
“唉，他心里其实压力好大的。”
龚雪低下来，用嘴唇蹭了蹭他的额头。
…………
陈奇向廖公申请的事情，终于给回复了。
他的意思是，找个能牵线搭桥的美国华侨，廖公也确实推荐了一位华侨，但把他吓了一跳。
此人也姓陈，叫陈香梅！
她的外祖父与廖仲恺是亲兄弟，所以她算廖公的表外甥女。
陈香梅的丈夫是陈纳德，就是那个大名鼎鼎的飞虎队陈纳德，坐斯蒂庞克的。
她为肯尼迪、尼克松、里根三位总统工作过，来过京城，为中美建交出过力，是半官半民的友好大使。此人如何不予评说，只说在美国颇有影响力。
廖公把她推荐过来，陈奇有点拿捏不准，因为他只是想找几个美国演员拍电影而已，不至于劳烦大咖出马。
与文化部领导碰了一下，领导表示陈香梅本身就是个作家，在美国写过不少文章，文化界名流，跟电影也有交集，她比较懂行。
而且廖公对他嘴里的中美合拍片很感兴趣，可能是让他与陈香梅熟悉熟悉，到时搞几部作品出来。
如此一说，陈奇才放了心。
当然在大陆是联系不上的，得去了香港再联系。
（感谢黑夜升级白银萌！
冇了……
看了名字征集，选了两个《大千世界》《奇谭》，投票决定吧，哪个比较好？）

# 第213章 要走了

突突突！
突突突！
一辆蓝色的国产小货车停在了乐春坊6号院的角门。
这次拉的全是大件，每件家具都仔细包裹，防止磕碰，这角门不大，工人搬的时候也是小心翼翼，仿佛那家具上散发着金钱的光芒。
角门直通后院，陈建军早就等着呢，招呼着往里进。
“这是最后一批了吧？”
“最后一批！我说您这院子真够气派的，新单位啊？”
“对，在这办公。”
“那您这领导级别太高了，我看那床啊，沙发啊，都不是一般物件，起码是个副部。”
副部谈不上，就是个处！
陈建军在心里吐槽，更没说是私人房产，帮忙把紫檀大画桌和罗汉床送到书房里，这罗汉床的软屉磨损严重，坐不了人，家具厂用别的料子修补了一下，价值降低了不少。
陈奇和于秀丽一直在里面忙活呢，一些小摆件、桌柜什么的已经放置好了。
待全部搬完，他抱了一箱冰镇的北冰洋汽水出来：“来，喝点汽水，辛苦大家了！”
“还有汽水喝呢？”
“小陈同志就是讲究！”
工人们也不客气，一人拿了一瓶，咕嘟咕嘟眨眼就没了。
大件家具不少，有的不能堆在一块，比如那扇屏风，那得单独拉一趟。一共跑了四趟，三个工人，陈奇送他们出去，在100的基础上又加了50块钱。
这都是价值很高的文物啊，磕碰一点，他都心疼。
工人们心满意足的走了，他抹身回院，爹妈也累得够呛，但好歹把家具布置完了。看着像模像样的后院，于秀丽心潮起伏，眼圈一红，道：
“你以前一直在招待所住着，我跟你爸表面不说，其实还是认为你应该有个稳定工作，现在伱能有个安身之所，我们也放心了。”
“那你俩就搬进来呗，别住大杂院了。”
“我们住习惯了，街坊都熟，舍不得走。而且你要忙事业，我们在这像什么话？”
陈建军问：“等你去香港，我有事情就直接找梁晓生？”
“对，他是我的主编。”
“行！”
陈建军点点头，儿子要办杂志，当爹妈的必须支持。大本事没有，在新华书店系统工作多年，各地的发行员还是认识的。
这年头杂志发行走两条渠道，先在各书店售卖，有一定读者基础了，就可以从邮局订阅了。
当下，于秀丽用这里的厨房开火，做了第一顿饭，三口人吃饱喝足，晚上去什刹海散步，爸妈也在这住了一宿。头一次体验到啥叫海景房。
嗯，什刹海也算海。
于秀丽由俭入奢易，爱死了装修完后的院子，若非儿子要在这办杂志，距离她单位也有点远，她还真想搬过来了。
住了一宿，第二天恋恋不舍的走了。
陈奇继续留在这收拾，一件东西摆来摆去，强迫症似的总得找个最合适的地方，又忙了一天，晚上自己试着住，半夜吓醒了。
只觉阴风阵阵，在若干个空房间里兜转，发出诡异的声响。那些文物、书画上，似乎随时会跳出来个妖精，吸自己阳气。
“难怪紫禁城里要那么多人，不然根本压不住啊，我要是被灌水泥沉什刹海，都没人晓得！”
…………
次日，他也跑回北影厂了。
还是人多的地方安心。
中午，大食堂。
北影厂今年指标少，才拍七部戏，包括《茶馆》《骆驼祥子》，没错，这俩还没拍完呢。《太极2》挂北影厂的名，也算其出品的，剧组强势的霸占了四分之一的座位。
“你下周能拍完么？”陈奇问。
“能啊，我戏份本来就少，拍完就去《妈妈再爱我一次》了。”
龚雪笑道：“我特意请教了我妈妈，问她怎么带孩子，还去厂里有孩子的人家里观摩。等那个小演员过来，我打算跟他吃住一起，培养感情，体验一下做妈妈的感觉。
王导也是这个意见，要真心把他当成儿子，给他喂饭，剪指甲，洗脚……”
“亏得他是5岁，不然打死他，我都没享受过这种待遇。”陈奇道。
“亏得你还是成年人，跟小孩子计较。”
龚雪翻了个白眼，小声道：“我也可以给你喂饭，剪指甲，洗脚的，我不嫌弃你有残疾。”
“哎，你现在跟我抬杠的功夫渐长，你……”
正说着，忽然从外面进来俩人，观察了一下，径直走到桌子旁边。
陈奇一瞧，其中一个认识，正是自己被关押期间见过的那位组织人员，顿时明白怎么回事，忙道：“二位好，需要去外面谈么？”
“不用。”
“哦，那请坐请坐！”
俩人穿着便装，20多岁的年纪，相貌气质普普通通，只是身体精悍，露在外面的胳膊一瞧就很有力量。
“陈奇同志，又见面了，正式介绍一下，我叫莫友明，叫我小莫就可以！”
“我叫耿建峰，叫我小耿就可以！”
“我们负责你出境期间的保护工作，具体内容我们已经知晓，你定个时间地点，到时我们接你去机场，其他一切不用你操心。”
“那就下周一，在招待所，我和公司的一位行政人员，两个人。”
“好，我们到时见！”
小莫说完就走了。
龚雪全程没讲话，眨了眨眼睛，叹道：“还有四天，你还有四天就走了，你到底要待多久？”
“真不确定，多则半年少则仨月。”
“你别弄个春节回来，春节我就回上海了。”
“不能，没有那么久啊！”
龚雪很伤感，陈奇说了几个笑话也没用，这种离愁别绪的沉浸度是非常强的。她默默吃着饭，不知在想什么，快吃完的时候，好像下定了决心，道：
“你那房子装好了吧？要不要叫上大家，开个火，做顿饭？”
“行啊，但别叫太多了吧，我怕把我房子糟践了。”
陈奇想了想，道：“老梁和他对象叫上，他是要在那边上班的，计春华叫上，李连结也叫上吧，好歹也算公司的人。”
“那就一共六个？”
龚雪琢磨了下，道：“明天我提前去买菜，老梁对象会做饭吧，我俩负责做，你弄点酒和肉，大家好好吃一顿。”
“嗯行，我现在愈发觉得人多了好。”
陈奇夹完最后一口菜，道：“你看了就知道了，一个人真没法住，容易闹鬼，不闹鬼也容易精神病，磁场压不住啊。”

# 第214章 雨打烂芭蕉1

“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
今儿阵雨，雨不大，时下时停的捉弄着地上的行人，为闷热的夏季增添了一丝清凉。
正是下午。
龚雪提前离了剧组，急忙忙去买菜，又往乐春坊赶。
她穿着一件粉色的戴兜帽的雨衣，红色雨鞋，骑着精致的女式自行车，前面的车筐里放着一个篮子，装满了刚买的菜和水果。
现在哪有什么塑料袋？买蔬菜用篮子或筐装，买豆腐自己拿盆，买肉用纸包，买条鱼得用草绳提着，买水果用网兜……
骑了一段，她停下来。
感觉上面的菜要掉，往里塞了塞，还是要掉，只得身子前倾，一手攥着车把，一手扶着前面。
又骑了一会，眼看快到乐春坊了，心中欢喜，加快了速度，结果后面传来一阵轮胎碾压路面，溅起水花的杂响，还跟着一声：
“嘟——”
响亮的公交车喇叭忽然响起，她吓了一跳，身子一歪，砰的就摔了。
“哎呦！”
她疼的一咧嘴，缓了一会才活动活动，感觉应该没什么事，爬起来扶好车子，捡回散落的菜，一瞧都粘上泥点子了，还有一些烂掉了。
“真可惜，都是鲜菜呢。”
龚雪心疼浪费，骑上车子又出发，好在也不远了。
进了乐春坊，陈奇在胡同里等着呢，拉她到了6号院，一时有点不敢认。她有一段时间没来了，更没见过装修完整的院子，之前那扇老旧的木门已经拆掉了，转而是一座崭新的门楼。
三层台阶，双开的朱红门板，五檩四架椽的广亮大门，非常气派。
“走，我先带你转一圈！”
俩人进了去，迎面是照壁墙，墙上雕着梅兰竹菊的图案，下面摆着一口大水缸，右侧有个月亮门，里面是个杂物间。
龚雪见过四合院，到此为止，一切还挺符合传统四合院的风格。
而再往左转，就不一样了。
传统四合院的前院非常小，只有一排倒座房和一个垂花门，但陈奇压根就没修垂花门，他对传统风不太感冒，觉得浪费空间。
他弄成了一前一后，两个完整的院子。
所以前院就是，三间倒座房，全是敞亮的大玻璃窗，里面已经摆好了桌椅，看着通透体面，他道：“这就是杂志的办公室了，装十几个人都没问题。”
跟着是左面两间，右面两间，外加一个单独的厨房，还有少许地方没有装好，秋天彻底完工。
“这是职工宿舍，每屋能住四个人，现在先住俩人吧，宽敞宽敞。”
前院的正房是三间大屋，加两个耳房。
“这三间，一间是我和老梁的办公室，一间是老梁的宿舍，一间是他的客厅，也算会客室。”
“哟！这屋子比老梁的筒子楼还好，他肯定满意。”
龚雪很感兴趣的看了看，由衷称赞，又道：“咦？这里没有门，不能进后院呀？”
“都说了要保证私人空间，后院是随便进的么？跟我来！”
陈奇拉着她出来，往右走，绕过耳房，穿过一条狭窄的过道，还有扇门，推开进去，才是后院的范围。
“这扇门是里面锁的，里面就是我的地盘了。”
后院格局差不多，也是左右各两间带个小厨房，不同的在于，正房盖了一层半，有阁楼和露台，露台对内开的，但从前院看过去，刚好被前院正房的屋顶挡上，视线穿不过来。
这年头谁管什么违建？几十年后才有人管呢，甚至几十年后，京城二环内照样有两层的四合院，主人非富即贵，这玩意就靠关系。
陈奇拉着她上楼，因为后面对着街道了，窗户没有开大，但也够用。
他刷的拉开帘子，笑道：“你看！”
龚雪探头过去，顿时睁大眼睛：“什刹海？！”
“这叫海景房，怎么样？”
“真没想到，你这房子装完这么漂亮？一共多少间屋子？”
“二十多间吧，传统四合院利用率太小，我这多好，又好看又实用。这院子800平米呢，庭院面积也够，我准备先来一棵石榴树。”
“嗯，种树好，我看后院还有个小门？”
“对！可以直接进出，不用走前院。”
龚雪跟于秀丽一样，也是喜欢的不得了，陈奇又领她看大画桌，在后院的左屋，道：“这就是书房和藏书室了，伱看这张桌子。”
“哇！”
龚雪直奔大画桌而去，眼睛闪闪发光，上上下下摸了一遍，道：“这是，这是……”
“给你买的，喜欢么？”
“嗯嗯嗯！你知道我家里什么样子，我小时候学画画，都要趴在凳子上，我一直想有个宽敞的地方画画，这么大的桌子，几个人都够用了。”
她着实欢喜，回过头搂住陈奇脖子。
俩人亲热一番，动作稍微大了点，她忽然哎呦一声。
“怎么了？”
“腿有点疼，来时摔了一下。”
“那怎么不早说，我看看！”
陈奇让她坐在罗汉床上，撩起裤腿一看，有一块明显的青紫，显然是被自行车压着了，问：“疼的厉害么？”
“没什么的，你忘了我跟部队拉练一天走几十里了？”
龚雪摸了摸那块地方，满不在乎的把裤腿放下，笑道：“时间差不多了，准备做饭吧，他们也快来了。”
…………
雨又停了。
傍晚过一点，梁晓生和焦澹，李连结和计春华，分别骑着一辆自行车到了。
看了院子，自然大呼小叫，计春华糙惯了，没什么大情绪，李连结甚是羡慕，梁晓生尤为满意，陈奇给了自己这个主编足够的尊重。
哥们归哥们，好处归好处，一定要算清。
焦澹更满意，北影厂的筒子楼人太多了，走廊都拥挤，这里多好啊，关起门来自成一统，老梁还是个领导呢。
龚雪和焦澹做了一桌子饭菜，六个人吃吃喝喝。
席间免不了陈奇去香港的话题，但他不太想说，把内容往杂志上引，道：“借此机会，正好咱俩把名字定了，你觉得叫什么好？”
“起点怎么样？意味着杂志的起点，也是通俗文学的起点？”梁晓生提议。
“一般般，换一个！”
“阅文怎么样？阅尽天下文章之意！”
“九为数之极，一为数之初，这叫有始有终，我看不如叫91？”
六个人都发表意见，乱糟糟的胡吹一通，还是陈奇拍板，道：“刚才有说大千世界的，也有说奇谭的，不如综合一下，叫《世界奇谭》吧！”
（今天不是两章，下章在审核中……）

# 第215章 雨打烂芭蕉2

“既然叫世界了，海内外都得有，先把《太极》改成。还有那些古代演义，旧派武侠八大家，王度庐、白羽、朱贞木啊，找找合适的，也可以改写一下。
比如王度庐《卧虎藏龙》有个叫玉娇龙的，把她的故事线梳理梳理，单独成章。
我此去香港，找找西方的中短篇，给你寄回来，你看着转载。再搞点奇闻异事，像什么枪手刺杀川宝，川宝天选之人，复辟在望啊……
然后发出征集令，吸引民间人士投稿，这也就差不多了……”
除此之外，陈奇还给了一个“原创大纲”，叫《五凤朝阳刀》。这部武侠是少有的内地作家所著之精品，后来还被改成了评书，现在还没有问世。
《世界奇谭》定为双月刊，每期有两部长篇连载，三部中短篇，内容就挺充实了。
西方转载是一大来源，一个是新奇，一个是这年头不用给版权费。
梁晓生答应当主编，之后也就扑在杂志上了。估计没时间再去写严肃文学，这辈子的路线算是被陈奇带歪了，但钱挣的肯定早。
吃吃喝喝，天色渐晚。
外面又稀稀拉拉的下起小雨，梁晓生举杯，提议道：“不早了，也该散了，最后一杯酒吧，祝陈奇同志此去香江，一帆风顺，无往不利！”
“干杯！”
“干杯！”
啤的白的，还有汽水，都一饮而尽。
饭局结束，这帮人又要帮忙收拾，陈奇笑道：“算了吧，你老爷们晚归没事，人家不行，伱赶紧送焦澹回家吧！”
“没关系的，我帮你们收拾完再走！”焦澹道。
拉拉扯扯的，梁晓生载着焦澹先走了，李连结也想帮忙呢，计春华这会机灵劲来了，冲他使了个眼色，道：“奇哥，我们明天早起拍戏，也得走了。”
“哦，那行，路上慢点啊，下雨了！”
“知道了，等你从香港回来，我们再给你接风！”
计春华拽着李连结闪了。
偌大的院子瞬间就剩俩人，陈奇关了大门往回走，龚雪看着两边的灯，还有空屋子，不由搓了搓胳膊：“你让他们住进来还真对了，不然晚上多吓人。”
“是啊，我前两天自己住了一宿，半夜睡毛楞了，总感觉有人在暗处盯着我，我把灯全打开，打算坐到天亮，结果刚过了一会，灯突然全灭了，蹭地一下……啊！”
陈奇忽然吓她。
龚雪惊的一跳，汗毛都起来了，气道：“脑子瓦特啦！”
她不理人，自顾自的进了后院，陈奇追过去，见她收拾那些饭菜呢，笑嘻嘻的一块忙活。一桌子菜，剩了一部分，龚雪都盛进一个盆，问：“放你那万历柜里？”
“别别别，几百年的东西怎么能放剩菜？”
“那柜子不就是放剩菜的么？”
“现在叫古董，留着观赏就行了。我定期还得维护呢，比我都金贵。”
龚雪白了他一眼，用一个竹子编的罩子把剩菜扣上，可以防蚊虫，道：“你明天起来看看，今天不热，或许不能馊，馊了你就别吃了。
天不早了，我也得走了。”
“等会儿，跟我进来。”
“干什么？”
“有东西给你！”
俩人进了后院正房的卧室，这里可没什么古董，很现代化，一张大床，进口的床垫，还有电视机、收音机、电风扇之类的。
灯光明亮，大玻璃窗映着俩人的影子。
陈奇从抽屉里摸出三把钥匙，道：“一把是大门的，一把是二门的，一把是角门的，我都交给你了。”
“你给我干什么？”
龚雪脸一红。
“我房子好不容易盖完了，我还不能住，我一去几个月，尽是一帮外人在这，关系再好我也不放心。你不一样，我没在的时候，这里的一切你可以替我做主。”
“那我趁你不在，把东西全卖掉！”
她哼了一声。
“你看哪个不顺眼尽管卖，反正我交给你了……哦对了！”
陈奇又摸出一个贼厚的信封，道：“里面是五千块钱和一些侨汇券……你听我说完！我不在你身边总会惦记着，如果你有事，我可能赶不回来，或者你有着急用钱的时候，你手里有钱，我也能放心些。
我说的可能有点乱，你明白我的意思吧？”
“我明白，但我不能拿你的钱。”
“哎呀！”
陈奇拿过她的包，直接把信封塞包里，又想想有没有遗漏，笑道：“行了，该交待的都交待完了，我走也能安心了。”
“你说什么鬼话呢，不吉利！”
轰隆！
一声响雷滚下来，外面雨丝骤然增大，龚雪笑道：“你看，不要随便乱讲，老天爷都在盯……”
轰隆隆！
一下连着一下的雷声，打断她的话语，紧跟着，头顶的灯光闪了闪，忽地灭了。
俩人都吓了一跳，陈奇骂道：“娘的！这供电也太不稳定了，偏在打雷下雨的时候停电，等着闹鬼呢？”
“你别说了！快点蜡烛！”
龚雪害怕道。
陈奇翻出一包蜡烛，点上三根，屋子里又亮了起来，而这光在窗户上一晃，愈发显得庭院阴森，他也害怕，刷的拉上了窗帘。
“……”
龚雪看看窗帘，又看看他，咬了咬嘴唇：“我得走了！”
她要转身，没转动，被陈奇拽住了。
“这种天你走什么走？在这住吧。”
“那怎么行！”
“你睡对面那个屋，那屋装的也好。”
“……”
龚雪的脸已经红到了耳朵根，幸亏在烛光下并不真切，隔了良久，方轻轻嗯了一声。
…………
这年代唯一的好处，就是停电不耽误做很多事情，比如烧水，小炉子+蜂窝煤，很快烧了一大壶水。
次卧里，同样是一张大床，进口的床垫，只是没有电视机。
烛光朦朦胧胧，龚雪洗漱了一下，脱掉衬衫，露出里面的小背心，又褪掉长裤，两条光溜溜的腿，穿着一条很有年代特征的带碎花图案的小内裤。
她坐在床上，似乎在走神，脑子里有点空白。
忽然脚步声传来，她一激灵，左看右看，只得钻进被窝里，用一条薄被裹住身体。
“你洗漱完了么？哟，躺下了？”
陈奇拿着一根蜡烛走进来，见她裹得跟蝉蛹似的，笑道：“我合计帮你倒水呢。”
“不用了，还下着雨呢。”
“哦，那给你倒杯热水吧，渴了就喝点，杯子我放这了。蜡烛用吹么？”
“不要，灭了我害怕。”
“那就点着，有事喊我。”
陈奇说完也不走，就站在那里看着她。
“你看什么！”
龚雪只觉被他的目光融化掉，就像那一支支燃烧的蜡烛似的，身子也烫了起来，她到底承受不住，嘤咛一声用被子蒙住头。
而紧跟着，她感觉一个人走过来，一股熟悉的味道渐渐侵占着自己。
她伸手搂住他，口中呢喃：“小陈……小陈……”
“阿奇~”
这一夜，正是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
（感谢糊涂张的盟主……
冇了！）

# 第216章 这辈子也不过如此了

第二天一早啊，大太阳地儿。
窗帘遮挡着早晨的阳光，一只鸟停在窗台上啾啾叫个不停。
舒适宽敞的大床上，龚雪翻了个身，醒了过来，有几秒钟的恍惚，身边人已经不见了，她连声呼唤：“小陈？小陈？”
无人应答。
她想起身，忽地哎呦一声，感觉还有些疼痛，这才反应过来自己还是光溜溜的，撑着下了床，拿过衣裤穿好，又发现床上的残留痕迹，顿时红到了耳朵根。
昨天，二人重复进行了0-20cm的相向运动位移。
在大雨雷鸣中，她感觉自己就像被一根烧红的铁棍捅进了棉花堆里，全身都被点着了，在疼痛与愉悦之间来来回回，大涨大落，不知几时才睡着的。
“……”
龚雪咬着嘴唇，盯了床单好一会，才将其揭下来准备一会洗洗，随后又看到桌上放了一张纸条，脸盆架上搭着一条新毛巾，牙刷牙膏都在杯子里，外面的炉子上烧着水。
水咕嘟咕嘟冒着气，已经开了。
她哼了声，一拐一拐的出了屋子，开始洗漱，又进到院子里。
雨后碧空如洗，地砖已经干了，雨水顺着隐蔽的排水道排了出去，留出来种树的几块泥土地还很潮湿，神奇的生出了几根杂草。
炽热的阳光与尚未消散的清凉混合在一起，游弋着一股非常舒服的味道，龚雪抻了抻胳膊，长长呼出一口气，也觉得身心饱满又松弛。
“哗啷哗啷！”
角门外传来掏钥匙的声音，吱呀一声，陈奇推着车子进来，单手拎着一个古朴的食盒。
“起来了，怎么没多睡会？”
“都八点多钟啦，你买了什么？”
“我去晚了，人家都卖完了，给我现做的，走里屋吃去。”
后院是三间卧室，一间客厅，一间书房，一间藏书室，一个厨房，一个饭厅，一个杂物间，还有上面的阁楼……饭厅有点大，昨儿吃饭就在那里，现在俩人就用不着了。
那些古董文物，主要在书房和藏书室里。
陈奇不刻意追求什么传统，他一直都想住现代化的豪宅，这个院子本来就是过渡的。
俩人进了主卧，他把食盒打开，里面是一盘包子，两根油条，小咸菜，粥和豆浆用搪瓷缸子装的，盖上盖，免得洒出来。
他自己拿过包子和粥，把豆浆油条推过去，笑道：“豆浆什么也没加，你们上海人也不知喝咸口还是甜口，你自己弄。”
“当然喝咸浆啦！
要有油条段，鲜酱油，宁波余姚的榨菜末，舟山的淡虾皮，江苏的紫菜，羊角葱的葱花，舀一勺豆浆，往高举，然后刷的一下，飞流直下冲进碗里……”
龚雪一边说，一边操作，可惜材料不全，鼓捣鼓捣，最后成了一碗浆糊状的东西。
“哈哈！”
“伱笑什么？我们都是这样吃的。”
“没有没有……”
陈奇忍不住乐，好家伙，一个京爷，一个沪爷，一个比一个讲究，嘿就叫一地道！
二人吃早餐，吃着吃着，他忽然又道：“还疼么？”
“疼！”
龚雪脸一红，哼道：“都怪你，你跟疯了似的。”
“我是疯，但你也乐在其中啊。”
“我才没有！”
“怎么没有？我叫你好姐姐的时候，你抖的可厉害……”
“别说了！！！”
龚雪捂着脸，只想找地缝钻进去，其实她自己也不知怎么回事，反正对方叫好姐姐的时候，自己好像特别兴奋，好像按了什么开关，整个人都要爆炸。
陈奇继续逗她，她脸小，一甩筷子就要走，又被拉回来。
“好了好了，不说了，我一会给你请假去，你就在这休息一天，什么也不用干。”
“那让计春华他们怎么想呀？昨天刚在一起吃的饭，你就给我请假？”
“我就说我俩研究《妈妈再爱我一次》去了，没事的。”
吃了饭，陈奇先走了。
龚雪回床躺了一会，感觉身体恢复了些，便起来找了个大盆，把床单洗了，又发现他的几条背心和袜子，也一块洗了。
然后上到阁楼，晒着太阳看书。
往右一瞧，是整个院子的全景，还能望到远处，尽是低矮平房。往左一瞧，透过高高的窗户，则是夏日的什刹海，碧波荡漾，游人在划船……
她忽然觉得，人这辈子也不过如此了！
方方面面都很满足，但她又清楚，这只是自己的人生目标，陈奇的人生目标在哪里，似乎还没人知道。
…………
陈奇去了北影厂，帮忙请了假。
随后又找到李健群，打算在临走前跟她谈一谈。
李健群在剧组融入的很好，俗话说腹有诗书气自华，一个人有没有文化，直接反映在精神状态上，她对那帮大老粗是碾压性的。
“我的公司急需人才，各岗位的都需要，我觉得你潜质不错，有没有兴趣来我这里？待遇等同北影厂的美术师。”
“我还没想好。”
“你的个人问题还没解决？”
“让您见笑了！”
一向思想先进，比较大胆的李健群，遇到个人情感问题，不禁也变得婆婆妈妈。
“这样吧，我跟公司人员说一声，你如果想加入，就直接去找他们。”
“谢谢您看重！”
跟她谈完，陈奇又与大家方方面面交待好，然后去华侨商店买了几套女装，里里外外都有，这才回了乐春坊。
龚雪已经做好了晚饭，等他回来吃呢。
她很喜欢这种生活感觉，也愿意给他洗衣服做饭，打理一切——在她看来，自己是不是电影明星，与这种事并无关系。
……
夜晚。
新闻联播结束了，熟悉的《渔舟唱晚》背景音乐响起，《天气预报》改过很多版本，唯独这个音乐一直没变。这年头的天气预报简陋至极，没有动画，是手绘的一张中国地图，标注着城市和天气符号。
随后，又重播电视剧。
正是王扶林导演的《敌营十八年》，共9集。
龚雪换了一套新内衣，两条光溜溜的腿，还是很羞涩的靠在陈奇怀里。这剧其实很一般，但她看的兴致盎然，奈何一只手不老实的在自己身上揉来揉去，搞得无法集中。
陈奇比她高了15cm，感觉她非常娇小，身子也瘦，腰肢盈盈一握。
皮肤底子非常好，只是经历辛苦太多，弄的有点粗糙，当了明星后自己注重保养，又恢复了些，比这个年代的大部分人都光滑细嫩。
“别闹！”
龚雪按住他的手，身子忽地往前一躲，那根烧红的铁棍又烫得她发慌，还有点怕。
陈奇上辈子经验何其丰富，穿来两年，正是看只蚂蚁都能硬的年纪，又开了荤，总有些痴缠，不断在她身上游走探索着……
“不行……真的不行，我还很疼呢。”
“那就……”
“嗯？”
龚雪听他在耳边“教导”，羞的不成样子，又很奇怪：“你哪里知道的这些东西？”
“在杂书上看的，古代有很多小黄书的，我们试试？”
“不要！”
“哎呀~”
“唔！唔！唔！”

# 第217章 陈奇老仙，法驾香江

第二天，龚雪回了北影厂。
她体质还不错，许是在部队艰苦奋斗打下的基础，回去就全身心的投入到拍戏中，似乎要以工作的忙碌来忘记分别的难过。
陈奇则终于启程，赶赴香港。
他带了一名公司人员，加上两个保镖，共四人。
同样是先到上海，从上海起飞，貌似隔了很久，其实他上次去香港也不过就在几个月之前。那会他还是小卒子，现在却是正儿八经的公务出境，处级，哦不，非处级干部了……
飞机上。
陈奇眯了一会，醒来无聊的左顾右看，发现小耿坐立不安，紧张兮兮的样子，小莫却老神在在，风平浪静，不禁问：“莫友明同志！”
“叫我小莫就行。”
“小莫同志，你在境外执行过任务？”
“执行过！”
“难怪你这么淡定，他就很紧张。”
小莫也瞧了小耿一眼，板着脸道：“每个人都得有第一次，这是他增长经验的好机会，我带他出来也是锻炼锻炼。”
“哟，看不出来你还是个老同志？”
“老同志不敢当，我以前是当兵的，入伍时间很早，承蒙组织信任，调过来做一些安全工作，立志报效祖国，一片赤胆忠心！”
行了行了，夸伱两句还喘上了，你昨天才刚刚有名字。
陈奇翻了个白眼，继续眯着。
他此去香江，主要为了与长城公司做合拍片的事情，即北美特供版。
按照他的理想状态，最好能在美国实拍，代入感会更强，但现在不太可能，允许他来香港拍戏已经是最大限度的宽容。
既然美国去不了，还得赚美国人钱，那就得考虑怎样融合。
香港东西汇聚，文化混杂，国际知名度高，出口贸易做的红红火火，以服装、玩具、电子产品为三支柱，主要输出地就是美国。
有很多美国人在香港从事相关工作，这就是独特的背景。
傅奇早就收到了一系列资料，已经在筹备了，双方协议大概是：陈奇出创意，傅奇负责具体拍摄，双方共同承担资金，版权共享，收益按照出资比分配，陈奇也有权力参与拍摄……
所以他轻装上阵，不用带太多人。
“轰！”
很快到了香港，飞机再度划过九龙城区的楼宇，在启德机场落地。
因为从大陆来，乘客特别少，都是公务出差的，男的清一色白色短袖衬衫，少数穿西装，女的则是长裙子，这在内地已经挺时髦了。
陈奇没穿西装，比较随便的打扮，这次他非常自由，权力极大，在大陆憋久了，有一种神兽出笼的感觉。
“啊啊啊！”
“程龙！程龙！”
一行人正在等车，忽听不远处大呼小叫，还有一票记者咔嚓拍照，程龙挺着标志性的大鼻子前呼后拥的出了来，一边走一边回答几个问题。
然后忙不迭的钻上一辆车，绝尘而去。
“香港真小，随处都能看见明星。”
陈奇耸耸肩，又站了一会，只见两辆捷克产的斯柯达汽车缓缓停在了接乘区，斯柯达在香港叫“高达”，价格相对便宜，一万多港币就能买一辆。
“傅奇叔叔！”
“阿奇！”
傅奇亲自来接了，二人紧紧握手，尽在不言中。
他们自然坐一辆，小莫陪同，小耿与那位公司人员坐第二辆。
“你这次过来，没给你们安排酒店，毕竟时间太长了，你们花销也大。如果不嫌弃，就住我们公司的宿舍楼吧，我跟你石慧阿姨也在那里住，商量事情方便。”
“我们住哪都行，只是让您费心了。”
“应该的，你叫我一声叔叔，那就一家人不说两家话。”
车子向前行进，驶入更繁华的市区，两侧的高楼大厦愈发多了起来，车水马龙，外国人随处可见，横出来的商铺招牌仿佛一根根旗杆，炫耀着飞速发展的香江经济。
忽然间，陈奇身子一顿，车子停了下来。
“怎么回事？”傅奇问。
“不知啊，前面封路！”司机道。
“封路？”
正疑惑间，又听啪的一声脆响，紧跟着又是啪啪啪一连串声响，出现在前方街道上。大量的行人惊慌失措的往这边跑，伴随着各种尖叫和警笛声。
陈奇尚在懵逼，小莫按住他的脑袋，一把压下去，自己俯在他身上，躲在座椅后面，喊道：“有人开枪！快走！”
“倒车，从那边绕！”
傅奇战斗经验也足。
两辆车赶紧倒出来，从右边一条小路穿过去，陈奇这才反应过来。
他猫在车里，偷偷摸摸的向外瞧，似乎有人在抢劫店铺，警匪双方正在对射，枪声还在响着，似乎都闻到了空气中飘散的火药味儿……
卧槽！
要不要这么刺激，刚来就遇到枪战？
好在有惊无险的避了过去，车辆继续行驶，傅奇忽然叹了口气：“不用看，一定是大陆过来的悍匪。”
“不是香港本地组织？”小莫问。
“本地哪有这么猛的火力，顶多拿把西瓜刀啊！香港军警战斗力很差的，当年我们在街上设工事，埋炸弹……唉，算了！”
傅奇摇摇头，不提当年，笑道：“阿奇，感觉怎么样，没吓到吧？”
你猜我吓没吓到？？
陈奇上辈子玩的是影视传媒，炒的是股票基金，撑死了在横店找几个小混混，吓唬一下对手，哪见过枪战啊？
但他心态调整的快，道：“还行，比大陆差远了……虽然这也不是什么值得夸耀的事儿。”
说话间，总算到了地方。
迎面是三栋老式住宅楼，十几层高，下面是门市，地段相当不错，人流如织，陈奇上上下下打量：“这叫宿舍？”
“对啊！”
“你们自己的产业？”
“是啊，我们自己盖的楼。我们虽然在香港，但配置与大陆的国企一样，包括那些戏院，那都是我们自己的产业。”
“……”
陈奇无语，左派这么牛逼，到底是怎么搞成这样的？！！
这特娘要是给我掌舵，我早就上天了！
傅奇领着几人上去，每层三户人家，户型不大，四十多平米，陈奇自己住一间，楼下就是傅奇和石慧的家。
“你先休息休息，洗个澡，晚上下来吃饭，你石慧阿姨亲自下厨。”
折腾了一番。
陈奇收拾收拾，总算安静下来。
他洗了个澡，换了套衣服，走到阳台打开窗户，正是午后，一座忙忙碌碌，繁荣又畸形的城市扑面而来，这就是1981年的香港。
“啊！”
“自由甜美的空气，连自来水都带着香甜呢！”
他张开双臂，心情激荡，上次来的不算，这次才叫香江之行。
我应该干点什么呢？
按照套路，我应该抄黄易的起家，赚上第一桶金，然后写剧本，杀入娱乐圈，先泡赵雅芝，再泡林青霞，再收关之琳、周慧敏、王祖贤巴拉巴拉……开公司，拍电影，收王晶当小弟，干掉嘉禾和向氏兄弟，叱咤香江，走向好莱坞，一代娱乐大亨！
（腰疼，今天冇了，明天补上……）

# 第218章 家宴

“妈妈！”
傍晚，傅明宪放了学，丢下书包蹬蹬蹬的跑到厨房，问：“小陈哥哥来了么？”
“来了呀，一会就来吃饭。”
“太好了，他会待多久呀？”
“几个月吧，人家来了你好什么？”
“他来了就能陪我玩呀，你们平时都不陪我。”
“那你应该把伱的屋子收拾收拾，乱糟糟的让人笑话。”
石慧一边做饭一边道，她以为女儿要顶几句嘴，没成想很乖巧的回到自己房间，像模像样的开始整理，不由惊讶万分，对走过来的傅奇道：
“你女儿长大了呀，在外人面前会装样子了！”
“很正常啊，我们小时候家里来客人，不也得装一装么……你做的什么？小陈是北方人，口味不像我们，要咸一点。”
“我知道，我已经往咸口做了。”
傅奇生在沈阳，长在上海，石慧是南京人，俩人口味都偏南方，香港饮食也是偏甜的，所以北方菜要特意做才行。
“叮咚叮咚！”
正说着，门铃响了，傅奇去开门。
“小陈来了！”
“叔叔好！这是我从京城带来的，小小礼物不成敬意。”
陈奇拎了一个兜子，里面是两瓶茅台，两瓶黄酒，特意在华侨商店买的。
傅奇连道客气，石慧也探出头，笑道：“你怎么还拿东西，太见外了！你先坐一会，饭菜马上好了……哎，芝芝？芝芝？”
她喊着女儿，傅明宪故意躲在卧室里，这会一听，慢慢把门打开，穿着一条漂亮的小裙子，头上还戴着粉色的发夹，文静乖巧，一脸大家闺秀的气质。
“……”
石慧翻了个白眼，这倒不是联想到什么男女之情，小孩子都喜欢跟比自己年长的玩耍，很正常，她只是觉得女儿装模作样，有点欠揍。
“小陈哥哥！”
“芝芝，好久不见，我也给你带礼物了。”
陈奇又递过去一个袋子，里面是一只洋娃娃，香港不缺这东西，但心意嘛。
“谢谢小陈哥哥！”
傅明宪抱着娃娃，由衷欢喜，连忙放到自己卧室里，摆在一个显眼的位置。陈奇顺便跟进去，略微瞧了瞧，很典型的小女生的房间，到处可可爱爱。
墙上贴着《上海滩》的画报，很假的雪景，周闰发撑着伞，与赵雅之一同漫步。
“你喜欢周闰发啊？”
“嗯，我觉得他好帅好潇洒。”
“你怎么不喜欢长城的明星？”
“长城连个像样的男演员都没有，你让我喜欢刘雪桦嘛？她就在楼下，低头不见抬头见，有什么可喜欢的？”
傅明宪文静的气质有点塌房，连忙掩住嘴，继续甜美的笑，陈奇一乐，敲了她脑袋一下，道：“别装了，我又不是没看过你大喊大叫的样子。”
“要你管！”
“小陈、芝芝，吃饭了！”
石慧把他们叫出来，摆好了一桌子饭菜，傅奇开了一瓶黄酒，笑道：“香港正宗的黄酒少，国营商店才有售，你这酒选的不错。”
“我也不懂，随便买的。”
“你拿的正巧，我做了好多海鲜，配黄酒才合适。”石慧道。
四人坐下，桌上有鱼有虾有螃蟹，还有扇贝海螺之类的，猪肉和青菜反倒可怜，还有一盘子烧腊。
仨人都倒了点酒，傅明宪喝饮料，傅奇举杯，也免不了酒桌客套，陈奇娴熟的应对一番，然后吃吃喝喝。今儿不谈工作，纯属私人聚会。
不过陈奇也了解一些长城的现状。
在左派鼎盛时，这三栋宿舍楼都不够住，现在空置大半，三家电影公司+一条院线，都只剩最基础的运营架构，人员流失严重。
创作团队更甚，小猫三两只，他只认得张鑫炎和刘雪桦。
“长城的演员培训班还有么？”
“编制一直有，但暂时不招人了，刘雪桦她们是78年的，算是最新一批。因为我们拍片太少，招了人，没有戏演，大家都不愉快。”
“刘雪桦今年合同到期，原本想走的，好在《致命弯道》《黑暗侵袭》成绩不错，她算有了些名气，我好说歹说把她留下来了，又签了几年。”
“那你们是缺男演员？”
“都缺！男演员、女演员、导演、幕后，极度缺乏。”
陈奇点点头，暂且没说什么，长城毕竟是人家的公司，自己不好指手画脚。
左派在香港被孤立，那些正式出道的从业者一般都敬而远之，傅奇又没有外挂，挖掘不了什么新人。但自己有外挂啊！
这年头，一大票明星还是素人呢！
吃了饭，两口子送他到门口，傅奇道：“明天我带你去公司，具体谈谈合拍片。”
“那干脆下来吃早饭吧？”石慧道。
“不了不了，太麻烦你们了，我不能总蹭吃蹭喝。”
“哎呦，有什么麻烦的，你就把这里当家里，多个人还热闹呢，是不是芝芝？”石慧逗弄女儿。
“哼！”
傅明宪躲在妈妈后面，不好意思又很期待着，陈奇在她心里就像那种帅气有才华的邻家大哥哥，小孩子天生有一种追随性。
盛情难却，他只得答应。
随后，他回到楼上。
房间提前被打扫过，收拾的非常干净，被褥也是新换的，还有台电视机，随手拧开，正在演TVB的电视剧《无双谱》。
“……”
陈奇坐下来看了一会，对这部剧没啥感觉，但对里面的两个龙套很感兴趣。
那是俩山贼，比比划划的，很快就被干掉了。
面容青涩，表演僵硬浮夸，一个叫刘德桦，一个叫梁佳辉。
他们现在应该是TVB艺员训练班第十期的学员，第十期的人数最多，后来成名的还有吴家丽、戚美珍、徐锦江……没错，徐锦江。
“真是天王满地走的年代！”
“咕噜噜！”
陈奇正看着，忽然一捂肚子，跟烧开水似的发出声响。他不爱喝黄酒，小小饮了一杯，海鲜却吃得多，这会肠胃闹脾气了。
急忙忙跑去厕所，哗啦啦一泄如注。
这厕所有点旧，却也是正儿八经的抽水马桶，不是坐便，是蹲着的那种。
“哎呀！”
他拉个屎都很感动，妈的，终于又回归现代化了，终于又用上手纸了。

# 第219章 孤儿怨

10月10日，是国党的“国庆日”，又叫双十节。
为纪念辛亥革命而设立。
在1956年的双十节，在台湾的密谋组织下，香港右派纠集数千人发动“九龙暴动”，袭击左派社团、学校、商店和工厂，造成六十人死亡，四百多人受伤。
左派的电影片场也未能幸免，损失巨大，当时港英政府又立法，要求工厂撤出市区，于是另寻新址。
左派在资金有限的情况下，选了清水湾附近的一块偏僻廉价的土地，修建新片场。而同一时间，邵逸夫也在清水湾买了一块地，修建了邵氏片场。
所以这两家片场挨着，是邻居。
不要说左派激进，武装斗争如何如何，左派面对的是港英政府、资本家、右派三重压迫，孤悬境外，大陆支持有限，当年那种环境不斗争就得死。
清水湾是香港东南角的一个半岛，开发的比较晚。
邵逸夫先把片场建在了这里，后来又把TVB总部也设在了这里，一度成了香港电视剧的大本营。
“滴滴！”
次日一早，一辆高达小汽车从市区驶入了清水湾，先经过了邵氏片场。陈奇向外看去，只见一栋栋灰色和白色的建筑掩映在绿树丛中，其中一栋高大的建筑甚是抢眼，应该是行政大楼。
“他们有多少摄影棚？”
“16个！”
“咱们呢？”
“8个！”
“也不错啊，配音间、剪接间、试片间、冲印间都有吧，咱们也是麻雀虽小五脏俱全。”
“当然了，我们从没怕过的，一直跟各种敌人斗争。”傅奇笑道。
车子又行一段，驶入了一个规模要小些的片场，这便是自己的地盘了。布局差不多，也有行政主楼，长城、凤凰、新联三家公司的办公室都设在此处。
8个摄影棚分成两列，只有3个棚在工作，张鑫炎先迎了出来。
“哟！张导，我见到您还有点他乡遇故知的感觉呢！”
“少来，你小子搞出那么大动静，把我《少林寺》都盖过去了。”
“《少林寺》又没上映呢，可能比《太极》还厉害呢？”
张鑫炎在这里做《少林寺》后期，特意出来打声招呼，聊几句又回去了。
紧跟着，傅奇又带他去另一个棚，进去就闻到一股浓浓的人造血浆味儿，里面布置成了类似刑房的场景，各种虐杀器具，满地的断肢残骸，碗里盛着几只死不瞑目的眼珠子。
一个秃顶大胡子的导演正在拍戏，刘雪桦浑身鲜血，对着镜头惊恐的大叫。
“那位就是牟敦芾导演，《致命弯道2》《黑暗侵袭2》依旧找的他，他明年合约就到期了，很愿意加入我们。”傅奇低声道。
“他是邵氏的导演吧，邵氏肯放人？”
“眼下香港问题紧张，中英有谈判的意思，邵逸夫那个老滑头不会为了一个小导演得罪我们。”
陈奇驻足看了一会。
刘雪桦上辈子演苦情戏太多，观众只记住她那双大眼睛和哭戏了，而她这种长相，拍恐怖惊悚片也是天生契合，这辈子估计要改路线了。
陈奇对她略有关注，并不太重视，这年代人才辈出，S级的人物卡一大堆，差点的都懒得看。
转了一圈。
二人进了行政主楼，傅奇有些事务要处理，陈奇先去他的办公室等待，随手拿起今天的报纸翻看。
“昨日，五名匪徒打劫尖沙咀恒昌表行，夺走价值数百万的名表，其后在街头爆发枪战，警匪双方共开40枪，一名巴基斯坦裔辅警殉职……匪徒竟然逃之夭夭，警队的能力备受质疑！”
这正是他遭遇的那场枪战。
已经轰动全港，头版头条，对各种细节各种分析。
陈奇知道，这匪首叫吴建东，大陆来的，堪称香港第一代悍匪，此次作案全身而退，然后在84年又干了一票。他们抢了一辆运钞车，抢到了1.4亿日元。
没地方消化，这帮人直接把钱扔了。
结果撤退的时候被发现，经过一番激战，吴建东被擒。同年，以他为原型的《省港旗兵》就出来了，麦当雄执导的……
“叔叔！”
陈奇等了一会，见傅奇进来，把报纸递过去。
傅奇扫了一眼，道：“香港警察要糟了，会被骂死的，这几人一看就是训练过的，有些军事素养在身……不说这个，我们谈正事吧！”
他坐下来，认真道：“你给我的剧本我们研究过了，启动了一项选角活动，邀请10岁-13岁的小女孩来试镜，明日正式开始，正好你也参与一下。
陈香梅女士的一位助手联系了我们，过阵子要来港。”
“她亲自来？”
“怎么可能？是助手来。
如果对我们的项目满意，自然会推荐几位美国演员，如果不满意，看在廖公的面子上也会推荐，但以后再想联系，恐怕就难了。”
“应该差不多，我照着美国人的G点写的，陈香梅八面玲珑，肯定喜欢这片子的隐喻。”
“隐喻？伱都明说了好吧！”
傅奇摇摇头。
陈奇做北美特供片，决定要素是成本，其次才是类型，两家公司都很穷，要把钱花在刀刃上。
他将电影简单分成了三个级别：
名垂影史级，可以在世界电影史上记录一笔，影响力流传后世，成为一种文化符号。
年度佳作级，在某个阶段的爆款，热度很高，津津乐道。
普通的商业片，流水线产品，看过就忘，但能赚点钱。
他现在没条件拍大戏，只得在后二者的范围内寻找，恐怖惊悚片是最合适的，但拍东方的恐怖，老美不爱看，他们喜欢的是西式恐怖片，然后加一点东方玄学色彩，这会让他们觉得新奇。
陈奇考虑到大陆方面的意见，暂且没弄鬼神，先来一部无鬼神的惊悚片。
这个故事叫《孤儿怨》！
说一对夫妇，已经有了两个孩子，第三个孩子不幸死于腹中，给女主留下了心理阴影。为了解决这个问题，夫妇决定领养一个孩子。
于是到了孤儿院，领走了一个9岁的，非常可爱懂事的小姑娘。
但女主很快发现小姑娘不对劲，在自己跟前一副面孔，在丈夫跟前又是一副面孔，而且有暴力倾向，但丈夫死活不相信，反而在小姑娘的挑拨离间下，愈发反感女主。
女主开始调查，找到了孤儿院的修女，结果修女死亡，然后自己的儿女也频频开始受到伤害……
终于，发现了小姑娘的秘密：那根本就不是一个9岁的小女孩，而是一个患有激素紊乱症的33岁的成年人，并且已经杀了7个人——她之前也被收养，向前养父求爱，求爱不成怒火中烧，直接干掉了一家人。
最后，丈夫和儿子被弄死，女主和小女儿活了下来，且杀死了那个人面兽心的“小女孩”。

# 第220章 高调宣扬

《孤儿怨》是2009年的片子，口碑很高，拿下7千多万美元的票房，后来拍了第二部，第二部是屎。
陈奇选这部片，因为他觉得人物架构很有意思，适合魔改。
原版的小女孩，被设定为俄罗斯人，此乃好莱坞的一贯套路，反派不是纳粹余孽，就是老毛子。
现在是80年代初期，好莱坞还没那么僵化，美国的环境也很复杂。
70年代陷入石油危机和经济滞胀，里根上台，年初遭遇刺杀，推行一系列新政，这些新政在最后实现了经济复苏，但开始的时候，却是衰退和失业率上升的。
而日本飞速崛起，工业产品正在攻占美国市场，搞的本土工人极度仇日，当街砸日本车那种，嗯……
这个时期，在电影里调侃、嘲讽、侮辱日本人和日本产品，就是好莱坞的政治正确。
所以在陈奇笔下，《孤儿怨》的故事变成了这样：
男女主是在香港做服装贸易的美国人，有一对可爱的孩子，生活优渥，孩子念国际学校，为了摆脱第三胎夭折的悲痛，便去一家教会的儿童福利院领养。
陈奇又加了一个角色，一位福利院义工，是中国人，她帮助女主揭开了秘密。
那个小女孩到底是谁呢？
诶！
她是一个患有激素紊乱症的，33岁的，有着严重暴力倾向的日裔！！
说白了，这是一部日本人装弱小疯杀美国人，又被美国人反杀，中国人在旁协助的电影——这就叫政治正确，北美特供！
此刻，二人研究着电影，陈奇问：“叔叔，您有合适的导演人选么？”
“没有，我考虑过牟敦芾，但他更适合血腥残暴的风格，《孤儿怨》要的是悬疑惊悚和气氛渲染，我担心他拍不好。”
“请别的导演呢？”
“不知名的不敢找，知名的不敢来，生怕与我们沾上关系。”傅奇叹道。
“……”
陈奇想了想，道：“那先搁置吧，我们研究研究再说，我对香港导演也不太了解。”
二人商议了一番，决定明天正式启动小演员的试镜，傅奇是个有本事的人，明白宣传的重要性，已经提前放出风去，而今天也特意找了几位记者。
这与陈奇的想法不谋而合。
他此番来港，不是偷偷摸摸，低调行事，要的就是四处声张，我行我素！
…………
嘉禾。
办公室内，程龙一脸郁闷的道：“邹先生，你不要再送我去荷里活（好莱坞）了，真的一点都合不来。我搞不懂他们在干什么，他们也不尊重我的想法，我还是回香港拍戏吧！”
“阿龙，当初你踌躇满志，想杀进美国做李小龙第二，怎么这么快就放弃？”
54岁的邹文怀靠在宽大的椅子上，夹着雪茄，道：“你不用担心，只要伱想拍，我们绝对支持你！”
“还是算了吧，我觉得香港才是我的地盘。”
“好了好了，阿龙你既然想回来，那就回来，你自己当导演开一部戏，想拍什么拍什么！”何冠昌道。
俩人把程龙哄走了，对视一眼，不约而同笑了起来。
程龙凭借《蛇形刁手》《醉拳》一夜之间，成了香江最红，难免有些飘，邹文怀就把他送到好莱坞，一是试试水，二是敲打敲打。
拍了两部戏《杀手壕》和《炮弹飞车》。
《杀手壕》好歹还是主角，《炮弹飞车》程龙和许冠文两大香港王牌，竟然在里面打酱油，这两部戏票房其实不错，但口碑不行。
尤其程龙认识到，现今自己根本玩不转好莱坞，踏踏实实回来发展。
“邵氏和新艺城有什么动向？”邹文怀问。
“邵氏跳出来一个王晶，编导全才，几部戏票房都不错，但邵氏日薄西山，大片场制度早晚要淘汰的，仅凭个人挽救不了。
新艺城听说请了许冠杰，在拍一部大戏。”
“许冠杰……新艺城那个七人创作小组不同凡响，不可小觑！”
邹文怀非常重视，而何冠昌欲言又止，递过一份报纸，道：“左派也有动静，大陆来人了，做《太极》的那个，很是出言不逊。”
“哦？”
邹文怀接过这份《文汇报》，见上面有个专访，主角正是凭借《太极》在香江颇有名气的陈奇。
“大陆环境开放，自然要加强两地电影合作。
我此番来，就是与长城公司合作一部电影……不，不是功夫片，是一部惊悚片，并非主打香港市场，而是要往美国输送。”
“哦，我这人说话比较直，如果冒犯到大家，先请见谅。
我对香港产业了解不多，仅就目前来看，我觉得香港同行几乎没什么进取心，一心在这一亩三分地的小市场打生打死，缺乏格局和眼界。
没错，香港电影繁荣，但这个产业，归根结底是要看自身的体量。
香港518万人口，基本盘在这摆着呢。
就算让每个人都去电影院，也不过518万名观众，市场容量最高能到多少？而且这行的钱越好赚，分蛋糕的人越多，到最后无非是粗制滥造，只想赚快钱，不精心打造产业链，注定走向下坡路。
我的看法？
我的看法就是往出走，香港有人才、有创意、有技术，完全可以出海搏一搏。
可惜没几个这样做的，做了也不靠谱。听说邵氏投资了一部《银翼杀手》，3000万美金？哇，只能说勇气可嘉，必定亏得血本不剩，毛干鸟净。
嘉禾倒是有雄心，送程龙出海。
可惜没摆正位置，美国是白人的天下，李小龙就算了，怎么能允许第二个东方人当主角？《炮弹飞车》我关注了，让香港最红的明星去给好莱坞做配角，扮丑而已嘛，搞不懂怎么想的。
新艺城更不上进，照着好莱坞扒皮，把人家的类型片拿来改一改就当成自己的。而且新艺城内部矛盾很大，根基不稳，利益分配不均，三五年必败。
想出海，要么拍纯西片，要么中西结合，没有第三条路。天生的文化壁垒，打破不了，除非自己主导了话语权。
话说回来，我与长城公司合作的这部，就算是中西结合……”
“黄口小儿，大言不惭！”
邹文怀大风大浪见多了，没动肝火，只是觉得莫名其妙：“他以为他是什么东西，侥幸红了一部戏，就敢在这里大放厥词？”
“听说他才21岁，年轻人红了难免飘飘然，我们不理就是了。左派拍什么，与我们又没关系。”何冠昌道。
……
与此同时。
全港电影界也看到了这篇采访，几个月前陈奇来港，就是对一众前辈指指点点，现在又升级了，对一众大佬指指点点。
各方心思暂且不提，只觉得这人突破了对大陆的固有印象：
嘴臭，爱张扬，毫不懂尊重，很是讨厌！

# 第221章 朱音

“滴滴！”
早晨，一辆体型很小的小货车停在了清水湾片场的门口，司机按了两下喇叭，道：“老兄，开门啊，我们来试镜的！”
“哇，你试镜开货车？”
“我家里做生意用的嘛，我带我女儿来，你管那么多？”
大门开了，小货车驶入，停在行政主楼前的小广场上。
车门一开，10岁的朱音跳了下来，她个子娇小，皮肤有点黑，但肤质特别好，留着一头黑亮的长发，五官底子极为出色，眉目灵动有神。
她穿着一条长裙子，拉着妈妈的手，忽道：“妈咪，我们不参加了好不好？”
“不是你闹着要来的么？”
“我忽然有点害怕！”
“来都来了，进去看看又不少块肉。”
司机，也就是她爸爸，拉住女儿的手进了主楼。他们家是开饼店的，不是那种大饼，而是旅游纪念品似的，用礼盒装的饼。
称不上富贵，但也算小康之家，衣食无忧。
朱音还在上小学，喜欢影视，喜欢音乐，看到招小孩子的试镜消息，便来瞧瞧。他们圈外人，一般不管什么左派右派，能拍戏就好。
何况还是个小孩子。
三口人进去，领了一张台词纸，被告知等候。
朱音观察着，能有七八组，不多不少，都是家长陪同而来，女孩子们有的漂亮，有的一般般。
别信那些女明星“我从来没觉得自己长的好看”的屁话，那都是为了讨好观众说的。美人天生自知，她从小就知道自己漂亮，对相貌很有信心。
她拿着台词纸，完全没经验，只晓得要把内容记熟。
《孤儿怨》小女孩的设定是外表9岁，原版的演员叫伊莎贝拉·弗尔曼，出演时是12岁，一定要大一些，不然可能都交流不了，但也不能太大，形象就不符合了。
朱音10岁，压着最低线。
…………
另一边，办公室里。
陈奇和傅奇都在，导演尚未选定，他们先把小演员过一遍，挑几个备选，等导演定了再具体研究。
其实陈奇心中有导演的人选，只是麻烦一点。
“傅总，可以开始么？”
“一共几组？”
“八组。”
“还是少了点，算了开始吧！”
助手把资料交给二人，出去喊人，不一会，第一个小姑娘进来，还得母亲陪着，不然害怕。陈奇一瞧就不太行，客气的问了问，念了段台词，就让她们出去了。
第二个也差不多。
第三个更差，小胖妞，进门就开始哭，直接走了。
“要不怎么说小孩子和动物的戏最难拍呢，找个童星太难了！”
“那让芝芝试下吧？她形象好。”陈奇笑道。
“不行不行，虽然是我女儿，我也不能假公济私，芝芝根本不适合这个角色。下一个！”
紧跟着，又进来一位。
自己进来的。
十一二岁的样子，苗条高挑，短头发，脸上婴儿肥明显，看着像假小子一股叛逆劲。
“袁洁盈？”
“是的！”
“伱家人没有陪同？”
“没有，我自己决定来试镜的。”
“那念一段台词吧，你可以照着稿。”
出于对小孩子的关照，都可以拿稿，袁洁盈就是不拿，似乎刻意表现自己很行，但背起来磕磕绊绊，毫无感情，说着说着自己也心虚。
“可以了，回去等消息！”
带她出去，陈奇道：“技术可以练，经验可以积累，我对她直觉很好，当不了主角，演个同学之类的人物也可以。”
“我也是类似想法，做个备选吧。”
陈奇在本子上勾了一笔，忍不住笑了笑。
哪怕在香港群星璀璨的时候，袁洁盈也算很有特质的一个，十几岁被黄百鸣发掘，组了个“开心少女组”，拍了《开心鬼》系列，又有《东方不败》《太极张三丰》《廉政追缉令》等作品。
现在不行，等长大了，短发特别帅气！
其实他比较属意李丽珍、温碧霞那种类型的来演，可惜这俩都15岁了，年龄太大。
一共8组，很快到了最后一组。
陈奇看着资料，眉毛一挑，很期待的盯着门口，不多时，进来一个少女版的紫霞仙子，依稀有几分巅峰时的模样，笑起来羞涩又甜美。
“这个女孩子不错！”
傅奇也是眼睛一亮。
“我叫朱音，今年10岁了，小学五年级，我很喜欢表演，希望能给我这个机会！”
她明显是背出来的话，紧张的不得了。
陈奇也让她念了一段台词，同样磕磕绊绊的，没说什么，让她回去了。
“也做备选吧，小孩子大多不会表演，我觉得要给几个人培训一段，哪个表现最好，留哪个。”
“我担心她们教不会，这个角色是核心，选不好就废了。”傅奇道。
“可以教会的！”
陈奇笑了笑，道：“我不告诉她们演的是什么，也不告诉她们剧本如何，根本无需她们理解。我把我想要的东西拆解开，一个表情一个动作的让她们模仿，谁模仿的最像就让谁演。
叔叔，我说句心里话，你们的拍片节奏太慢了，精益求精固然是好事，但在香港这种环境下，有些东西该改变就改变。
这种演法虽然浅显，但大部分时候足够用。
真有难得一见的好戏，真需要演员体验生活，千锤百炼的，那咱们再慢慢来。咱们现在最重要的，是把产量提上去。”
“……”
傅奇不是顽固的人，叹道：“公司的老导演习惯了慢悠悠拍戏，比如张鑫炎，我不好让他们改变什么。但在外面请的导演，拍戏速度一般都很快。
我现在担忧的是，如果全盘商业化，倒向市场，那就背离初衷了。
赚钱是生存途径，而非根本目的。”
“您是想做现实题材的？可以啊，等我们有稳定的创汇渠道了，那就做现实题材的。我们现在不是奔创汇去的么？老实说，还没功夫搭理香港呢！”
“瞧你这胸有成竹的样子……”
傅奇笑道：“先把导演定了再说吧，我们连导演都没有呢。”
“有啊，我有个人选，徐克怎么样？”
“徐克？那是新艺城的！”
傅奇摇摇头，解释道：“新艺城完全倒向台湾市场，与自由总会关系很好，非常排斥左派，他们不会把徐克借给我们的。”
“叔叔，我觉得是这样的……”
陈奇道：“不是他们说我们是左派，我们就是左派，而是我们说谁是左派，谁特娘就是左派！左派不是他们说的算，是我们说的算！”
傅奇一愣，道：“你想怎么做？”
“交给我吧，我去友好的跟他们谈谈，大家都是讲道理的。”
（冇了……
入伏了，大家要喝热茶，喝一夏天，可以去湿气！）

# 第222章 新艺城

试镜进行了两天。
陈奇挑了几个备选，自然包括袁洁盈和朱音，袁洁盈像个假小子，朱音过于甜美，其实都不太适合角色。
这个角色要清纯，且能显露出一丝奇妙的媚态，因为她真实年龄是33岁，她喜欢成熟男人，渴望与成熟男人来一场性爱，所以才勾引前养父，却所求不得，只能把躁动的欲望压抑在内心深处。
顺带一提，看原版《孤儿怨》的时候就很想吐槽，以老美恋童癖的高发率，她竟然还要压抑性欲，就很神奇。
总之，试镜还在继续，如果还不行，他只能祭出玄学大法了！
…………
香港有个富豪姓雷，名下有九龙巴士、九龙建业等产业。
他也想进电影圈，就组了一条金公主院线，有十几家戏院，仅次于邵氏与嘉禾。有了院线，就得找片源，于是雷老板看上了一家小公司。
小公司是麦稼、石天、黄百铭合伙搞的。
麦稼是工程师，转行拍电影，顶着一个大光头。石天是资深演员，拍过《蛇形刁手》《醉拳》。黄百铭是搞话剧的，擅长写剧本。
仨人一拍即合，闯出了点名堂，后被雷老板收购，重组了一家公司，名叫“新艺城”。
之后又找了徐克、施楠生、曾智伟、泰迪罗宾，这便是大名鼎鼎的新艺城七怪！
他们的创作方式是这样的：
七人小组每天深夜开会，一直开到凌晨，集思广益，各出奇谋，黄百铭会放一台录音机，将对话内容录下来，回去整理成文字。
一旦剧本定了，谁也不许改。
别看陈奇嘴上喷新艺城，心里是肯定他们做出的一些贡献的，比如一部电影90分钟，他们在结构上会分成9个部分：
开头必须夺人耳目，然后铺垫，过渡，在第四部分要设置一个比较大的高潮，在第七部分要安排另一个高潮，在第九部分则是一个最大的高潮作为结局……
这已经是好莱坞的标准做法。
新艺城的电影也是香港最接近好莱坞模式的，而且舍得花钱，搞大制作，如果坚持下去，未必不会取得更大的辉煌。
可惜死于内乱。
新艺城的股权，黄百铭占9%，石天占19%，麦稼和金公主院线合占72%。徐克等四人说好听点叫核心团队，其实就是高级打工仔。
创业时有激情，可以无所谓，一旦财富多了，就会分赃不均。新艺城的风光满打满算，只维持了六年，然后就散了，留下《最佳拍档》系列、《开心鬼》系列、《搭错车》《英雄本色》等等一票经典……
此刻，新艺城办公室。
七怪正在研究《最佳拍档》的拍摄事宜，这部片投资800万，其中200万是给许冠杰的片酬，投资规模在香港数一数二，不容有失。
“……”
徐克听着别人说话，注意力不太集中，老实说，他不喜欢这种没营养的纯商业片，但为了吃饭嘛，没办法。
“……”
曾智伟也有点走神，无非是前几天那位姓陈的大陆仔，在报纸上的一番话：“新艺城内部利益分配有问题，三五年必败！”
他是《最佳拍档》的导演，顶多拿个导演费，再加个红包，大头的利润分红跟他没关系啊！之前谁也没想这回事，忽然被人点出来了，很难不发散思维。
“阿伟？阿伟？”
“我们刚才讲的，你记下没有？”
“记了记了，我头脑灵的很，一个字都不会错！”
曾智伟反应过来，发出标志性的呵呵呵的笑声。
“那好，《最佳拍档》把我们的家底都押上去了，你要用心点，赚钱了一起发达，不赚钱一起扑街！”
麦稼作为老大，鼓舞着士气，实则心里清楚，暗骂那个大陆仔。他拿大头，自然不会主动提，只能装糊涂，可以说，原本还有几年辉煌的新艺城，提前被埋了雷。
研究完事情，正待散会，忽然有员工进来。
“老板，有人送了一封拜帖。”
“拜帖？”
众人一愣，麦稼看着一封红色的信函皱眉：“什么年代了还有拜帖？哪位老古董从地下爬出来了，我要不要给他回张帖子，再配个书童……”
他声音戛然而止，因为已经拆开了，先掉落了一张名片，还有一封简明扼要的信。
大意就是：我上次来香江，时间匆忙，未能得见。此番再度来港，久闻贵公司英才济济，名震香江，将在明天上午登门拜访，共商大事。
那名片上写着：东方文化艺术有限公司陈奇！
这倒没什么，关键是上面还有一个名头：直接国家起头，然后是部，然后是对外文化联络局！
字体是繁体字，显然是专门在香港用的名片，香港还是英国租借的呢，过来等于出境，自然要加上全称的名头，以表自己的身份性质。
“……”
麦稼心里一抽，把信和名片推给石天，石天面无表情的看完，又推给黄百铭。
等传完了一圈，气氛一度十分古怪，黄百铭先开口：“搞什么啊？他丢过来一封信什么意思，大陆人员过来视察咩？我们要不要铺红毯招待啊！”
“是不是想与我们搞活动交流的意思？”石天道。
“不不，我想先搞清楚，他是官方人士还是民间人士？”曾智伟道。
麦稼是广东台山人，14岁才来香港，比他们都明白一点，挠了挠大光头，道：“他应该是官方下面的公司，属于国家企业，是有级别的。”
“？？？”
大家还是很微妙。
体制对他们太陌生了！
黄百铭摆摆手，道：“算了，这些不重要，关键是我们怎么办？他一个大陆人员要来我们这里，让自由总会知道了会很糟糕的。”
“那我们避而不见？”
“不让他进来就OK了，在门口堵住他！”
“那要不要强横一点，让他知道我们的厉害？”
嗯？？？
麦稼看向提出意见的黄百铭，摇了摇大光头，道：“拜托，他代表大陆官方啊，你对他强横？英国都不敢对大陆强横啊！”
他敲了敲桌子，道：“还是避而不见吧，我们躲开总可以了吧！”
当即散了会。
徐克往出走，施楠生追上来，问：“伱觉不觉得那位来拜访，有点古怪？”
“怎么古怪了？”
“他先在报纸上说我们不好，然后又突然跑过来，好像有点针对新艺城的意思。”
“不针对我就行了，我只想拍戏！”
徐克加快脚步进了电梯，施楠生翻了个白眼，跟着他进去，俩人拍拖3年，已经在谈婚论嫁了。
徐克对这些俗务一向没耐心，施楠生就得多担待些。

# 第223章 我叫你一声同志你敢答应么

第二天，上午九点钟。
一辆高达小汽车稳稳的停在始创大厦楼下，这是跟傅奇借的，小耿当司机，小莫陪着坐后面。
该说不说，这二位的各项专业技能点满，香港是右舵车，练了几天轻松松搞定，连地图都背了下来。陈奇大为佩服，冲这段缘分，《中南海保镖》就拿你俩当原型吧！
“走吧，上楼！”
小耿留在车里，陈奇带着小莫上去，到了606室。
“先生你好，请问有预约么？”
“我找麦先生！”
他上辈子在横店混，认识不少香港来的从业人员，学过粤语，说的不太标准，也能交流，前台小姐姐一打量，就认定是老板特意交待过的那个人。
“不好意思，老板今天有事，不在公司。”
“石天在么？”
“也不在！”
“黄百铭也不在么？”
“真是不巧，三位老板今天都有事情。你有什么留言，我帮伱转达？”
“哦，那算了……”
他说完作势离开，结果突然一个转身，佯装往里闯，前台吓得一激灵，连忙用身体挡住，陈奇乐了，点点头：“不用紧张，我改天再来。”
见他真离开了，前台赶紧往里面跑，敲开办公室的门：“老板，那人走了！”
“他说什么没有？”
“没有，只问你们在不在，说改天再来。”
“好，你先去吧！”
麦稼挠挠大光头，这位到底干嘛的？希望他只是兴致突起，临时想来看看。
电梯里。
陈奇看着小莫，笑道：“刚才那种情况，我如果硬闯，你能护住我进去么？”
“应该可以，我看那些人都是普通职工，没什么战斗力。”
“这么厉害？你一个人能打几个？”
“空手对上三四个没问题，如果拿家伙，最好给我一把军刺，我和小耿两个人就能带你冲出一条街……”小莫自信满满。
陈奇觉得他在吹牛逼，反正又没军刺。
下了楼，上了车，小耿启动高达，问：“奇哥，我们去哪儿？”
“去报社，傅奇叔叔给我介绍了一个记者，我去认识认识。”
…………
这日风平浪静。
过了一天，麦稼照常来公司，拿了一摞新鲜的报纸进到自己的办公室，冲了杯咖啡，慢慢翻看。
“新艺城出品的《鬼马智多星》于7月上映，昨日下档，票房劲收747万，排在年度第三位，第二位仍是嘉禾的《摩登保镖》，第一位《太极》屹立如山，不知几时能破掉纪录……”
“哼！”
“等《最佳拍档》亮相，肯定破掉了！”
麦稼撇撇嘴，对这部戏非常有信心，《最佳拍档》照扒的007，做了本土化处理，由许冠杰、张艾嘉和自己主演。
而且这戏很有意思，在香港发行的版本中，他说的是台山话，在台湾发行的版本中，他讲的是山东话……台湾的山东人非常多。
至于《鬼马智多星》，导演正是徐克。
麦稼知道徐克是新浪潮出身，前卫大胆，喜欢拍奇奇怪怪的电影，但既然进了新艺城，就要服从新艺城的规则，电影要赚钱的，搞什么前卫艺术啊？
他继续翻看报纸，最后翻到了《文汇报》和《大公报》。
这两家是左派报纸的龙头，今儿齐齐刊登了一则新闻，还是对陈奇的采访：
“香港电影繁荣，必有其道理，我一向客观评价，有优点就称赞，有缺点就批评，并非刻意针对谁……大陆电影想要发展，自然要学习先进经验，我希望能与新艺城、嘉禾、邵氏等香港同行，进行亲切友好的访问交流……”
“他要干什么！”
麦稼心里又一跳，涌出一股非常不好的预感。
“老板！”
而就在此时，员工进来，报告道：“那人又送了一张拜帖！”
说着，把一个红信函推到跟前。
麦稼拆开，与上封一模一样，一个字都没改，他盯了半天，起身去找人，石天不在，就去找了黄百铭。
“你如果不放心，就见个面问一问他到底有什么目的，免得胡思乱想。”
“自由总会知道怎么办？”
“私下碰面嘛！不要在公司，人多嘴杂，找个偏僻的茶餐厅，随便坐一坐就OK了，我们跟左派又没合作的可能。”
“那就见一下？”
“见吧，我同你一起去，他一封又一封发函，好像当自己是什么大人物，我都看不过去！”
…………
又过了一日。
俩人真找了一家很偏僻的小店，黄百铭喝着一杯冻柠檬，调侃道：“等下见面，你是不是要叫他同志？我听说那边都要叫同志的。”
“哇，我58年来香港，全家移居纽约，我叫个鬼的同志？”
“那你信仰不坚定哦！”
黄百铭耸耸肩。
等了一会，门被推开，进来两个年轻人，为首之人正是陈奇，一身得体的西装，戴着眼镜，没系领带，自有一番穿搭格调。
黄百铭第一次见陈奇，只觉跟大陆人没半点关系，说是在美国长大的还差不多。
他主动唤了一声“陈先生”，然后饶有兴致的期待，看对方怎么回应。
“麦老板！黄老板！”
“两位久仰久仰！”
黄百铭眉毛一挑，握了握手，笑道：“陈先生好有江湖气，有点出乎我的预料。”
“哦？你想象我是什么样子？”
“大陆人的样子喽！”
“大陆已经开放了，莫要用老眼光，我们坐下聊……”
陈奇笑呵呵的，仨人就座，麦稼直接问：“陈先生，我们一向没有往来，你为什么偏要见个面？”
“实不相瞒，我是有事相求，我在报上说了正在筹备一部与长城的合拍片，但找不到合适的导演。听说贵公司有位徐克导演，风格独特，技巧大胆，我想请他执导。”
“哈！”
黄百铭忍不住乐了，摇摇头：“陈先生初来乍到，似乎还不清楚香江的水有多深？”
“我知道，所以请徐克导演化名参与。”
“化名？”
俩人对视一眼，麦稼道：“抱歉，化名也不可以，我们不接受任何形式的合作。”
“这只是二位的意见，徐克导演可能愿意呢？”
“不可能的，我们兄弟共进退，立场一致！”
“对的，我们不想与贵方有什么牵扯，今日私下碰面，已经给足你们的面子，莫要再提。”黄百铭道。
“真的没法商量？”
“不要浪费时间了，陈先生可以点些东西吃，这顿我们买单。”
“……”
陈奇看了他们一会，慢慢站起身，叹道：“好吧，我也不强求。我在报上说了些批评贵公司的话，但实事求是的讲，我还是非常欣赏你们的能力。
期待下一次的见面，麦稼同志！”
麦稼的脸绿了！
什么意思！什么意思！
他14岁才从大陆来，太知道这个称呼的分量了，刹时间，他就像面对银角大王的紫金红葫芦，有神魂被夺的惶恐感，心一下子提了起来。
再一看，那人已经大步走出了门。

# 第224章 香江

待陈奇离开。
黄百铭看麦稼的状态，忍不住道：“你不是吧？至于这样么？”
“我只是有种不好的预感。”
“我问你，我们会跟左派合作么？”
“当然不会！”
“我们会变成左派么？”
“开什么玩笑！”
“那就OK了，左派现在不行了，金庸先生都去大陆访问了，你还看不懂？”
黄百铭是有些聪明的。
麦稼始终有点忐忑，匆匆结了账，一道离开了茶餐厅。
而在茶餐厅对面，陈奇突然又冒了出来，对着一位戴帽子的年轻人笑道：“拍到了么？”
“伱要相信我的技术，组织上让我配合你的行动，就说明我这个人靠谱！不过你拍这种照片干什么，这都是香港狗仔干的。”
此人正是《文汇报》的一位摄影记者。
“换种方式啊……走吧，请你吃一顿，妈的刚才我都没吃东西，倒胃口！”
…………
麦稼今天没有去公司，而是去了《最佳拍档》片场。
他也是主演之一。
在80年代，香港导演拍戏的速度还是有点谱的，1-3个月不等，更久的也有，像袁和平《奇门遁甲》就拍了4个月。
等到80年代后期，香港电影进入黄金十年，海外片商挥舞着钞票前来，才开始整体提速，创作也愈发抽象，有了杜琪峰19天搞定《枪火》，王晶凭借10个字剧本鼓捣出了《整蛊专家》之壮举……
《最佳拍档》是大制作，速度更慢了。
麦稼忙了一天，晚上回到住处。
他在美国待的久，总体比较西化，喜欢喝咖啡、洋酒，听英文歌，此刻，他躺在舒适的大浴缸里，听着高级音响放的美国最新流行音乐，摇头晃脑，颇为自在。
“叮铃铃！”
嗯？
“叮铃铃！”
他侧耳细听，从音乐声中找出了电话铃响，打电话的人还很锲而不舍，一直在响。他不耐烦的简单擦了擦身子，去客厅接电话。
话筒里传来施楠生的声音。
施楠生负责新艺城的行政事务，大家都叫她管家婆。
“管家婆！找我什么事啊？”
“我看到了今天的《文汇报》，有篇新闻感觉不太好。”
“新闻？？”
“说你们与那位大陆人员见面了……”
“什么？！！”
麦稼只觉后背一激灵，不妙的预感成真，道：“报上都说了什么？”
“好长一篇啊，你自己看吧！”
“我哪里去找《文汇报》啊，你挑重点念给我！”
施楠生没办法，只得挑挑拣拣的念了几段。
“我本来抱着试试看的心态，给新艺城发去了见面的邀约，没想到对方非常积极，马上给我回复，还定了时间地点。
我们在一间茶餐厅里见了面，麦稼先生和黄百铭先生亲自前来。
我们进行了一番友好的交谈，他们对大陆改革开放表示出热烈的期许，也希望两地能够多多交流合作。新艺城是香港影坛的后起之秀，佳作频出，我虽然有所批评，但实事求是的讲，也有很多地方值得大陆电影人学习。
麦稼先生说自己家乡在广东，14岁到了香港，一直故土难忘，对大陆怀有深深的感情，特别希望有机会能回去看一看。
黄百铭先生的积极性也很高，知道我们在搞一部输送到海外的电影，主动要求参与剧本创作，他有过很多成功的作品，相信有他的加盟，定会让这部片更上一个台阶。
两地同气连枝，血浓于水，我们欢迎像麦稼和黄百铭这两位同志一样的越来越多的人回来看看，参与祖国建设。”
“……”
麦稼的大光头都冒着汗，当“同志”二字冒出来，他悬着的心终于吊死了！
“Karl？Karl？”
施楠生叫着他的英文名，半天没反应，道：“现在怎么办啊？”
“怎么办，怎么办……对了，黄百铭知道了么？”
“不清楚啊，我第一时间找的你！”
“我先去找他，再联系！”
…………
黄百铭的脸也绿了！
这完全超出自己的预料，谁成想左派的手段变了！
“这，这，没道理啊！”
他反反复复盯着报纸，脑子转不过弯。
一直以来，左派面临港英、右派、资本家三重围剿，孤军奋战，被打压，被排挤，尤其现在声势大不如前，在香港只是很小撮的一帮人。
没有人想过，还能反其道而行之！
“坏了坏了！这下坏了！”
黄百铭终于慌乱起来，自由总会肯定也看到报纸了，这下新艺城要大出血。
……
嘉禾。
邹文怀拧着眉毛，放下一份《文汇报》，又拿起来，又放下，怀疑自己是不是神经错乱了。
新艺城亲大陆？
麦稼故土难忘？
黄百鸣主动写剧本？
他宁愿相信程龙还是个处男，也不相信有这种事情发生，道：“冠昌，依你看这是真是假？”
“有照片，应该是真的，但内容太过夸张，肯定是假的。所以这是半真半假……”
何冠昌笑道：“其实真假无所谓，重要的是这篇东西发出来了，新艺城这下有苦头吃了，得去自由总会那边好好解释解释。”
“嗯，我也是如此看法，这不是左派一贯的手笔，应该是那个黄口小儿的做派。”
邹文怀沉吟着，忽然也有点不妙的感觉。
…………
“哈哈哈哈！”
长城公司宿舍，傅奇好久没这么开心了。
他原本有点心灰意冷，只是想站完最后一班岗，退休拉倒。谁知冒出陈奇这么个家伙，让自己又开始热血沸腾。
“你啊你！到底是年轻人脑子好使，我搞了半辈子，都没想过这一出。”
“您只是一时没转过弯，左派不是人人喊打的失败者，左派本身就是一件利器啊，不应该藏剑于匣，就得把剑亮出来。它亮在那里，就是有力量的，再不济也让他们窝里斗……”
陈奇笑了笑，道：“那帮人是什么做派，我们最清楚了！”
（冇了……）

# 第225章 自由总会

所谓左派右派，不是来香港之后才区分的，来香港之前就有。
当年内地的一大批电影人南下，其中有一个人叫张善坤。
1943年，汪伪政府搞了一家”中华电影联合股份公司“，张善坤任副总经理和制片部主任，当时国党是正统，汪伪只是汪伪嘛，所以他被视作汉奸。
后来跑到了香港。
来香港后，跟几个电影人组建了一个“港九电影戏剧事业自由总会”。
自由总会的上级机构，是“台湾新闻局”，总揽国党在香港的一切文艺战线事务，即右派。
时至今日，但凡想在台湾发行的港片，必须遵守四项原则：
1，禁止一切与左派来往，这个不用多说了。
2，电影想进台湾，先要被自由总会审查，总会说通过，那才能通过。
3，导演和演员必须在自由总会登记，成为会员，每年缴纳会费。
4，总会组织的一些劳军、文艺汇演活动，必须无条件参加。
台湾2000万人，是港片的最大市场，可想而知，自由总会的权力和地位有多大。
前文讲过，香港99%的电影人没有立场，只有市场。
比如程龙、洪金保、刘德桦都去金门劳过军，刘德桦还在国父纪念堂门前表演过仪仗操练，耍的可漂亮了。
还有梁超伟、曾智伟、狄龙，都拍过台湾的军教片。
1988年，有一部片《八星报喜》在台湾发行，该片一众主创：杜其峰、周闰发、郑玉玲、黄百铭、张雪友、钟楚红等等，齐聚陵寝吊唁。
郑玉玲当时直接笑场。
因为这件事本身就很滑稽，他们对建丰同志能有什么感情？都是为了市场。
港片当年如此装孙子，所以后来面对大陆市场，又当又立，哔哔赖赖，一边捞钱一边阴阳怪气，还是那俩字，找抽！
…………
自由总会。
童岳娟是张善坤的遗孀，1973年当选了总会会长，同时还是“台湾侨务委员会委员”，一直干到了1993年，然后移民去加拿大了。
她以前是上海当红的女明星，与阮玲玉等人并称影坛四姊妹。
今年已经67岁了，她依然喜欢穿旗袍，烫染过的卷发乌黑亮丽，妆容精致，脖子上戴着一条看不出价值的翡翠项链，左手端着一杯咖啡，右手边放着一份《文汇报》。
“会长，此事该如何处理？”
“你的看法呢？”
江丰琪思索了片刻，道：“新艺城一向与我们交好，断不会突然做出有失体统之事，我觉得先查明真相为好。”
他是台湾中影的人，没错，台湾也有个中影，刚调来自由总会不久，是童岳娟的助理。
童岳娟觉得这个年轻人不错，有能力有眼光，但就是太年轻了，做事比较死板，需要教导，慢悠悠道：“对党国的忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
新艺城能在台湾发行电影，都是我们在托底，他们受了恩惠，私下却与左派勾三搭四，还见了面，这照片总不会是假的吧？
如果轻飘飘放过去，以后谁还会听我们的话！”
“那您的意思是？”
“你亲自去一趟，当面训诫，严厉惩处，叫他们写下保证书，绝不再犯！”
“怎样惩处？”
“去吧，他们知道该怎么做。”
江丰琪有点懵逼的出去了，反正听从命令就是了。
总会得全港电影人供奉，衣食用度无不奢华，小汽车更不在话下，他乘车赶到了新艺城公司。
麦稼等人正在研究这个事呢，忽听来报：“老板，自由总会的人来了！”
“这种事他们比谁都快！”
“就按刚才商量的做！”
麦稼愤愤了一句，与石天、黄百铭对视一眼，黄百铭先溜出去了，他和石天起身相迎。
“大驾光临，有失远迎！”
“麦老板，石老板……黄老板呢？”
“他有事情，刚巧不在，您坐您坐！”
“算了，不坐了！”
江丰琪摆摆手，站着没动，直接道：“你们现在好大的胆子，是不是觉得公司有发展了，就敢违背原则，动摇立场，不把我们和‘蒋总统’放在眼里？”
“我们哪敢啊，我们也是受了蒙骗，中了他们的计啊！”
麦稼连忙解释。
“无需讲这些，事情伱们做了，见了面，还被拍了照片。
就算你们中了计，也只能证明你们没脑子，思想上有漏洞！不然为什么会同意见面？肯定抱着投机取巧的心理！新艺城成立以来，总会对你们多有关照，几部电影皆发往台湾，成绩斐然，你们也得以壮大。
此乃总会之恩情，党国之恩情，若敢三心二意，后果你们是知道的！”
“是是是！”
“我们承认错误，我们忠心可鉴，我们绝不再犯！”
麦稼和石天低眉顺眼，躬身垂手，哪有半点影坛大佬的风采。
“总会对此事十分愤慨，勒令新艺城集体保证，书写成文，以表悔过之心……”
写保证书嘛！
这年头99%的香港影人都写过，麦稼连声答应，正此时，黄百鸣赶回来了，手里提着一个精巧的小皮箱。
麦稼接过来，亲手奉上，赔笑道：“江先生，我们犯了错误，深感不该，这是我们对总会的一份心意，以表赤诚！”
江丰琪以前没接触过这个，随便打开瞧了一眼，又赶紧扣上。
他想严词拒绝，但不知为何，脑中还有另一个声音在蛊惑自己，收下吧收下吧，大家都是这样的！
“……”
他纠结了两秒钟，把箱子顺在手里，道：“记得写保证书，看在你们一片诚意的份上，我向会长替你们美言几句。”
“一定一定！”
送走了江丰琪，仨人齐齐呸了一口，什么玩意儿啊！
麦稼问：“你取了多少？”
黄百鸣比了个手势。
“怎么比往常多了十万？”石天道。
“我怕出事嘛！多给点献金，总没错的。”
“你这次多给了，等到双十节，我们又得给多少？公司才赚多少钱？”
“那你说怎么办，我也是为了大家好！”
“好了好了，不要吵了！”
石天制止住二人，那俩人其实也没心思吵架，只是郁闷至极，这叫什么破事啊？平白送出去一份钱，而且还不止。
一年到头尽特娘人情世故。

# 第226章 两面不是人

江丰琪回到了总会，见到了童岳娟。
他倒老实，把箱子直接上交了，童岳娟当着他的面打开，略微一扫就知道大概数额，拿起两摞丢过去，道：“这是你的辛苦费！”
“会，会长！”
江丰琪毕竟初来乍到，有点慌，小声问：“还是不了吧，我拿合适么？”
“你不拿，我怎么拿？我不拿，新闻局怎么拿？新闻局不拿，你我怎么进步啊？”
童岳娟语重心长的教导：“正值多事之秋，共党与美国建交，国际形势紧张，台湾压力倍增。我身为总会会长，亦是侨务委员会委员，肩负文化统战之职责。
每年拨下来的经费有限，总会的花销却越来越大，香港电影逐年繁荣，明星辈出，这都是我们统战的对象，没有经费，怎么展开工作？
左派势头又起，一部《太极》霸占冠军，新闻局很不满意。我已经组织人手，筹拍一部歌颂泰缅孤军的作品与之对抗，通通都要钱的！
所以我不是收他们的钱，我是用他们的钱办党国的事！”
顺带一提，这部歌颂泰缅孤军的作品，原著叫《异域》，柏杨写的，就是写《丑陋的中国人》那个。当年没拍成，拖到1990年才拍。
如此一说，江丰琪心里好受多了，烫手似的捡起那两摞钱，期期艾艾道：“那，那就……”
“这不是什么大事，伱身为我的助理，以后见识多着呢，先去吧！”
“好！”
江丰琪出去了。
童岳娟把箱子收起来，又看了看《文汇报》，揉成一团丢在纸篓里。
她当然知道新艺城比较冤枉，但新闻局眼里不揉沙子，对左派视如蛇蝎，自己帮新艺城解释，收点辛苦费理所应当，有什么可说的？
…………
话分两头。
《孤儿怨》的选角还在继续，时不时就有家长带着孩子过来，可惜资质大多平庸。
这日，清水湾片场又迎来几个小姑娘。
还是一个一个的试，陈奇有点心不在焉，因为他手里始终捏着一份资料，期待看到真人，终于轮到第四组，一个头发异常浓密蓬松，似乎把整个脑袋包住的女孩子进了来。
“我叫邱淑珍，今年13岁，喜欢唱歌跳舞，没有表演经验。”
她身形苗条，比例很好，露在裙子外面的腿很漂亮。
年纪虽幼，已经显露出几分性感小野猫的特征，大眼睛，小兔牙，脸上带着婴儿肥，下巴也没有做修复，整个脸蛋有点圆圆的。
（邱淑贞小时候照片很少，勉强找了一张造型不是太好的，这应该是十六七岁的样子，凑合看吧）
“你念几年级了？”
“刚上中学。”
“学习成绩怎么样？”
“呃，不太好。”
邱淑珍低着头，有点怯怯的。
她父母都是广东人，南下香港淘金，本想着当老板，结果只能做工人，家里孩子多，她排第五，父母负担特别大。她学习不好，中学毕业就出来打工了……
问了几个问题，陈奇让她跳了段舞蹈，就赶出去了。
“我觉得不错，画上妆，应该有那种小孩子装大人样，刻意勾引男人的反差感。”
“先备选吧，培训过后再说。”
傅奇也觉得邱淑珍潜力很高，这东西眼睛不瞎都能看出来，女大十八变还是占少数，女明星从小就很突出的。
很快看完了全部人员，傅奇很高兴，一下子发现袁洁盈、朱音、邱淑珍三个好苗子，问：“新艺城同意出借徐克了么？”
“还没有，可能强度还不够大。”
陈奇收拾收拾，站起身笑道：“我再去趟报社，怎么也得让那个光头佬和那个四眼仔主动来求我！”
…………
《最佳拍档》片场。
受到此事影响，新艺城有被糊了一脸屎的感觉，又恶心又憋屈，还无从发泄。麦稼吸取教训，不管干什么，每天一定要弄一份左派报纸。
“文汇报送到了没有？文汇报！”
“大公报呢？也没有？拜托快点啊，知不知道事情很急啊！”
“报刊亭都没售卖呢，等等吧！”
这日清晨，剧组天不亮就开工，麦稼一到达就嚷嚷看报纸，怎奈还没送过来，只得先拍戏。
许冠杰今天也来了，他自然也知晓此事，不想沾染上一点，提都不提。
许氏兄弟是最忠实的香港本土文化发扬者，许冠文的粤语片，许冠杰的粤语歌，在一定程度上直接提升了粤语地位——粤语歌以前上不了台面的，唱英文歌才最时髦……
“咔！”
曾智伟喊了一声，麦稼下了戏，急忙忙道：“这下报纸送到了吧？拿来我看！”
“……”
麦稼一瞧众人期期艾艾的样子，就心惊肉跳，抢过报纸一看，那孙子又开始哔哔了，这次连照片都懒得照：
“麦稼是广东台山人，黄百铭是广东鹤山人，咱们中国人将祖先祭祀当做头等大事，他们跟我毫不保留的讲述对故土的思念之情，父母在港多年，多少年没有回去给祖先上坟烧纸，深感不孝。
情到深处，忍不住潸然泪下，我也为之动容。
所以我已经约了两位，一定要回去祭祖，看看家乡，看看新时代的祖国……”
“死发瘟啊！”
麦稼摔了报纸，破口大骂：“死大陆仔，定要弄死我们嘛？”
“老板老板！”
正此时，有人匆匆跑过来，喘着气道：“公司让你回去啊，自由总会的人又来了！”
“我！”
麦稼深度破防，很想血骂几句，但气到极致讲不出话，只是发疯似的踢打道具，挥舞拳头，一副抓狂的样子。
…………
“你们保证书还没有交上来，竟然又搞出事了？在香港与大陆人员见面也就算了，竟然还要上大陆去？你们知不知死字怎么写，你们在求着我们封杀么？！”
“冤枉！天大的冤枉啊！江先生！”
“我们真没有去大陆的心思，香港这么好，我们怎么会去大陆呢？请你多多美言几句，感激不尽！”
仅仅隔了两日，江丰琪再来新艺城，已经是个老手了，可以面不改色的拎着一箱子钱回去，心里还暗骂：难怪都抢着来，香港人的钱太好赚了！
待他走后，麦稼果断道：“不能这样下去了，我们会被总会敲诈干净，求张爱嘉吧！”
张爱嘉也是《最佳拍档》的主演，她台湾人，家世显赫，外祖父刚巧当过新闻局局长，专业对口。
“那也得花钱的，就算她不要，帮忙摆平这件事也得花钱打点。”
“给吧，不然怎么办？”
“那左派呢？”
“我们约那位大佬再见个面吧，请他高抬贵手，不要再搞我们了！”
麦稼感觉自己的光头都变青黑色了，人家是印堂发黑，他直接天灵盖发黑。
左派在搞事，总会只知道敲诈，绕过总会找新闻局吧，那也得花钱，自己得罪得起谁啊？
别说新艺城了，邵氏巅峰的时候为了能在台湾发行，也得舔右派，只不过邵逸夫影响力大，讨价还价的余地会多一点。
再有牛逼如程龙，不也得乖乖去金门劳军么？
他们以为自己投靠了右派，实际上只是花钱买一张临时身份证，大家都是为了赚钱，不赚钱难道还为了党国么？
（今天冇了……
这两章懂得都懂，赶紧看吧。）

# 第227章 继续挑拨

依旧是一家偏僻的地方。
但由茶餐厅改成了隐蔽性很好的俱乐部。
包房内，麦稼、石天、黄百铭三位新艺城老板都亲自来了，黄百铭也没有之前的气势，坐在沙发上一声不吭，一动不动，点了酒也不喝。
过了一会。
门吱呀一声被推开，陈奇带着小莫进来。
他仍然穿着西装，戴着眼镜，笑呵呵的很和气，与几天前没什么变化。
他走到近前，还没等开口，只见麦稼蹭的站起来，苦逼着一张脸，道：“陈先生！陈总！陈大佬！你放过我们吧，不要再搞我们了！”
这一下，给陈奇弄乐了。
“我对几位一向客客气气，赞誉有加，何出此言啊？”
“陈先生，不用绕弯子了，你这手玩的漂亮，我们承认搞不过你，我们认输！”黄百铭道。
石天也道：“是啊，有事情坐下来好好商量，何必打打杀杀呢？”
“那好，我们就坐下来好好商量。”
陈奇也坐在沙发上，道：“我还是那个要求，借徐克导演过来，他愿不愿意我不管，总之他要来！”
“……”
仨人对视一眼，麦稼狠声点头：“可以！我们去劝说他，不过我也有个条件。”
“请讲！”
“徐克用化名，而且必须保密，我们已经在风口浪尖上，如果再爆出来……”
麦稼顿了顿，忍不住叹道：“陈先生，我们是混江湖的，老实说什么左啊右啊，我们真的不想沾染，只想拍电影赚钱。
有些事情也是身不由己，大家都这样做，还请伱理解。”
“做人留一线，日后好相见，不要鱼死网破！”黄百铭还是有点脾气。
“哦？怎么个鱼死网破？”
陈奇眉毛一挑，道：“你也知时代变了，我肯坐下来与你们商量，你就老实听着！”
“没有没有，我们不是这个意思！”
麦稼赶紧拦住黄百铭，打圆场道：“我们说服徐克过去，同时要保密，这已经达成一致了嘛！来来来，我们敬你一杯！”
他现在一点都不想再生事端，因为他股份最多，新艺城废了，那就白忙活了。
亲手给陈奇倒酒，仨人举杯。
陈奇也意思意思，喝了一杯，道：“我不便久留，今天到这里吧，告辞了。”
目送他出去，麦稼才松了口气，瘫在沙发上，无奈道：“不要再搞事了，好好把《最佳拍档》拍完，800万啊！亏了拿你填，还是拿我填？”
“……”
黄百铭不吭声了。
他们答应出借徐克，倒是不怕总会知道，因为除非是媒体曝光，或者有人举报，总会一般都懒得主动去查，只要保密做好，导演用化名，在香港还是有一些人帮左派拍戏的。
…………
陈奇不是来发展香港电影的，他是来创汇的。
香港电影乱不乱，将来怎么样，还有没有黄金十年，管他屁事？他现在只想把出口片拍好，捎带手的收拾一下港娱。
现在也不是好时机，等中英谈判落地，环境再开放一点，再动手也不迟。而且他要帮傅奇重振左派，势必要鲸吞海量的经典港片，当这些电影汇总到左派这边，那些人也蹦跶不了了。
他对香港最大的需求，是人才资源。
比如袁和平，比如徐克，比如程龙……没错，他还想把程龙弄过来，程龙、李连结在手，出海更靠谱了，当然现在还办不到，但可以恶心恶心嘉禾。
“邹先生！”
“邹先生！”
“什么事慌慌张张的？”
这日一早，邹文怀刚来到公司，就有一名员工急匆匆的跑进来，手里拿着一封红色信函：“那位，那位大陆人员的拜帖！”
啧！
邹文怀皱眉，还真来了。
他一边派人去叫何冠昌，一边拆开信封，跟新艺城的规格一样，带张名片，国字起头，招摇过市，堂而皇之的摆在桌子上。
这东西在业内已经出名了，大家取了个很贴切的外号：生死符！
而陈奇就像瘟神一样，各家公司避之不及，生怕他发拜帖，其实他们想多了，小公司根本看不上眼。
“冠昌，那家伙果然送来了！”
邹文怀沉着脸，把信函一推，何冠昌看了看，道：“我打听到新艺城的事了，被搞的很惨，足足掏了三笔钱才摆平，求了张爱嘉，直接找到新闻局头上了。”
“他无非是搞赚上梁山那一套，如果认为这样就可以裹挟我们，那也太小觑我邹文怀了。整个香港、台湾、东南亚……谁不知道我邹文怀和嘉禾是怎么回事？”
“是是，新艺城的根基和人脉与我们比不了，但我们最好也有个态度。”
何冠昌道：“明天他来，我们不见客就是了，任凭他在报纸上胡说什么，我亲自去找童岳娟谈，再让阿龙在双十节飞趟台湾，表示表示也就行了。”
嘉禾底气足，讨价还价的空间大。
他们都以为陈奇会像搞新艺城那样，在报纸上胡说八道，什么亲大陆啊，思乡啊，友好交流啊……结果等报纸出来，完全不是那么回事。
“香港这些明星，唯有程龙具备进军好莱坞的资质，他的个人风格极其浓烈，全世界找不到第二个，势必会成为比李小龙还要成功的国际巨星。
我想与邹文怀先生谈一谈，因为他对程龙的使用方法完全是错的。
邹文怀先生似乎不太懂人家的游戏规则，《炮弹飞车》就非常搞笑，程龙、许冠文两大香江王牌，去给美国人做配角，过于妄自菲薄了。
听说程龙在筹备新片《龙少爷》，背景还是清末民初，拜托，民初功夫片已经泛滥了，翻来覆去没有新意。
当然，凭借程龙的号召力，《龙少爷》票房不会差，但对他而言完全没有突破。
程龙到了该转型的时候了，他在嘉禾面对好莱坞束手束脚，倒不如换个环境，我希望我们能够形成一种亲密的合作关系，实现真正的突破……”
砰！
邹文怀以为自己不会破防，但还是破防了。
一骂嘉禾完蛋，二挖墙角，无论哪一个，都是在戳肺管子。
“黄口小儿，大言不惭！”
“没必要生气，他也只能在报纸上说说，什么都做不了。阿龙看了，自己都要笑掉牙齿的，他怎么可能给左派拍戏？”
“回击！我们不是新艺城，你去找个人登报发文，一定要骂他个狗血淋头！”
邹文怀着实生气，但随后又道：“不过阿龙确实该转型了，你多与他聊聊，先安抚一下，把《龙少爷》拍完，让他不要着急。”
“好！”
何冠昌去了。
……
程龙自然知道了这件事，只觉莫名其妙。
他当然不会跟左派合作了，但陈奇提起的转型、突破这个东西，忍不住让他心里长草，也会想一下：难道那个人真能让我更上一层楼，杀入好莱坞？
（出门回来发现还有时间，就又写了一章，今天还是三章！）

# 第228章 徐老怪

深夜。
留着一撮胡子，相貌清奇，一看就是江湖奇人异士的徐克，正在看《孤儿怨》的剧本。
他祖籍是广东汕尾的，在越南出生，经历动荡，兜兜转转来到香港拍戏。他和许鞍华一样，都是香港新浪潮，风格尖锐大胆，啥都敢拍，先锋性很强，但不赚钱啊。
《蝶变》《地狱无门》《第一类型危险》三连扑，坑的没人给他投资，经吴宇森介绍来了新艺城，向商业妥协，拍了《鬼马智多星》，但压抑不住一颗蠢蠢欲动的心灵。
香港这帮人论创新精神，也就徐克了，虽然他后世的片子也不行了，但他每部片都想呈现一些新东西的态度是可嘉的。
“这个展开赞啊！”
徐克忽然拍了下大腿，正看到小姑娘勾引男主的段落。
这种情节在某些人眼里属于大逆不道，违背伦理，他可不在乎，如果可以，他还想让小姑娘去勾引女主角。
“老爷，喝甜汤了！”
施楠生端了两碗甜汤过来，她看似前卫开放，实际对感情很传统的，把徐克伺候的妥妥帖帖，平时叫他老爷，虽有开玩笑的意思，却也说明二人在感情中的位置。
她递了一碗过去，问：“剧本怎么样？”
“非常棒，这种类型香港很少见的，内容十分大胆。”
“不是恐怖片么？”
“不不，应该叫惊悚，还有点悬疑的味道，很合我胃口。尤其是里面的人物设定，一对美国夫妻，日本养女，本土的义工，英国的修女，政治意味比题材本身还要大胆……”
施楠生瞧他滔滔不绝的样子，笑道：“那就OK喽，你开开心心的去拍戏，就当赚外快。”
“不，我不开心！”
徐克摇摇头，道：“你知不知麦稼和黄百铭对我怎么讲的？说我必须去拍这部戏，不然公司就完蛋了，那位大陆人员把公司搞的很惨，我还要谢谢他么？我是逼上梁山的！”
“那你还说剧本不错？”
“我喜欢剧本，又不妨碍我不开心！”
徐克晃晃大脑袋，继续翻看，心里琢磨着：小女孩是关键，也不知能不能找到合适的演员，美国夫妻又从哪里请，选景也很重要啊……
…………
清水湾片场。
一大早，徐克戴着帽子和墨镜，坐着一辆高达小汽车，很低调的开了进去，上了主楼，陈奇已经在等着了。
“徐导演，初次见面！”
“陈先生！”
徐克的态度不冷不热，因为不开心嘛，但他对陈奇倒是很感兴趣，当初看《太极》就颇有惺惺相惜之意。
陈奇也没什么废话，当即介绍了一下《孤儿怨》的筹备情况。
“我们挑了几个有潜力的小演员，正好她们放暑假，会进行为期一周的训练，每天上半天课。一会她们的父母就会送过来，中午接回去……哦，我们会提供一顿午餐。”
“美国人怎么解决？”
“会从好莱坞找！”
徐克一挑眉毛，道：“伱们这次很舍得花钱。”
“好莱坞也是分档的，头部永远吃香喝辣，底层永远为生活奔波，有实力没名气的演员一大把。《孤儿怨》不靠明星加成，演技有保障就行了，当然能选到又便宜又小有名气的演员最好了。”
聊了一番，徐克有了大概了解，发现前期筹备已经颇为完善了，就差演员。
他心里又有点不悦，怎么能跳过导演做这些工作呢？
但转念又一想，算了，自己本来就是临时打工的，到时候效果不好，那也是他们的责任。
没等多久，家长们陆续送孩子过来，人不多，一共才五个小姑娘，其中包括：袁洁盈、朱音、邱淑珍……这成材率盖了帽了。
“拜托你们照顾了！”
“妈妈，我一定会选上的！”
“音音，加油哦！”
家长们离开，立刻进入上课环节。
片场麻雀虽小五脏俱全，有食堂，有化妆室，有排练室，陈奇把五个小姑娘领到排练室，徐克在旁边看着，不说话。
半天的课，分为四节。
先讲了一些基本知识，镜头、走位、灯光等等，这些都没什么。从第二节开始，直接上强度，陈奇要用最快的速度为她们打下基础。
“记住这个流程，每天第一节课讲基本知识，后面三节都是技巧课。会有形体老师、台词老师以及我，来给你们授课，我主要是教你们模仿……”
“老师！”
邱淑珍忽然举手，小心道：“请问，是不是要给我们剧本呀？我们现在连演什么都不知道呢。”
“你们无需知道，按照我要求的做就可以了。你们只有七天时间，修行在个人，自己回去也要好好练习，被淘汰了不要哭鼻子。”
“好了，我们开始！”
屋子里摆着一张沙发，陈奇坐下来，道：“我要表演几个动作和几句台词，你们跟我学就OK……假设，现在我旁边坐着一个人，我要对他讲话。”
他顿了顿，然后歪头靠在沙发上，仿佛对面有个人，然后深情款款道：“我爱你，约翰！”
“你是个好父亲！”
“你是个英俊的男人！”
只有短短的三句话，陈奇站起身，问：“看懂了么？”
“懂了！”
“懂了！”
“那好，音音，你来试一下……”
陈奇挠头，嗯？茵茵？好像是一位故人啊！
朱音立时紧张的走过来，僵硬的坐在沙发上，见陈奇点头示意，开始模仿。刚才看觉得很简单嘛，结果一上手磕磕绊绊，台词也说不利索。
“太紧张了，袁洁盈你来！”
袁洁盈性子冲，砰的坐下，噼里啪啦说完了三句台词，陈奇摇头：“你是要跟人打架么？表情啊，没看到我的表情么，温柔一点。”
“阿珍，你来！”
邱淑珍试了试，更完蛋，直接笑场。剩下那两位陪跑的也没好到哪儿去，惨不忍睹。
陈奇叹了口气，又坐在沙发上，道：“我再演示几遍，注意每一处细节，先看我的坐姿，我的腿长拿不上来，你们小孩子嘛，可以把腿拿上来，全部放在沙发上，两条腿并拢，屈膝，像这样……”
“哎呀，不是这样的！”
冷眼旁观的徐克忍不了了，这正是小姑娘勾引男主的一场戏，过来道：“这样子不漂亮，要翘着腿，你们会穿着拖鞋，用一只脚勾住鞋晃啊晃……”
“那样尺度太大了，要含蓄一点！”陈奇道。
“哪里大了？你看就这样子……”
徐克也坐下来，与陈奇面对面，一个双腿蜷在沙发上，曲线玲珑，一个翘着腿，还把皮鞋脱下来勾在脚指头上晃啊晃，二人皆是深情款款，温柔的看向对方。
“哈哈哈哈！”
“你们好搞笑啊！”
袁洁盈直接大乐，像个假小子。
朱音抿着嘴偷笑，她不懂，但觉得好好玩的样子，邱淑珍也露着小兔牙，眼睛一眨一眨的。
徐克是最喜欢亲身上阵给演员做示范的，没想到遇到另一个戏精，比自己还戏精。俩人掰扯半天，总算确定了一个姿势，让姑娘们继续学。
邱淑珍很努力的在模仿，又问：“老师，这是电影里的内容么，我们到底在干什么呀？”
“呃……”
徐克想着如何回答，陈奇眼睛都不眨，张口就来：“这是一部讲述家庭温暖的片子，你在表达对父亲的爱。”
“噢！”
小姑娘们齐齐点头，原来这样子啊！
徐克惊诧的看着他，神经有点错乱，这是大陆来的电影人？
老实说，他对大陆也有偏见，但陈奇完全突破了想象，对方在某些东西上的专业性，比美国人还美国人，就像调教小孩子这点——这是好莱坞公认的，无需对孩子表述实情，也不用深入讲戏，直接让他们模仿就行了。
徐克是怀着情绪来的，觉得自己被逼上梁山，居然要化名拍戏，但他又十分喜欢这个剧本，就很拧巴，这会倒是无形中消散了一些。
（今天还有约会，今天是真冇了……
明天补上！）

# 第229章 阿珍

先上了一节模仿课，再上形体课和台词课。
第一次接受专业训练，哪怕是最基础的训练，小姑娘们也兴奋不已。
长城身在香港，杂糅了两地的行事风格，比如这种培训，就像内地一样每天给予少量的补助（主要是交通费），然后提供一顿午餐。
眨眼到了中午，大家一块去食堂。
左派经费紧张，吃的一般般，隔壁的邵氏片场也有食堂，吃的也一般，但是邵逸夫抠门的缘故——据说有一次，一个剧组要花20元买100个生煎馒头，被邵逸夫打回去了，理由是公司食堂卖的馒头才一毛钱一个，你们为什么要多花一毛钱？
“哇，这里的菜好烂啊！”
食堂里还有别的人呢，袁洁盈毫不在意，大大咧咧的拿筷子拨弄，总算挑出一块肉，道：“你们觉得怎么样，是不是很差劲？”
“是有点一般。”
朱音小声道。
“我觉得还好啊，我家平时也这样吃。”
邱淑珍一手拿馒头，一手夹菜，吃的很开心。
“不是吧？我家里要吃这个，我弟弟妹妹会哭的。”
“嗯？你有几个弟妹？”朱音问。
“我两个妹妹，一个弟弟，成天烦的要死。”
“那我比伱好点，我只有一个姐姐，比我大十岁呢。”朱音笑道。
俩人又齐齐看向邱淑珍，邱淑珍很不好意思，低声道：“我家七个孩子，我排第五。”
“哇！七个？？？”
朱音家里开饼店，袁洁盈家里是做生意的，条件更是不错，她从小没人管，叛逆的不得了，直接把肉夹过去：“给你吃！”
“我不要！”
邱淑珍有点伤自尊，又给夹回去。
“让你吃你就吃！”
“为什么你让我吃，我就得吃？”
“你家里穷嘛！”
“你！”
邱淑珍一瞪眼，觉得受到了侮辱，袁洁盈更不会解释，反瞪回去。朱音夹在中间很害怕，哆哆嗦嗦的劝：“你们不要打架啊，打架不好的，老师都在看呢。”
“哼！不跟小孩子计较！”
“你也是小孩子，有什么资格说我？”
“我比你大一岁！而且我告诉你，最后选上的一定是我，你看陈老师和徐导演的注意力，大部分都在我身上！”
邱淑珍又得意起来，袁洁盈气的一摔筷子，直接走了。
朱音继续哆哆嗦嗦。
“小姑娘们就是活力充沛，年轻真好啊！”
楼上，陈奇投来感慨的目光，转头道：“我比较中意邱淑珍，袁洁盈各方面都不符，演同学却很适合，在戏里欺负她，被她推下楼。
朱音太小了，没有那种感觉，也算作同学吧。”
“可以，我一样的想法。”
徐克点点头，他是临时打工的，没必要全情投入，但出于对电影的负责，又很想投入进去。所幸陈奇的想法大部分与自己一致，避免了很多争端。
……
“五姐！”
“姐姐回来了！”
“我们好饿哦，我们要吃东西！”
下午，自己坐车赶回家的邱淑珍刚进门就被留守的两个弟妹围住，她把手里的饭盒举高，道：“好了好了，不要吵，我带吃的回来了！”
她把从食堂打包的饭菜摆在桌上，弟妹欢呼一声，埋头开造。
她洗了洗脸，躺在小床上有些疲惫，这床不过一米宽，一米多长，勉强够一个人睡的。父母都是打工人，之前九口人挤一个房子，香港的住房有多紧张大家都晓得。
现在还好点，两个哥姐结婚搬出去了，但还是很挤。
邱淑珍又不傻，能感觉出陈老师对自己多有留意，如果能选上，就能拍戏了，听说拍戏很赚钱的。到时买件漂亮衣裳，给爸妈买点礼物，给兄弟姐妹买好吃的……
她蹭的坐了起来，又充满了力量和斗志。
虽然陈老师看重自己，但自己也得努力才行，她对着家里的镜子，开始一遍又一遍的重温上午的课程。
“腿要放在沙发上，并在一起，脑袋歪着……”
她记得陈奇讲的所有重点，没有沙发，就搬了两把椅子，在外人看来很滑稽的做练习。
“五姐，你在干什么呀？”
“你发疯了嘛？”
“我在为了我们一家人而奋斗，吃完饭把屋子打扫干净，每天就知道吃！”
邱淑珍骂了一句，继续做着练习。
…………
如此训练下来，没等到一周，在第四天的时候，那两个陪跑的小姑娘已经淘汰了。而陈奇、傅奇、徐克一致同意，可以让邱淑珍来演。
第五天，课程结束。
邱淑珍的父母被叫了过来，忐忑不安的走进办公室，傅奇和陈奇都在。
傅奇笑着跟他们握了握手，道：“邱先生，邱太太，你们的女儿被正式选入《孤儿怨》剧组，作为女主角出演，今天找你们研究一下合同的事情。”
“真的么？”
“谢谢！谢谢你们看重！”
俩人赶紧道谢，母亲忍不住问：“傅先生，阿珍做女主角，片酬能给到多少啊？”
“五千块！”傅奇也不废话。
一听五千块，父母一喜，随后又狠狠皱眉。
香港现在的人工已经很高了，工薪阶层每月收入能有2000港币左右，五千块也不过他们俩的一个月工资。
“傅先生，是不是少了点？我听说拍电影薪水很高的，几万几十万呢！”
“林青霞知道么？”
“知道！知道！”
“她是台湾的大明星，在香港报价一部片也不过25万。女演员的酬劳一向较低，阿珍还是个孩子，又没经验，我们还要付出培训成本，所以你想要多少？”
“这……”
父母犹疑，顿了顿，又赔笑道：“可是五千块确实太少了点，我们俩人打一个月工都能赚到。”
磨叽了半天，傅奇松口：“好吧好吧，一万五千块，不要再讲了，否则我换人！”
“好啊，一万五千块可以的！”
“谢谢傅先生！”
邱淑珍也在场，全程旁听，完全没有自己被卖掉的感觉，反倒为能为家里赚钱而高兴，小脸激动的通红。
“先别急着谢，我们还有一个附加条款……”
傅奇对陈奇示意，陈奇走过去，笑道：“阿珍，我们出去转转，你爸爸妈妈还要谈别的事情。”
“噢！”
邱淑珍乖巧的站起来，跟着他出去了。

# 第230章 签下第一人

待他们出去。
傅奇对着邱淑珍的父母道：“我们很看好她的潜力，想用些资源好好培养，但她年纪太小，所以这个附加条款就是：
在她上学期间，长城暂时负责她的演艺事务，可以与其合作，也可以推荐给其他公司。如果她放弃学业，则要与长城正式签约，成为公司的正式演员。”
父母听不太懂、
傅奇解释了半天才明白，二人又犹疑起来，傅奇道：“我了解你们的家庭环境，你们对阿珍未来的规划是什么样的？”
“当然是找个好工作，嫁个好人家。”
“但据我所知，阿珍的学习成绩并不理想，如果走考试、升学、求职这条道路，你们觉得她有前途么？”
“……”
“如果伱们一心想让她升学，可以啊，阿珍利用假期拍戏、贴补家用，并不耽误上学，她日后成绩好了，考上大学，我们也为之高兴。
但倘若她学业一直没有起色呢？
十几岁就出来打工么？那不如签给我们公司，有个稳定的保障，等她慢慢成名了，片酬自然也会提高的。”
“傅先生，这个期限是多久啊？”
“从她正式成为公司演员起算，8年！”
“8年？那也太久了吧！”
“她如果没考上大学，顶多十几岁，8年后也就20多岁，正是青春年华，你们怕什么？”
“那，那我们不同意的话，这个角色是不是就没了？”
“对！”
“我们需要考虑考虑。”
“当然可以！”
傅奇看着眼前的夫妻，暗暗叹了口气，这个主意自然是陈奇出的，他的观点是：既然找不来成名的演员，那就搜刮未成名的，提前签约，签长约，绑死在公司上！
陈奇本来提议签10年的，傅奇都吓了一跳，这特娘也太资本主义了，我们虽说改革开放，也不能真的变成资本主义啊！
他也是没办法，左派如今这个样子，必须用点特殊手段，最后答应了下来，邱淑珍便是第一个目标。
这份合约很简单：邱淑珍上学期间，长城相当于她的经纪代理人，如果她不念书了，那就会变成长城的正式演员……
与此同时，外面的走廊上。
陈奇正陪着邱淑珍闲聊。
邱淑珍毕竟还小，心里藏不住事情，问：“老师，我拍完这个戏，是不是就成名了？”
“很难讲，也可能扑街了！”
“啊？”
她立时惴惴起来，道：“我还想着成名了，赚大钱，给爸爸妈妈、兄弟姐妹买好东西呢……老师，那你说我能不能当明星啊？”
“很难讲，也可能当不成！”
邱淑珍一噎，又瞧他的样子，才知在开玩笑，气恼道：“我看你是老师才问的，你不要骗我！”
“香港娱乐业发达，满街都是想当明星的女孩子，你凭什么认为你会红？小红靠捧，大红靠命，你是有人捧，还是有天命？”
陈奇笑道：“你觉得随便拍部戏就能红，那你拿着一万五千块回家做梦去吧。这一行天高路远，你没有更加努力的付出，干不长的。
不要总想着当明星，先把自己的特质培养出来再说。”
“什么叫特质？”
“别人没有，只你有，就叫特质！”
“……”
邱淑珍也不知听没听懂，倒是鞠了个躬：“不管怎么样，都谢谢老师把我选出来，我不会忘记你的恩情的。”
“阿珍！”
正说着，父母推门出来了，唤道：“走了走了！”
她应了一声，跟着爹妈过去了，不忘回头努了努嘴，小兔牙露出来。穷人孩子早当家，她清楚陈奇的身份，也是在刻意套近乎。
“唉，又是一个小妹妹，我怎么碰上这么多妹妹啊？穿来太早了，我又不炼铜，炼铜都打死！”
陈奇摇摇头。
他上辈子就挺喜欢邱淑珍的，在内地娱乐圈集体窜稀的年代，那些营销号吹自家明星，动不动就纯欲天花板，特么的知不知道什么叫纯欲啊？
邱淑珍才是这条赛道独一份的。
她不是香港最红的女明星，也不是最漂亮的，但那份直击男人灵魂的特质谁也学不来。哪怕在退隐20年后，依旧斩获虎扑女神冠军。
虎扑作为直男大本营，选出来的女神没啥好说的，嗯，除了战鹰……
她没名没分的跟了王晶十年，眼看到30岁了，选择退隐，嫁给了富豪沈佳伟，在香港女明星里算是运气不错的了。
在香港这个神奇的地方，物质至上，人人拜金，造就了很多一夜暴富的神话，这些人被当做成功者来看待，没人觉得他们是暴发户，因为大家都是暴发户。
而香港娱乐业又繁荣，贫富差距大，不少女明星出身底层。
于是一拍即合。
香港富豪和女明星，天生注定要搞在一起。甚至绝大部分女明星的梦想，就是嫁入豪门，当阔太。
而归根结底呢，一是地域体量太小，二是思想比大陆还封建。
不像大陆，大陆娱乐圈进入资本时代后，内地女明星就没有奔着当阔太去的，都是勾结资本，自己拼命向上爬，以期跨越阶层。
范小胖、李冰冰、大幂幂等等，皆是如此。
…………
在一万五千块和不答应就拍不了戏的条件下，邱淑珍的父母很快就把女儿卖了。
这个在港片历史上留下浓厚一笔的女明星，成了左派的人。
身在长城，自然拍不了什么《赤裸羔羊》《慈禧秘密生活》，但陈奇又不是想让她拍三级片，无所谓，他是相中邱淑珍身上的性感风情，可以拓展很多电影的内容，对他有大用。
至于袁洁盈和朱音，陈奇和傅奇没有去谈，人家家里不缺钱，是想让孩子上学的。她俩得到了同班同学的角色，戏份不多，酬劳少，父母也没在意，就当玩了。
《孤儿怨》的剧组迅速搭建了起来，那个本地的义工，交给了刘雪桦来演，英国的修女没从海外找，在本地拉了一位老外客串，反正戏份不多，能省则省。
到目前为止，还差美国夫妻和一对儿女就OK。
而早说要来的那位陈香梅的助手，也终于抵达了香港。

# 第231章 美国来人

“叮咚！”
“叮咚！”
“来了来了！”
这日一早，家里的门铃就被按响，傅明宪屁颠屁颠的跑过去开门，门开了，没等看清楚是谁就扑过去：“哥哥！”
“哎呀，今天也这么有精神啊！”
陈奇故意被撞的往后一退，揉了揉她的头，傅明宪哼哼唧唧的，撒娇的不得了。
他几乎天天下来吃饭，要么早餐，要么晚餐，每天至少有一顿，熟悉感倍增，她已经把小陈二字去掉了，直接叫哥哥。
“小陈来了，快点吃饭吧！”
石慧摆好了桌子，傅奇拿着一份《大公报》唉声叹气的从书房出来，道：“多事之秋啊，这世道不安稳，总觉得说乱就乱。”
“又有什么消息？”
“你自己看吧！”
陈奇接过报纸，他在香港获取大陆信息困难，主要靠左派报纸，此刻一瞧，硕大的头版头条：“中国人民解放军华北大演习照常举行！”
他没看内容就知道怎么回事，也叹了口气：“确是多事之秋！”
这个年头，波兰政局动荡，亲美势力呼声渐高，为防止波兰变阵，震慑欧美，苏联在前不久搞了一场惊天动地的“81军演”。
出动十个集团军，有说50万人的，有说12万人的，总之是浩浩荡荡的钢铁洪流，正值苏勋宗在位，为达到震慑效果，邀请北约官员现场观看。
此乃人类史上最大规模的军演！
进行了八天，最终结果是：八天之内，苏联能把坦克推到埃菲尔铁塔下面，占领全欧洲！
北约吓傻了，中国也毛了，随后在张家口也搞了一次军演，共出动11万人，坦克、装甲车1327辆，火炮1541门，飞机475架，汽车10606辆……
后世总说中国和平年代，其实咱们是大战争没有，局部冲突不断，西方压力始终笼罩头顶，危急时刻无数。
陈奇知道没事，那夫妻俩不知道啊，忧心忡忡的连吃饭都没胃口，他只得转换话题，问：“叔叔，一会是不是要去机场接人？”
“哦，你不说我还忘了，赶紧吃，吃完就走。”
傅奇这才扒了两口粥。
匆匆吃过早饭，二人出门。
陈奇真的享受到了亲子侄的待遇，长城一共两辆高达，特意调给他一辆，那位随行的行政人员直接入驻清水湾片场，合伙办公。
小耿成了专职司机，小莫专职保镖。
几人上了车，奔启德机场而去，陈奇8月份来的，不知不觉待一个月了，香港依旧很热，随处可见热裤大白腿和时尚的漂亮姑娘。
很快到了机场，过了没多久，一架从美国飞来的国际航班落地，也终于出现了他们要等的人。
30多岁的年纪，戴个墨镜，拎着大皮箱，高跟鞋哒哒哒的。双方碰面，她自我介绍：“傅先生，陈先生，初次见面，叫我杰西卡就好！”
陈奇自然没什么，小莫暗暗翻了个白眼，明明就是中国人，还杰西卡……
上了车，本想让她在酒店休息一天，明天再谈，她却道：“不用麻烦了，我只待一晚，明天就走。你们把相关资料给我，晚上来找我就OK。”
“……”
还好陈奇准备了资料，杰西卡接在手里，在车上就开始看。
他也不禁暗暗翻白眼，拜托！咱又不是没见过美国人，伱这样太刻意了。当然他嘴上不能说什么，直接把杰西卡送到了酒店。
…………
陈香梅现在为里根工作。
担任白宫出口委员会副主席、共和党少数民族全国主席、共和党亚裔委员会主席，政治地位不低。她同时也是个作家，写了四十来本书，在美国文艺界也有一号。
此番派杰西卡来港，真就看在廖公的面子上，其实不在意。
而杰西卡也很讨厌这次出差，莫名其妙的任务，大陆拍电影找美国人，吃饱了撑的，他们能拍出什么来？她只想应付了事，赶紧走人。
酒店里。
杰西卡洗了个澡，收拾收拾行李，躺在床上有一搭没一搭的翻看资料。
“孤儿怨？什么鬼名字！”
“一对在港工作的夫妻，在英国人的教会福利院领养了一个孩子，展开有点新颖……这个孩子有什么秘密，修女……GOD！”
杰西卡坐了下来，因为她看到小女孩制造车祸，一锤子一锤子凿死修女的段落了。
“恐怖片？她是从水晶湖来的变态杀人狂么？！”
这是指去年上映的电影《十三号星期五》，里面有大名鼎鼎的杀人狂杰森。
杰西卡越看越坐不住，拿着资料站起来，在屋子里走来走去，当看到小女孩的秘密揭晓，竟然是一个患有罕见病症的日裔时，她猛地抬头。
“美国夫妻领养了日本孩子，日本孩子锤杀了英国修女和美国养父，在中国义工的帮助下，美国母亲干掉了日本人，拯救了自己的孩子……”
“哈哈哈！”
她忽然笑了起来，道：“没想到小小香港，哦不，没想到大陆也有这等人才，有意思！”
身为陈香梅的助手，本就具备与常人不同的政治敏觉性，何况陈奇写的不晦涩，比较露骨，明摆着在迎合美国人的喜好。
她又翻了翻筹备情况，万事俱备只欠东风了。
“有的谈，不枉费我跑一趟。”
…………
眨眼到了晚上，二人再度拜访。
杰西卡只待一晚，也带了几套衣服，换了一身得体的小西装，慢悠悠的喝着咖啡，高华的不能再高华，甜甜圈看了能羡慕死。
“你需要什么样的美国演员？”
“一对成年男女，30多岁，气质要成熟些，不能太年轻，毕竟是两个孩子的父母。演技要过得去，名气无所谓，有名的我们请不起。
还有一对小孩子，女孩小点，男孩大点，都在10岁以下。”
“片酬待遇呢？”
“我不太清楚好莱坞现在的薪酬标准。”陈奇道。
“两年前，简·方达拿下200万美元的片酬，已然是收入最高的女演员。今年，芭芭拉·史翠珊的片酬翻了一倍，达到了400万美元。
好莱坞薪资涨的很快，你可以除以2，一路除下去，就是不同档次演员的酬劳。
你想找50万美元的，还是25万美元的？”
“有没有1万美元的？”
噗！
杰西卡呛了一口，道：“就算兑换成港币，1万美元也不过5万多港币，在香港都属于低价，你们不至于这么小气吧？”

# 第232章 兵马齐全

“小本经营，时局艰难，见谅见谅。”
陈奇毫不扭捏，进而道：“一对成年演员，一对孩童演员，总价最好不要超过10万美金。小孩子过来，必须有监护人跟着吧，我们还得负责他们的食宿？”
“当然了！”
“那更要控制成本了，《孤儿怨》的预算最多到250万港币。劳烦你费心，帮忙选一选，要物美价廉。”
“好吧，我尽力！”
杰西卡应了下来。
陈奇也属无奈，他没去过美国，不好开启玄学大法，而且年代太早了，他熟知的好莱坞那一票明星，要么还小，要么已经成名。
不去实地考察，他隔空选角也很难搞，只能看杰西卡的能力了。
《孤儿怨》的成本，由两家公司均摊，版权共享，收益也是均分，陈奇起到一个编剧+策划+制片的作用，具体执行全是长城的人马。
他与傅奇互相信任。
按照历史轨迹，傅奇和石慧要干上10年才退呢，足够他们搞出一番事业了。
有一说一，虽然有一些人不断在拖后腿，但同样也有一些人在帮助他，这让陈奇并不孤单，可以有力量的一直向前走。
……
杰西卡住了一晚，第二天果然飞走了。
华盛顿。
一栋漂亮的大房子里，56岁的陈香梅正在伏案写作，穿着一件剪裁得体的中式小褂，左手戴着一只巨大的戒指，脖子上挂着一串晶莹圆润的珍珠项链。
她老年时，与大陆往来更加密切，还担任了中国国家旅游局特别顾问、中国电影评论学会电视部高级顾问等等，2015年，她还在大会堂获颁了一枚抗战胜利纪念章。
甭管她年轻时干过什么，反正后来都列作自己人了。
“夫人！”
“阿娟回来了！”
陈香梅叫着杰西卡的中文小名，杰西卡屁都不敢放，汇报道：“我去见了廖公介绍的那几个人，了解了影片的具体情况。”
“哦？感觉怎么样？”
“很有新意，出乎预料。”
陈香梅略微惊讶，道：“你能给出这八个字的评价，实属难得，快与我说说，怎么有新意？”
杰西卡把《孤儿怨》大概讲了一遍，陈香梅听完，也是笑了笑：“我本以为大陆电影要经过至少十年的探索，才会摆脱政治叙事，没想到现在就有排头兵。
不过想想也是，若非出类拔萃之人，我那舅舅也不会推荐给我。”
“夫人，廖公亲自促成此事，究竟是何用意啊？”杰西卡问道。
“无非是想用电影架起桥梁，促进中美文化交流，最好再与台湾搭上线。大陆有意对台缓和关系，电影是很好的沟通渠道，我在台湾的老朋友也不少。”
陈香梅这个人之所以重要，就是她与各方都能说得上话。
“那我们要帮到什么程度？”
“他不是提了要求么，就按照要求去做，不要超出这个范围。”
“好的，我知道了！”
…………
洛杉矶。
好莱坞已经全面复兴，开启了新时代，本土票房体量逐年递增。
几年前，2千万就能杀入年度前十，现在4千万保底。去年有一部破2亿的，两部破1亿的，今年也一样，冠军早就被《夺宝奇兵》锁定，轰下了2亿1千万美元。
并且造就了一个经典IP系列。
卢卡斯和斯皮尔伯格迅速崛起，是最炙手可热的两位大导，前者有《星球大战》，后者有《大白鲨》《夺宝奇兵》，听说正在筹备一部外星人的电影，叫《.外星人》。
这一切，与现年31岁的艾德哈里斯无关。
他抱着两个装满面包和奶酪的纸袋，大步走进一座普通的公寓楼，进了与女朋友租住的房子。洛杉矶寸土寸金，他们都是小演员，承担这个房租已属不易。
艾德哈里斯出生在一个中产家庭，以前是运动员，很有猛男气质。
在电影和电视剧里跑了几年龙套，现在稍有起色，已经有一些小成本的B级片找他当主演了，片酬不高，一万美金左右。
这让他感到满足，觉得事业良好的在发展，不过最近有一个很古怪的邀约，让自己颇为纠结。
“艾德？”
“哈哈，你也买了吃的，我也买了，伱看！”
他的女朋友埃米·马迪根前后脚进了屋子，举起两个纸袋哈哈大笑，他也笑起来，过去亲吻对方，然后一起做晚饭。
二人感情十分稳定，已经考虑谈婚论嫁。
吃饭的时候，艾德哈里斯开口道：“我有件事想与你商量。”
“我也有件事想跟你讲！”
“那你先说！”
“我的经纪人今天给我拿来一个特别神奇的邀约，香港，你知道香港么？”
“知道！”
“有香港的公司找我去拍戏，当然他们不是直接找，通过美国的一些关系，反正你懂的。我还收到了剧本，老实说，写的居然还不错，钱也给的多，足足2万美元……”
艾德哈里斯越听越古怪，忍不住打断：“是不是恐怖片？”
“你怎么知道？”
“一个装小女孩的成年人？”
“你该不会？”
艾德嘴角抽搐，狠狠点头：“你刚才已经把我想说的话都讲了。”
“噢，这怎么可能，我们同时接到了一部来自香港的电影……不不不，我梳理一下……我们是情侣，还都是演员，刚好剧本里也是一对夫妻，所以干脆就找我们了？”
埃米如此分析了一通，越想越有道理。
艾德也觉得差不多，道：“那我们接么？”
二人陷入纠结。
好莱坞演员不爱去别的地方拍戏，何况是香港，所以香港片想请好莱坞演员，价格都要高一点，带上了远渡重洋的费用。
他们研究了一会，还是决定接。
主要是可以一块去，就当公费度假了。
艾德哈里斯，看名字可能不熟，看脸绝对知道，代表作《勇闯夺命岛》《楚门的世界》《兵临城下》《西部世界》等等。
他女友埃米，国内知名度不高，但也拿过金球奖，获得过奥斯卡提名。
当然这都是后面的事了，现在他们只是小演员。
至此，《孤儿怨》阵容确定：
男主约翰——艾德哈里斯，女主凯特——埃米马迪根，小女孩——邱淑珍，她在英国教会福利院生活，所以开始是英文名，叫艾斯特，后来身份暴露，才知道她还有个日本名。
义工——刘雪桦。
导演——徐克！
编剧/策划/制片——陈奇！
（腰实在疼，今天冇了，差一章，明天还是四更。）

# 第233章 京城琐事

上午。
正是上班时间，乐春坊胡同悄静无人。
龚雪骑着车子，直接从后院的角门进了去。她把门关好，回身看着空旷的院子，每次都有一种幽静的、寂美的，说不出来的感觉。
院子里多了好几盆花，窗台上、台阶上、门口处，一盆盆花开正艳，尚未落了秋时。
预留的种树的泥土地上，栽了一棵石榴、一棵海棠，前院也种了玉兰、丁香、月季等等，这是梁晓生操办的，她可弄不了。
龚雪进了厨房，戴上两只套袖，接了盆水，麻利的开始打扫。
陈奇走后，她经常来看看，大概每周打扫一次，只限后院，毕竟面积太大了，她一个人得累死。即便如此，每次也是腰酸腿疼的。
主卧、客厅、两个次卧、书房、藏书室……一间一间的收拾下来，很快半天就过去了。
“呼！”
龚雪擦了擦汗，最后用水掸了一遍地，摘掉套袖，躺在主卧的大床上歇一会。
然后又忍不住拿起一封信来看，陈奇去了香港，信件大概也是每周一封，事无巨细，婆婆妈妈，但她喜欢看，感觉自己陪在他身边。
“《孤儿怨》总算要拍了啊，希望他一切顺利。”
“还真的找美国人合作，也不知交流困不困难……”
她非常思念陈奇，恨不能飞到香江去，而躺着躺着，一股困意袭来，眼睛慢慢阖上，又猛地摇头，坐起身：“呀，差点睡了，我得走了。”
龚雪推着车子，又从角门出去。
特意在什刹海溜了一圈，京城初秋，正是最好的季节，湖水碧波荡漾，还有人在游泳，这年头也没人管。
回了北影厂，照例取了一大包信，先送回筒子楼，然后去了招待所。女同志住的楼层，走廊里却有一个小男孩在玩耍，见了她，欢快的扑过去。
“妈妈！”
“哎，东东！”
龚雪笑着把他抱起来，道：“有没有乖乖听话，好好看书？”
“我看了，我明明都看熟了，奶奶还让我看，好像我很笨的样子！”
这孩子正是《妈妈再爱我一次》里的儿子，叫方超，在戏里叫东东。
他父母要工作，所以奶奶过来陪着。奶奶是个普通的老妇人，听到声音，从屋里出来道：“龚雪同志，我是怕他没有记牢，到时候让大家笑话。”
“小孩子拍戏有些差错我们都能理解，您也别逼着他学，该休息还是要休息的。”
龚雪抱着孩子进屋，还给他带了水果，拿起一个苹果细细的削着皮，又切成小块，喂给他吃——就这待遇，陈奇都没享受过。
方超显然也很喜欢这位漂亮嬢嬢，相处的非常好。
奶奶在旁边看着，叹道：“没想到您这么和善，我们来之前还害怕呢。”
“瞧您说的，我也是普通人，什么和善不和善的？孩子这么懂事，我从心里喜欢……来再吃一个，不吃了？那一会再吃……”
她《太极2》的戏份结束，已经在筹备《妈妈再爱我一次》了，具体工作由王好为负责，她的任务只有一个，就是跟孩子培养感情。
方超今年5岁，母子年龄正合适。
龚雪每天带他玩，给他洗衣服、喂饭、讲故事，还真培养出几分母爱来了。
方超能在80年代成为一代童星，自然是早熟的，人小鬼大，机灵的很，他一直在拍戏，后来转行做幕后了。
“您可真有耐心，这孩子有时候我都带不了，谁要是娶了您啊，那都是八辈子修来的福气！”奶奶又赞道。
龚雪微微一顿，笑道：“您别这么说，您为孩子付出的肯定比我多，我这点东西哪比得过您呢……东东，吃晚饭的时候我再来找你。”
“好的，妈妈！”
方超叫妈妈叫的贼顺口，这就是老演儿子的后遗症。
龚雪陪他待了一会，就离开了招待所，回去还得给那个该死的冤家写信呢。
…………
另一边。
梁晓生借了一辆三轮车，努力骑着，焦澹坐在车上，抱着一块用红布蒙着的牌匾，小心翼翼，生怕磕了碰了。
他们也来到乐春坊，梁晓生有一把正门钥匙，哗啷啷打开，俩人把牌匾搬进去，一直搬到前院的正房里，焦澹心痒痒，道：“我能揭开看看么？”
“不行不行，这是等小陈回来，由他亲手揭的。”
“哎呀，就看一眼？”
“不行，你偷偷揭了，就像洞房之夜偷偷揭新娘子的盖头似的，你别为难我了！”
老梁在原则问题上很坚持，焦澹也没纠缠，只道：“伱们怎么联系的启功先生啊，还让他给题名？”
“小陈通过文化部找的，我可没这本事，反正启功先生一听我们杂志的性质，也很感兴趣，写了三稿才满意。以后我们每期都得寄给人家看看。”
启功，满族人，书画家，文物家。
他这一脉往上追溯，是雍正的第五个儿子，乾隆的兄弟，那位荒唐王爷，喜欢给自己办丧事的和亲王弘昼！
梁晓生调职的手续已经在办了，文学部的工作全部扔下，精力全投放在杂志这边。陈奇从香港寄了二十几本海外作家的著作，还有短篇集，一下子充实了稿源。
创刊号暂时包括：《五凤朝阳刀》长篇连载、《太极》中篇改编、两篇外国、两篇民俗传说、郑渊杰的故事……
别的都好弄，长篇连载可是现写的，用钢笔一个字一个字写啊。
这玩意急不得。
前院的三间正房两间耳房，其中一间给老梁当宿舍，一间当客厅了，面积比筒子楼宽敞，焦澹这段忙里忙外，布置的像模像样。
老梁事业爱情双丰收，只觉达到了人生巅峰。
他抚摸着红布，一时感慨万千，忽地又拍巴掌：“对了！去把我那块木牌找出来。”
“这个？”
“对！”
焦澹拿过一个长条形的木牌，上面是老梁自己刻的字，他兴冲冲拎着锤子和钉子，去了大门口，把木牌钉在墙上。
“虽说牌匾不能挂，但好歹单位成形，对外得有个名字，不然以为我们从事什么秘密工作呢！”
“看看，怎么样？”
焦澹一瞧，撇撇嘴：“嗯，像草台班子！”
“什么叫像啊，本来就是草台班子，万丈高楼平地起嘛！”
梁晓生倒是心满意足的进院了。
天色渐晚，眨眼到了下班时间，乐春坊的职工纷纷回来，发现神秘的6号院又有了点变化，一个木头牌牌钉在了大门口。
“哟，这是什么啊？”
“世界奇谭嘛！您不认字儿？”
“我认字儿，你明白你给我解释解释，啥意思？”
“世界，即全世界，全球，这个懂吧？奇谭，就是指奇闻异事，千奇百怪科学解释不了的东西！”
“哎呦，光有四个字，也没看出是啥单位啊？”
“是不是联合国外派机构啊？”
“瞎扯！联合国外派来乐春坊，怎么也得去景山后街！”
“那就是咱努克又来避难了？”
“嘿嘿，你们都错啦！”
一个老太太得意洋洋，乐道：“我就说吧！我就说吧！铁定是保密局研究气功的，明儿发信号到月球去，后儿外星人就来了，好家伙！赶英超美，打击苏修，全宇宙都建设社会主义了！”

# 第234章 调教

“阿珍，吃了饭再走啊！”
“不吃了，我要赶车！”
一大早，邱淑珍手忙脚乱的从家里跑出来，背着个小包，面带惊慌。
今天是她第一天开工的日子，由于太过兴奋，昨晚翻来覆去睡不着，好不容易睡着了，睁眼一看，已经超时了——她从家里去清水湾片场比较远。
“滴滴！”
一辆高达忽然停在了她跟前，车窗打开，陈奇坐在后座招手：“上来！”
“啊，老师！”
邱淑珍意外之喜，连忙钻进车里，眨眼消失在这条杂乱的小街上，不少街坊亲眼看见了，议论纷纷。
“邱家好舍得啊，阿珍这么小就送给人家做小！”
“可我看也不像富豪啊，人家不是坐平治，就是坐劳斯莱斯，哪有坐这种车的？”
“撕烂你们的嘴！脏心烂肺的死八婆，我送你们老娘去做小，都不会送阿珍啊……拍电影懂不懂，我们阿珍在拍戏，要成大明星了！”
还好邱母及时赶到，轰走了一群长舌妇。
而她看着街口也是默默祈祷，阿珍啊，你一定要争气啊！
邱淑珍完全不知，只是坐在车里开心，问：“老师，伱怎么会来我家啊？”
“我也要去片场，抄近路遇到了，你怎么这么晚？”
“睡过头了！”
她不好意思的挠挠头，原本的头发浓密蓬松，乱糟糟的，现在已经烫柔顺了，做了个乖巧的造型，笑道：“要是没碰到你，我本打算坐巴士的。”
“你一个人坐？”
“我已经13岁了！”
“13岁也是小孩子啊……”
陈奇想了想，道：“早上就算了，晚上有时会拍到很晚，你自己不安全。这样吧，如果有夜戏，你就坐我的车，我送你回来。”
“真的？”
邱淑珍喜出望外，道：“谢谢老师，你对我真好。”
“你出了事，我们要赔钱的！”陈奇很善于煞风景。
果然，小姑娘被噎回去了，撇撇嘴不想说话。
她望着窗外，车子经过香港繁华的街道，各式建筑缓缓掠过，忽然看见了一家餐厅，她知道，这是最近很火的一家店，里面的牛扒饭很好吃，当时上了新闻，好轰动的。
可惜没有吃过。
她低了下头，又偷偷看向旁边，陈奇闭着眼睛，不知在想些什么。
她没怎么接触过大陆人，总听说那边又穷又土，还很凶恶，陈奇却打破了这个印象，他比香港人还要厉害，甚至能找美国人来拍戏，长的也帅。
“老师，我能问你个问题么？”
“问！”
“你今年多大？”
“关你屁事！把心思放在拍戏上，表现不好我骂你！”陈奇闭着眼睛道。
嘁！
邱淑珍冲他做了个鬼脸，一路都不想说话了。
…………
艾德哈里斯和埃米马迪根不愧是专业演员。
来港后，短暂调整，迅速进入了工作状态，态度很好，不作妖是关键。
与之对比的那一对童星，陈奇没听过他们的名字，据杰西卡说在美国小有名气，专业性很强。专业性强不强，他暂且没看出来，反正挺事儿逼的。
俩孩子都由监护人陪同，对食宿条件各种挑剔，对拍摄环境各种不满。
陈奇让徐克先拍他们的戏份，拍完赶紧走人。
这个年头，好莱坞的童星，他只知道有一个德鲁巴里摩尔，但人家应该在拍斯皮尔伯格的《ET外星人》呢，不可能来香港。
《孤儿怨》全篇以英语台词为主，中文为辅。
美国人自然没问题，刘雪桦也会英语，邱淑珍最困难，不过后期可以配音。
这场戏是说，艾斯特被送到国际学校，遭到同学霸凌，坏学生抢夺她时刻抱着的《圣经》，还要撕扯她脖子上的丝带，这条丝带看似装饰，实际为了遮掩脖子上的伤痕。
结果触碰到了逆鳞，艾斯特疯了一样大叫，对坏学生怀恨在心，隔天就把她推下楼了……
坏学生自然由袁洁盈扮演。
而邱淑珍穿着一条白色小裙子，长筒袜，小皮鞋，柔顺的头发披散在肩膀上，怀里抱着一本《圣经》，文文静静的不得了。
“你们抢这本书，不小心散落一地，你去扯她脖子上的丝带……你自然拨开她的手了，大声尖叫。”
“尽可能的尖叫，用力叫！”
“明白了！”
徐克叫过几人，开始排演，免得浪费胶片。
“OK，你们先表演一遍！”
他退后，把场地留给袁洁盈和邱淑珍。
袁洁盈本色出演，用力抢着书，哗啦啦散落一地，邱淑珍跪地去捡，袁洁盈嘲讽道：“你为什么戴着狗才戴的项圈？我帮你摘掉！”
她伸出手。
邱淑珍一拨拉，开始尖叫：“啊——”
“停！”
徐克道：“声音不够尖锐，不够气愤，再来一遍！”
“啊——”
“停！”
“停！”
试了好几遍，徐克始终不满意，邱淑珍叫的嗓子痛，已经在咳嗽了，他无奈，只得道：“你先休息一下吧！”
说罢，转头去拍那两个外国小孩的戏份。
“……”
邱淑珍咬着嘴唇，躲在旁边观瞧，那俩童星的监护人事逼归事逼，一亮相还真有两下子，俩童星未必懂，但模仿能力极强。
“OK！”
“完美！”
徐克甚至直接拍了，对效果很满意，竖起一根大拇指称赞。
这一拍就是连着拍，直到人家监护人过来阻拦：“NO！NO！你们的工作强度太大了，远远超过孩童所能承受的限度，我要求马上休息！”
“……”
徐克转头看陈奇，陈奇也无奈，娘的美国小孩只有童星受保护，童工却是不如狗。
只得先让他们休息，又回头拍邱淑珍的戏份。
她肉眼可见的紧张起来，没把握能演好。
陈奇见状，悄悄叫过袁洁盈，道：“阿盈，你打过架么？”
“天天打啊，我在学校是老大，有好多小弟的！”
“那一会拍的时候，你一手扯她的丝带，一手去抓她的头发，要真抓，用力点。”
“真的？我可以欺负她么？”袁洁盈眼睛一亮。
“这是为了拍戏，你不要太用力，把人家头发扯下来。”
“放心，我经验很足的。”
袁洁盈对这种事兴致勃勃，一蹦一跳的去了，陈奇在后面摇头，这就是个小太妹啊，叛逆惯了，连性向都是双的，喜欢男的也喜欢女的。
诶？
他看向徐克，忍不住一乐：这倒很适合你来拍啊！

# 第235章 叫师父

袁洁盈战意满满的站在场中，可怜的邱淑珍还不知道要发生什么。
“阿珍你嗓子怎么样？”
“好多了！”
“OK，我们再试一遍，开始！”
俩人又开始抢书，邱淑珍跪地去捡，袁洁盈瞪着大眼睛欺身上前，左手去扯丝带，右手薅住她的头发，用力往后一拉。
“啊！”
邱淑珍吓了一跳，紧跟着便是疼痛，出于自然反应的想拨开她的手，也顾不上表演了，叫道：“你干什么？你放开我！”
“咔！”
徐克喊了停，袁洁盈笑嘻嘻的松开手，邱淑珍叫道：“导演，她为什么抓我的头发？”
“伱始终没有状态，我们改了一下戏。”
无需解释，徐克完全领会陈奇的意图，道：“你还行不行，能不能继续？”
“……”
邱淑珍很想说不行，但又不敢，也不想，只得委屈道：“我可以的！”
说完，又瞪了袁洁盈一眼，袁洁盈扬了扬下巴，完全不怕她。
陈奇继续在旁围观，忽然叫过小莫吩咐了几句，小莫点点头，先离开了。
“再试一遍！”
“啊！痛痛痛，你能不能轻点？”
“导演让我用力的！”
“再来一遍！”
“啊！”
“再来一遍！”
如此反复，邱淑珍本来是因为拍戏，强行忍耐着，但被抓了多次头发，脾气再好火气也上来了，看袁洁盈的眼神已经不共戴天。
陈奇这才走过去，道：“差不多了，正式拍吧！”
“我也觉得差不多。”
徐克点点头，大手一挥，正式开拍。
“咔！”
第一条，还是差点意思。
到了第二条的时候，邱淑珍的怒气值飙到了顶点，当袁洁盈再度伸出魔爪时，她猛地拨开对方的手，脖子一下子拧过来，爆发出一声惊人的尖叫：
“啊——”
更重要的是，她终于有了陈奇和徐克想要的那个表情，那种愤怒的，狂躁的，神经质的，又很压抑的扭曲面孔。
“好！”
徐克总算喊了过，带头拍手，笑道：“阿珍，这次表现完美！”
“是啊，真不错哦！”
“刚才一转头，我都吓到。”
面对大家称赞，邱淑珍毫不开心，只觉的愈发委屈，毕竟是小女孩，情绪涌上来再也控制不住，哇的一声哭了出来。
那叫个撕心裂肺。
甚至跑出了摄影棚，戏都不管了，徐克可不会哄小孩子，对着陈奇耸耸肩，你搞哭的，你解决。
陈奇只得出了去，见邱淑珍躲在一个角落里，抽抽搭搭个不停：“呜呜呜……你们，你们全都欺负我，我不想，不想拍了……我要回家……”
他没吭声，只递过去一条手绢。
邱淑珍拨开手绢，也瞪着他，道：“是不是你叫她抓我头发的？”
“是啊！”
“我还以为你是个好人，没想到你比谁都坏……呜呜呜……”
“演戏很复杂的，你迟迟进不了状态，耽误的是大家的时间。你不要觉得抓头发很过分，为了拍戏，比这更离谱的事情都有。”
陈奇见她一个劲哭，整个人陷入一种不听不听王八念经的状态，不由摸了摸鼻子。
还好我懂得女孩心，早有准备！
他的右手从背后伸出来，捧着一个袋子，先取出一杯可乐哧溜哧溜喝着，又拿出一个打包的饭盒，叹道：“你再哭，我就把牛扒饭都吃了，听说这家的牛扒饭是全港第一正啊！”
牛扒饭？
邱淑珍捕捉到了关键词，抬头正瞧见那个饭盒，一种自相矛盾的生理反应在脸上展开了较量，明明还在哭，却又很想笑。
“哭了那么久，很费力气的，吃个饭休息一下，吃完再哭。”
“你吃不吃？不吃我真吃了。”
陈奇还在逗她，作势打开饭盒，突然被一只小手抢过去。
“你不要以为我会原谅你，我头发都被扯掉了，我现在还痛！”
“……”
陈奇笑了笑，这会才解释道：“其实呢，你们小孩子没有经验，最好的方法就是模仿，但有些戏光靠模仿是不行的。比如刚才那一场，必须有面部变化的那一下子，才能让人惊艳。
跟你讲戏，你可能难以理解，那就只能用些别的方法，刺激你的反应。拍戏不是玩闹，比你想象的复杂的多，以后还会有类似的内容，你如果觉得承受不了，不如尽早退出。”
“我才不要退出！死也不会！”邱淑珍忽然大声道。
“诶，就是这个气势，拍你锤死修女的时候，你也要拿出这股气势。”
陈奇见她崩溃的情绪平复了，笑道：“你抱着牛扒饭，你是要现在吃，还是回家吃？”
“嗯？”
邱淑珍低头瞅了瞅，又不好意思起来，小声道：“我，我回家吃吧，热一热给他们分分。”
“也行，好了，跟我回去吧，大家都等你呢。”
陈奇揉了揉她的头发，把她带了回去。
…………
这一天，果然有夜戏，拍到很晚才收工。
朱茵的戏份已经杀青了，嗯，没错。
袁洁盈还有一场被推下楼的戏，然后也杀青。
这年代香港人拍戏，虽然没有90年代那么夸张，却也让艾德和埃米两个美国佬大为惊讶，看着潦草，又挑不出毛病，看着粗糙，又很精细。
陈奇送邱淑珍回家。
一辆廉价的高达行驶在香港的夜色街头，两侧皆是灯火辉煌，车水马龙，各种各样的夜总会鲜明夺目，陈奇看的目不转睛，心中抱憾。
唉，若非有国家人员监视着，自己早就想体验体验滋味了。
香港的性产业，那也是数一数二的，他至今对《龙虎豹》的某些图片和文章记忆犹新。
车子前行，快到邱淑珍家的时候，她好像鼓足了勇气，忽然道：“老师，我能有个请求么？”
“什么？”
“我能叫你师父么？”
“嗯？这不一样么？”
“不一样！我能叫你师父么？”她又重复一遍。
“可以啊。”
陈奇无所谓，邱淑珍却忽地开心起来，似乎得到了某种认证。
香港的师徒关系、认干亲关系，都是非常流行的，尤其是娱乐圈，师父徒弟、干爹干妈干姐姐一大堆。
比如王晶是楚原的徒弟，陈嘉上是徐克的徒弟，林超贤又是陈嘉上的徒弟，何冠昌是程龙和梅艳芳的干爹，沈殿霞是张学友的干妈，张卫健的干妈是狄波拉，所以和谢霆锋是干兄弟，谢霆锋的干妈则是汪明荃，干爹是曾志伟……
到了地方，停了车。
邱淑珍依旧背着小包，只是里面多了一份牛扒饭，跳下来高兴的挥着手：“师父，明天见！”
“嗯，明天见！”
车子启动，陈奇打了个呵欠，小莫则欲言又止，期期艾艾道：“陈总，那个牛扒饭什么味道啊？”
“干嘛？你被资本主义腐化了？”
“没有没有！我只是好奇小姑娘那么喜欢，一定很好吃。”小莫赶紧摇头。
“想吃就说嘛，吃个牛扒饭而已，难不成还要向上头汇报？”
陈奇来精神了，找机会就想拉拢腐化他们俩，这样自己才能做更多事情，那就先从牛扒饭开始，道：“调头调头，咱们吃牛扒饭去！”

# 第236章 华仔

“咔！”
“OK，过！”
“大家休息一下，放饭了！”
徐克喊了一声，邱淑珍乐滋滋的跑过来，直接凑到陈奇身边，像只求摸头的小狗，道：“师父，我表现的怎么样，是不是越来越棒了？”
“30分吧！”
“怎么才30分啊，连及格都没有？”
“马龙白兰度在我这里也只有85分啊，你差得远呢。”
“马龙白兰度是谁？”
“教父喽！”
徐克晃晃悠悠的走过来，笑道：“阿奇，你收她做徒弟了？”
“没有啊，她自己乱叫的。”
“什么乱叫，你明明答应了！”
陈奇见她要炸毛，笑道：“我们聊天，伱自己吃饭去。”
“噢！”
邱淑珍噘着嘴，乖乖的去领盒饭了。
徐克看了她一眼，道：“阿珍天赋不错的，只是经验少，多培养，会成为一个明星的。听说长城提前把她签约了？”
“是啊，她是左派的人，谁都不要抢。你怎么样，要不要过来？”
“哎，拍戏归拍戏，莫谈政事！”
徐克不想聊这个话题，陈奇笑道：“这不叫政事，这叫正经事。我早就说过了，新艺城分配不均，人家三巨头才是大老板，有股份的，你们七人小组看似好听，不过是高级打工仔。”
“我们是兄弟！”
“兄弟才要明算账啊，你跟他们要股份，看看他们还把你当兄弟么？”
陈奇直截了当的挖墙脚，道：“新艺城太商业化了，你待不住的。来左派啊，我们虽然也要赚钱，但我们支持你拍一部赚钱的电影，再拍一部不赚钱的电影。
你本身对票房没有追求，还在意台湾市场么？
如果你怕在香港卖不出好成绩，喏，眼前的《孤儿怨》就是例子，我们一块去美国闯。”
“去美国闯？”
徐克闻言一怔，沉默片刻，还是摇摇头：“我不认同你们的某些政治观点，我不会加入你们。但我也老实讲，我觉得你这个人不错，或许某一天我的想法就改变了。
算了，不说这个。
你找的两个美国人很棒啊，专业素质特别强，虽然私下不怎么与我们交流，但表演很准确，总能达到我想要的效果。你想把这片卖去美国，那我提前祝你好运了。”
徐克说完就走了，有点像逃跑一样。
陈奇笑笑，他来香港不仅是拍片，还是来搞事的，嘉禾和邵氏根基深厚，新艺城最浅。
曾智伟重利益，徐克重创作自由度，徐克走了，施楠生必定跟着，泰迪罗宾比较佛系，麦稼、石天、黄百铭三人之间也有利益冲突，只是没暴露而已。
他要在两年内拆掉新艺城，让其提前散伙。
…………
找个好导演坐镇，是一本万利的事情，有徐克在，陈奇轻松许多，在关键地方盯着就行了。
这日，他正在摄影棚围观，忽地被傅奇叫了出去。
“夏梦来了！”
“有事情？”
“她组建了一家青鸟公司，筹划2年，终于要拍创业作了，我们去柏林的时候，不是见过许鞍华么？”
“哦，您是说《投奔怒海》？”陈奇想起来了。
“对，导演是许鞍华，主演也确定了，夏梦带着人来看看，可能要借用这里的摄影棚。”
二人上了行政主楼，到了一间会客室，夏梦、许鞍华都在，外加三个主演。
陈奇一瞧，都认识，一个看不明白岁数的中年男人，留着小胡子，叫林子祥，他从来没年轻过，也从来没老过，出道就是中年人。
一个是很古早的女演员，叫缪骞人。
最后一个就很熟悉了，刚满20岁的刘德桦，寸头，皮肤黑，满脸青涩。
双方见面，主要是夏梦与傅奇在谈，洪流时期，夏梦跑到加拿大去了，明哲保身，傅奇一向对她有意见。但时过境迁，也没什么了。
“我们的外景在海南和湛江拍摄，当地已经联系好了，部队会支援我们。”
“多大的规模？”
“两万军队，六七百临时演员，有坦克上街。”
夏梦说的云淡风轻，刘德桦已经在咋舌。
《投奔怒海》讲越南动乱的事情，背景特殊，自然要有军人参与，才能拍出想要的效果。
这部戏原本选的是周闰发，周闰发不敢得罪自由总会，就推辞了，然后他推荐了刘德桦。刘德桦还在TVB训练班呢，跑过几部戏的龙套。
他为什么敢接呢？
因为周闰发对他讲过，你是个新人，无所谓市场，有戏拍最重要。
于是就成了，剧组秘密前往大陆拍戏，许鞍华也是用的化名，结果拍着拍着，被港媒曝光了。自由总会震怒，与左派合作都不允许，何况去大陆拍戏了？
许鞍华是个猛人，索性连化名都不用，直接真名上阵。
而刘德桦、林子祥等人，都写了悔过书……
“你们要拍几个月？”
“大概四个月，前三个月在外景，后一个月进棚拍，你们能调换开么？”夏梦问。
“当然可以，我们现在戏少，不像你在的时候了。”傅奇道。
夏梦讪讪。
她其实没什么错，但面对真正的斗士，心里也是有点复杂。
陈奇那边，已经拉着刘德桦聊上了，道：“我看过你的戏啊，你演一个山贼，和你兄弟一起，刚出场就死掉了。”
“哈哈，《无双谱》对吧？我和梁佳辉一起。”
“那人叫梁佳辉么，你们俩个不错，都很有潜质。”
“他比我厉害多了，人家念过大学的，对角色的理解能力很棒……”
刘德桦挺小心的陪着聊天，他知道眼前这个年轻人很厉害，无论《太极》的票房，还是左派身份，还是公然怼香港影坛，都不是自己能惹的。
他家很穷的，孩子也多，高中没毕业，还在工厂打过工，性格很早熟。
以前不叫这个名，叫刘福荣，很符合他出生的家庭环境。
“好了，我们告辞了！”
夏梦与傅奇谈完，起身告辞，刘德桦冲陈奇点点头，跟着人一道出去了。
陈奇又开始琢磨。
他把香港明星分作几类，一类是梁佳辉、汪明荃、徐小明这样的。
一类是程龙、刘德桦、陈百祥这样的，虽说为了市场投靠过台湾，但投回大陆之后，也是老老实实不作妖，可以用的。
还有一类，就是直接弄死。
“《投奔怒海》会被曝光啊，赚他上梁山，啊呸……赚他来左派？”
（冇了……
《抓娃娃》四平八稳，可看可不看，无聊可以去瞅瞅。）

# 第237章 梁佳辉

早上八点钟。
刘德桦来到了TVB艺员训练班上课的地方，这是一位老影人的花园洋房，TVB租了下来，专门用作培训。
训练班是全日制的，每年1月开课，年底结课，每季度为一个阶段。
第一个阶段教基础，第二个阶段是排练名著，什么小仲马、契科夫的作品都有，第三阶段是从TVB电视剧里截取片段，让学生们排练。
第四阶段就是实习了。
最后还有考试，考试通过了才能签约，在香港这种环境下，这样的训练班已经非常专业了。如今已经进行了9个月，即将进入实习，但刘德桦表现优异，早就开始跑龙套了。
他照常来到花园洋房，迎面碰上一个娇俏的姑娘，笑道：“哇，华仔，看你春风得意的样子，你当男主角那件事是真的喽？”
“林子祥是男主角，我是配角，配角！”
“少来了，你不知我们多羡慕啊，对了，老师正找伱呢！”
“哦谢了，改天请你吃鸡腿！”
这个姑娘叫戚美珍，TVB的花旦之一，隐退的早，后来嫁给苗侨伟了。
她是周星弛的邻居，周星弛与她一同报考，没考上，明年又与梁超伟一起考，还是没考上，多亏了戚美珍跟老师说情，周星弛才进了夜间班，算是预备生。
香港地方小，指不定谁和谁就有关系。
刘德桦继续上楼，跟徐锦江、吴家丽等人打过招呼，进到一间办公室里，训练班的主任正在等他，直接道：“你确定要演《投奔怒海》了？”
“嗯，这么好的机会，我不想放弃。”
“你不是TVB的正式员工，按理说我们没有权力管束你，但你的形象不错，课业完成的好，且非常努力，你进了TVB也会得到重用。
周闰发从龙套做到男主角，用了两年，你不比他差。
你此去拍戏，可能会耽误结业考试，所以我先和你谈谈，你想不想进TVB？”
“想啊，我当然想啊！”
“那好，你把这份协议签了……”
主任推过一份合同，笑道：“不用担心，我们只是提前做个约定，你拍完戏回来要进电视台，不能另投他家。”
“我想拿回去仔细看看，可不可以？”
“有什么好看的，哪里不懂我讲给你，还是说你不想签约？”
“没有没有，我十分愿意进电视台的。”
刘德桦见状，不敢再多言，当场签了字，主任笑道：“好了，你去召集大家，我有事情要宣布。”
他出了去，把同学们召集起来，不一会主任也过来了，说了一通开场，训练如何刻苦，表现如何优异云云，然后道：
“我们开设训练班，就是为了TVB培养人才，你们进来，自然也是想进电视台的。
我们已经完成了9个月的课程，马上到实习期了，会安排你们到各个剧组实习，不用担心名额，TVB家大业大，每年不知开多少部戏，足够你们分的。”
主任忽地话锋一转，道：“今天有一件事要宣布，你们每个人将提前得到一份合约，这不是说，你们马上就是正式员工了，而是相等于一份保证书，确认在结业考试之后进入TVB。”
这协议与刘德桦的差不多，但刘德桦是单独谈话。
后世也很常见，比如《超级女声》，选手每晋级一个阶段，就要签一份合同，确保这个人不会跑。
大家听了，没什么抵触，他们本就是为了进TVB而来的。而就在此时，忽地有一人举手，问：“老师，请问我们最后签的正式合同，是什么样的条款？我是指期限、基本待遇、拍戏补助这些……”
嗯？
主任一瞧，发问的人留着半长的头发，面部线条棱角分明，不是传统意义上的帅，但很有个性，正是班里最优秀的几个人之一，叫梁佳辉。
主任头疼。
梁佳辉是正儿八经的香港理工学院毕业，学平面设计的。
别人都傻了吧唧的，老师说什么是什么，他就很麻烦，因为他思考。就像这份协议，大家都屁颠屁颠的签，他却想问清楚。
“你们的正式合约，期限是8年。”
“你们都是新人，薪资待遇肯定不会很高，每月大概几百块钱，拍戏额外有补助。但这只是暂时的，你们个个都很优秀，将来变成大明星了，收入十倍十倍的翻啊！”
梁佳辉不为所动，继续问：“如果不签，是不是就不能实习了？”
“……”
主任拧着眉毛，严厉道：“如果不签，不仅不能实习，结业考试也不用参加了，直接清退！”
咝！
众人噤若寒蝉。
梁佳辉没再追问，只点点头。
主任说完话离开了，大家立刻聚集在梁佳辉身边，七嘴八舌的道：“佳辉，你不要冲动啊，我们已经学9个月了，退出多可惜啊！”
“8年也不是很久啊，师兄师姐都这样过来的，或许你就是下一个周闰发。”
“拜托！我今年23岁，8年后31岁了！”
梁佳辉非常有主见，反过来劝他们：“人人都想当周闰发，但周闰发只有一个啊，TVB那么多演员，怎么敢确定自己能混出头？你们拿着几百块的薪水生活嘛？
好了，不要说了，我已经决定了。”
说罢，他直接进了办公室，过了一会再出来，脸色很不好看，估计跟主任吵了一架。
然后收拾收拾东西，立马就想走人。
“佳辉！”
刘德桦又叫住他，道：“你真的要走？那你之后干什么？”
“我一身本领，到哪里不能混口饭吃，实在不行当上班族喽！”
俩人经常一起跑龙套，交情不错，梁佳辉搂着他肩膀，道：“告诉你啊，我其实有个梦想，就是自己创办一本杂志，现在有机会了。
你跟我不一样，你是吃这碗饭的，好好加油！”
他真的就走了。
大家看着他的背影，觉得特潇洒，也特冲动，反正他们是不敢的。
梁佳辉离开训练班之后，真的去搞杂志了，做了一本少女时装杂志，叫《La Bouche》——这是法语名。
从上到下只有他一个人，包办了采访、摄影、编辑、拉广告、督印……只出了一期，理所当然的扑街了。但也有收获，他找了一个小演员做杂志模特。
还交往过一段时间。
小演员叫李殿馨，她爹叫李翰祥，后面的事都知道了……

# 第238章 笑容

“阿珍，嘴巴张开！”
“啊！”
“张大一点！”
“啊！”
“太大了！”
外景片场，一辆侧翻的汽车，一个假人（英国修女）倒在血泊里，徐克正在拍一些琐碎镜头。
就在他们不远处，邱淑珍手里还拎着一把沾满血浆的锤子，衣服和脸上也有血迹，乖巧的坐在陈奇对面，接受师父的指导。
“你稍微低头，视角从下往上看，嘴角咧开，别动别动！”
陈奇伸手捏住她的脸蛋，往两边提拉，她的嘴角不自觉的跟着咧开，直到达成一个满意的弧度，道：“OK！眼神邪恶一点，想象面前是袁洁盈，自己马上就要弄死她……对对，就这样，保持住！”
他赶紧拿过照相机，咔嚓拍了一张照片。
然后又像捏橡皮泥一样，揉弄着她的小脸，邱淑珍敢怒不敢言，只得任他蹂躏，终于又给她捏成一个十分甜美的微笑，咔嚓又拍了一张照片。
“等我把照片洗出来，你对照着练习，要分毫不差，形成肌肉记忆。”
“什么叫肌肉记忆啊？”
“就是无论什么时候，只要你想笑，伱都能笑成这个样子。”
“噢~”
邱淑珍点点头，没问干什么，因为对方肯定会回答：以你的学历和智商，说了也不懂。
这段日子以来，她被打击过无数次，已经习惯了。
陈奇给她设计了两个笑容，一个邪恶，一个甜美，然后在片里有一场戏：她甜甜的走着走着，经过明暗交替的灯光，脸上表情变幻，从小天使变成了小恶魔……
这种镜头，可以提升电影的品级，直接给观众留下深刻印象。
比如《唐人街探案》里张子枫的那个笑容。
让邱淑珍来演，是演不出来的，他只能捏橡皮泥，人工的捏出表情，再让她练习。她听话，肯努力，让干什么干什么，陈奇倒是愈发想栽培她了。
“阿珍，该你了！”
徐克在那边召唤。
陈奇推了她一下，鼓励道：“去吧，你现在很棒了，回忆你哭鼻子那天被欺负的样子，你把她当做袁洁盈，狠狠的锤她！”
袁洁盈不在剧组，但她依旧做出了很大的贡献……
“Action！”
徐克一声喊，邱淑珍蹲下来，凝视着地上的假人，然后拎起带血的锤子咣咣咣开始砸，一下一下越来越用力，砸着砸着，仿佛真想象出了袁洁盈，嘴角翘起，表情开始愉悦。
竟然笑了起来。
“噫！”
徐克和陈奇都是一抖，演着演着怎么还成体验派了呢？
…………
“师父，明天见！”
“明天见！”
夜晚，邱淑珍挥手告别，看着高达飞走打奥特曼了，才进了门。
她现在是家里回来最晚的一个，爸妈都收工了，今天也一样，留了饭菜给她。邱淑珍洗了手，坐下来狼吞虎咽，吃着吃着，发现爸妈一边一个把自己围住。
“你们干什么，绑架啊？”
“阿珍，你老实讲，你跟那位陈先生怎么回事，他连续几天送你回家了。”
“他是我师父啊！”
“没别的了？”
“不然呢……”
邱淑珍一愣，她上中学了，有些事也懂得，反应过来大声道：“你们太离谱了吧，我才13岁，我师父人很好的，你们当人家是坏人啊？”
“哎呦，我们也是为了你好，现在什么禽兽都有啊，专挑你这种小女孩！”
“不过没事就好，他既然收你做徒弟，有没有给你什么优待？”
“有啊，天天教我演戏。”
“没别的了？”
“不然呢！你们今天好怪哦，不要打扰我吃饭。”
爸妈悻悻的闪了，其实他们就想问，陈奇有没有额外给点拍戏补助之类的，或者在伙食上吃点小灶也行啊。
吃完了饭，洗洗涮涮，躺在自己逼仄的小床上睡觉，而那一对弟妹忽然跑了过来，爬上床。
“你们怎么还不睡觉？”她小声道。
“五姐……”
妹妹更小声，扒着她耳朵道：“我们还想吃牛扒饭，你什么时候再拿回来呀？”
“是啊，那天的牛扒饭好好吃哦。”弟弟也道。
“那是人家请我吃的，我自己哪有钱买呀？”
邱淑珍为难，但忽然想到自己被卖了一万五千块，道：“妈妈应该有钱呀，你们让她买。”
“我们说过了，妈妈不肯，说要攒钱给哥哥结婚用。”弟妹失落道。
“……”
她也沉默了一会，安慰道：“没关系，等我赚了钱，天天给你们买好吃的。牛扒饭算什么，我带你们去吃西餐，住洋房……”
弟妹又高兴起来，妹妹问：“五姐，你拍的到底是什么戏啊？”
“我也不太懂，反正让我吓唬人的。”
“啊？你怎么吓唬人？”
“就是，就是……”
邱淑珍把头发弄乱，遮住脸颊两侧，她现在还做不出来那种表情，自己揉捏着脸蛋，弄出一个似像非像的恐怖笑容，一把搂住弟妹：
“就——是——这——样——喽！”
“哇！”
小孩子的哭声在半夜很响亮。
…………
与此同时。
长城公司宿舍，灯光明亮，陈奇在看龚雪的信。
信上说《妈妈再爱我一次》快开拍了，渣男男主选了一个叫王咏歌的，北电78级学生，比龚雪小三岁，跟周里京、张铁霖他们是同学。
这年代的演员，一般不爱出演有人品污点的角色，因为观众很容易将角色与演员联系起来。
这跟反派不一样，反派是纯粹的坏，一看就是对立面。
人品有污点，比如一个男人事业有成，对同事友好，对长辈孝顺，对孩子也好，但就是出轨了，你说他是反派么？不是啊，他道德有问题。
这样的角色，现在一般演员都不爱演。
不像后世。
所以王好为挑来挑去，挑了一个没啥名气的王咏歌，此人在80年代拍过几部戏，然后移民去加拿大了。
《妈妈再爱我一次》的背景放在了广东，因为男主抛妻弃子，娶了富家小姐，富家小姐就是在香港有产业，后来男主也去香港了。
而且广东的拜神文化比较浓厚，也符合女主为了救孩子，一步一磕头去求神的剧情。
陈奇看完了信，给写了一封回信，又附带一套在香港买的秋冬装，一双鞋，还给汪洋买了点礼物，打算一同寄回去。
随后，他铺开稿纸，习惯性的做案头，梳理今明年的工作计划。

# 第239章 富贵之相

仅就自己和长城两家公司，明年铁定上映的包括：《太极2》《少林寺》《妈妈再爱我一次》《孤儿怨》，以及《致命弯道》系列和《黑暗侵袭》系列。
自己每年有两个名额，一个给了《太极2》，还剩一个，《孤儿怨》属于合拍片，不算名额。
而明年应该做的项目，首先是《太极3》，三部曲拍完，暂告一段落，他打算让李连结拍现代动作片。现代动作片其实涵盖的市场更大，西方也喜欢。
然后再来一部北美特供片。
这两部，是必须拍的。
“其余的么……”
他先想到了龚雪，按照他的规划，雪姐要连拿三届百花奖，登顶国内第一，然后就可以出海了。这年头，在欧洲三大展捧个奖杯回来，效果不比外汇差。
“一部冲奖片！”
他在本子上记了一笔。
“再搞点什么呢？来部港片？”
老实说，陈奇现在没工夫搭理香港市场，因为太小了，但转念又一想，做一部也可以。
明年1月份，新艺城的《最佳拍档》上映，创下观影人次纪录，斩获2600万票房，然后《最佳拍档2》《最佳拍档3》又连夺两年的冠军，新艺城也达到了巅峰。
他要提前拆掉对方，一边要挖墙脚，一边也得证明自己实力。
不然光弄些创汇片，比如《孤儿怨》，在香港票房肯定不会太好，对人才资源的吸引力可能不足，你得在香港也很牛逼才行。
“那就来部港片吧！”
“正好我要赚刘德桦和梁佳辉过来！”
于是乎，陈奇大笔一划，定了四部片：《太极3》、北美特供、冲奖片、港片。
…………
次日，片场。
邱淑珍今天很不适应，因为她师父竟然没来。
从早上她就开始发慌，勉强拍了几场戏，到了放饭时间，依旧没见对方的身影，忍不住问工作人员：“请问我师父去哪里了？”
“我不知啊，我只是个送饭的！”
“我师父今天有事么？”
“我也不知啊，我只是个吃饭的！”
问来问去，问到副导演了，总算有了答案：“陈先生采风去了！”
“采风？”
她不理解这个词。
“哦，就是他有了新灵感，去转转啊，看看啊，采集一些素材。”
徐克也凑过来，好奇问：“他要写新剧本？”
“好像是吧，我也不太清楚，反正今天不会来了。”
“唔唔……”
邱淑珍闷闷不乐。
…………
夜晚，庙街。
庙街在九龙油麻地，有着一条香港最负盛名的夜市，商品都很便宜，三教九流，五花八门，什么都有。不少电影以庙街为主题，什么《新不了情》《食神》《庙街十二少》巴拉巴拉。
陈奇带着小莫和小耿，白天已经逛一天了。
去了大名鼎鼎的黄大仙庙、文武庙、宝莲寺等等，甭管道士和尚，见了就聊，四柱八字、梅花易数、紫微斗数啊，唾沫横飞，不可开交。
小莫差点把他按地上，押送回京。
你一个国企干部寻仙问卜，你特娘想干什么？伱的信仰呢，你的红色呢，你搞封建迷信复辟嘛！！
陈奇百般解释，我这是采风！采风！
此刻，三人刚吃了一碗正宗的史蒂芬周的杂碎面，配上撒尿牛丸，然后在庙街闲逛。
以天后庙为标志，庙街一分为二，一侧全是看相、算命的摊子，摊主全是半仙的模样，生意很好，善男信女众多。
另一侧则是唱粤剧的聚集地，围出一块简单的场地，露天麦克风，有吹拉弹唱的伴奏，一个女人咿咿呀呀的唱，进去看要买门票，也可以花钱点歌，点歌就贵了。
“哎呀，进去瞅瞅嘛！”
“又不花你的钱，我请你们听戏！”
“这有什么可听的，你不要造成国家财产流失！”
“你特么吃牛扒饭的时候，咋不说国家财产流失呢？”
小莫板着脸，硬生生把陈奇拽走了，陈奇甚憾，只得在外面听了一耳朵，好像在唱粤剧的名篇《香夭》：“落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上，帝女花带泪上……”
无奈，他又来到另一侧全是算命的地方。
只见男女老少皆有，摊位紧邻，满脸写着“骗子”二字。名头也响，什么“庙街神相”“谭仙姑相命风水大师”“灵符祝你好运”……
小莫和小耿都看傻了。
“这是资本主义社会么？这是封建社会吧？”
“历史书上都告诉你们了，这叫半殖民地半封建社会，没上过学啊？走，看看去！”
陈奇随便挑了一家谭仙姑相命风水大师，一个半老徐娘坐在马扎上，穿着中式小褂，拿着扇子，戴着一副黑不溜秋的眼镜，未语笑三分，见有客人上门，先是一惊一乍：
“咦，这位老板好面相啊！”
“怎么好法？”陈奇笑道。
“我看你天庭饱满，嘴方唇红，鼻梁挺直、鼻孔不外漏，颧骨高而有肉，眉毛清秀有扬，龙头凤眼，正是大富大贵之相！
上可位极人臣，下可富贵终身，妻妾成群，子孙满堂，不过我观你印堂发黑，煞星当头，近日恐有一劫啊……”
“行了行了，除了看相，你还有什么业务？”
“喏！”
仙姑刷的竖起一块牌子，上书风水布局、商住厂铺、八字命理、小儿改名、择日配命……
“还真是广泛啊！”
陈奇一乐，问：“灵媒懂不懂？”
“灵，灵媒？”
“召唤亡者的灵魂附体，与生人对话的那种。”
“就是招魂嘛！寻阴找阳不是我的业务范畴啊，你另请高明吧！”
“这里有人会么？”
“这里是公共场合，怎么可能招魂，当然没有了。你要去私人住宅，找那些问米扶乩的神婆才行啊。”
“问米？”
陈奇点点头，素材够了，虽然没算命，也给了点钱当做陪聊费，仙姑还挺热情，挥手喊道：“老板，我很准的，你真的是富贵之相，妻妾成群啊！以后发达了不要忘记我啊！”
逛了一大圈，都很累了。
在回去的路上，小耿开着车，小莫忍不住问：“奇哥，你真要搞封建迷信的电影？上头会不会有意见？”
“领导给我特事特办之权，我又不在大陆上映，我在香港上映怕什么？你看看这块破地方，人家就热衷这个，都是为了创汇啊。
再说我这个故事又不是以封建迷信为核心，很感人的哩！”
（冇了……）

# 第240章 人鬼情未了

《孤儿怨》继续拍着。
陈奇利用晚上的时间抄袭，啊呸，写作！
其实他现在也不是纯粹的抄了，要顺应时代背景、地域文化特性对原版作品做一些改动，已经属于二创的范畴。在后世，甚至可以大言不惭的拿来当自己的作品，上院线捞金。
80年代是香港本土意识迅速崛起的时候。
电影市场表现的最为明显，好莱坞都干不过，什么《夺宝奇兵》《ET外星人》《第一滴血》……在香港顶多占据年度前十的一个位置，冠军永远是港片。
直到1993年，《侏罗纪公园》横空出世，以凌驾于全球的电影工业技术攻陷了香港，轰下6000万+的票房。
而仅仅4年之后，旷古烁今的《泰坦尼克号》更是挑战了香港市场的极限，在这弹丸之地竟然拿下了1亿1千5百万的票房，港片正式衰落。
总体而言，好莱坞在香港并不好卖，那些大场面、大制作、感官刺激的电影，才有可能杀入前十。其余的像喜剧片、爱情片、恐怖片之类也有文化隔阂，《小鬼当家》北美2.85亿票房，在香港前十都没进去。
但有一部爱情片例外，1990年在香港上映，拿下3000多万的票房，排在年度第三位。
它叫《人鬼情未了》！
故事很简单：一对年轻情侣谈婚论嫁，突然遭遇抢劫，男主不幸身亡，变成了一个幽灵。他调查得知，原来是自己的朋友策划的，他眼睁睁看着朋友接近女主，大献殷勤，一步步讨得女主欢心，眼看就要变牛头人幽灵了，却无能为力。
结果偶然找到了一个灵媒，拜托灵媒去找女主，经过一系列事情，挫败了朋友的阴谋，自己也飞升天堂……
全美票房2.17亿美元，海外票房3亿美元！
大获成功的关键，无非是戳中了观众的泪点，尤其是女性观众的泪点，加上当时非常优秀的特效，也给人新奇之感。
除去《泰坦尼克号》这个妖怪，《人鬼情未了》便是好莱坞在香港最受欢迎的爱情片。
陈奇现在要拍一部港版，再拍一部美版！
这叫一鱼两吃。
但美版他不准备马上拍，这部片在美国票房太爆炸了，如果直接卖版权，那太亏，等自己有点话语权的，看怎样分得更多的利润才能拍……
特效问题也没关系，1990版《人鬼情未了》面对的是1990年的观众，80年初的《人鬼情未了》面对的是80年初的观众。
他只要做到当下优秀的特效水准就可以了。
刘德桦、梁佳辉刚好演男一男二，其实这部片男性角色不重要，都是工具人，女主才是核心因素。原版的女主黛米摩尔，仅仅凭借这一部片就能在影史上记录一笔。
“女主不一定要传统意义上的美人，但她一定要有魅力，有自己的格调……”
陈奇一边写一边思索着，慢慢在脑海中构建成型。
…………
刘德桦觉得自己最近撞了大运。
训练班一切顺利，老师很看好自己，即将拍摄第一部电影《投奔怒海》，结果还没等拍呢，第二部又找上来了。
这日傍晚，他下了课，来到了一家普通的茶餐厅，进去扫了一眼，见最里面的位置坐着一个人，正是有过一面之缘的那位陈先生。
那个沉默寡言的保镖，也站在不远处。
“陈先生！”
刘德桦很恭敬的打了声招呼，他面相忠厚，其实很聪明，知道这位是大人物。
“坐！”
陈奇摆摆手，笑道：“最近怎么样？”
“托陈先生的福，一切都好。”
“你那位山贼兄弟呢？”
“佳辉？他，呃，他离开训练班了……”
刘德桦简单的讲了一下，陈奇做惊讶状，道：“这么说你是TVB的人了？那我找你拍戏，是不是要经过TVB同意？”
“不用不用！我们没有正式签合同，只是一个意向，我自己可以做主的！”
他连忙解释，生怕机会跑掉。
“哦，故事梗概伱看过了，觉得怎么样？”
“非常非常棒啊，一定是部很感人的爱情电影，我很愿意出演！”
一个故事梗概能看出啥？但他新人嘛，有戏拍就行，完全不挑，也不管什么左右。
陈奇则打量着他，气质青涩，却又少年老成，都说他出道时演技不行，其实还凑合吧，在《投奔怒海》里表现及格，自己也不用他做出什么惊艳表演，及格就行。
即便在他的成熟期，演技也是飘忽不定，一辈子都在明星演法，碰上合适的剧本和导演，还是不错的，这点跟黄晓明很像。
能成巨星，肯定有天赋的。
但相对而言，他在演戏和唱歌上的天赋比很多人差，努力几十年如一日，光是“十年不吃米饭”这一条，就够牛逼的。
“……”
刘德桦拿起一杯冻咖啡，费劲的咽了一口，被看的有点发毛。
人家不开口，自己也不敢吭声，终于，陈奇又问：“《投奔怒海》什么时候去海南？”
“下周！”
“那拍完要明年初了？”陈奇算算时间。
“对，要四个月呢。”
“拍完《投奔怒海》你就来我这，接着拍下部片，有问题么？”
“没有，绝对没有！”
“嗯，会有人跟你联系签合同的……对了？”
陈奇忽然又问：“钟楚红你知道么，她是不是邵氏的？”
“对，她是邵氏的签约演员！”
“哦……”
陈奇点点头，不再说了，刘德桦知道这是谈话结束了，主动起身告辞。
陈奇看着他走出去，消失在对面的街道上，不由耸了耸肩，无线五虎将没喽！四大天王也没喽！不过关我屁事哩？
他暂且不想去找梁佳辉，反正《人鬼情未了》明年启动，到时再找也不迟。左派有了梁佳辉和刘德桦，再加上许鞍华这群新浪潮导演，骨架一下子就撑起来了。
再来几个女演员，那更是颇有班底了。
尤其梁佳辉，他是可以出海的，重中之重！
“我们也走吧！”
陈奇喝完了一杯柠茶，带着小莫出去，暗道：接下来，就等着《投奔怒海》被曝光了，没人曝光，我就自己曝光……咦，那我岂不成了梁山吴用？
…………
明年四部片呢！
陈奇搞定了这件事，依然要写剧本，断断续续的去《孤儿怨》片场看看，惹得邱淑珍很不开心。
眨眼到了10月份，美国俩童星的戏份杀青，带着事儿逼监护人终于回去了。
而京城也有消息传来，《太极2》完成了大部分戏，要来香港拍最后几场，包括李连结、王群、计春华、戈春燕、何情、陶蕙敏、甄梓丹。
李健群也会来，因为她的角色就是在这几场戏里死掉的。

# 第241章 家里来人

启德机场。
一架从上海过来的航班落地，闸口一开，李文化带队走了出来。
大部分人都来过香港了，只有李健群、何情和陶蕙敏没有，特别兴奋的东张西望，尤其两个小姑娘，瞅瞅这个人，瞧瞧那个人，愈发觉得自己很土。
“我说一下啊！”
李文化拍拍手，道：“有几位演员是第一次来，一定要遵守纪律，跟随团队，不要乱跑。真要跑丢了，那可是严重的外交事故，谁也担待不起！
一会小陈和傅奇同志来接我们，听从他们的安排。
我们此番来港，批的是十天时间，争取把戏拍完，不然还得延期申请，很麻烦的。”
“导演！”
何情高高举手，仰着胖乎乎的脸问：“我们在这边的补贴是不是港币呀？”
“想得美！每天还是两块钱人民币，你们一切用度都由集体解决，怎么，你还想逛街买东西？”
“没有，我只想看看港币啥样子！”
她摇摇头，陶蕙敏捅了她一下，悄声道：“就你多嘴，让伱不要说话了。”
“不问怎么知道啊！”
何情吐了吐舌头，并不在意。
等了一会，傅奇租了一辆巴士，与陈奇一道过来了，见面自是寒暄，上了车，前往长城公司宿舍，反正宿舍现在很空，可以安置。
收拾安顿，忙忙碌碌的，眨眼到了晚上。
傅奇招待大家吃饭。
陈奇跟李文化对接了一下，《太极2》就剩这几场戏了，主要讲红灯照对抗洋人，计春华纵容手下趁火打劫，殃及无辜，杨昱乾一怒之下，打死了计春华。
而他又看到红灯照的黄莲圣母和双面菩萨，平日那么威风凛凛，万人供奉，结果轻易死在了洋枪之下。
任你什么武艺高强，任你什么装神弄鬼，都抵不住现代科技的滚滚洪流……
袁氏兄弟也回来了，打戏自然由他们做主，这几场涉及人数众多，李文化压力很大，陈奇却心里一动：正好徐克在啊，不薅白不薅！
但他不能现在提出来，还得顾及一下李文化的自尊心。
之后，他开始一个一个的探访慰问。
“小李！”
“奇哥！”
李连结欢快的跑出来迎接，他对住宿舍很满意，因为两居室，自己能有一个单独的房间，笑道：“一晃你都走三个月了，我们都挺想你的。”
“我一点都不想你们，我在香港为了祖国的伟大文艺事业而奋斗，没那个闲工夫。”
陈奇拍了拍他肩膀，打量一番，一副好大哥的模样，道：“感觉瘦了点，更精神了，拍戏怎么样？有没有什么困难？”
“很好啊，感觉比第一部还好，就是在剧组待着有点闷……”
李连结挠挠头，问：“奇哥，我想出去逛逛行不行？”
“不行，有纪律！”
“那，那《太极2》上映的时候，我们还来不来做宣传？”
“来啊，跟第一部一样，到时我再带你们好好看看。咱们做事一码归一码，该遵守纪律就得遵守纪律，该变通的时候我也不是死板的人，你们现在都是我的人，我什么时候亏待过大家？”
“嗯嗯，我知道奇哥对我们最好了！”
李连结笑道。
“行了，早点休息，明天去片场。”
陈奇从屋里出来，翻了个白眼，心野啊！这才第二部戏。
公司启动资金才432万，《太极2》预算180万，《孤儿怨》预算260万港币，分摊一半换成人民币大概43万，这就是223万了。
但要注意，他自己弄公司，宣传费用也得自己出了。
比如在香港的宣传，去海外参展、卖片的费用，都不是一笔小钱，何况还得办杂志呢。只能说，现在资金刚好够用。
等明年卖了片，回了款，那就能充裕些了。
到时得给职工待遇提一提。
跟着，他又去看了看陶蕙敏和何情胖丫头，然后敲开了李健群的房门。
“咚咚咚！”
“方便进来么？”
“请等一下！”
里面传出戈春燕的声音，她们住一个屋，戈春燕开了门，头发湿漉漉的，穿的严严实实，显然刚洗过头。紧跟着，李健群也顶着毛巾出来了。
“你们自己烧的水？”
“是啊，这里可真方便，那个灶拧开就着，不用烧煤。”李健群道。
“那叫燃气灶！还有燃气热水器呢，直接放水洗澡，更方便。不过那个贵，宿舍没装……”
陈奇坐下来，下意识的看了眼房门，关着呢。
这要在大陆，谁敢关门啊？都得开着门聊天。一男二女，深更半夜，还湿漉漉的，传出去能让全国文艺界讨论半年。
聊了一会，戈春燕很聪明的先回屋了。
剩下俩人，陈奇伸出手，笑道：“我收到公司来信，说你加入我们了，我还没跟你谈过话呢，欢迎你成为公司的正式职工！”
李健群看着他的手，哑然失笑。
只得一手捂着毛巾，一手湿淋淋的跟他握了握，笑道：“以后你就是我的领导了，既然你这么正式，那我也正式向你报到！”
“好说好说，公司就缺乏你这种人才，你的个人问题解决了？”
“解决了！”
李健群抿了下嘴，已经风轻云淡：“分开的时候很伤心，还好工作救了我，有一次李导需要一个布景，我去帮忙，忙了三天，醒来什么都忘了。”
“哇，那你很洒脱啊！”
“哪里哪里，我也犹豫了好久，但事情发生之后，就突然轻松了，我觉得让过去的事情拖累未来的人生，很没有必要。”
“不，你这个内心就是很强大，厉害！”
陈奇有感而发，也有点出乎意料，李健群这么有个性么？又联想一下她的人生经历，倒也符合。别的不说，敢在80年代离婚的，就没几个……
1980年，全国粗离婚率才0.35%。
说起来，刘小庆也是80年代离婚的，嗯，这种事文艺界比较高发。
“那行吧，你好不容易来趟香港，改天我给你买点各国的服装杂志和理论书籍，你看一看。别总设计古装，现代装也练习一下，进了公司有你忙的。”
“那太谢谢你了！”
李健群眼睛一亮，正合自己心意。
…………
次日。
《太极2》拉到了清水湾片场，开始了紧张的工作。
主要演员过来，外国人和群演都是在香港找的，香港人工贵啊，180万就花在这上面了。
“隔壁是拍什么的？好多人！”
正在棚里拍《孤儿怨》的徐克听到动静，问了一句，有人道：“《太极2》吧，从大陆来的。”
太极？！
徐克一下子想到了李连结，他跟袁和平一样，对李连结可是心心念，趁着休息的时候鬼鬼祟祟的溜过去：“嗯，我得去看看！”
（腰最近又犯了，又在贴膏药，今天冇了，明天补上……
豆橛子到底是啥玩意，听说山东的朋友都在吃啊）

# 第242章 勾勾搭搭

这几场戏被陈奇放在了胡同群里。
红灯照与洋人打，计春华与杨昱乾打，清兵与假义和团打，假义和团又欺压百姓，一共是五方人马，共计一百人左右。如果放在一个大平地上，会显得很乱，所以陈奇用一条条胡同隔开，各打各的。
最后再来个大长镜头，展示一下百人群架的壮观。
简单讲，就是有细节，有整体。
长城借了两台摄影机，共三台机子拍，李文化摄影师出身，最懂得这种场面的难度，压力颇大。陈奇正在帮忙调度，一转头瞧见徐克鬼鬼祟祟的溜进来了，道：“徐导，来看热闹啊？”
“随便看看，随便看看！”
徐克有点尴尬，背着手想走，陈奇一把拽住他，笑道：“来都来了，我带你认识认识。”
说着，把他拉到李文化面前，介绍了一番，又拽到李连结跟前，道：“小李，这位是香港的大导演徐克，人家在美国学的电影，科班出身，才气逼人，你有机会要请教请教！”
“徐导演好！”
李连结连忙问好，徐克被夸的害臊，连连摆手：“你太夸张了，我才拍了几部戏而已。”
然后他打量着李连结，这是第一次近距离接触，不由双目放光。他第一部片《蝶变》就是武侠，后来拍了很多类型的电影，但对武侠情根深种，见了李连结，就像老嫖客见了清倌人，盖了帽了！
总想拉人家下海。
然后见计春华，“这位倒也面相清奇！”
又见戈春燕，徐克暗道可惜，身手如此俊美的女子，奈何姿色平平，如果是个美人，自己肯定把她捧成华人第一女打星。
又见甄梓丹，“嗯！”
最后见了何情和陶蕙敏，只觉年岁尚幼，五官气质倒不错，未来可期。随即，他瞧见二人的造型打扮，不禁一愣，问：“她们演的是什么角色？为什么这么古怪？”
“她们是红灯照，义和团知道吧？一个组织里面的仙姑，天生就是连体人，拿来装神弄鬼，号称双面菩萨。”
陈奇让她们背靠背站好，解释道：“二人后背相连，一体两面，同心同感，动作设计也是奇诡飘忽，来伱们演示一下！”
说着退后几步，徐克环抱手臂，饶有兴致的观瞧，只见二人转个身，正面是何情，背面是陶蕙敏。
何情拿着一把扇子，与一位武行比划了几下，一招打过去，武行向右躲闪，而突然从她的左肋下，穿出一把细细的长剑，直直捅在了武行身上——却是背面的陶蕙敏，反手出了一剑。
紧跟着，二人开始转圈。
她们都学戏曲的，脚步轻盈，身姿优美，背靠背贴着却能转的很快，大红色的裙摆舞动，配上二人的妆容，竟有一种奇异的美感。
咝！
徐克浑身一抖，一下子被戳中xp，啊呸！被戳中了审美。
他就爱搞这种奇奇怪怪，神神鬼鬼的东西，何况是两个漂亮的女孩子贴贴，威力翻倍。
“我懂了！”
他拍拍巴掌，兴奋道：“任何一个人都可以单面对敌，另一个在后面协助，也可以双面打斗，还可以随时换位，变幻武器和招式，让敌人防不胜防。”
他顿了顿，愈发嗨皮：“那不如这样，她们从没见过对方的面貌，最后被人从中间切断，倒在地上，第一次看见了自己的姊妹，再加一句台词‘姐姐/妹妹，我终于见到你了’，然后紧紧抱在一起死去……”
“呃，我也只是建议而已。”
徐克见陈奇似笑非笑的样子，非常尴尬，陈奇道：“你这么有想法，干脆你来拍这段？”
“不了不了，我怎么好抢李导演的饭碗？我那边快开始了，告辞！”
他又跑了。
徐克因为连扑了三部戏，没人投资，才加入新艺城混口饭吃。他当然也喜欢钱，但自由创作和天马行空对他的吸引力更大，陈奇撇撇嘴，看你能忍到几时！
…………
“停！”
李文化再一次喊了停，问：“怎么回事？那几位外国演员，不是说举枪齐射之后，要露出蔑视的笑容么？还有那位演驻华使节的，那位演洋人指挥官的，你们台词好像不对啊！”
“李导，你还懂英文？”
“不懂，但我看剧本上就两三句，他们怎么说了一大串？”
“我去沟通沟通！”
翻译去了。
李文化有点沮丧，纠结片刻，还是叫过陈奇，道：“小陈，拍摄有些困难啊！”
“怎么？”
“我不是拍不了，但我们只有十天时间，如果都浪费在调度、沟通上，可能就不够了。这些都是香港人员，一点都不熟悉，还有那帮老外，还得通过翻译传达，太麻烦了……”
李文化不是逞强的人，他感觉自己不太掌控的住。
在北影厂拍戏，一个剧组才一台摄影机，这次干三台，没打过这么富裕的仗。
“你能不能想想办法？”他主动道。
“我试试吧，你先拍局部场景。”
陈奇应了下来，抹身就跑到隔壁的摄影棚，这边今天的任务完成，已经快收工了。
“师父！”
邱淑珍开心的跑过来，撒娇道：“你怎么才过来呀？你这几天都不来了。”
“我有别的事情啊，你怎么样？”
“我很努力的，大家都夸我了！”
陈奇摸摸她的头，心中一动，笑道：“隔壁也在拍戏，机会难得，你要不要来客串一下？”
“客串什么？”
“古装戏，你就演一个平民小女孩吧，在骚乱中无辜惨死，几秒钟的镜头就行了。”
“好啊，没问题的！”
邱淑珍答应下来，陈奇又找到徐克，说明来意，徐克还在矜持：“这不太好，我接《孤儿怨》已是勉为其难，怎么还能帮你们拍别的戏？”
“什么勉为其难，我看你玩的可嗨皮了！走了走了，拍几个镜头就行，你就当帮个忙。”
他拉着徐克和邱淑珍回来，邱淑珍自去做造型，徐克嘴上不要不要，却很愉快的跟李文化交流起来，主动承担了外国人的戏份，他能用英语直接沟通。
洋人打红灯照嘛，何情陶蕙敏也在这里，他得偿所愿，能拍小美人贴贴了……
袁氏兄弟也分成两组，一组帮一个导演。
主演、群演、幕后人员，加起来近二百人，再加上隔壁《孤儿怨》的，还有刘雪桦那边的恐怖片，进进出出，吵吵嚷嚷，整个片场好像一下子沸腾起来。
“……”
傅奇来探班，悄悄在外面看了一会，没惊动任何人的又走了，走着走着开始笑：
“好久没这么热闹了啊！”

# 第243章 变态

“姐姐好，我是来客串的，叫我阿珍就好了！”
邱淑珍来到化妆的地方，操着一口晦涩的普通话自我介绍，李健群一脸迷茫的抬起头，十六个字听懂了一半。
她普通话也不好，带着武汉口音，问：“你好，你是来做什么？”
邱淑珍也一脸迷茫，道：“不好意思，你讲的听不太懂！”
“什么？”
“什么？”
“客串啊！她来客串的，要给她做个造型，平民姑娘，出场就死。”
就在俩人互相盲狙的时候，长城的化妆师过来解围，李健群这才明白，拉过邱淑珍打量一下，比了比身材，选出一件红底带花的小袄，一条裤子，一双绣花鞋和一双袜子。
“袜子也要穿？”
邱淑珍拎着一双长长的，好像布口袋式的古代袜子奇道。
“伱的角色死掉，倒在地上，可能会露出袜子，不穿会穿帮。”
李健群说了一句，化妆师给翻译，邱淑珍点点头，利索的脱掉衣服，换上戏服，然后梳头化妆，扎了一条长长的辫子。
“李老师，怎么样了？”
陈奇过来了，一瞧，笑道：“不错嘛，古装也挺好看的。李老师，一会你跟着徐克导演拍，就是模样很怪异的那个家伙，我都安排好了……阿珍，你跟我来！”
“嗯！”
邱淑珍屁颠屁颠的跟上去，问：“师父，她是你的师父么？”
“不是啊。”
“那你为什么叫她李老师？”
“这是一种尊称，她是技术人员，很厉害的，你也要这么叫，对她尊敬一点。”
俩人来了李文化这边。
这是要拍计春华的手下烧杀抢掠，杨昱乾看到无辜百姓身死，怒不可遏，这个无辜百姓自然就是邱淑珍了。
“一会他追，你跑，他从背后斩你一刀，你啊的一声倒在地上，又被一刀捅进肚子，你就挂掉了懂不懂？”
袁和平教她动作，中刀是如何反应，挂掉是如何反应云云，陈奇看着，一时恶趣味又起，道：“干脆这样，她直接死在李连结的面前，他看到了，然后就找计春华单挑。”
“嗯，也行啊！”
“那就这么做！”
于是试拍，邱淑珍慌乱的疯跑，后面一个人追，她啊的一声倒地被捅死，不远处就站着李连结。
陈奇乐不可支，这又是只有自己懂的彩蛋：李连结和邱淑珍合作过三次，《倚天屠龙记之魔教教主》《鼠胆龙威》《新少林五祖》，CP感强烈。
因为李连结面相正气凛然，有禁欲感，给他配一个美艳主动型的女明星，效果会1+1＞2。
《黄飞鸿》里的关之琳，《中南海保镖》里的钟丽缇，皆是如此。
邱淑珍试了几遍，正式拍一遍通过，陈奇拍拍手，赞道：“不错，有点进步。天也不早了，你要是回家我让人送你回去。”
“师父，你不送我嘛？”
“我得很晚啊。”
“那我等着！”
她说完，去卸了妆，乖乖的坐在角落。
陈奇没时间理她，又去看徐克那边，徐克已经陷入了一种很亢奋的状态，在给何情和陶蕙敏讲戏，他普通话不错的，道：“一会有人开枪，一枪打爆你们连体的地方，哗，血花四溅那种。
然后你们倒地，艰难的面对面，挣扎的爬向对方，紧紧拥抱……”
两个小姑娘很莫名，但看陈奇在旁边没讲什么，只得照做。第一个镜头很顺利，俩人被打散了，浑身都是血浆，脸上也是假血，然后挣扎着爬，抱在一起。
“咔！”
“抱的不够紧，要狠狠的，把对方揉进自己身体的那种感觉。”
“咔！”
“脸也要贴在一起啊，耳鬓厮磨懂不懂？”
徐克拉过一位男性员工，表演什么叫耳鬓厮磨。
“你们是畸形儿，既互相依赖，又互相憎恨，在生命的最后一刻双双解脱，这种感觉要找到。”
调教了一番，终于，只见何情和陶蕙敏穿着大红衣裙，满脸鲜血，美艳且诡异，紧紧的拥抱在一起，口中梦呓般呢喃：“姐姐/妹妹，我终于见到你了！”
然后脸贴着脸，用最后的一点气力，身体像两条蛇一样扭动，直至断了气……
“OK！”
“完美！”
徐克脸上呈现出一种扭曲的快感。
啧啧！
这是个变态啊！
陈奇摇摇头，脸上也呈现出一种扭曲的快感，他也爱看。但他觉得这个镜头尺度有点大，还得拍一个普通版的镜头，留做备份，万一审查不过就糟了。
随即又想，妈的这老小子拍了那么多百合片，手里肯定存了一批私货，就是拍完的素材但没用到正片里的，都是珍藏啊。
角落里。
邱淑珍也关注着这两个小姑娘，虎视眈眈。
“她们是谁呀？”
“也是师父的徒弟么？”
“不过师父好像对她们不太热情的样子，应该只是小角色……唉，也不知师父有没有女朋友，多大年纪，长什么样子……”
…………
有了徐克帮忙，李文化总算松了口气。
两组人马同时进行，眼看天越来越晚了，大伙都开始打呵欠，陈奇终于开恩：“今天到这里吧，回去休息！”
“哇哦！”
众人低低欢呼，实在累的不行了，陆陆续续的走人。
李连结一行上了巴士，何情和陶蕙敏被折腾了一天，头靠着头，已经是两条咸鱼了。忽地，陶蕙敏向外面看了一眼，捅了捅何情：“哎，你瞧！”
“怎么了？”
“咦？那个丫头是谁呀，怎么能坐小陈哥哥的车？”
“我听她叫师父啊，是在香港收的徒弟吧？”
“哼！妖里妖气的！”
何情撇撇嘴，很不待见。
巴士缓缓驶出片场，一辆高达紧随其后，已经夜里12点了，邱淑珍第一次搞到这么晚，也是昏昏欲睡。
陈奇没打扰她，快到家时才轻轻推了推，唤道：“阿珍？”
“嗯？师父，到家了？”
“你今天表现不错，你来客串属于额外工作，给你个红包，当你的劳务费。”
“……”
邱淑珍看着他手里的红包，嘴巴微张，强忍着摇头：“我不要了，我也没干什么，再说你已经给过酬劳了。”
“一码归一码，那份酬劳是《孤儿怨》的，这是今天的，反正也不多，拿着吧！”
陈奇把红包塞到她手里。
“谢谢师父！”
“你快点回去吧，今天弄太晚了，你爸妈肯定也着急了。”
“嗯，明天见！”
邱淑珍跳下车，照例看着他远去不见，没第一时间回家，而是拆开红包瞧了瞧，果然不多，只有100港币。
但她莫名的就很开心，想了想，把红包从领口塞进衣服里，这才大声喊：“妈妈！我回来了！”

# 第244章 长镜头

不知不觉到了第九天。
剧组挑灯夜战。
陈奇、李文化、袁氏兄弟，包括来帮忙的徐克，都累的不行不行，歪在椅子上抓紧时间休息。群演们更是席地而坐，哦不，席地而躺。
《太极2》只剩最后一个大长镜头。
胡同群纵横交错，分成十几个小区域，每个区域都有不同的情景发生，镜头从上面扫过去，一览全貌。这意味着不能有一丁点错误，必须一遍成功。
为了这场戏，剧组熬了三天，还没拍成。
“宵夜来了！宵夜来了！”
“大家吃点东西，喝点饮料，等下再战啊！”
剧务推着车进来，每人一份饭，有汤，不爱喝汤的还有柠茶和可乐选择，大家三三两两的过来领饭，默不作声的吃着。
陈奇不饿，只拿了瓶可乐滋溜滋溜的，道：“不要灰心，虽然失败了很多次，但每一次都有一点进步，再加把劲，成功就在眼前。”
“我真不知道你们大陆同行这么拼，香港都没有这样的镜头啊！”
徐克叹道。
“就像小陈说的，既然是续集，就得拿点新东西出来嘛，我们干不出敷衍观众的事情。”
李文化提及这点，颇为自豪，大陆电影好看归好看，不好看归不好看，但态度肯定是认真的。徐克听了，转头对陈奇笑道：“没想到你还是艺术至上？”
“不不，我是态度至上。而且我觉得电影不要搞二元对立，好像商业与艺术不共戴天，它们就是电影的两条腿，缺一不可。
如果能在商业片里加点艺术，在艺术片里加点商业，那就是最高境界。可惜绝大部分人做不到，那把商业片拍的娱乐好看，把艺术片拍的深刻回味，倒也不错，可惜大部分人也做不到。
大部分人只是把商业片拍的俗不可耐，把艺术片拍的高不可攀，这样很没意思的。”
“我现在就是俗不可耐啊！”
徐克又叹了口气，想起了《鬼马智多星》，袁和平笑道：“你属于身在福中不知福，新艺城势头那么生猛，伱们大有前景。”
“你们也不错啊，以后有机会合作。”
“好啊！”
袁和平欣然应允，他们一个在新艺城，一个在嘉禾，其实没啥合作的机会，却奇妙的被陈奇拉到了一块，小小的合作了一把。
吃完饭，休息一会，陈奇站起身：“开工！开工了！”
五个人分别去自己负责的区域，继续拍摄。
“咔！”
“那个枪怎么没打出去？”
“咔！”
“你痴线啊，说过多少次了？”
又折腾半天，到了凌晨，大家即将到达极限，又来了一遍。
“全体准备！”
“3，2，1，ACTION！”
这种航拍视角，高点的得用飞机，矮点的也得用大摇臂，现在已经有摇臂了，最高可以到11米左右，能搭载一名摄影师、一名助理和一名灯光助理。
长城有一套设备，李文化亲自上阵，执掌摄影机，干起了老本行。他站在云台上，镜头对准，一幅混乱衰败的晚清画卷在镜头里徐徐展开：
胡同群纵横交错，假义和团的暴徒脸上带着狞笑，肆意扒开一个女子的衣衫，把她压在身下，女子一边哭喊挣扎，一边让自己的孩子快跑；
几个清兵拿着绳索和武器，在抓捕这些暴徒，暴徒们喝下符水请神上身，先打死了一个从大烟馆里跑出来的倒霉鬼；
纳兰元述指挥若定，百姓在他身后慌乱逃窜；
杨昱乾殴打九宫真人（计春华）；
双面菩萨倒在血泊中，黄莲圣母飞上墙头，一手拿扇子，一手提着红灯笼，面对一队洋人怒目圆睁，要为师妹报仇……
遍地腥云，满目狼犬，正是大厦将倾的清王朝！
李文化刚开始拍，就有一种直觉，这次稳了！他的镜头一点点扫过去，感觉也愈发强烈，心都开始砰砰跳动，终于，镜头落在最后一幕：一间被烧毁的大烟馆上。
“成了！”
他差点叫出来，迫不及待的挺起身，拿起扩音器大声道：“好！”
“过了！”
“……”
当这句话喊出，全场安静了两秒钟，随即欢呼起来，熬了三天没有白费。
这些群演未必有对电影的诚挚感，但当他们付出的成本太高时，也不自觉的陷入这种情绪里，瞬间达到了共鸣，为成功而雀跃。
徐克也笑道：“哇，拍这场戏，我都长见识啊！”
“那你来左派啊，李连结天天给你拍。这一百人算什么？我们对电影的支持力度超乎你想象，坦克大炮、人山人海、万马奔腾、大好河山，资源应有尽有，你在香港找不到的！”
陈奇找机会就策反。
徐克咽了口口水，一个劲晃他的大脑袋：“莫谈政事，莫谈政事！”
…………
紧赶慢赶，总算在十天之内完成了任务。
一行人来去匆匆，陈奇和傅奇又去送，李连结问：“奇哥，你什么时候回来啊？”
“我也快了，冬天吧，我还得回去弄杂志呢。”
陈奇忽地想起一事，道：“对了，你还住在武术队？”
“是啊，我各种关系还在武术队，当然可以住了。你有好地方让我住？”李连结期待道。
“没有没有，那你就住着吧，正好我们缺房子呢。”
陈奇笑道，又转向李健群：“李老师，你的住宿公司给你解决了么？”
“说暂时住在乐春坊那里。”
“哦，也行，先委屈一段吧。”
“没关系的，我去看过了，比我上学的宿舍好多了，那院子很漂亮。”李健群笑道。
拍戏的时候，她和计春华可以住招待所，拍完就不好再蹭了，都得搬乐春坊去。陈奇准备回去找文化部领导，先弄一个哪怕非住宅房屋也行，自己改造改造，先凑合住。
明年他还得继续招人呢。
然后赶紧申请一块地，给公司盖宿舍，不受这房子的鸟气了。
“好了，该进去了！”
李文化招呼着，大家起身，依依不舍的跟陈奇告别。
“你可快点回来啊！”
“奇哥，等着你啊！”
“走吧走吧！”
陈奇摆摆手，也有点情绪上头，在香港几个月吃喝玩乐固然很爽，但终究不是家。
……
送别众人，回到了清水湾片场。
他和傅奇到了行政主楼，进办公室把门一关，傅奇问：“已经10月底了，《太极2》能赶在春节档之前做完后期么？”
“今年过年早啊，1月份就除夕了，11月、12月，两个半月的时间……”
陈奇摇摇头，道：“即便能做完，也是非常仓促的，我不建议上春节档，暑期档怎么样？”
“暑期档也可以，那春节档就给《少林寺》吧，张导演辛苦2年，他也想看看成果呢。”

# 第245章 片花和预告片

春节档给了《少林寺》。
这部在历史上取得光辉成就的电影，现在说不准了。
二人继续研究，《太极2》要留出充足的时间做后期，《孤儿怨》也一样，如果明年还去柏林影展，那太仓促了……忽地，二人不约而同的道：
“去戛纳吧！”
“去坎城吧！”
坎城，是香港人对戛纳的叫法。
“戛纳电影节每年5月份举办，时间非常充足，我们可以带着《太极2》《孤儿怨》《致命弯道2》《黑暗侵袭2》去卖片。”
“哇，一下四部片，肉眼可见的实力增长。”
陈奇点点头，又道：“不过拖到5月份，我的回款又慢了，我还想继续拍片呢，公司资金紧张。”
“如果有困难，长城可以……”
“不不，我有一个法子。《太极》卖了那么多地区，应该都上映了吧？”
“应该是的。”
“成绩怎么样？”
“我零零散散的有一些反馈，说票房都不错，你想做什么？”
“其实呢，我这次来还带了一盘拷贝，我预剪了5分钟的内容。麻烦叔叔请日韩、东南亚的片商过来，我们先看一看。”
“你是……”
傅奇一愣，古怪道：“你想卖片花？！！”
“不不，我这叫预告片，比片花良心多了！”陈奇笑道。
港片卖片花，始于50年代。
当时二战刚结束，东南亚的华侨们思乡情切，对充满中国传统风味的电影需求量大增，香港各大电影公司拍出来的作品供不应求，卖片花由此而来。
后来东南亚政局不稳，各地区政策时有变化，卖片花一度歇菜。
进入80年代，港片又开始繁荣，先是东南亚的片商卷土重来，到80年代后期，台湾电影解禁，台湾的片商挥舞着钞票疯狂涌入，再度让卖片花兴盛起来。
片花不等于预告片啊，这点要分清！
片花讲究点的，会弄一张海报，印上主演照片。
不讲究的，写一张纸条，上面包括片名，主演——通常都是大明星，然后就没了。拿着这张纸条，就可以从台湾、东南亚片商手里捞钱。
比如王家卫拍《东邪西毒》，片商一瞧，卧槽，这全明星阵容的武侠片啊！
掏钱！必须掏钱！
然后就没有然后了……
最最过分的是啥呢？一次性列出十部电影的片单，忽悠片商掏钱，每部片一般给20%-40%的定金，这就拿了一大笔钱了。
然后就拖啊，十部片猴年马月能拍完呢？
最后只交了三四部，片商都被坑死了。
卖片花的好处是盘活了资金，坏处就是不思进取，粗制滥造，信誉丢失，是港片衰败的主要原因之一。所以还是老生常谈，香港电影人赖大陆，赖得着么？
港片是他们自己玩死的！
而陈奇要卖的，是货真价实的影像素材，这叫预告片，太良心了。
…………
“啊~香港真是飘散着一股传统与现代融合的气息呢！”
几天后，日本东宝公司的中村真二在香江落地，用日语特有的感叹调哔哔了一句。
他是当今典型的日本公司人员的打扮，体面的西装和皮鞋，真皮公文包，领带一丝不苟，从头到脚透着精神干练。没办法，日本现在经济牛逼的很，牛逼到都开始弑父了。
然后就被美爹按在地上摩擦……
别看美国内忧外患，打儿子还是没问题的，不像后世，堂堂老拜登生死不明，哈里斯涉嫌篡改遗诏，整的跟三流宫斗剧似的。
当初《太极1》，就是中村真二谈下来的，花了100万美金。
回去被骂的狗血淋头，结果怎么样？
盛况空前，不少影院在满座之后，还临时增加了站票，大阪梅田的北野剧场一天就创下了观众一万两千多人次的全日本最高纪录。
最终票房36亿日元，按照日本产业的利益分配，发行方能拿50%-60%。
东宝赚了20亿日元，约合900万美金！
所以一听《太极2》的消息，中村马不停蹄的赶了过来，他在酒店简单休整，便急匆匆的跑到了清水湾片场，结果还没见到正主，却瞧见一个讨厌的家伙。
他不认识，但看对方的面相就很讨厌。
金敏勇也瞪着他，同样很讨厌。
中日韩三国，互看不爽，又俩俩一块嘲讽第三家，此乃惯例。
“哼！”
金敏勇用鼻孔蔑视了他一下，抢先上楼，《太极》在韩国也很受欢迎，首尔观影人次29万，整体票房杀入了年度前十。
俩人上了去，又等了一会，新马、泰国的片商也来了。
傅奇没请太多人，这四位就够了。
寒暄一番，又去了片场的一个放映室，陈奇带来的拷贝终于派上了用场，放了一段5分钟的影像。
历史上，日本人一般不买港片的片花，因为太扯淡了，而且日本市场很古怪，除了程龙、元彪少数几人，基本都歇菜。
没错，日本人很喜欢元彪的，也不知为啥。
现在陈奇拿的是预告片，于是乎，几人就看到了李连结大战甄梓丹的布棍，妖异美丽的双面菩萨，黄莲圣母，李连结各种打打打……他的镜头占了一半。
片商冲着他来的，得给人家看啊！
“啪啪啪！”
短短五分钟很快放完了，几人齐齐称赞：“拧布成棍，这个创意太棒了，我迫不及待想看到完整的电影！”
“伱们又添加了很多元素，我很喜欢！”
大家用英语交流，陈奇在傅奇面前也不装了，一口流利的英格力士，道：“首先感谢几位远道而来，相信大家都清楚此行的目的，我废话少说，《太极2》刚刚杀青，进入后期制作阶段。”
“我们现在出售《太极2》的预购权，大家都是业内人士，港片一般要20%-40%，而且什么都没有，只有片名和演员。我们为表诚意，只收15%。”
“如果愿意进一步详谈，还请留下来，如果想在戛纳看全片的，我们也欢迎。”
“……”
短暂的沉默，中村真二问：“陈奇先生，我们很少提前支付一部电影的定金，你为什么不在戛纳商谈呢？”
“我们有我们的考虑，只能说，如果你现在放弃，我们不排除寻找另一家日本片商，或者直接寻找美国片商谈一谈全球版权。”
“……”
又一阵沉默，没一个人想走的。
“好，看来我们达成了初步共识，下面我们可以聊聊具体的价格！”
（冇了……
最近相声圈真热闹啊！）

# 第246章 先挣一笔

“希望我们友谊长存！”
“祝您拍出更好的作品！”
办公室里，陈奇与新马的片商握了握手，快速达成了一致。
新加坡地小人少，从马来西亚分出来，渊源极深，电影发行通常都是一个大片商包揽。新马一向是华语片的主要输出地，但他们市场有限，价格浮动不大。
《太极1》出了15万美元，《太极2》出了20万，陈奇也没讲价，马来西亚的华人是很棒的。
20万的15%，就是3万美元。
跟着是韩国的金敏勇。
前文讲过，华人影星在海外的卖座能力，程龙独一档，在哪儿都吃得开。其他国家和地区，要具体划分，比如日本人很喜欢元彪，韩国人很喜欢李连结、刘德桦、周闰发、张国荣……
诶没错，韩国人很喜欢刘德桦的，也喜欢王祖贤。周星弛整体都不太行，他的喜剧出不了海，直到《少林足球》《功夫》才成功出海。
李连结是最受韩国欢迎的华人影星之一，他在香港从来没拿过年度冠军，但片酬仅次于程龙，就在于他在海外卖座，包括在台湾省也极受欢迎。
“阿一古！”
“您真是我命中的贵人呐，我因为买了您的片子，在公司都出了名了……”
金敏勇进来就用一种特有的腔调大吹特吹，一股棒子面味儿扑面而来，陈奇扇了扇，贵国在美军基地里建国，国体安康啊？
全小将还好吧？卢武铉出道了吗？要不要帮你们拍一部《首尔之春》？
“请坐！”
陈奇在心里吐槽，伸手示意，金敏勇坐在对面，继续巴拉巴拉吹捧，但就是不谈价格。陈奇也不着急，慢悠悠的喝着茶水。
哔哔了能有十几分钟，金敏勇见他始终不接茬，讪讪的停了下来，道：“我们很愿意购买《太极2》的版权，与第一部同样的价格怎么样，30万！”
“一倍！”陈奇道。
“60万美金？不不不，不可能！”
金敏勇脑袋晃的跟拨浪鼓一样，道：“国内所有的片商，就没有以这个价格引进海外电影的，我们也不会冒险。”
“可我听说《太极》在你们国家很受欢迎啊，第一部老实说还是有点单薄，第二部又增加了很多内容，清末、洋人、西方强盗的冲击、探索救国救民之道……你们也看得懂，而且打的更精彩，翻一倍绝对不多。”
为什么古装功夫片能在东亚、东南亚卖座？
就是很多地方受中国文化影响颇深，甚至同属儒家文化圈的，他们看得懂。韩国买港片版权最高是在90年代，头部几个明星的电影，基本都在100万美金以上。
这会相隔十年，陈奇也不求卖到100万。
掰扯了半天，他咬住60万不松口，金敏勇终于一咬牙，道：“就依您的意思，60万！”
“好！这部电影绝对物有所值。”
“希望如此吧！”
金敏勇跟陈奇握了握手，与上次一样，又赌了一把。
接着是中村真二。
在大陆市场崛起之前，日本一向是全球第二大电影市场，同时也是第二大音乐市场，日本娱乐产业高度发达，而且非常封闭。
很少有产品能输入进去，反倒是他们的动漫、游戏产业销往全球，这点确实厉害。
这几天，陈奇在整理《太极1》在西方世界的票房情况。
在部分国家很受欢迎，比如波兰观影人次达到了惊人的1278万，在哥伦比亚的首都波哥大观影人次也超过了10万，而在美国、英国这些地方成绩平平。
美国院线票房150万左右。
但录像带租赁还不错，在现在市场刚起步的条件下，一度杀进了前十位。
20世纪福克斯那哥们买的是西欧、北美、澳洲等地的版权，加上录像带和有线电视，总体来说还是赚钱的，但对第二部的需求度就没有日韩这样高。
这也是陈奇要转型拍现代动作片的原因。
而这次，他把大头放在了日本身上，日本有钱啊！
程龙的电影在日本能卖到300-500万美金。
中村真二进来，客客气气的聊了几句，说着发音古怪的英文，他倒没像前两位小气，第一部花了100万，第二部主动加价：“150万！”
说完，他见陈奇不语，道：“我们已经很有诚意了！”
“的确很有诚意，但我觉得200万是比较合理的价格。”
“200万？不不，这太夸张了！”
“《太极1》在日本卖了36亿，伱们起码赚了900万美金，一点都不夸张。”
“第一部是第一部，第二部是第二部，你不能保证第二部的成绩也这样好，电影风险性太大，偶然因素多，你应该清楚。”
交谈许久，僵持不下，陈奇道：“你可以考虑考虑，明天我们再谈一次，如果不行，我只能去找东映或者松竹了。”
日本有五大巨头，东宝、东映、松竹、日活、角川。
东宝是老大，但其他几个也不弱。
“……”
中村真二拧着眉毛，内心在斗争。
以预告片的品质来看，《太极2》水准依旧很高，在日本肯定是赚钱的，掏了200万买断费，那就赚的少一点而已。他不敢做主，需要向上司请示。
“我考虑一下！”
“可以！”
最后是泰国。
泰国没啥可说的，体量摆着呢，12万成交。
如此一来，都按15%算，新马3万，韩国9万，泰国1.8万，日本30万，加起来就是43.8万美金，换成人民币约合70多万。
当前汇率大概是1美元：1.7人民币。
这是官方牌价，实际上么，嗯，懂得都懂……
多了一笔钱，在回款之前，他再有电影项目，不至于捉襟见肘，能稍微宽裕一点，而且写报告的时候也有成绩可写。
没错，他返回大陆肯定要上交报告的。
包括小莫和小耿，也要写。
“谈的怎么样？”
傅奇进来了，《太极2》是东厂自己出品，他就没参与。
“还不错，日本人嘴硬，其实很想买的。上次我忽悠美国佬忽悠成功了，不可复制，再想卖他们高价难度很大，只能从日本人身上找了。
《太极2》能与第一部打平就行，重点还是《孤儿怨》，这两部片加起来，怎么也得创汇破……”
陈奇顿了顿，不往下说了，呸呸呸了三声，笑道：“低调攒人品，当我没讲。”
傅奇大笑起来，又问：“你几时回去？”
“《孤儿怨》也快杀青了，11月或者12月吧。对了叔叔……”
陈奇道：“我写了个剧本，已经定好由刘德桦来演，他现在去拍《投奔怒海》了，我走之后，他如果有什么消息，麻烦您通知我一声，到时我再过来。”

# 第247章 杀青

10月29日，国内发生了一件大事。
国务院批转了《关于实行工业生产经济责任制若干问题的意见》，城镇国有和集体企业开始出现了“承包制”。
这个东西的要点是：包死基数、确保上交，超收多留，欠收自补。所有权和经营权分离，后来随着政策愈发宽松，中国最早的一批明星企业家在这个制度中孕育出来。
比如宗庆后，就在1987年承包了一家校办企业，慢慢壮大，才有了娃哈哈——可惜他过世后，他女儿跟娃哈哈搞的一团乱哄哄，传言四起，也不知真假。
…………
“滴滴！”
清晨，剧组的车队开进了一座别墅区，停在了一栋带游泳池的大房子门前。
傅奇亲自来了，与一位30多岁的男子握手，道：“霍先生，感谢您的帮助！实在是需要这么一个场景，才厚着脸皮麻烦您。”
“哪里哪里，举手之劳！”
对方笑呵呵的回应，态度十分亲近，道：“你们今年声势不小，成绩斐然，家父和我都为之振奋，哎，那位陈奇小友在哪里啊？”
“小陈，来！”
傅奇叫过陈奇，介绍了一番，这位正是霍英东的长子霍震霆，他儿子就是霍启刚了，今年才2岁。
“果然是青年才俊，听说这部戏是要销往美国的？”
“对，找了两个美国演员，到时上映，还请您赏光。”
“一定一定，那就祝你们一切顺利！”
霍震霆待了一会就走了。
原版《孤儿怨》，背景发生在加拿大，冰天雪地的，最后一场戏女主与艾斯特就是在冰上搏斗，女主把艾斯特一脚踹进了冰湖。
现在换成了香港，没有那个地理条件。
就变成了二人在别墅里搏斗，撞碎玻璃，掉进楼下的游泳池里，女主毕竟是成年人的身体和力量，耐久更强，先爬了上来，见艾斯特还想挣扎，便一脚把她踹了下去，淹死了……
房子是霍震霆帮忙找的。
霍家不用说了，霍英东先生也搞博彩，搞房地产，但不妨碍他在抗美援朝时运送物资给部队，在改开后做出的种种贡献，去世时身盖国旗。
这边剧组做着拍摄准备。
艾德哈里斯和埃米马迪根站在落地窗前，反复比量，埃米的脸色很不好看，一个劲问：“我要与那个小女孩撞碎这块玻璃跳进泳池？”
“不，不是你们，是替身。”
“替身？小女孩怎么替身？”
“伱们过来！”
徐克一招手，过来一大一小两个男武行，大的是成年人没什么，小的真就很小，身量胖瘦与邱淑珍差不多。
“上帝啊！他还是个孩子！”
“你们让他去做这么危险的动作？”
俩老外开始尖叫。
嘁！
陈奇翻白眼，你们童工童婚还合法呢，也没见你们抗议啊？
不过他还是解释道：“他已经18岁了，只是天生矮小，所以经常担当小孩子的替身，他很专业的，比你们经验丰富多了。”
俩老外半信半疑。
倒是当事人一脸迷茫，陈奇拍拍他，笑道：“没事，你去准备吧！”
“陈先生，我一定好好表现！”
对方走了，没任何负担，也没任何想法。香港不把武行当人的，他们吃这碗饭就得拼命，你不敢拼，人家敢，人家就先出头喽。
而且香港针对各类演员的各类替身都有，像曾智伟，刚出道时也是武行，由于身材矮小，经常做女明星的替身。
原本的大玻璃已经拆下来了，换上一块很薄的道具玻璃，陈奇跑到了楼下，站在泳池边向上瞧，邱淑珍跟在旁边，也眼巴巴的看。
徐克在上面指挥：“先跳一遍看看效果！”
“准备好了么？”
“3，2，1，开始！”
只听哗啦一声，大玻璃碎裂，两个武行纠缠在一起，从三楼的高度跳下来，扑通落入泳池，溅起高高的水花，还隐隐约约伴随着俩老外的尖叫。
邱淑珍不禁一抖，忽感幸运，还好不是自己跳。
“怎么样？有没有事？”徐克在上面拿着大喇叭喊。
俩武行露出头，摆摆手：“没事没事，可以的！”
“那再试一遍，你们刚才的姿势有点问题，你要把他压在下面，这样他受伤才重，你才活着。”
“没问题，导演！”
俩人湿漉漉的又跑上楼。
陈奇摇摇头，纵然他对港圈不喜，但武行真是拿命赚钱的，没有他们，也没有那么多好看的动作片。
“太疯狂了！你们真是疯了，这么高就直接跳下去！”
俩老外还在激动，他们在此拍了近俩月，深切感受到香港电影的草莽气质，那是比好莱坞B级片还要草莽的粗野与大胆。
其实左派还真不是这样，主要是徐克带来的。
很快正式拍摄，俩武行又跳了一次，穿着女人的衣服，戴着假发，砰的撞碎玻璃跳下来，他们的姿势是大的把小的压在下面，当做缓冲，所以小女孩受创严重……
扑通一声，又湿漉漉的爬出来，这场戏OK，没人理会他们，自己去弄干净。
而邱淑珍和埃米化好了妆，脸上身上都是一道道的血痕，泡在泳池里。
“ACTION！”
只见埃米先冒出头，喘了两口气，以为小恶魔已经挂掉了，便向岸上游去。
她双手撑着池边，上身上去了，突然邱淑珍从后面钻出来，头发湿黏一团，鲜血和水混合着在脸上流淌，状若疯癫，扑过去紧紧抱住她的腿。
“妈妈，救我！”
“妈妈！救救我，别让我死，我不想死！”
埃米的角色之前有点心慈手软，但丈夫和儿子已经挂掉了，小女儿和自己受到威胁，她终于硬了起来，狠狠骂了一声，然后砰的一脚。
这里会弄一个假人，拍背面，让埃米这一脚狠狠的踹在脸上，当然不能踢真人了。
不过邱淑珍的戏连贯着拍，她就猛地仰起头，咬破嘴里的血包，做出被踹脸的状态……
“咔！”
“OK！”
徐克喊了过，邱淑珍这才爬出来，陈奇早拿着大浴巾，一下裹在她身上，她哆哆嗦嗦的扬起脸：“师父，我演的怎么样？”
“50分！”
“啊？我怎么还不及格？”
“保留10分怕你骄傲啊，快去洗澡换衣服，噫！不要对着我笑，你脸上全是血……”
“你就不能认真夸我一次嘛！”
邱淑珍噘着嘴，裹着大浴巾跑了，到了洗浴间，三两下扒掉衣服，开始冲热水澡，忽然娇哼一声：“他就是嘴硬，明明觉得我演得好，偏不说，我早晚让他说一次！”
……
剧组在别墅拍了最后一周。
除了打斗戏，还有一些生活片段，因为男女主很有钱，这个别墅就是他们的家。
眨眼间，《孤儿怨》整整2个月过去。
在拍完一场日常镜头后，大家自动停了动作，无论什么地方的剧组都有类似的仪式感，徐克和陈奇你推我让，最后一起说：
“我宣布，《孤儿怨》……”
“杀青！”
（今天冇了，明天还是四更！）

# 第248章 你是无产阶级啊

艾德哈里斯二人结束了2个月的在港行程，返回美国。
香港给他们的印象深刻，他们对《孤儿怨》也颇有赞许，但到底是骡子是马，还得凭成绩说话，光靠感情是没用的。
娱乐圈竞争残酷，没人会记住一个淘汰的厨子，除非他做的是九转大肠。
剧组搞了一场杀青宴，就在清水湾片场的食堂，能省则省。不过第二天，陈奇单独宴请了徐克以及施楠生。
施楠生一头利落的短发，穿搭很有自己的格调，她是上海人，后移居香港，去海外留学，回来先在电视台工作，又跟随徐克加入了新艺城。
麦稼、石天、黄百铭哪个也不是搞管理的料，施楠生才是大管家，把公司梳理的井井有条，难得的行政型人才。
二人进了一家餐厅，到了包房，陈奇已经坐在里面了，小莫靠在门口站着。
“施小姐，久仰久仰！”
“我们第一次见面，怎么就久仰了？”
“香港会拍戏的无数，会管理的没几个，新艺城少了你，连税都报不明白。”
“哈哈哈，陈先生真会说话！”
施楠生爽朗大笑，她没少听徐克提及陈奇，话里话外颇有惺惺相惜之感。
三人落座，点了菜，陈奇给斟酒，举杯道：“第一杯，感谢徐导演倾情相助，《孤儿怨》顺利完成！”
“第二杯，我不日就会返回大陆，后期制作上劳你多多费心……第三杯，所属公司不同，但你我可为朋友，分别在即，该饮一杯！”
一口菜没吃，咔咔咔三杯酒下肚。
徐克脸色已有些涨红，他喜欢喝酒，也喜欢这种调调，骨子里就有一股侠客浪漫，与黄霑、罗大佑醉后唱的一版《笑傲江湖》，堪称痛快淋漓，豪情尽显。
仨人吃吃喝喝，畅聊一通，陈奇开口道：“徐导，我这都快走了，就再问伱一遍，真不考虑来左派？”
“怎么又提这个？说好了不提的嘛！”
徐克挠挠头，颇为烦恼。
施楠生笑道：“陈先生，请你理解我们，拍电影需要资金，票房不好就没人投资。我们拍戏也是要票房打底的，香港现在人人都奔着台湾市场去，谁让大陆封闭呢？”
“我承认大陆封闭，但我对徐导讲过，台湾2千万人，市场再大能大到哪儿去？我在这边待了几个月，最大的感受就是本地同行没什么进取心，只盯着这一亩三分地。
我们去闯海外啊，去闯美国，那才叫市场庞大，以你们二位的本事只在香港打转，太可惜了！
如果你们不想直接加入左派，也可以，我们出资占股，帮你们成立一家公司，你们自己做老板，总比在新艺城当高级打工仔强吧？”
“这……”
俩人心中一动，不得不说这个条件确实不错。
陈奇不待他们回应，继续道：“香港总说大陆要搞革命，要灭掉富人，其实都是混淆视听。真要辩一辩，很简单，二位在香港也算成功人士，你们觉得自己属于什么群体？
你们是无产啊，还是资产啊？
别说你们俩，就连邹文怀、邵逸夫那种大老板，他们就能叫资本家了？他们掌控生产资料嘛？土地、粮食、工业、能源、房地产、金融……哦，顶多有一些地产能沾上资本的边，除此之外，他们有哪样？你们又有哪样？
你们以为跟他们是一路的，其实我们才是一路的。
徐导，你是无产阶级啊！”
噗！
徐克一下子喷了，施楠生也抽了抽嘴角，道：“陈先生，你这个，这个……”
“我也就是随口说说，莫要在意，但前面的话可是真心诚意的，来，喝酒！”
他说完痛快就不管了，把人家两口子搞的坐立难安。
……
夜深。
好不容易吃完了这顿饭，二人回了家。
徐克洗了个澡，坐在客厅里抽着烟，一副心事重重的样子。施楠生擦着头发出来，问：“你还在想刚才的事？他那些话太夸张了，不用计较，只有给我们开公司才是真正的条件。”
“没有，我没在想。”
徐克掐灭了烟头，问：“《鬼马智多星》成绩出来了么？”
“747万票房，成绩很棒，目前排在第六呢。”
“麦稼他们怎么说？”
嗯？
施楠生一愣，惊奇的看着这个一向不关心俗务的男人，道：“你知道公司的惯例，你是导演，会给你一份导演费，顶多再加几万块的红包，票房没有你的份。
到了年终结算，那三位老板才是要分红的，人家是股东。”
“所以陈奇说得对，我们不过是高级打工仔！”
施楠生走过来，坐在他对面，很认真的问：“你动心了？”
“我在犹豫！”
“以我的想法，我们真可以开一家公司的，你来创作，我来管理，再招些人手，完全可以撑起一家小公司。投右投左，无非是看市场，左派才8家戏院，又卖不去台湾，这点才是我们要慎重的。
他说去闯美国，美国哪有那么好闯的？
不如看看《孤儿怨》的成绩啊，到时我们再谈？”
施楠生无疑是个贤内助，把事情剖析的条理分明，投右投左无所谓，哪边市场大，就去哪边。徐克思索了一会，点点头，道：“好，这样也好，我们等一等。”
…………
香港的学制是：3年初中、2年高中、2年预科、3年大学。
读完高中的学历叫中五。很多香港明星都是中五学历，甚至连中五都没到，像许冠文、王晶这种正儿八经的大学生很少见的。
一所中学门口。
邱淑珍为了拍戏请了俩月的假，如今又回到学校了，心思已然不在学习上。正是放学时间，她背着书包等了一会，看见一辆高达远远的飞过来，连忙招手。
熟门熟路的钻进车里，嘻嘻笑道：“师父，你今天怎么来接我啊？”
“带你吃饭啊！”
“吃什么？”
“牛扒饭怎么样？”
“嗯嗯！我最想吃牛扒饭了！”
很快到了那家店铺，不愧是热门店，几乎坐满了，邱淑珍第一次来，揪着陈奇的衣角好不容易找到一个位置。
香港很多饮食都是中西合璧，比如这家店的牛扒，是用铁板煎的，加上豉油、胡椒、蒜蓉，可以配饭吃，也可以配餐包和罗宋汤吃。
邱淑珍点了米饭套餐，但时不时伸勺子去喝陈奇的罗宋汤，显得异常开心。陈奇看着她吃，笑道：“阿珍，我过几天要回去了。”
她勺子一顿，问：“回大陆么？”
“嗯！”
“……”
她低着头，再抬起来已经眼泪汪汪：“师父，你能不能不走啊？”

# 第249章 瘟神走了

“我来香港是有任务的，任务完成了自然会走了。”
“那，那，那你可以晚些再走啊！贴完挥春（指春联）再走啊！”
“我待了几个月已经够久了，如期不回去要出事的……”
陈奇见她动了真情感，小脸哭天抹泪的，也有些触动，连哄带骗的总算哄好了。
邱淑珍似乎化悲痛为食欲，把两份食物都吃了，一人干掉了两块牛扒，拍了拍鼓鼓的小肚子，叹道：“师父，我想跟你说件事情。”
“什么事？”
“我不想上学了，我在课堂上坐一分钟都很难过，一点都听不进去。反正我学习也不好，我想直接进公司拍戏，你觉得怎么样？”
“不行，伱要念书！”
“为什么？”
“你可以利用假期拍戏，但一定要念书，至少把中五念完。阿珍，不能当个没文化的文盲啊，你连剧本都看不懂，连角色都理解不了，怎么做大明星？”
“可是我想早点出来赚钱啊！”她噘嘴。
“你们家急需用钱么？你片酬虽然不高，但足够补贴家用了，念完中五也才十七八岁，你急什么？”
陈奇敲了敲桌子，道：“我在很严肃的跟你谈话，你必须要念书！”
“噢！”
邱淑珍不敢逆反，只得应了下来，陈奇笑道：“这样吧，如果你念完中五，我给你开一部大好的戏。”
“你的饼画得好远哦，你当我小孩子啊？”
“那你答不答应？”
“答应，我怎么敢不答应！！”
嘁！
陈奇狠狠揉了揉她的头发，这小屁孩越来越熟，也越来越没大没小了。
吃完了饭，最后一次送她回家。
“师父，你早点回来啊！最好下礼拜就回来啊！我等着你啊！”
邱淑珍使劲挥着手，又抽搭了几下，才依依不舍的进了家门。
看到家里逼仄的空间，陈旧的摆设，疲惫收工的父母，几个兄弟姐妹，还有自己那张小床……这一切仿佛才是真实的，她生怕第二天醒来，发现都是一场梦。
“阿珍啊，吃过饭了么？”
“嗯，师父要回大陆了，带我吃的饭。”
“他要回去了？”
妈妈忽然凑过来，问：“那有没有给你安排下一部戏？”
“没有！”
“那你还有没有戏拍？”
“我怎么知道？我已经回学校了，我现在要念书的！”
啊？
妈妈表情古怪，你个学渣念屁的书啊？邱淑珍不理会他们，爬上自己的小床，把帘子一拉，道：“是啊是啊，我要念到中五的！”
…………
陈奇穿来太早了，所以妹妹很多。
大陆有江珊、何情、陶蕙敏，黄秋燕，香港也有邱淑珍、傅明宪，以及未来的等等。
而他的好姐姐只有一个，在香港待久了，愈发感受到这里的快节奏、腐朽、拧巴，也愈发想念龚雪的温柔体贴——男人是需要港湾的。
“哥哥！”
启德机场，傅奇、石慧一家子都来了，傅明宪抱住他的腿一脸不开心，陈奇又得哄：“你可以给我写信啊，再说我很快就回来了，到时又能见面了。”
半天哄好了，他跟石慧和傅奇拥抱了一下，由衷道：“谢谢叔叔阿姨，有你们在，我在香港才能全无后顾之忧。”
“跟我们还客气什么，早把你当子侄看待了！”石慧笑道。
“就是，我们不婆婆妈妈的，要说舍不得，《文汇报》才舍不得你，他们销量又降了。若非你不能长期驻扎，他们还想找你开专栏。”傅奇笑道。
“哈哈哈，我给他们留了一篇采访了！”
那边过安检了，陈奇提着一个小包，后退着摆手，然后才转身进了去，小莫、小耿和那位没名气的公司人员跟随，来时四个人，走时也四个人。
“好了，回去吧！”
傅奇看着他消失不见，才带着妻女上车回返，石慧问：“小陈什么时候再过来？”
“明年初吧，他给了我一个新剧本《人鬼情未了》，想让《投奔怒海》里的一个演员出演，等这部戏拍完，他应该就过来了。”
同样在今天。
自从陈奇不喷人销量猛跌的《文汇报》，终于又登稿了：
“今年香港电影成绩单基本确定。
在下不才，《太极》在延长放映数月后，突破了2000万大关，成为香港第一部破2千万的电影。但个人觉得，这没什么好炫耀的，当场爆，才叫真的爆。
排名第四的《时光倒流七十年》脸皮才叫厚，一部片上映了200天，砍下938万票房。
第二位《007》，1100万。
第三位《追女仔》，946万。
纵观前十位，嘉禾占一，邵氏占二，新艺城独占三份。
程龙《龙少爷》势必在春节档杀出，但我早有断言，民初功夫片已经过时了，程龙的那一套东西也过时了，本片最多一千万票房，程龙最好来左派，我们帮你转型，打入荷里活，震死美国佬。
邵氏日暮西山，败局已定，不如将邵氏影业关门，专心搞TVB，仍可为一方霸主。邵氏影业一众演员由各公司接收，正所谓一鲸落万物生，邵氏雄霸二十年，不如为香港影坛做最后一笔贡献。
邵氏的新人编剧王晶水准不错，可以来左派发展。
还有个女演员钟楚红亦有潜质，也可来左派，假以时日定可冠绝香江，独领风骚。
新艺城势力已成，《最佳拍档》必定称雄春节档，《龙少爷》比不过的，建议嘉禾、邵氏联手，开放院线，互相上映对方的作品，虽然可能还是比不过，但起码输的难看些……
听说《最佳拍档》的导演是曾智伟，也不知会分到几万块的红包。
总体而言，香港电影本土化全面成熟，我提前做个预测，明年不会有一部外语片冲进前十，而明年总体票房也会大涨，破千万不再难如登天。
最后，听说《电影双周刊》要搞个金像奖评选，后续我会保持关注……”
陈奇在报纸上说的东西，往往乱七八糟，没有主题思想，就是发癫。
但神奇的带动了销量，吃瓜群众很喜欢看，他来时通知了大家，走了也不忘捅刀，做出了种种预测，他在大陆不敢预测，在香港尽情放飞。
程龙脑迸青筋，什么玩意儿啊！竟敢说《龙少爷》票房一千万？这可是我精心之作！
嘉禾邵氏新艺城各种骂街。
曾智伟：emmmm！
王晶一脑袋黑线，虽说我老爹化名帮左派拍过电影，你也不用这么指名道姓的叫我去左派吧？我还混不混了？
钟楚红则一脸懵逼，还有点害怕：“怎么，怎么还带上我了？我只是个小明星，不要搞我啊！”
前阵子陈奇乱发生死符，如瘟神附体，人人自危，虽说后来一直在拍戏，没搞事情，但心里已经有阴影了，而各方打听消息，得知他已经离开香港了，不约而同的松了口气。
瘟神终于走了！

# 第250章 编辑部开张

“为什么我的眼中常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉！”
当飞机在京城落地，久违的冷空气混杂着冬天烧煤产生的杂质，一同灌入陈奇的鼻腔，他张开手臂，情不自禁的感叹一声。
正想进一步抒发时，小莫不耐烦的打断了他：“行了行了，快点走吧！”
“你好无情好冷漠啊！”
“我们把你送回去，还要回单位汇报，没工夫跟你闲扯。伱最好快点上车，你在香港表现什么样，我们可是有发言权的。”
“哟呵，你吃了我几十顿港式大餐，还威胁起我来了？有本事互相举报啊！”
陈奇撇撇嘴，钻进了车里，小莫和小耿尽职尽责的把他护送到爸妈家。在门口，仨人告别，他笑道：“辛苦你们了，此次出行很愉快，希望下次还能见到你们。”
“那要看你什么时候再走了！”
“我们也得走了，再见，陈奇同志！”
俩人把同志二字咬的很重，然后就闪了。
他迈步进了大杂院，仿佛已经过去很久了，这里什么都没变，进了自家的平房，里面还是规规整整，电视机、收音机、录音机全都有，明显是大杂院首富。
外屋自己的小床还留着呢，眼下11月份，京城已经开始冷了。
他索性把炉子点着，等到了下班时间，外面蹬蹬蹬的脚步声，跟着是于秀丽的惊喜大喊：“哎呦，儿砸！”
…………
陈奇在爸妈家住了一晚，第二天一早就走了。
从香港回到京城，瞬间跨越了20年之久，高达飞走了，尿盆依旧摆在床下，擦屁股又得用草纸了。
残花哀草，萧萧落木，什刹海的游人减少，他穿上一件棉衣，骑着自行车呼哧呼哧的到了乐春坊，来到正门，刚想掏钥匙，又停住，拿起门环开始砰砰砰！
“砰砰砰！”
“谁啊？谁啊？别敲了！”
里面显然刚起床，懒懒的回应，脚步声传来，咣啷一声打开门，露出戴涵涵的小胖脸，她戴着眼镜，迷糊了两秒钟，一边尖叫一边往回跑。
“陈总回来了！”
“陈社长回来了！”
“东家回来了！”
前院瞬间糟乱起来，左面右面前面，吱呀呀的推开门，眨眼七八个人聚集在他跟前。
梁晓生穿了件骚气的红毛衣，一瞧就是焦澹给织的，开心的跑过来，用力拍了拍他：“你总算回来了！你不回来，这里总像群龙无首，缺少精神头啊！”
“你队伍带的挺好嘛！哟，李老师，小计，你们也搬进来了。”
李健群和计春华点头示意。
陈奇扫了一圈，前院左右各两间宿舍，右边住了编辑部的四个人，左边人少，李健群和计春华一人一间。大家站在院子里，都等着他讲话呢。
谁知他一挥手：“老梁、小计，推上三轮车跟我走！剩下的做早饭吧，一会大家一起吃！”
“奇哥，我们干嘛去？”计春华问。
“买东西！”
这年头，公派出国人员有一项令人羡慕的福利，就是可以买免税商品。
早在1979年，京城率先向出国人员供应，都是外国货。
因为在国外买的话，外汇不是给人家了么？所以国家就把商品先买回来，给出国人员指标，让他们在国内用外汇买，既节约了外汇，又避免肩扛手提不利国家形象的问题出现。
现在只是免税商店，1983年成立了一家中国出国人员服务总公司，统一运营。
陈奇和老梁骑着自行车，计春华骑着三轮车，到了一家免税商店，里面东西没啥出奇的，各种家用电器、自行车，不用票而已。
这玩意跟华侨商店一个性质。
只是他的身份转变，所以有了这项福利。
陈奇拿出证件给对方验了下，自己的额度还挺高的，他啥都不缺，主要给大家谋点福利，转了一圈，挑了一台电视机，一台收音机，一台录音机，一辆自行车。
“老梁，这些东西先放在编辑部，算我借你们的。你们可以分期付，慢慢把这些东西买过去，最后就是编辑部的公产了。”
“好，我也是这个意思！”
梁晓生点点头，他跟陈奇来往学会的最大的事情，就是亲兄弟明算账。
陈奇拨了10万块，用作创办杂志的启动资金，这笔钱由梁晓生运营管理，而这些东西是陈奇个人买的，公归公，私归私，钱要算清楚。
他又转了转，买了一个电子琴，留着给龚雪玩。
电冰箱犹豫了下，没买，现在供电不稳，三天一小停，五天一大停，买冰箱就是个废物。
装了一板车，计春华兴高采烈的骑上，体会到了当土豪的快感，仨人回到了乐春坊，立时引起了轰动，一听是给编辑部的，更是尖叫连连。
“啊啊啊！太好了，以后有电视看了！”
“电视放在办公室的，又不在宿舍，你看个啥？”
“我我我，我在办公室打地铺不行嘛？！”
“轻点轻点，就放着吧，大家都能看着！”
在小厨房自己做了饭，正房的会客厅就算餐厅了，编辑部和电影公司的人不分彼此，草台班子气质浓厚。
陈奇却有点看不过去，道：“我一会去北影厂那边，以公司的名义打个报告，争取再弄些房子，大家这段就坚持一下。”
“您说什么呢？我在家八口人一间屋，在这里住双人间，您赶我走我都不走！”
“是啊，这里环境多好，工作都舒心！”
“陈总您对自己要求太严格了，我们其实都挺满意的！”
“不不不，主要我自己也想住的好点。”
一句话逗乐了大家，他们都知道这是陈奇自己的房子，拿出来当宿舍，本就感激不尽，后院是私人生活区，除了老梁和小计，别人真没进去过。
也主动回避，反正里面条件肯定很好。
这会一听，他还想住的更好，那得好成什么样啊？想象不出来，只当他在开玩笑。
梁晓生：“吃完饭你把匾揭了吧，我刚才看了看黄历，今天是好日子。”
“你们还没挂呢？”
“这不废话么，等你回来呢！”
于是吃过早饭，众人又跑了出来，梁晓生早就准备好了，连鞭炮都有。
戴涵涵拿着相机，陈奇站在蒙着红布的竖匾旁边，也没什么隆重仪式，喊了声：“《世界奇谭》编辑部，今天正式成立了！”
他刷的揭开。
周围的老头老太太又出来了，从人缝里挤进去看热闹，这神秘的6号院终于有了大名：
《世界奇谭》杂志编辑部！

# 第251章 姐姐我回来了

“李老师，小计！”
揭匾之后，陈奇把电影公司的俩人叫来谈话，问：“怎么样，住的还习惯么？”
“习惯习惯，这地方挺好！”计春华点头。
“是挺不错的，屋子大，风景漂亮，人也热情，比招待所还好。就是女孩子年轻精力盛，有点叽叽喳喳的。”李健群笑道。
“我回头跟她们说说，你们虽然都在公司名下，但细分是两个单位，有不好张嘴的地方就告诉我，我来解决。”
陈奇聊了几句，骑上车子奔北影厂了。
到了主楼，东厂的小破办公室，他今天约了那位行政老总，进屋一瞧，老头早在里面等着呢。老头叫李明富，为表亲近，他一直叫李叔。
“李叔！”
“哎，小陈来了，这趟挺辛苦吧，一走快半年了。”
“是啊，香港那边事情太乱，累人又累心。”
寒暄了一会，他道：“今儿有事情请教您，我回来肯定得上交一份报告，您得给我把把关，哪些该写，哪些不该写，我经验少。”
“好说，这是应该的。”
“还有个事，明年我想继续招人，没住的地方，咱们能不能写个申请，请领导解决一下？”
“哎呦，这住房可是老大难啊！”
李明富摇摇头，叹道：“全国住房都紧张，各单位一地鸡毛，为了抢套房能打出狗脑子来，你想申请多少间？”
“不多，人均10平米就行了。”
“10平米！！”
老头一瞪眼，大声道：“全京城人均才4.8平米，你开口就上10了？我们家五口人，也不过住20多平米的房子啊！伱去趟香港腐化的也太快了！”
“您别激动别激动，我的意思是非住宅也行，废弃的厂房啊、院子啊、楼啊，我们买或者租，我们自己改造，这样可行么？”
“……”
李明富想了想，道：“倒是有几分可能，你这个是要长期住么？”
“不，过渡一下。我想着最好能申请一块地皮，明年就有钱了，我们可以盖楼，盖抽水马桶的那种，不是筒子楼！”
咝！
李明富积极性来了，他也是公司的啊，分房也有份！
有抽水马桶的楼房，自己真要弄一套，子孙少奋斗十年啊！
“地皮先申请着，这东西慢，耗个三五年都不算事。咱们先把过渡阶段的房子办下来，你放心，交给我弄吧。”
“那麻烦您了！”
当即，陈奇对他讲了讲在香港的经历，李明富指点他如何写报告，他没在体制内待过，这玩意还真不会写。
…………
午后，摄影棚内。
《妈妈再爱我一次》正在拍摄，布置成了一个民国时期的民宅卧室，靠墙的木床，挂着帘帐，方超盖着被子躺在床上，龚雪坐在旁边。
她本来就瘦，刻意折腾自己，变得更加憔悴瘦削，两颊有点凹陷，头发乱糟糟的。
片场非常安静，走动都轻手轻脚的，王好为耐心且期待的等着，龚雪亦一言不发，只怔怔的盯着床上的孩子，这是在酝酿情绪。
她经过陈奇的调教和磨练，已经很有想法了。
不再是以前被动接受的菜鸟演员，会主动思考，甚至给导演提一些可行的建议。
只见她不动声色的比了下手势，王好为一挥手，立即开拍，镜头对准二人：这场戏讲孩子被父亲那边抢走了，结果偷偷跑了回来，母子抱头痛哭。
“东东！”
“妈妈！”
龚雪紧紧抱住方超，泪如雨下。
“好，过！”
“下一场！”
母子谈心，孩子说起自己被送去新式学堂，接受现代教育，包括西式音乐，还学了一首歌，想唱给妈妈听。
“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”
这歌出自1958年的香港电影《苦儿流浪记》，主演叫萧芳芳，就是演方世玉他妈的那位。她是童星出身，原本是长城的演员，右派高薪挖角，她妈撕毁合约，跳到右派公司去了……
方超一边唱一边比划。
龚雪听着，看着，眼泪又止不住的流下来。
她现在哭得越来越好看了，泪珠子粒粒分明，啪嗒啪嗒跟小珍珠一样，明明在哭，嘴角却是在笑——这已经是她的独门招数。
“小龚越来越像回事了，是个大演员的样子。”
王好为也暗赞，然后就看方超唱完了歌，母子又抱头痛哭，龚雪说台词：“呜呜呜……东东，我的好孩子……呜呜呜——唔——噗嗤！”
“小龚！”
王好为拍案而起，喊道：“你在干什么？哭得好好的，你怎么笑出来了？”
“对不起导演，是我的错！”
“你哪根筋搭的不对了，哭着哭着怎么还能笑……笑……嗯？”
王好为一扭头，骂道：“小陈，你是鬼啊！你从哪儿冒出来的？”
“您吃枪药了，我好不容易才回来。”
“你回不回来关我什么事？别干扰我们拍戏，离远点离远点。”
王好为把他轰出三米开外，又继续拍。
龚雪这下就完蛋喽，状态全无，搂着孩子，眼神总是有意无意的往那边瞟，哭得也十分开心，翘起来的嘴角连AK都压不住。
“停！”
王好为忍无可忍，扭头正要暴喝，结果视线一下拉远。
“您看我干什么，我已经退到大门口了，我还能躲哪儿去？”陈奇喊道。
“小子，你故意的是吧？你可别惹我！”
“我哪敢啊，行行，我出去我出去！”
陈奇撒腿就跑了。
他来到了筒子楼，从门口的一个柜子下面摸出备用钥匙，开门进了去，里面还是干干净净，整整齐齐，飘散着一股淡淡的清香。
窗台上两盆花已经凋谢，绿叶子却维护的很好。
桌上铺着一张画了一半的作品。
“我心安处即是家啊！”
他往床上一倒，闭着眼睛休息。
约莫一个多小时后，就听哗啷啷的钥匙开门声，龚雪闯了进来。
“咦？这么早就完了？”
“王导受不了我了，我一直哭不出来。”
她笑盈盈的站在床边看，还歪着头看，好像看不够似的，道：“真是我的小戆戆么？你真回来了？”
“哎呀，我才走几个月，跟几年不见似的。”
陈奇一把将她拉过来，搂在怀里，龚雪顺势紧紧抱住他，眼圈一红：“对我来说就像几辈子似的，你都不知道我有多想你。”
“别哭别哭，没事了，我回来了。”
“唔……”
（打完收工！
这雨特娘的哗哗下啊，没完没了的下啊，小区周围的路全淹了！）

# 第252章 又打烂芭蕉

13分钟后。
陈奇躺在床上，龚雪枕着他胸口，衣衫都有些凌乱。
在筒子楼里自然不能发生什么，顶多亲亲摸摸，一诉衷肠，何况现已入冬，穿着秋裤也不方便——秋裤是最能煞风景的东西之一。
更别提毛裤、棉裤了，那些霸道总裁，没有一个爱上东北女孩的。
来吧，撕碎我的秋裤吧！
来吧，撕碎我的瑜伽裤吧！
这俩感觉是不一样的。
陈奇摸着她的头发，讲述着自己在香港的故事，大部分在信里都有写，但亲口说出来，龚雪更愿意听，时不时询问两句。
“你几时再过去？”
“过完春节吧！”
“那我们又没有多少时间待在一起了……”
龚雪抬起身，变成俯卧的姿势，看着他的眼睛里满是柔情，道：“我下礼拜要跟组去广东了，大概拍一个月，然后我得回家过年，满打满算能在一块半个月。”
“半个月？那我们又两地分居啊，算了，我不去香港了。”
“说什么傻话？”
龚雪掩住他的嘴，道：“国家把这么重要的任务交给你，你怎么能说不去就不去？我没事的，我工作起来也很充实，时间一晃就过去了。”
“哇，伱这个觉悟比我高多了！”
陈奇想了想，道：“我明年上半年应该还在香港，下半年就可以一起工作了。”
“嗯？怎么说？”
“最近有个想法，明年开一部戏，你来做女主角。”
“你又有戏了？又让我演思念儿子的疯婆子？”龚雪笑道。
“这次可是正经戏，我公司独立出品，投资巨大，题材严肃，内容深刻，感人至深又创意新颖，要出海参加电影节的……”
“那是什么戏？”
“到时你就知道了！”
“你说嘛！”
陈奇神神秘秘的，怎么问也不透露，龚雪佯怒道：“你不说算了，别指望我晚上过去。”
“我又没说让你过来！”
“你自己说的啊，别反悔。”
龚雪点了点他，作势欲起，陈奇一把搂住，又滚在床上：“现在刚有个想法，没啥好说的，等我写完剧本第一个给你看。”
“放开我！”
“唔！”
又亲热了一番，快到傍晚时分，俩人才整整衣服爬起来。
龚雪道：“你先回去吧，我吃了饭再过去。”
“我们可以一块的。”
“我不，你那边好多人呢！”
“那我先走了，对了，我得洗个澡……你也洗个澡。”
“哎呀！”
龚雪脸一红，把他推了出去。
随后，她收拾收拾屋子，找出几件替换的衣裳和洗漱用品塞进包里，先去食堂吃饭。
王好为也在呢，把她叫过去，不拍戏的时候又恢复了和善姿态，打趣道：“小龚啊，状态调整的怎么样了？明天可以拍么？”
“王导，今天就算我请了半天假，明天就没事了。”
“是么？我看你开心的很哩，你明天肯定还哭不出来！”
“哎呦，您别拿我开玩笑了！”
龚雪噘着嘴，迅速的解决了晚饭，然后去厂里的澡堂子洗澡，又骑着小自行车出了去。
这年头找个幽会的地方不易，像张艺某和巩俐恋奸情热的时候，想开房都得满大街找，陈奇有个独立的院子，提供了多少方便呢。
不过龚雪脸皮薄，如果仅有梁晓生也就罢了，可前院住了那么多生人呢。
她不好意思出现在大家跟前。
到了乐春坊6号，熟门熟路的从角门进去，往前院望了望，什么也看不到，什么也听不到，只有一道隔断的砖墙和前院的正房后檐……
她不禁松了口气，还好院子够大，隐私性不错。
吱呀一声，陈奇从书房走了出来，操着一口翻译腔：“噢~我的好姐姐，你终于来了！你比夜空中的月亮还要皎洁，那星光的璀璨也不及你万分之一！”
“今天哪有月亮？”
龚雪不接这茬，停好车子，道：“你怎么没在屋里看电视？”
“破节目有什么可看的，那几个小鬼倒是有滋有味，我给编辑部买了台电视，跟疯了似的，现还在看呢。”
“你以为谁都跟你一样啊？”
俩人进了书房，龚雪拿起他看的书，一本外国《我，机器人》，作者艾萨克·阿西莫夫。
“这是什么书呀？”
“科幻！”
“科幻？”
“探讨一些人与机器人之间的道德、伦理和社会关系问题。我给老梁拿了好多西方，够他们抄，啊呸，够他们转载的了！”
龚雪翻了翻，不感兴趣，只道：“你看过我的画没有？”
“什么画，我才刚回来。”
“在那个画缸里。”
画缸，就是专门放书画的瓷器，宽口大肚，书画裱好了做成卷轴放进去。
陈奇一瞧，还真有一个，抽出来打开，是一副花卉的国画，粉红色的花朵像小扇子一样，姿态比较独特，翠绿的枝叶伸展下来，含蓄美好。
落款写：辛酉年中秋龚雪画於乐春坊！
他上辈子也收藏，对书画有一定的鉴赏力，这姐姐的水准在业余里面算不错的，但嘴上肯定得夸啊：“简净清脱，明逸淡雅，这是什么花？鸡冠花么？”
“这叫合欢！合欢花儿！”
“中秋节你不画月亮，画合欢？这么想我啊？”
“嗯，我就是想你！”她一点都不否认。
“唉！”
陈奇坐在椅子上，把她抱在腿上，叹道：“我在香港可谓如履薄冰，处处小心，面对的都是穷凶极恶之辈，一不留神就会遭受危险。
我也很想你，回来我的心才安稳了，见到你就更安稳了。”
第一句是胡编乱造，第二句却是真心诚意的，他把头埋进她怀里，享受难得的身心宁静。
龚雪轻轻的搂住他，摸了摸他的头发。
情到浓时，情不自禁。
下一秒就开始咂舌头。
龚雪闭上眼睛，任由他轻薄，忽感身子一起，却是被他抱起来，放在了那张紫檀大画桌上，跟着双腿被分开，腰肢被紧紧搂住动弹不得。
“你干什么？”
“不行呀，不能在这上面……真的不行呀……”
她又羞又慌又紧张，但奈何不了他，只得乖乖的躺下来，不多时已是丢盔卸甲，两条有弹性的大腿被高高架起，脑袋后仰露出修长的脖颈，口中呢喃：
“阿奇……阿奇……”
“好姐姐！”
陈奇故意挑逗着，她早已意乱情迷，听到这一声，仿佛又被刺中了穴道，身子开始抖动不已，娇吟声越来越大，直至攀上生命大和谐的高峰。
不得不说，这宫廷御造的紫檀大画桌质量确实好，承受了建造之时预想之外的压力和冲撞力，桌脚连翘都不翘，四平八稳。
这一夜，又是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！

# 第253章 再分别

“幸福的花儿心中开放，爱情的歌儿随风飘荡，我们的心儿飞向远方，憧憬那美好的革命理想……”
清晨，勤劳的雪姐姐已经开始了一天的忙碌。
后院的小厨房升起炊烟，她系着围裙，欢快的哼着歌，不施粉黛，头发随便扎在脑后，有一种家有贤妻万事足的美。
她切好了咸菜丝，炒了几个肉片，卤多一点，然后揭开另一个锅盖，里面煮着面条。
煮面条很需要经验的，不会煮的人总是放多了或者放少了，这个要点在于：当你感觉少了，手贱想补一点的时候，忍住就对了。
肯定是刚刚好。
快熟的时候，她垫上一把白菜叶子，京城冬天也没有绿叶菜，然后盛出来，把那个带着卤汤的肉片滋啦往上一浇，嗬！喷香扑鼻！
她用托盘端着，来到主卧室，见陈奇还在赖床，不由抿嘴一乐。
昨天晚上他就跟小牛犊子似的，在自己身上奋力耕耘，折腾到半夜才睡，俩人都有点受不了了——不能再弄了，再弄就秃噜皮了……
“阿奇？阿奇？”
“唔！”
陈奇懒懒的睁开眼，迷糊道：“几点了？”
“五点半了！”
“这么早你起来干嘛？再睡会儿。”
“我还要拍戏去呢，你快点起来吃饭了……”
龚雪又打了一盆热水，陈奇只好爬起来，洗了洗，挑了一筷子面条：“嗯，味道不错，咸香正好！”
“我是按伱口味做的，我自己吃要加糖和酱油的。”
“想象不出来，我对我们的饮食差异已经放弃思考了。”
“反正我们一块吃的时候，我就给你做，北方菜我也能吃的……哦对了！”
龚雪放下筷子，忽地从包里摸出一个贼厚的大信封来，道：“这是你之前走的时候给我的五千块钱，我没用上，还给你。”
“给你就留着吧，送出去的钱哪有拿回来的道理？”
“那怎么行，我平白要你五千块钱干什么？”
龚雪硬塞给他，他也不想要，索性道：“要不这样，你把这钱存起来，存折就放在这里，平时不用就放着，用的时候你也能取。”
“那好吧！”
很快吃完了早饭，她推着车子到了角门，道：“昨天耽误了，今天可能拍摄任务重，我晚点再来。”
“太晚就不用了，你来回折腾多累。”
“不！我要来，我下礼拜就走了，我想跟你多待一会。”
“那我接你去。”
“嗯！”
龚雪嫣然一笑，开门走了。
陈奇站了一会，忽然一哆嗦，搓了搓只穿着秋衣的胳膊，急慌慌跑回屋里，继续趴窝。
眼下是11月份，早晚还是挺凉的，不生炉子盖棉被也可以，进入12月就必须得生炉子了。京城的冬季总体而言，在北方不算太寒冷，东北、内蒙才叫冷。
尤其是这年代的东北。
……
早上九点钟，这孙子才算正式起床。
在80年代，甭管有没有工作，敢在9点钟起床的会被唾沫淹死的，但谁让他是老板呢，6号院大门一关，他说的算。
“东家起来了！”
戴涵涵从眼前跑过，被他一把揪住，训道：“什么东家，你想让我挨举报是不是？以后叫陈老师！”
“哦，陈老师！”
“计春华呢，怎么没看见？”
“他说去武术队找李连结玩了。”
“李老师呢？”
“在屋里。”
陈奇摆摆手，打发走了戴涵涵，来到宿舍门前敲了敲：“方便进来么？”
“阔以！”
里面传来一声武汉话。
他推门而入，吓了一跳，满屋子的稿纸和书，杂乱无章，完全不像一个姑娘的房间，李健群趴在桌子上头也不抬，不知在画什么。
他关上门，又立马拉开，半敞着。
这可不是香港，她那个年纪我这个岁数，有会说的不会听的，舌头根子底下压死人，跳进黄河也洗不清，我得顾全这个！！
“……”
他没打扰人家，等了半天，李健群抬起身，才问：“找我有事情？”
“明年要拍《太极3》，服装还是你负责，基本与第二部没差，只是外国人更多了。
还有一件事，明年还有一部严肃题材的电影，你自己查一查抗日战争时期，日本人在国内搞集中营方面的资料，看看那些人的真实着装，先心里有个数。”
“你要拍抗日片？”李健群很感兴趣。
“也不算，不是传统意义上的抗日片，从另一个角度反映小鬼子没人性的。”
陈奇说完了事，忍不住又看了眼这房间，道：“李老师，我能不能提个建议，你的屋子过于饱满，我有点紧张，生怕踩着你的画稿，那我会很内疚的。”
“在所有对我提这项建议的人里，你是最委婉的一个。”李健群笑道。
“嗯，我也只是说说，行了我走了。”
他出了去，反手带上门，后面忽地传来一声：“我有空会收拾的，只是我经常没空！”
……
这几日，陈奇就是写报告，去文化部向领导口头汇报，关心一下杂志进度。
也不知小莫小耿怎么汇报的，反正领导对自己态度依旧亲和，还转达了廖公的慰问，让自己压力不要太大云云……
这话听听就得了，有时候领导可能是好意，但实际情况不允许。
他知道，如果明年没有出成绩，之前受尽耻辱的中影以及他得罪过的那帮人，会一股脑的攻讦过来，不把自己弄死就算轻的。
“啊——”
夜晚，主卧室里，龚雪跪在床上，一头微卷的秀发随着身体的碰撞律动而似在风中飘扬，又随着一声长长的娇吟而垂落。
她再也支撑不住，瘫软下来，瘦削的后背浮着一层薄薄的汗珠，在烛光中散发出一股迷人的吸引力。
今天又停电了，几根蜡烛已经燃了大半。
陈奇喘匀了气，没有纸，就用手绢帮她擦了擦，又下了床，拎起暖壶倒了一盆水，水温刚好。
“来洗一洗。”
“唔……我动不了了……”
“那我给你洗。”
“不要！”
龚雪立时爬起来，俩人擦洗一番，穿上内裤光着上身躺回床，盖好被子，红潮尚未消褪，肉贴着肉，并不觉得冷。
“不能再这样了！”
她忽道：“这种事情不能太频繁，会伤身体的。”
“你听谁说的啊？”
“我自己偷偷看书看的。”
“伤身体你还勾引我，在我面前脱衣服，还扭啊扭……”
“谁扭啊扭的？！”
龚雪羞恼，在他怀里拱了拱，又叹道：“我不是要走了么，又是一个月不能见面……你说你回来做什么，我每天开心的呀，连拍戏状态都没有了，天天被王导批评。”
“这得重视一下，我给你出个主意。”
陈奇道：“你找些抗日战争时期日本人在国内设集中营，搞大屠杀，如何残害中国人的资料，带去广东，平时没事就看看，你的心情肯定能沉重下来。”
“你真的假的？”
“真的啊，明年给你部戏，你就当熟悉熟悉资料。”
“……”
龚雪古怪的看了看他，还是信任的点点头，陈奇亲了下她的嘴唇，重新搂在怀里，摩挲着她光滑柔嫩的后背，瞧了眼快燃尽的蜡烛。
“睡吧！”

# 第254章 创刊号

龚雪去广东了。
广东与香港一向联系紧密，拜神文化浓厚，尤其是潮汕地区，很适合做《妈妈再爱我一次》的背景地。
剧组是全方位取景，广州、潮汕都会去，广东作为改革开放的急先锋，全身上下充满了神秘气息，让没去过的人大生好奇。
龚雪除去离愁别绪，其实挺愿意出远门的，顺便旅游嘛！
前院。
陈奇弄了三间办公室，目前人太少，只用了一间，第二间就当做会议室了，第三间还空着。
此刻，在会议室里，《世界奇谭》杂志第一次全体职工大会正在举行，应到人员6人，实到人员6人，出席率100%！
还有两位编外人员，陈建军和于秀丽。
每人手里拿着一本样刊。
与《故事会》一样大小，32开本，封面和封底是彩色，戴涵涵设计了一张以《太极》主演为构图的封面，内容都是黑白的，背面标着定价：0.25元。
即2毛5分。
页数是100页整。
内容包括：
陈奇和梁晓生共同起草的创刊词、《五凤朝阳刀》长篇连载、《太极》中篇、《太极》独家花絮和图片、两篇西方《傀儡主人》《我，机器人》、一篇名著欣赏《地心游记》连载、一篇郑渊杰的成人童话，再加上一些笑话、科普知识等等。
国内主打武侠，国外主打科幻，甚至还有点影视娱乐的元素。
草创阶段只能大杂烩，读者也不挑，以后发展了再做细分。
陈奇先白话了几句，然后道：“为了我们的创刊号取得好成绩，今天特意邀请了两位资深的老同志前来，给大家做讲座，掌声欢迎于秀丽同志讲话！”
“哗哗哗！”
于秀丽翻了个白眼，道：“我是在新华书店负责销售的，我可以负责任的说，现在严肃文学杂志依旧是主流，但通俗文学势头渐起，最受欢迎的就是《故事会》。
各地也陆陆续续有通俗杂志创办，比如广东的《武林》，湖北的《今古传奇》。
国内市场广大，正是进入的好时机，你们内容非常充实有趣，对读者很有吸引力，这点不用担心。但我觉得西方的篇幅过多，那些文化程度不太高的读者可能不爱看，你们可以加个小调查，问读者最喜欢哪篇，下期做调整。”
“记下来！记下来！”陈奇忙道。
“记下了！记下了！”
梁晓生亲自执笔记录。
戴涵涵更是猛拍马屁：“恭听圣训，如醍醐灌顶，我们定将好好学习，开枝散叶，代代相传。”
陈奇一乐，道：“那干脆这样，我们让读者把调查问卷寄回来，搞个小抽奖，抽取十名送点礼品，或者送半年免费期刊，半年也就三期，一点不亏。”
“这个好，要重视与读者的互动！”
梁晓生又写了一笔。
“好了好了，下面请陈建军同志讲话，陈建军同志是新华书店跑业务的老前辈了，经验丰富，每天风里来雨里去，老婆孩子顾不上，非常辛苦，是大家学习的好榜样。”
“哗哗哗！”
陈建军咳了咳，面无表情的道：“我说一下程序吧。
一本杂志创刊，通常先在书店发行，要联系书店的业务员，提交一份材料，就是介绍自己杂志怎样怎样好，有什么内容等等。
业务员看了，凭借个人判断来订货。
新华书店的进价，根据出版社和书籍不同而有不同的标准，定价高的，折扣就高点，定价便宜的，折扣就低点，一般在3-7折。
你们这个定价2毛5，平均水准，大概能到5折。
等积累一定数量的读者，就可以走邮局了。当然伱们在创刊号上，就得注明邮寄订阅的方法和地址。”
“所以写材料很重要？”梁晓生问。
“对，我告诉你们怎么写，然后通通交给我，我去联系那些业务员。我跑了20年业务，别的地方不敢说，华北地区我都熟。”
咝！
职工们倒吸了一口人情世故，这两位老同志是真照顾年轻人啊，你看看对咱们社长多好，就跟亲生的似的！
“如果卖的好，后续可以讲价么？”梁晓生问。
“可以！”
“创刊号您觉得卖多少份，算不错的了？”一个编辑问。
“现在杂志好卖，随随便便都能几十万，但创刊号的预期肯定要低点，7-8万就是很好的成绩了，因为你们得有个积累读者的过程。”
“能做广告宣传么？比如在报纸上宣传一下？”梁晓生问。
“可以啊，如果你们有资源的话。”
“有有！我认识人！”
陈奇举手。
梁晓生又问：“那我们在杂志上给别人做广告，这个违反规定么？”
“没有明确说法，但既然报纸已经开始做广告了，你们如果能拉到赞助，也可以试试。”
“有有！我认识人！”
陈奇又举手。
“你消停点，不听滚出去！”于秀丽骂道。
“噢~”
陈奇缩了缩脖子，不敢吭声。
于秀丽和陈建军非常耐心的解答各种问题，大家都是小白，被这么一指点，有种豁然开朗的感觉。创刊号已经定在明年一月份发行，现在11月份，时间还算充足。
陈建军当仁不让的接下了这个活，当即与梁晓生商议，如何如何写材料。
于秀丽暂且没事，先出来了，陈奇也推着车子出来，道：“于……”
“啥？”
“妈！”
他嘿嘿一乐，道：“刚才你们太有派头了，好家伙，老同志把他们都镇住了，你瞧他们一个个求知若渴的德行。”
“少拍马屁，送我回去，我还得上班呢！”
“得嘞，您坐着！”
陈奇掸了掸后座，载着老妈向大栅栏行进。
途中还特意经过了前门箭楼，扯着嗓子喊：“占英同志！你站好别动，我去去就来，跟你谈笔几万份大碗茶的大生意！”
“什么玩意儿过去了？”
正忙着的黄占英隐隐约约听见有人叫自己，疑惑的问小伙伴。
“没看清啊，好像有人喊！”
“喊什么？”
“不知道啊，就对着你喊。”
“对着我喊？”
黄占英一瞪眼，叉着腰道：“你们满四九城打听打听，谁不知道我前门黄主任啊？当街调戏我，哪来的臭盲流，再敢来我弄死他！”
（冇了……
家家都在屯粮，小区的几个商店都没有大米啦！我只好买了两袋挂面）

# 第255章 密谋

黄占英现在可了不得。
是京畿地区著名的知青创业典范，手下已经有一百余人，7个营业点、一个批发部，从箭楼底下搬到了马路对面的宽敞地带，也不再是破棚子了，而是像模像样的木板房。
门口挂着牌子：前门大栅栏青年茶点合作社总部！
陈奇在外面瞧了瞧，一溜木板房，面积倒是挺大，门口挂着棉布帘子，还有牌子，写着：茶点、百货、馄饨、传统曲艺。馄饨是单独的一间房子，炉筒子支棱出来，咕嘟咕嘟冒着白烟。
里面咿咿呀呀的还有唱戏声。
“这活都干杂了！”
他一挑帘子进去，入眼是几个大柜台，这是卖百货的，往里走则是六七套桌椅，前方空出一块小场地，搭了个简陋的舞台，两侧有幕布遮挡，估计是化妆、换衣服的地方。
麻雀虽小五脏俱全，陈奇很欣慰。
“你好同志，请问需要点什么？”
一个姑娘走过来，递过一张朴素的价单，上面有点心、干果什么的，最显眼的无疑是大碗茶，仍然是2分钱一碗。他随便点了些东西，道：“你们黄主任呢？”
“馄饨那边忙着呢！”
“叫她过来，说领导来视察了！”
“您是哪位领导呀？”小姑娘不认得他。
“处级领导，主管你们黄主任的，快去叫！”
小姑娘一脸狐疑的走了，陈奇坐下来，看着前面咿咿呀呀的戏校学生和各种细节布置，深感欣慰。因为这些东西，都是以前自己有意无意提过的，没成想对方都记在了心里，且开枝散叶，代代相传。
“啊，陈奇同志！”
“占英同志！”
陈奇回头，只见黄占英扑过来，还是大高个，利落的短发，一双又黑又亮的大眼睛，手上全是面粉，笑声如杠铃般悦耳：“哈哈哈，我道是谁，原来是伱这厮！”
“别碰我别碰我，你这么大主任还亲自包馄饨啊？”
“为人民服务，不分高低贵贱，你倒是脱离群众了噢，听你妈说你又去香港又出国的，洋气的很哩！”
“我也是为人民服务，战线不同而已！”
黄占英洗了洗手，一屁股坐在他对面，自豪道：“你好些日子没来了，看看我这里！前阵子我申请的地皮终于批了，就是这块地，区领导帮忙调了些建材，盖了这几间木头房子。
职工太多，装不下，我索性把他们分散出去，搞了7个营业点，你都不知道他们待遇有多好，平均每月能挣60多块钱了！”
“这么多？”
“基本工资+奖金，现在我是一把手，我说的算！”
“失敬失敬！”
陈奇拱了拱手，道：“说正事吧，我今天来是有一场富贵送你。
我搞了个杂志，1月份发创刊号，当今国内没有比得上我这本杂志，100%能火，你要是感兴趣，往里扔个万八千的，我给你做做广告，今儿杂志发行，明儿你们合作社就闻名全国！”
“哎呦，这是好事啊！”
“是好事吧！”
“多亏您还想着我呢，真不容易！”
“咱俩穿一条裤子长大，咱们谁跟谁啊？”
“是啊，咱们亲如一家呢！”
“没错，那你投多少？”
“我不投！”
黄占英晃了晃手指，强调道：“我一毛钱都不投，你当我傻啊，我合作社比你那破杂志有名，我用得着你给我打广告？还万八千的，那都是公家的钱，我岂能以公谋私，你太小看我的坚定立场了！
你想让我打广告也行，我不给钱，先看成效，你们有效果我再给，一年一结算。”
“你这都跟谁学的啊？”
“你教我的啊！”
“我咋那么嘴贱呢？！”
陈奇郁闷，孩子大了，不好糊弄了，又道：“那这样吧，我免费送你30本杂志，你放在各个营业点，你们是送是卖我不管，但如果读者喜欢，你们后续还想要，我六折给你们。”
“定价多少？”
“2毛5！”
黄占英心算了一下，6折就是1毛5，一本挣1毛钱，道：“干得过，行！”
“还有，这可是我请你帮忙了，你在知青圈里关系熟，京城这么多合作社，你帮我问一问，同样的条件：我先送几本给大家看看，如果喜欢，也是六折拿货。”
“没问题，包在我身上！”
黄占英拍拍胸脯，陈奇看着她老练娴熟的样子，感慨道：“你也历练出来了啊，当初卖大碗茶，你连吆喝都不敢吆喝。”
“此一时彼一时，我没有变成闰土，我也不希望你变成老爷。”
黄占英正经道：“我也有件事想跟你聊聊，前阵子中央有份文件，说什么承包制，你觉得我怎么样？”
“你想承包这个合作社？”
“对！”
“歇歇吧，不可能的。”
陈奇摇摇头，道：“效益不好的企业，才给人家承包，你这热火朝天的，你承包谁去？政府不会答应的。
而且我提醒你，你们效益越好，你被调岗的可能性就越大。比如把你调进衙门，给你个小官当当，不让你管这摊了，然后再来个人接手，平稳过渡，程序合法，你都没地方说理去。”
“……”
黄占英沉默，问：“那我该怎么办？”
“你要是想死守合作社，就找条大腿抱抱。你要是想继续搞事业，就得暗中积蓄力量，拓展人脉，届时振臂一呼，另起炉灶，再有我从旁相助，大事可成矣！
你还可以用交流考察的理由，申请去香港、国外，看看人家那边流行什么，想想自己能不能做，别局限在四九城，眼界也一定要开阔。”
“……”
黄占英听了，没有言语，但显然听进去了，她又问：“那你呢，你情况好像跟我差不多？”
“电影不一样，电影比较特殊，我干的这个活儿，除了我没人能干。”
“哇，你这雄心壮志，将来不得冲着部级干部去了？”
“哎，将来的事谁知道呢！”
俩人好久没在一起聊天了，陈奇多坐了一会，吃了她一碗馄饨，两碟干果，还有一碗大碗茶，听得那戏校学生咿咿呀呀的唱完了一段，才起身走人。
那学生不是刘蓓，刘蓓也好久没见了，不过本来也没咋来往，他结交的人太多，一些人就像沙子一样从手指缝里流走了。
或许日后想起，再捡起来用一用。
就像蔡蔡子，这可是他穿来见到的第一个明星，现在提都懒得提。

# 第256章 万事俱备

新华书店五折拿货，人家渠道牛逼，占据主动权。
知青合作社是六折，因为杂志本小利薄，合作社几乎没什么成本，白捡的钱，自然要多收点。
京城919万人口，这些合作社遍布各区的大街小巷，几乎覆盖了全体市民，比新华书店还要给力，但读者转化率未必高。
喜欢去书店的，最终购买的几率肯定更大些。
陈奇又找了于佳佳，问了问在中青报打广告的价格，竟然要几万块，他一狠心还是做，又给《世界奇谭》拨了点资金。
郑渊杰《童话大王》创办资金只有5千块，《今古传奇》是3万块。
《世界奇谭》已经是非常奢侈了。
陈建军忙了起来，各种联系京城、天津、河北、山西等地的业务员，帮儿子推销杂志，这个订几百本，那个订几百本，开始没有太多的，卖的好，后续可以补。
星期天，休息。
乐春坊众人没有出去玩，包括计春华李健群在内，都聚集在办公室里，齐刷刷盯着那台电视机。
“郎平！又是郎平！”
“中国队得分了，只要我们战胜日本队就能获得本届女排世界杯的冠军！”
这是一场后续转播，大家随着宋世雄激情高亢的解说而起伏跌宕，但其实很安稳，因为结果报纸已经报出来了。
陈奇和梁晓生坐在旁边，正在统计各地书店的订货量，不时看一眼电视机。
这正是在日本举行的女排世界杯，中国三大球赢得了第一个世界冠军。据统计，7场比赛，中国队共扣球1116次，其中郎平一人扣球407次，得到79分，“铁榔头”就此成名。
在改开初期，国贫民穷，睁眼看世界的底气不足，体育是提高自豪感和民族精神最有效的手段之一。
金牌至上的思想延续了几十年，后世虽然也重视，但已经不像80-90年代这般，咱们开放包容到连对巴黎奥运会开幕式都保持了官方的尊重，反倒是西方自己一顿喷——各种元素拉满，纯粹故意恶心人。
“扣杀！”
“好球！”
“中国队赢了，中国队获得了冠军！”
“哗哗哗！”
大家忍不住拍起手来，各个振奋不已。
陈奇很理解，这个冠军意义重大，足可载入历史节点，《我和我的祖国》《夺冠》都表现过了。
“好了好了，安静一下！”
他让大家面向自己，道：“我跟老梁统计了一下，各地书店订购《世界奇谭》数量，一共是三万余册……”
“啊？这么少啊？”
“我以为起码五万册呢！”
“安静安静！”
陈奇见他们有点失望，笑道：“创刊号很正常啊，等中青报的广告打出去，等杂志发行了，后续会有订单过来的，我们要对自己的杂志有信心。
印刷厂谁对接的？”
“我！”
一个编辑举手。
“这段大家都辛苦一下，我们现在人少，没有专职的发行人员，只能齐心协力，等闯过这一关，我们肯定要好好庆祝，起码奖金不会少的！”
简单开了个小会，万事俱备，只等杂志发行了。
梁晓生却把他叫出来，小声道：“1月份就过年了。”
“是啊，怎么了？”
“你说怎么了，我们好歹是个正经单位，春节福利有没有？”
“……”
陈奇一愣，砸吧了下嘴：“还有春节福利这种事啊？”
他见梁晓生要急，笑道：“我们连工会都没有，没人管这摊。你跑趟北影厂吧，看他们春节发什么，捎带手帮我们买几份，反正我们人少。”
“也只能这样了！”
梁晓生摇摇头，他最近经常在后悔与不后悔之间横跳，他没有管理经验，冷不丁当领导了，只觉处处琐事，处处烦心。
…………
暂不提那边。
眨眼到了12月份，中影第四季度的看片会如期举办。
第四季度，看的是要在明年一季度上映的片。
各省电影公司的代表齐聚京城，首先打听《太极2》的情况，一听后期没有做完，不在片单里，顿时大失所望。
《太极》可还放着呢，部分地区上座率依旧不错，农村更别提了，走二十里路去隔壁村子看电影都是常有的事情。
再夸张点，去年的《庐山恋》还在少部分地区放映呢。
“这片子不错啊，比昨天的好看！”
“上影厂怎么也拍上武打片了？这都第几部了？”
“那叫武侠片！现在武侠片大受欢迎，谁跟观众过不去啊？”
放的正是上影厂的《无敌鸳鸯腿》。
跟着各代表开始填单子，报数量，中影人员统计。
别看上半年中影被陈奇爆锤，受尽屈辱，只要脸皮厚照样是垄断机构。
“《无敌鸳鸯腿》，35mm拷贝，共308个！”
嗡嗡嗡！
底下掀起了一阵议论，他们这几天看的最多的就是武侠片。
各厂仿佛商量好了，看《太极》眼红的不得了，一股脑的下注。
可惜大多很烂，要演员没演员，要动作没动作，一点都不精彩，最过分的是拿戏曲动作凑数，打起来跟唱戏一样。
拜托！
各公司代表看的昏昏欲睡，目前只有《无敌鸳鸯腿》和西影厂的《京都球侠》水准不错。
《京都球侠》拷贝也破了300。
“休息一下，还有最后一部片了……呃，这是香港的兄弟单位联合出品的，筹拍了三年才完成，叫《少林寺》，李连结主演。”
李连结？
一听这名，大家都不困了，忙道：“现在就放吧，我们没关系！”
“放吧放吧！”
于是乎，《少林寺》第一次在众人面前亮相。
历史上《少林寺》先在香港上映，后在大陆，如今它的风头都被抢没了，存在感严重不足。
但质量还是很高的。
里面的秀美山水，动人的音乐，与《太极》几乎一毛一样的演员班底，让大家看的如痴如醉。
而回过神，暗中一比较，又品出点差距。
《少林寺》各方面都很棒，唯独打戏设计，一招一式虽然很真实，很好看，但太虚了。
一拳打出去，观众感受不到这一拳的力道，甚至感觉根本没碰到对方，对方却啊的一声，做出受伤严重的样子。
简单讲，缺乏打击感。
而《太极》珠玉在前，着重渲染了这种打击感，啪啪啪的极为过瘾。
“……”
大家心里有了数，填好单子交上去，中影人员一瞧，也不感意外。
“《少林寺》，35mm拷贝，共410个！”
（冇了！
我这已经停电了，十一点还要停水，第二章是用手机敲出来的。
我们小区已经淹了，中午趟水出去看了看我的车，还好位置比较高，没有泡水，哎呀~）

# 第257章 奖金（还是四更）

12月底，京城严寒。
乐春坊6号却是一片火热欢腾，正门难得的全部敞开，两侧的抱鼓石都似闪着金光，一辆蓝色小货车停在门口，众人七手八脚的往下卸东西。
“大米七份，面粉七份，苹果一百四十斤，冻带鱼七份！”
“果子点心七份，酒水七瓶，毛巾、肥皂、洗头膏等七份，挂历八个！”
梁晓生亲自清点，确认无误后才让小货车开走。
今年过年早，1月份就除夕了，正好东西置办齐，索性在元旦前就发了。驻扎在北影厂那边的发完了，这是乐春坊的，包括编辑部五人，以及李健群、计春华。
李连结也有，已经送过去了，他工作关系还在武术队，但这点东西没必要，该给就给。
邻居们抻着脖子围观，议论纷纷，不免带出几分羡慕。
为啥过年过节的福利很重要啊？
一是平时沾不着这些东西，二是表明自己有个好单位。工人阶级确实是爷爷啊，这年头为了给职工发福利，单位都是绞尽脑汁，还有置换的。
比如一个茶叶厂想要点海产品，就拿自己的茶叶去海产品公司换……
大家兴高采烈的把年货搬进去，当场分发，编辑都是本地人，弄个板车就拉走了。李健群和计春华是外地的，总不能扛着东西回家。
计春华正发愁呢，忽见李健群喊道：“米面带鱼我不拿了，苹果我也匀出去十斤，谁想要来找我！”
“我我我，李老师，我要大米！”
戴涵涵立刻举手，俩人跑到一边嘀嘀咕咕去了，应该在讨价还价。
计春华滤镜碎了一地，没想到蕙质兰心的李老师也这么烟火气啊，当即有样学样，把不想带回去的都卖给了同事们。
陈奇过来的时候，正瞧见一帮崽子们叽叽喳喳，兴奋的不得了，笑道：“松弛点，你们松弛一点！要自由浪漫，多元化，包容开放懂不懂？”
“又在胡言乱语。”
梁晓生递过一个挂历，道：“给，这是你的。”
他接过看了看，摇头道：“这挂历真土，纸不好，印的也不好，图案更不好。”
“好的不得花钱么？能省就省，再说挂历都一样。”
“诶，挂历可不一样。一个印着街口赵大妈，一个印着我雪姐，你要哪个？等我手下明星多了，我就给他们出本挂历，一人一个月份。”
陈奇拍拍手，让大家看过来，道：“马上元旦了，眨眼就春节，我们人少，就不搞什么联欢活动了。而且1月份正式发刊，正是忙碌的时候。
今儿给伱们半天假，把东西都送回去吧，然后收收心，仗还没打呢！”
说罢，他对计春华道：“小计，跟我来一下！”
计春华跟着他进了前院的正房，他在这里也有一张办公桌，坐下来道：“你今年随着团队跑东跑西，比较辛苦，拍戏也认真，能看出来你私下练过，演技有长进。”
“嘿嘿，您把我选进来，我不能丢您的脸！”
计春华挠挠大光头，不好意思的笑了笑。
“你是东厂，啊呸！你是公司的人，我从来不亏待自己人，只是公司草创，家底薄，没法给你们太好的待遇……”
陈奇取出一个大信封和一张单子，道：“你签个字！”
计春华问也不问，立刻在单子上签字，余光瞄了一眼，好像是支出单据什么的，旁边有个数字：伍佰！
咝！
他心里一跳，然后手里一沉，陈奇把信封丢给他，道：“这是你的奖金，不要对人讲，把李老师叫进来。”
“诶诶，我明白！”
“谢谢奇哥！”
计春华脑袋恍惚的跑了出来，捏了捏怀里的信封，顿感不真实，五百块钱啊，平生第一次见着这么多钱。
他狗狗祟祟的，像极了后世第一次发工资的牛马，又想打听别人的工资，又不想透露自己的，一种微妙的心理油然滋生：
“奇哥单独给我，就是看重我，那帮编辑有我多么？肯定没我多，他们估计连奖金都没有！”
他叫了李健群。
李健群又进去，同样的程序。
“你签个字！”
她刷刷签字，拿着信封就走，陈奇无语：“你好歹遮掩一下，让编辑们看了怎么想？这都是私下给的。”
“噢~原来是私下给的！”
李健群恍然大悟，把信封往兜里一揣：“这样行了吧，我很团结的！”
陈奇噎了一下，对她的滤镜也在一点点破碎，什么蕙质兰心？伶牙俐齿，我行我素，个性十足，是个不好弄的主儿！
发完了两笔，他又把一个牛皮纸袋装进包里，走了出来。
“老梁，你们忙吧，我去趟小李家！”
…………
西城，德胜门内大街。
这里有个“麻花大院”，原本是清朝内务府大臣麻吉勒的宅邸，民国时期在此设了一个“麻花电台”，因此得名。
解放后，此处成了中央人民广播电台的员工宿舍，李连结的父亲是技术员，分到了两间平房。他两岁的时候，父亲工伤去世，母亲是公共汽车售票员，家里五个孩子，外加爷爷奶奶，一共八口人。
他与黄秋燕结婚后短暂住在这里，然后去美国了，生了两个女儿，后来又离婚。
李连结是净身出户，把美国的房子留给黄秋燕，但当时他没什么钱，这房子贷款买的，只付了首付。黄秋燕自己无力还贷，房子被拍卖了，她在美国漂泊了很久，还在美容院上过班。
她自顾不暇，两个女儿就回来了，跟李连结母亲在这个大院生活了很长时间。
诶，别看李连结这样，他对利智可是个舔狗。
利智当时已经是亚姐冠军，身边的男人非富即贵，还跟何鸿燊来往密切。
李连结是掏心掏肺地追啊，据坊间传闻，利智在90年初投资失败，他跟向华强签下卖身契，三年拍六部戏，几千万片酬都给利智还债。
俩人在89年认识，99年才结婚，为啥呢？因为利智说过：如果十年后，我们之间还有恋爱的感受，那么再考虑结婚的事……
此刻，他与母亲正在整理刚送来的东西。
李连结最小，大姐、二姐、大哥都结婚了，母亲都50来岁了，拆开带鱼看了看，道：“公司对你很好啊，原则上你还是武术队的人，福利竟然也有你一份。”
“奇哥一向很大方的，他对我一直不错……妈，你尝尝这个点心？”
“我不吃，等过年的时候再吃。”
“那我给你洗个苹果吧！”
李连结揭开水缸上的盖子，表面冻了一层冰，敲碎，拿一个葫芦瓢舀了点水洗苹果，然后挑开棉布帘子，往外一泼……
“呀哈！”
“这是什么礼仪呢，泼水节啊？”
陈奇一跳脚，一双进口棉皮鞋差点被糟践了。
“奇哥！你怎么来了？”
李连结大为惊喜，忙拉着他进屋，喊道：“妈，有客人来了！”
（先发一章，晚上还有三章，是补昨天的。
终于放晴啦，不过小区里的水还没退！）

# 第258章 规劝

“您看着真年轻啊！”
“哪儿啊，我都快五十了。”
“不不，顶多四十来岁，要不是不礼貌，我都想叫您声大姐了！”
李连结坐在小板凳上，看着自己的老妈被哄得前仰后合，开心异常，抽空还得指挥一下自己：“洗点水果去，你们领导来了，连句话都不说！”
“不用不用，我坐会就走。小李这孩子不错，在公司表现特别优秀，赶着元旦之前我就过来看看，也拜访一下您！”
“太客气了，我得谢谢您对他多多照顾。”
聊了一会，陈奇对李连结道：“《少林寺》在香港定在春节档了，请你们几个过去宣传宣传，这片子跟我没啥关系，我就不去了，你和计春华去。
伱经验丰富，我没啥担心的，记住遵守纪律。”
“我知道，我都出去好多次了。”
“今天还有个事，《太极》成绩突出，你在《太极2》里的演技也有进步，我都看着呢……”
陈奇当着他母亲的面，把牛皮纸袋拿出来：“到年底了，这个算奖金吧！”
“哎呦，这怎么使得啊？还麻烦您亲自跑一趟，您说一声就行了！”
他妈妈立刻站起来，有点受宠若惊，又怼了下李连结，道：“还不快点谢谢，你看看这领导多好，对你多照顾！”
“谢谢奇哥！”
李连结接过纸袋，嘴咧到了耳朵根，暗道：我就说奇哥不会亏待我吧？果然很够意思。
陈奇也暗自摇头，又待了一会，正想告辞，外面忽地传来声音，跟着门帘一挑，黄秋燕进来了：“小李，阿姨，你们……呀！小陈哥，你怎么在这？”
“我怎么不能在这，你又干嘛来了？”
“秋燕啊，外面冷吧，瞧你这脸冻的……”
他妈妈对黄秋燕十分亲切，拉着她手解释道：“这孩子心地好，经常过来帮我收拾收拾，打扫打扫卫生……秋燕你还没吃饭吧，一会在这吃……陈同志您也别走了，我这就做饭！”
“不了，我还有事情，不麻烦了！”
陈奇真的起身告辞了，招招手：“小黄，跟我出来。”
黄秋燕莫名其妙的跟着他出去，一直出了大院，陈奇推着车子，鞋底踩着雪地咯吱咯吱响，问：“你跟小李处朋友了？”
“啊？”
她顿时红了脸，赶紧摇头：“你说什么呢？我是他师姐，我们就是关系好。”
“那你喜欢他么？”
“……”
“那他喜欢你么？”
“……”
“这种事要搞清楚，不能稀里糊涂的。你年轻没经验，我建议你俩好好谈一谈，如果不好意思谈，你可以把想法告诉他母亲，或者找个中间人和他聊一聊，总之别含糊。”
陈奇言尽于此，骑着车子走了。
黄秋燕是个好姑娘，俩人离婚后，她自己在美国漂着，后来找了一个开餐馆的华裔老板再婚了，这么多年从来没露头说过什么。
她与李连结依然有联系，对李连结母亲还是叫妈。
（图为《少林小子》剧组重聚，老了的李连杰、黄秋燕，时间是2015年）
陈奇冲着黄秋燕，多说了几句。
但年轻人不喜欢听劝，何况还是感情的事，她非要铁了心跟着李连结，那也没辙。
…………
陈奇出了麻花大院，又去了北影厂。
《妈妈再爱我一次》剧组已经回来了，整部戏杀青，进入后期阶段。
他在厂里骑着车，碰见张金玲了，张金玲挥手道：“小陈！来找小龚啊？”
“嗯，你忙着呢？”
“我没事，你真该去看看小龚，她从广东回来就不对劲，我早上瞧见她，脸都沉郁郁的，我都没敢说话。”
“哦，那我过去了，回见啊！”
陈奇挠挠头，骑到了筒子楼，蹬蹬蹬上去，敲敲门没动静，翻出备用钥匙自己打开。大白天拉着窗帘，黑不隆冬的，龚雪躺在床上盖着棉被，睁着眼，明明瞧见他进来了，就是不吭声。
“……”
陈奇观察了一下，见茶几上放着一摞资料，还有一个笔记本。
拿起笔记本翻了翻，心里有了谱，过去坐在床边，摸了摸她的脸蛋：“心里难受啊？”
“嗯！”
龚雪躺着动了动脑袋，郁郁道：“都怪你，非让我学习什么资料，我看了一个月，白天拍哭戏，晚上看资料继续哭，眼泪都流干了，我比林妹妹还惨。”
“你这叫沉浸进去，入了戏了。”
“你剧本还没有呢，我就入戏了？那等我拍的时候，我不得死了？我不想拍了。”
她翻了个身，背对他。
陈奇一乐，也躺上床，从后面搂住她，哄道：“可我们筹拍这部戏的目的，就是为了让更多的人知道历史啊。
你把它当成那些老前辈演的抗日片，就是为了打击小鬼子，为了歌颂我们的伟大胜利，为了缅怀牺牲的革命先烈，这是国家交给你的任务，你肩负重责，必须要好好完成……”
“……”
过了半分钟左右，龚雪才缓缓转过来，缩在他怀里：“这么一想，还真舒服了点。你说的没错，我把它当成革命任务，我不能软弱退缩。”
她情绪略有好转，俩人才互诉思念。
她讲了自己拍摄的事情，揉着眼睛道：“我哭得太多，眼睛都坏了，有时感觉模模糊糊的。”
“看医生了没？”
“在广东看了，给我开了点眼药水，说要休息。”
“那正好，你春节回家好好歇一歇，今年你也够累的。”
龚雪算算日子，道：“1月24号除夕，那我16号回家吧，回去正赶上南方的小年……咦？”
她又笑起来，搂住陈奇的脖子：“我的小戆戆，我们还有半个月时间能在一块呢！”
“你每次都算这么准干什么？”
“我不想跟你分开呀，有时候我真想退休算了。”
“可是即便你退休了，我也得接着忙啊，你难道要跟着我到处跑？”
“我才不，多丢人！”
龚雪叹了口气，这是无法解决的问题，陈奇说的没错，就算自己不拍戏，他也照样忙，那还不如拍戏呢，起码有个事业。
…………
央视。
小屏幕上，放完了《包青天》的前两集。
副台长兼电视剧中心主任阮若琳看罢，频频点头：“你拍了部好剧啊，拿目前来讲，可以称得上国内第一流水准。”
“得了吧，你说一流我承认，你说第一流，我还没那么大脸。”
杨洁跟她同岁，说话没啥顾及，问：“你觉得安排在什么时候播比较好？”
“除夕夜吧！一天一集，刚好播到初六。”
“成，那我走了！”
“哎哎哎，我话没说完呢，你老是这么风风火火的！”
阮若琳拽住她，道：“台里要拍四大名著，研究了许久，最近有眉目了，打算让你拍《西游记》，你干不干？”
“《西游记》？我不喜欢妖魔鬼怪的玩意儿，我想拍《红楼梦》。”杨洁道。
“《红楼梦》给王扶林了！”
“他老爷们懂什么红楼啊，他分得清林黛玉、薛宝钗么？给我吧，我肯定能拍好。”
“台里已经决定了，你就说干不干吧，不行我找别人！”
“干！为什么不干？”
杨洁很郁闷的一拍大腿：“好歹也是名著，交给我吧，过完年我就开始筹备，我要把全国的漂亮妞儿都找来演妖精！”

# 第259章 1982

12月的最后一天，杨洁来找陈奇。
她骨子里是文艺青年，对院子点评了一番，进屋就座，开口道：“两件事，第一件《包青天》在除夕夜开播！”
“好事啊！”
“第二件，单位筹备四大名著，我拿到一个。”
“红楼梦？”
“不是，西游记！”
杨洁依旧扼腕叹息，道：“你当初不是说要拍四大名著你主动请缨么？我这就来找你了，伱看看你是写剧本还是怎么的？”
“当然写剧本了，不过我太忙，顶多写1集。”
“1集也行，我现在全无头绪，春节后才正式筹备呢，你有空就写吧。”
老太太行事风风火火，说完就要走，陈奇道：“我还有个建议呢，您要是拍腾云驾雾的戏，估计得吊威亚，就是用钢丝把人吊着飞起来。如果您确定用，务必来找我，国内除了我这里，没人会使。”
“……”
杨洁意外的看了看他，笑道：“行！我到时看看！”
老太太走了。
陈奇自我感动，我为了祖国的文艺事业操碎了心啊！
央视版四大名著，《西游记》是最独特的一个，因为它是边拍边播。
明年2月开始筹备，到10月份，试播集《除妖乌鸡国》就出来了，尽管提出了一些批评，但总体意见还是认为拍的不错，效果超出预期，观众反响强烈。
在这种情绪之下，西游记在每年春节期间都会拿出几集来，还不是按照剧情顺序走的。
比如83年播了《偷吃人参果》，84年才播《计收猪八戒》。
到了1986年，这时候已经播了11集，各方面逐渐成熟，片头曲已经是云宫迅音了，师徒妆容也定型了，这便是86版《西游记》叫法的来源。
“哎呀，我写哪集呢？”
“我当然写《趣经女儿国》了！这叫青史留名，后世互联网得把我供起来，香火成神……”
陈奇穿过来，对打卡经典有瘾，肯定要掺和一脚的。
而且他想把那些妹妹们都弄进去露脸，当做给后世网友的彩蛋了。
“雪姐要不要去？”
他思索着，龚雪现在腕太大了，也不知有没有合适的角色，后续再看吧。
…………
眨眼间，已是元旦。
陈奇不知不觉穿来三年了，自认小有成绩，还算可以，而且他长了一岁，变成22岁了，达到了法定婚龄。
“噗！”
新年第一天的早晨，陈奇刷完牙，吐出漱口水，站在空旷的后院瑟瑟发抖。
京城最冷的时候，那两棵树早就枯枝了，庭院萧索，龚雪又不在，她昨天在排练节目。北影厂那么大的单位，当然要搞新年联欢会了。
龚雪是代表演员，工会让她务必出两个节目，她选了唱歌和跳舞。
“寂寞沙洲冷啊！”
陈奇饭都懒得做，晃晃悠悠的走到小门处，打开门栓，哗啷哗啷，抬脚进了一条U型的小道，从耳房拐过来，瞬间见了人气。
李健群没穿外套，裹着一条毛毯就出来了，斜披在身上，像吉普赛人似的，打着招呼：“陈老师，又来蹭饭？”
“我又不会做，你们做啥好吃的了？”
“馒头稀饭咸菜，嗯，还有鸡蛋。”
“鸡蛋不错啊，我去尝尝！”
到了前院的正房，梁晓生和计春华也在呢，四人在一块吃饭，梁晓生吃着吃着忽道：“今天会有人来么？”
“中青报影响力那么大，半个版都给我们打广告，肯定有人顺着地址就摸来了。”
“奇哥，你们做杂志还打广告啊？”计春华啃着馒头，含糊不清问。
“开玩笑！我砸进去几万块，包了一个月，每隔几天都得给我登一次！”
“哇，那肯定有人来啊，我可以帮忙的。”
“还真用得着你，万一有人闹事，你就给我轰出去。”陈奇一乐。
各地书店订的3万本杂志，早就发出去了，今儿正式发行，中青报的广告也会打出来。吃完了早饭，忽听外面声响，却是四个小编辑进来了。
“你们放假怎么还来？”
“嘿嘿，我们在家待不安稳，不如在办公室坐着！”
“是啊是啊，万一有事我们也能帮忙。”
陈奇赞叹，多好的主观能动性啊，放在后世都是自愿加班的打工人圣体。
几人打扫打扫卫生，仔细擦了擦《世界奇谭》的牌匾，大门敞开一扇，紧张又期待的迎接这一天。
…………
九点钟，太阳终于冲破京城的雾霾，洒出缕缕阳光。
西城的某公交车站，一辆公交车门开，23岁的冯晓刚穿着一件军大衣，戴着帽子，不太利索的跳下来，他今天也放假，想回家看看。
他自幼父母离异，跟母亲、姐姐共同生活，中学毕业进了部队，因为爱好美术，又进了文工团做美工，负责设计舞台布景、装台卸台什么的。
文工团漂亮的女同志很多，他与她们之间并无多少交集，但总是心生向往，经常幻想着一副画面：女文艺兵洗完澡，披着湿漉漉的头发，光着脖子空堂穿上军装，把军帽塞进挎包里走出军营……
后来这个画面，被他拍进了《芳华》里。
他走了一段，进了一座硕大的厂区——新华印刷厂，往里走又到了一片平房区，这是职工宿舍，他母亲是厂里的保健大夫。
“妈！”
“刚子回来了，冷不冷？”
“挺冷的，有吃的么，饿了！”
“刚回来就吃吃吃，等着，我给你做去！”
冯晓刚嘿嘿一乐，露出一口烂牙，脱掉大衣坐在小炉子旁边烤火。
他就是普通家庭，跟王朔那帮人厮混的时候，说自己是北炮的，京圈都是文艺世家和大院子弟，一听是北炮的，以为是自己人，后来才知道是BJ灯泡厂的……
这会，他烤着火，随手拿过一摞报纸来看。
“中央领导表示，一个国家，两种制度。两制是可以允许的，他们不要破坏大陆的制度，我们也不要破坏他那个制度……哦，香港要一国两制，台湾要和平统一，不错！”
“要跟新西兰踢比赛了，也不知道能不能进世界杯！”
“咦？”
他目光落在一个版面上，差不多半个版的篇幅，硕大标题引人注目：“太极故事独家揭秘，幕后照片绝无仅有！”

# 第260章 世界奇谭1

“《太极》火爆银幕，在全国上下掀起了观影狂潮，今天我们为您独家揭秘，一窥幕后故事，更有李连结龚雪倾情讲述……”
冯晓刚捧着报纸，看的很认真。
他骨子里是追求艺术的，不喜欢打打杀杀，拍商业片是很偶然的事情，但他觉得《太极》里面的家国情怀和台词都不错，提升了作品品质。
这篇文章确实介绍了一些没被其他媒体报道过的东西，还有两张没看过的照片，但是！
“拍摄这部电影还有个最大的困难，差点断送了李连结的武术职业生涯，这到底是怎么回事呢？剧组又是如何解决的呢……”
写到这，后面突然没了，反而介绍起了一本叫《世界奇谭》的杂志。
“包罗万象，古今中外，奇闻异事，武侠科幻，尽在《世界奇谭》！今日正式发行，华北地区各大书店可以购买，也可邮寄订阅，订阅地址……”
“……”
冯晓刚拧着眉毛，以现在人的见识，愣没品出这是什么滋味。
其实就是后世营销号，每次介绍一篇杂志的栏目，然后在关键处戛然而止，吸引读者购买。别看这里写什么断送武术职业生涯，其实都是套路，根本不是那么回事。
“刚子，吃饭了！”
“来了！”
母亲在召唤，冯晓刚起身去吃饭，没啥好东西，土豆白菜是标配。他匆匆扒了一碗饭，道：“妈，我去书店逛逛！”
说着出了门，走出厂区大院，到了附近的一家新华书店。
里面人不少。
他看了看，问：“你好同志，有《世界奇谭》么？”
售货员转头喊：“小王，《世界奇谭》还有么？”
“还剩最后几本了！”
冯晓刚本想先瞅瞅的，此刻一听，忙道：“哎哎，那位同志，劳烦您给我留一本！”
他向里面跑去，从另一个售货员手里接过一本杂志，32开本很小，但很厚，封面就是《太极》，一瞧定价：2毛5。
就这么一会功夫，已经又有人喊：“请问有《世界奇谭》么？”
“《世界奇谭》有没有？”
“没了没了！卖光了！”
冯晓刚闻言一挑眉毛，忽然有种微妙的优越感，优越感未必是多大的事情，一件小事就可以产生：同样在拉屎，你有纸，隔壁没有，你就会有优越感……
他揣着杂志出来，回到家里，这一来一回折腾，小半天过去了。
依旧是坐在炉子旁边，翻看起来。
他对《五凤朝阳刀》没啥兴趣，仔细读了《太极》的篇幅，对西方也一般，但很喜欢郑渊杰的故事，总体上还算津津有味……
最后，他发现还有一个问卷调查。
“填好内容，将问卷剪下寄回编辑部，可参与幸运抽奖活动！”
“一等奖1名，精美礼品+一年杂志免费赠送！”
“二等奖5名，精美礼品+半年杂志免费赠送！”
“三等奖10名，半年杂志免费赠送！”
“参与奖100名，获赠下一期杂志！”
有意思！
这年头哪见过这种营销方式，典型的资本主义不劳而获做派，靠山不够硬的都容易被抓起来。80年代思想混乱，左右反复，今年正好有“温州八大王”事件……
冯晓刚瘾头上来了，认真填好问卷，剪下来，又看了看回寄地址，在什刹海那边。
“可以去一趟啊，还省邮票钱了！”
他有点心动，看看时间也能回来，便马上动身，蹬上家里的破自行车直奔乐春坊。
…………
新华书店每天的客流量比较固定。
再喜欢逛书店的人也不会天天来，《世界奇谭》摆在书架上，原本得有一个积累的过程。但陈奇又在报纸上打广告，最大限度的缩短了这个过程。
中青报最直接的投放地自然是京城。
最先看到广告的也是京城百姓，不感兴趣便罢，感兴趣的便纷纷前来。《太极》招牌响亮，武侠热兴起，正在风口上，京城900多万人口，哪怕只占千分之一也有上万人了。
“别挤别挤！大家不要挤，好家伙，伱们买书还是抢带鱼啊！”
“你也要《世界奇谭》？”
“什么！你也要？”
“小赵，库里还有没有？”
“没了没了，最后一本也没了！”
“业务员搞什么啊，才订了一百本，多订一点嘛！”
“赶紧联系他们出版社……不是出版社？我管他是谁，赶紧联系，加订加订！”
诸如此类的场景，发生在京城各区的新华书店里。
这是杂志最好卖的年代，人们憋得太久，连老黄历都能视若珍宝的捧着看，何况是真正的通俗文学！
而这些人买了杂志，大多也看到了问卷调查和抽奖活动，一个个跟冯晓刚差不多，大感新奇且蠢蠢欲动，行动力强的真就直接杀过来了。
……
冬季的什刹海一片萧条，湖面上结了冰，是天然的溜冰场。冯晓刚也来过，但今儿心思不在这，直接到了乐春坊。
“6号，是这里吧？”
“怎么这么多人！”
他到了6号院门口，不禁吓了一跳，只见人群从阔气的大门里甩出来，在外面延伸出一截，竟然都排上队了，年轻的男同志居多。
“新年都不在家歇着，上这排队，吃饱了撑的！”
他暗唾一口，站在了队伍末尾。
前面是个二十多岁的男子，打量他一眼，笑道：“同志，抽奖来的？”
“啊？”
“别不好意思，大家不都奔着礼品来的么？这杂志有点意思，抽奖送礼品，怎么想的呢！”
“呵呵！”
冯晓刚偷偷翻了个白眼，此人全身透着一股盲流气质，一看就没有正经工作，自己可是文工团的，不是一个阶层。
前面男子见他态度冷淡，也哼一声，自讨没趣的转回头。
站了一会，忽听里面吵嚷起来，转瞬又安静，就像一盆水浇在火苗上，哗，灭了。
冯晓刚愈发好奇，踮脚往里瞧，啥也看不见。
…………
陈奇站在梁晓生的办公室里，从大玻璃窗饶有兴致的往外看。
那边正在吵吵。
今儿才第一天，来的人比想象中的要多，并且物种差异性明显。有的同志乖乖交上问卷，留下联系地址，与编辑交流交流，这都很正常。
有的就不知道怎么想的，有一种文盲+杠精+碰瓷的美：
“不是你们说抽奖么？怎么不让抽了？”
“你要把问卷给我们，由我们从中抽取幸运读者，而不是你们自己抽！”
“那不成，你们抽奖怎么保证公平公正？有猫腻怎么办，得我们读者自己抽！”
叫嚷的是个20出头的男子，个头不高，脖子很粗，喊得皮肤涨红：“我不管，你们说抽奖，今天必须让我抽！不然我就不走了，我举报你们欺瞒读者，我，我……”
他的声音戛然而止。
因为计春华过来了……
（打完收工！
分享一下书单吧，书荒啊！）

# 第261章 世界奇谭2

计春华顶着大光头，没有眉毛，满脸横肉的过来了。
178的个头不算矮，穿着一件黑色的棉衣，敞着怀，大粗脖子青筋迸起，凶戾的三角眼瞪着对方，粗声粗气道：“你喊什么！这里是你瞎嚷嚷的地方么！”
“鬼……鬼……鬼……”
闹事的男子往后一退，一脸惊惧，我滴个西哈努克亲王诶！这不是鬼面么，从电影里出来了？
“鬼什么鬼，还敢骂人！”
“白纸黑字写的清清楚楚，别的同志都懂，就你不懂？一看伱就是来占便宜的，走走走！出去！”
计春华大手一伸，薅住对方的领子，跟拎小鸡子似的给拎了出去。围观群众无不兴高采烈，更有甚者拍手叫好：“今儿没白来啊，见着鬼面了！”
“他在这干什么呢？保护端王爷啊？”
“难不成这是以编辑部为掩护，其实里面是个秘密据点，研究古武太极，人体极限，特异功能？”
众人议论纷纷，说什么都有，唯独没觉得计春华冒犯。
开玩笑！这才哪儿到哪儿啊，老百姓浸淫在国营服务业威势之下早已习惯，好歹墙上没贴“禁止无故殴打读者”呢！
计春华解决了一个闹事的，索性往门口一站，双臂环抱，跟煞星门神一样扫视着众人。
大部分规规矩矩，倒也有几个二愣子不开眼的，又被他扔出去。
“哎呦！”
冯晓刚一偏身，只见排在前面的那位盲流嗖的被丢了出来，顿时咽了口唾沫，没想到这《世界奇谭》不仅文章精妙，还略懂拳脚啊！
他哆哆嗦嗦的在计春华的注视下，迈进了大门。
正前方仍是那面影壁墙，雕着梅兰竹菊，下面摆着一口大水缸，他往左拐，粗略打量了一下前院，只觉阔气非凡，不敢多看，进了左手边的编辑部办公室。
“同志你好，你也是来送问卷的？”
每次进来五个读者，四个小编辑包括梁晓生都在忙活，已能很娴熟的接客了。
冯晓刚点点头：“我也是西城的，合计就别寄信了，自个跑一趟。”
“请坐请坐！”
戴涵涵接待他，收好问卷，记下联系方式，笑道：“如果您中奖了，我们会通知您的。”
“哦好……那个，我有句话不知当讲不当讲？”
“当然可以啊！”
“您这杂志办的着实不错，就是类型稍微狭窄一点点，如果再丰富些，那就更好了。这只是我身为读者的一点诚恳的意见，您别介意。”
“没关系啊，我们本来就是要收集你们意见的，谢谢您的支持！”
“诶好好，不送不送了！”
冯晓刚缩着脖子出来，自觉做了一件有意义的事情，真是充实的一天，美滋滋的闪了。
“……”
隔着庭院，陈奇透过大玻璃窗看的清清楚楚，忽道：“给他个二等奖！”
“这大冷天的，让外面排队的群众进来吧，都在编辑部等着。把老梁抽出来，给大家介绍介绍创办杂志的缘由，别让他单独接客了……”
说完没动静，一转头。
李健群也一转头，指了指自己：“你让我去啊？”
“就剩咱俩闲人了，难道是我去么？我好歹是给你们发工资的。”
“那你官僚主义和资产阶级思想浓厚啊！”
李健群怼了一句，到底也是去了，先招呼计春华把人放进来，然后知会梁晓生。
梁晓生从接单客的工作中抽离，变成了接群客，反正就是白话呗，给一帮人讲了讲是如何搞杂志的，遇到的困难等等……
大家来编辑部参观的机会也不多，都挺感兴趣。
不知不觉，总算没有人再来了，当送走最后一位读者，几人不约而同的瘫在椅子上，吐出一口长气：“我滴姥姥啊，累死我了！”
“我今天说的话比我半辈子都多！”
“哇，天都黑了！”
梁晓生也是口干舌燥，捧着一缸子热茶边喝边道：“可别轻易搞活动了，这才第一天，长此以往谁受得了？正常工作都受影响。”
“要不咱们不接待了，让他们都寄信！”
“人家来了总不能赶走吧？”
“那就限制数量，或者干脆卖票！”
“我说两句啊……”
陈奇示意安静，开口道：“创刊号活动必须要搞，以后看具体情况，但不能说不搞，或者对读者做限制。主要是我们人手不足，空间不够，将来发展了，我专门成立一个【读者服务中心】，你们就不用受累了。”
“好了，今天大家辛苦，晚上下馆子，我请客！”
…………
“馄饨来啦！”
前门大碗茶总部，一碗热气腾腾的馄饨端上了桌，木头屋子还算严实，里面还有个小炉子取暖，三张桌子坐了六个人，没一人瞧那馄饨的。
过了一会，又一声：“馄饨来……哟！”
黄占英乐了：“看什么这么入迷？那馄饨都凉了，赶紧吃啊！”
“啊？哦哦！”
其中一人反应过来，先喝了一口热汤，右手拿筷子，左手还捧着一本不起眼的小书。
另一人则问：“同志，你这书卖么？”
“卖呀，定价多少就是多少！”
“那我买一本！”
对方利索的掏出2毛5分钱，排在桌子上，他这一起头，别人也纷纷响应，眨眼六本书就没了，彼此之间亦有一种微妙的热烈气氛产生。
《五凤朝阳刀》共八部，第一部约9万字。
每期刊载大概3万字左右，双月刊，相等于日更500字，嗯……
全书不到100万字，别觉得少，这可是纸质。金庸最长的《天龙八部》也不过150多万字，《连城诀》《书剑恩仇录》《雪山飞狐》《侠客行》等等都是几十万字。
传统作家是想象不到后世的网络时代，日更1万、2万的那种写法。
几人吃着吃着，不知谁来了一句：“武凤楼刺杀魏银屏的爹，也不知如何收场？”
仿佛轰的一下，本就微妙的气氛被点燃，齐齐打开话匣子。
“魏银屏早就芳心暗许，为人倒也不坏，怕不是要改邪归正，弃暗投明？”
“难哦，她身为郡主，她叔父是魏忠贤，武凤楼乃忠臣之后，血海深仇不共戴天，哪是那么容易变更立场的？”
武侠是成年人的童话！
——华罗庚
改开后，武侠热持续了20多年，后来武侠只是变种了，变成仙侠和玄幻了，本质是一样的。
馄饨铺里的几个武侠迷讨论的热火朝天，一度急头白脸要打起来，被人好生劝住，对剧情走向各抒己见，但最后在一件事上达成了一致：
“更的太少！”
“下期还得3月份呢！”
几人极为充实的走了，黄占英进来收拾桌子，一瞧：“哟，还真卖光了！”

# 第262章 世界奇谭3

如此过了几天，每天都有京城的读者前来，编辑部痛并快乐着。
而中青报的第二期广告也发了，这期是引了《五凤朝阳刀》的一段，关键时刻又戛然而止，让大家去买杂志。别的地方不说，仅就京城地区，《世界奇谭》迅速流行起来。
编辑部尚未安装电话，各书店的业务员纷纷往这边跑，或者拜托陈建军。
陈建军一天来八趟，全是书店加购的。
又过了一周，河北、天津、山西这些地方也有回应了。
…………
河北易县有座狼牙山，就是狼牙山五壮士的那个狼牙山。
山沟沟里驻扎着一个部队，27岁的莫桑，啊呸，莫言就在这里当兵。
他本名姓管。
这日，他与战友请假进城，到了保定，因为春节快到了嘛，都想置办点东西。逛了一圈，看见新华书店了，战友们不感兴趣，他自己进去转了转。
他在去年已经发表了处女作《春夜雨霏霏》，讲一个结婚不久的少妇想念远在海岛上当兵的丈夫的故事，拿了72块钱稿费，买了一瓶刘伶醉，四只马家烧鸡，请战友们吃了一顿……
所以自觉是个作家了。
书店里最火的自然是《世界奇谭》，部队不许私人订阅报刊，都是统一订的，他随手拿起来翻了翻，直接略过武侠，看了眼《傀儡主人》《我，机器人》也没兴趣，只在《地心游记》停留了片刻。
然后又放回去。
“太通俗了！多介绍西方是好的，但这杂志介绍的都是科幻，科幻有什么可看，登不上大雅之堂……”
他摇摇头，最后挑了几本书，准备提前寄回山东老家，春节的时候回家看看。
…………
山西，阳泉。
19岁的大刘去年考上了华北水利水电学院，已经是个清澈又愚蠢的大学僧了。1985年他大学毕业，被分配到山西娘子关发电厂，然后就都知道了。
适逢寒假，他吃饱喝足，躺在自己的小床上，翘着腿美滋滋的看书，旁边放着好几本杂志。
突然，他的腿不再抖动。
过了一会，他让自己坐了起来。
半晌，他掩卷沉思，情不自禁的赞道：“卧槽，写的真牛逼！”
看的正是美国作家罗伯特·海因莱因的《傀儡主人》。
说是遥远的未来，在2007年，嗯没错，2007年，外星来了一种怪物叫鼻涕虫。
它们入侵地球的手段非常独特，不发动战争，不搞屠杀破坏，而是能寄生在人类背上，直接操控人类的思想。主角团尽一切努力，让美国政府相信自己的判断，以动员全国抵抗鼻涕虫的入侵……
这篇之所以经典，就在于外星人寄生的概念。
它们狡猾地、悄无声息地潜入人类社会，控制人类思想，让人们心甘情愿地成为它们的奴隶，这个设定后来被用在无数作品里。
大刘在高中开始接触科幻，一下就喜欢上了。
此刻，也在为《傀儡主人》兴奋不已：“这杂志不错啊，有没有订阅方式……咦？还真有，还有抽奖？”
他立刻坐在书桌前，填了一张问卷，准备寄给编辑部。他一直想自己动手写，又不知从何写起，只好压抑着蠢蠢欲动的内心。
顺带一提：大刘本身不讨论，因为不了解，但他的一些作品思想都很红的。
最有意思的是，后世有一种说法：《三体1》之所以能拿雨果奖，就因为前面的那段剧情，老外一看，哎呦，写这个，那妥妥是伤痕啊！
结果不是那么回事。
…………
春节前十天。
正是最冷的时候，北风肆虐，吹的人嘴巴子疼，寒冷的天气与街道上迎接过年的喜庆气氛形成了鲜明对比。
陈奇这么大的干部，亲自骑着自行车，从侨办大院里出来，他刚拜见了廖公，送上了《世界奇谭》创刊号，小聊了一会，要前往文化部再送一份。
这也是表现的一种方式。
从文化部出来，返回乐春坊的路上，顺便买了点灶糖和吃食。
“往左边点，左边点！”
“好了别动，就这样！”
他到了门口，见计春华踩着梯子挂红灯笼，李健群在下面指挥，陈奇看了几眼，迈步走进去，四个小编辑分工明确，两个在接待读者，两个在整理信件。
三间屋子，两间空着嘛，正好放信了，发刊半个月，已经积攒几麻袋了。
陈奇等了一会，待读者都走了，示意开个小会。
“各地的订购单汇总了么？”
“汇总了！”
“邮寄订阅的呢？”
“也整理出来了！”
“好，我简单说一下，眼瞅着过年了，你们都得放假回家，印刷厂那边也得休息，凡事年后再说。今天我们的任务，就是统计一个数据出来，看看这半个月时间，我们创刊号到底卖了多少！”
他大手一挥，立时投入战斗。
众人情绪高涨，都知道杂志受欢迎，每天都有新订单，只是缺乏一个最终精准的数字。
梁晓生把算盘都拿了出来，没错，算盘！别说80年代，90年代还有不少地方用算盘呢，计算器那玩意要看具体地区的普及率……
“这个是500本！”
“那个也是！”
“这些走邮局的是订下期，还是这期啊？”
“都有都有，我不分开了么？你别算错了！”
算盘加手算，忙活的热火朝天。
陈奇亲自下厨，给大家煮面条，窝了好几个鸡蛋，还买了酱菜和熟食，香肠、猪耳朵、猪头肉一大块，外加一瓶酒。
他准备的差不多了，去办公室瞧瞧，道：“完事了么？要不吃完再算，面条容易坨。”
“马上马上！”
“我这还有一点了……好了！”
一个编辑脑袋上的汗都出来了，猛地把笔一扔，拿起一张纸大声道：“《世界奇谭》1月1日创刊号发行，半个月整，预订3万册，后续加订情况：各地书店68200册，个人邮局订阅，2092册！
我们创刊号已经突破10万册了！”
“哗哗哗！”
大家不自禁的拍起手来，陈建军说创刊号7-8万就很好了，10万册更是不错。
尤其赶上春节，更有一种双喜临门，喜气洋洋的感觉。
陈奇也拍着手，笑道：“开饭！开饭！”

# 第263章 春节贺岁剧

夜。
主卧室的灯光昏黄，陈奇坐在桌前，给傅奇写一封回信。
春节尚未到，香港影坛已经准备开战了，《龙少爷》定在22日上映，《少林寺》21日，《最佳拍档》为了避开，直接提前八天，16日上映。
而《投奔怒海》也出了事故，夏梦正头疼呢……
总之香港那边很是热闹。
龚雪坐在床边，两条裤腿挽起来，两只嫩白的小脚泡在热水盆里，脚心来来回回摩挲着，手里拿着一本书看。觉得水温渐凉时，她放下书，问：“你不洗洗么？”
“我写完信的。”
“那什么时候能写完呀？”
“快了快了！”
龚雪噘嘴，先把脚擦干，把水泼掉，又倒了一盆热水，放在他旁边，然后蹲下身子，去给他脱袜子。
“嗯？”
陈奇扭头瞅瞅，下意识的往回缩：“不用不用，我一会自己洗。”
“没关系的，哎呀！”
龚雪瞧他的样子，笑道：“你怎么还不好意思呢？我给我爸爸妈妈都洗过脚的，伸过来。”
“真不用，你说伱……”
陈奇有点不自然，洗脚这种事吧，他上辈子经常干，京城啊、上海啊、广州啊、东莞啊、横店啊，各地都熟，广州18号技师最好了。
但这样很单纯的洗脚，印象里只有小时候老妈给洗过。
龚雪真的是觉得没什么，洗完了又把水一泼，接着打了第三盆热水，回到床上，咬着嘴唇看他：“我明天就走啦！”
“好好，不写了不写了！”
他只得把笔一扔，扑了过去。
做爱之后，睡觉之前。
二人紧紧相拥，享受着雨打烂芭蕉的余韵，这个时候是感情最浓的，哪怕经常吵架的情侣，然后爬起来该什么样还是什么样。
陈奇搂着她，摩挲着滑嫩的后背和腰肢，忽道：“《包青天》除夕开播了！”
“嗯！小莹天天盼着呢。”
“杨导弄完了这部剧，央视又给她一个任务拍《西游记》。”
“啊？那都是妖魔鬼怪呀，杨导不是喜欢红楼梦么？”
“她没抢着啊，拍西游记也不错。
你回去跟小莹说说，我们可以给她安排个角色，她在杨导面前表现表现，我们再说情，就能进单位了。
央视有个部门叫电视剧制作中心，也有演员编制，现在电视剧越来越受重视，小莹想往这方面发展，电影说实话她差一点，拍电视剧是条很好的出路。”
“行，我回去跟她聊聊。”
龚雪想了想，同意了，她也觉得妹妹拍电影会差点，电影是需要“电影脸”的，首先就刷掉一大批人。而且妹妹首要任务是找个靠谱的影视单位，央视自然最好了。
“你想不想演《西游记》？”陈奇又问。
“你想看我演妖精，还是看我扮观音菩萨？”
“我是想让你在里面露个脸，戏份不用多，客串一下就行。这部剧万一流芳百世了，聊起来也是一桩美谈。再过几十年，那些观众一看，哇，龚雪大美人都客串了！”
“去你的，还大美人！”
不过龚雪琢磨了下，道：“其实我还挺想演古装角色的，时间合适的话我就去试试。”
俩人聊了会天，忍不住又啃啃抱抱起来。
她明天回上海，分别在即，自是情浓，而且傅奇的信件到来，她知道陈奇很快又得去香港了。
…………
眨眼到了春节。
编辑部放假，梁晓生、李健群各回各家，陈奇也回了父母家。
他完全可以把爸妈接到乐春坊，那么大院子也能有点人气，但这种事比较特殊：儿子回家过年和父母去儿子家过年，大部分爹妈都会选择前者。
于是乎，在华语影坛声名鹊起，也算一号人物的处级干部，又得睡外屋那张破床了。
哦，也不能说破，因为爹妈换了张大点的床，不用加个板凳延展长度了。
“妈，下饺子吧，我饿了！”
“我看你像个饺子，这才几点啊，一会再吃！”
“可我饿了！”
“去跟你爸放两挂鞭去！”
陈奇无奈，只得跟陈建军出来，到了胡同里，噼里啪啦放鞭炮。
大家都在放，硝烟四起，飘散着一股浓郁的硫磺味，迸飞的碎屑落在墙角的雪堆上，穿着棉袄的小孩子傻乐的奔跑，偶尔还有哇哇大哭的，有邻居在劝：“行了行了，大过年的，打两下得了！”
“唉，这才叫过年啊！”
陈奇装模作样的感慨一声，让他怀念，确实怀念，让他真回到过去，说死也不。
人们对过去的日子总带有一层滤镜，年纪越大，滤镜越厚，其实没那么好……
约莫八点多钟，爷俩进屋了。
于秀丽已经把饺子端上桌，还有鱼、熟食、酱菜什么的，电视一直开着呢，央视早就预告了，都等着看《包青天》。
今年央视也有一场联欢会，在元旦时候就播了，明年才是正儿八经的春晚。
“儿子，你喝点？”
“喝点呗，咱们一家三口都喝点！”
于秀丽开了瓶酒，饭桌一摆，这水准击败了全国99%的家庭。
倒了酒，于秀丽和陈建军互相瞅瞅，谁也不说话，然后用期待的目光看着好大儿，陈奇翻了个白眼，只得端起酒杯，道：
“我说两句啊！
爸！妈！首先我对你们表示由衷的感谢，《世界奇谭》破10万册了，军功章有我的一半，也有你们的一半。虽说咱们是一家人，但有些话还是要讲，谢谢你们对我的支持！”
“再有，去年我忙的厉害，没怎么在家，不能陪在你们身边，我当儿子的，我，我……”
他啪的一捂脸，整的跟真事似的。
“哎呦哎呦！”
爹妈却慌了，于秀丽忙道：“没事没事，我们一点都没关系，你把事业干好比什么都强！”
“是啊，我们都这么年轻，完全能照顾好自己，你不用管我们！”陈建军也道。
“可是我，我，我不笑啊！”
“哎呀，行了行了，你再说妈都要哭了，来来，咱们干一杯！”
俩人反过头哄他，碰了一杯，陈奇去洗了把脸，情绪恢复了平静。
很多家庭好像都是这样，过年如同年终终结，什么恩怨情仇都出来了，和睦的便罢，不和睦的每年团圆饭都得打一场……
“开演了！开演了！”
黄金时间，央视《包青天》终于亮相。
陈奇搞了剧本，大部分还是杨洁主导的，主题曲自然不是“当当当当当当当当，开封有个包青天……”这歌太不严肃了，还没到时候。
杨洁找了包拯写的一首诗，谱了曲子，当做主题曲：“清心为治本，直道是身谋，秀乾终成栋，精钢不做钩……”
“娘，这里好多人啊！”
“娘，这是哪里啊？”
“这是开封府！”
“开封府？那我们就要见到爹了？”
第一集开头，只见李健群饰演的秦香莲，一身素服，领着两个孩子出现在画面里，正是《铡美案》！
（冇了……）

# 第264章 第一部热播剧

“陈世美！”
“这是你爹娘的牌位，难道你连父母天伦都不认吗？！”
“你这个疯婆子，一再让本宫认些毫无来由之亲，简直莫名其妙！还不快快赶出去！”
“包大人！民妇要告他欺君罔上、不孝天伦、停妻再娶、不认糟糠、离亲弃子五行大罪！”
《包青天》第一集，讲了秦香莲家乡遭灾，公婆双亡，便带着孩子进京寻夫，谁知陈世美中了状元，尚了公主——其实这点就挺扯淡的，状元当驸马。
陈世美根本不认糟糠之妻，孩子也不认，连爹娘牌位都打翻在地。
秦香莲人生地不熟，偶然拦了王丞相的轿子告状，王丞相帮她找陈世美，还是不认，便给她支招，去开封府告状。
于是乎，她击鼓鸣冤，包拯升堂，列数陈世美五行大罪！
然后就没了！
如今各省都在发展电视产业，当地观众通常只能看到两个台，一个本省的，一个央视的。央视作为国家级权威媒体，是最先扩大覆盖人口的。
基本能买得起电视机的人家，都能收着央视，再不济，也能看到地方台转播央视的节目。
《包青天》第一集咔嚓断了，外省便罢，在京城可捅了马蜂窝，大过年的，领导们也休息啊，休息谁还不瞅两眼电视啊？
就在陈奇和杨洁安安稳稳在家过年的时候，其他人就遭罪喽。
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
“哎呦！”
大年初一的早上，家里的电话不知第几次响了，阮若琳一捂心口，都有点犯病了。
她是央视副台长兼电视剧中心主任，家里安装了电话，这也是身份地位的象征，但同样的，能给她打电话的更有身份地位。
“喂？”
她愁眉苦脸的接听，果然，只听问：“小阮啊，伱们那个《包青天》拍的很好嘛！包拯演员选的正，阔面大耳有气势，公孙策也很清癯，陈世美浪荡俊俏，秦香莲尤其好……我想问问，今天是不是还播？”
“对！”
“播几集？”
“一天一集，一共六集！”
“我不是干涉你的工作，我只是作为观众提点小意见，一集太少了，大过年的怎么也得让群众高兴高兴，一口气看完对吧？”
“呃，我们会慎重考虑您的意见！”
“那就好，给你拜个年啊，不打扰了！”
嘟嘟嘟！对面挂了。
还好阮若琳年纪大，大年初一不用出去拜年，等着亲戚后辈上门给自己拜年，不然她还真不敢走了。又过了一会，电话再响，拿起来一听：
“喂，小阮啊！”
五次三番，阮若琳受不了了，索性给央视台长打电话：“各方领导反响热烈，普遍觉得不够看，一天两集吧，要不你跟他们解释去！”
“那初三就播完了，还播什么？”
“重播呗！”
“……”
对面也无奈，只得道：“行吧，今天起每天两集。对了，既然反响这么好，不如再拍几集，让包拯再审几个案子，你能不能组织一下？”
“有困难，杨洁已经领了《西游记》的任务，编剧陈奇不是电视系统的人。”
“你先沟通沟通吧，完了再说！”
阮若琳挂掉电话，叹了口气，我怎么偏偏选了春节这个档口？我上哪找人去，大过年的我上人家里谈工作啊？
…………
她这边发愁，观众高兴了。
从大年初一开始，《包青天》两集连播。
秦香莲状告陈世美，只想要回丈夫，但听包拯说如果定了罪，按律当斩！她就退缩了，主动放弃告状，拒绝了包拯的赠银，跑到开封府周边的一个镇子落脚。
结果磨难重重，先是险些被流氓店家侮辱，店家就是张铁霖演的。
幸好被在此查案的展昭搭救，王群长相不错，饰演的展昭比不上何家劲，却也合格，而且身手好。展昭救了她，返回开封府报告，他调查的正是穿插进来的另一个案件：六具尸体拼出第七具那个！
这个剧情主要展现包拯聪慧过人，断案如神。
因为说实在的，原版《包青天》更多表现他刚正不阿的一面，没看出他在断案上有什么过人之处。原版拍了200多集，后面扯的都没边了，连妖魔鬼怪都出来了，直接变玄幻。
而与此同时，秦香莲被陈世美派来的杀手追杀，又被当地父母官冤枉，再度被展昭搭救。
这下她坚定了告状的决心。
“公主，我已经把丈夫让给你了，你还想怎么样？”
“住口！”
大堂之上，周洁饰演的公主明艳动人，一身贵气，对着秦香莲咄咄逼人：“驸马本来就是我的，何须你让，简直是笑话！你不要以为这样就算了，有件事今天必须做个了断！”
“从今往后，你不再是陈家的媳妇，这两个孩子也不许姓陈！只有我与驸马的孩子才可以姓陈！”
公主把太后请了出来，包拯本来都想忍了，结果公主自己作死，忍无可忍定要斩了陈世美。太后又出来阻拦：“包拯！你敢铡驸马，哀家就革去你的前程！”
“欺人太甚啊！！！”
“这个公主太讨厌了，好想把她弄死！”
“包拯都服软了，秦香莲也不要丈夫了，怎么还能仗势欺人，让孩子连家谱都入不了！”
在这一刻，全国拥有电视机的一千万家庭，纷纷破口痛骂，义愤填膺，然后又紧张无比的，几乎全盯着屏幕里的那个包黑子。
公堂之上仿佛静止，只有紧密的鼓点配乐愈发挑动着观众心情。
只见包拯双手上举，摘掉了头顶乌纱，浑然不惧的看着太后。王朝马汉张龙赵虎也站在一列，齐刷刷摘掉了官帽。
“包拯拼了这顶乌纱不要，也要将驸马治罪！”
“请出尚方宝剑！”
太后还想挣扎一下，道：“尚方宝剑乃皇家所赐，皇家也可以把它收回来！”
“太后，你可知君无戏言！”
此言一出，太后往后退了一步，气势全无，颓唐落座，只剩下公主的哭喊。
“咦？这段写的好啊！”
“一下子拔高了境界！”
不少人击节赞赏，又给没文化的讲解：“尚方宝剑是皇帝御赐，岂能失信于臣？太后虽然疼公主，但跟皇帝比起来，公主就不算什么了，她身在皇家，更要维护皇家的威望。”
公主跪在地上，连哭带喊。
秦香莲也跪在地上，一身孝服，眼中含泪，楚楚动人。
陈世美穿着囚服，同样跪在地上，头发凌乱，面色惨白，随着那一声“开——铡——”！
他被押在了龙头铡之上。
“好！！”
此一刻，一大家子甚至邻居们聚集在一个屋里，又不知多少人拍手叫好。
《铡美案》戏曲传唱甚久，但哪看过编排成这么狗血，啊呸，这么精彩的电视剧啊？
这年头老百姓看影视剧的代入感极强，90年代播《水浒传》的时候，还有人看到宋江招安，一怒砸了电视机呢……

# 第265章 李老师

这会春节是三天假。
《包青天》初三播完了一遍，又立马重播了一遍，依旧受到欢迎。
一千万台电视机足够造成一定的效果了，可惜这时候没有收视率统计。它在一些群体内，尤其是电视行业的人员之间产生了很强的影响力。
去年的《敌营十八年》太过传统，《包青天》真正的让人眼前一亮，因为它本质是商业属性的，里面全是喜闻乐见的元素。
哦，原来电视剧还能这么拍！原来历史人物还能这样写！
这就拓展了思路。
…………
现在春节的跨度很长，不像后世，除夕过完就没感觉了。
大年初七的早晨，京城的空气中仍然飘散着浓郁的硫磺味道，随处可见的喜庆红色，一直要到元宵节之后才能撤掉。
“滴滴！”
一辆公交车停靠站台，李健群提着一个大包，费劲的上了车。
她靠着扶手，把遮住脸的围脖扯下来透口气，从兜里翻钱夹子，然后被一个突然响起来的叫声吓了一跳：“秦香莲！”
“你是秦香莲吧？”
只见一位40多岁，面容富态，看着就挺像干部的女同志迎面走过来，一秒钟把她从上打量到下，笃定道：“肯定是，你肯定是！”
“呃，我是演秦香莲的。”
“哎呦喂，我就说吧！来来来，后面有座……不用不用，我帮你买了，伱东西多怪费劲的。”
女同志帮她买了票，热情的拉着她坐下，全车的乘客行注目礼，有看过剧的，有没看过的，嘁嘁喳喳都在议论。
“完喽！”
李健群抽了抽嘴角，自由自在的日子没了！
她在武汉过年的时候就经历过这么一出，她家没电视，但一个邻居有，那叫个热闹啊！好像一条街的人都挤进家里来了，自己像只猴子似的被围观。
“我自己要演戏的，受着吧！”
她心态倒好，只是不喜欢跟陌生人交际，但此刻又不得不交际。
“你可太可怜了！一个寡妇带着俩孩子，那陈世美有什么好的？趋炎附势小白脸一个，你就直接告死他，竟然还为他着想，太不争气了，妇女能顶半边天没听过么？”
“秦香莲是没听过啊！”
女同志不管她说什么，自顾自的发泄就完了，唠唠叨叨说了一通，最后道：“你瞅瞅你，天生受气包，谁要敢当那陈世美欺负你，你就说出来，有群众替你做主呢！”
“对，大家替你做主！”
“陈世美就该铡！”
呵呵！
李健群保持敷衍的微笑，不是她自恃清高，确实跟这帮人没什么共同语言，煎熬的熬了一路，没等到站提前就跳下去了。
竟然出汗了，她抹了一把，呼出一口气：“这就是成名的滋味么？挺难受的哈。”
她走了好长一段，艰难的到了乐春坊，一切如故。
大门半敞着，戴涵涵握着扫帚，正在门口扫雪呢，跑过去迎接：“李老师，给你拜年了，过年好！”
“你也过年好！”
“哇，你现在是大影星了，哦不对，是电视明星啦！报纸上都写你了，说不定还来采访呢。”
“如果来，你帮我挡住！”
李健群摆摆手，进了院子，又看着计春华了，互相拜年，问：“陈老师回来了么？”
“里面谈事情呢，杨洁导演来了。”
“哦？”
她进屋放下东西，脱掉笨重的棉袄，又裹上一条毯子，变成了吉普赛人，然后才开始收拾收拾。
与此同时。
正房里，陈奇一脸意外的跟一个家伙握手，笑道：“你怎么混进杨导的团队了？你不是在学习班么？”
“学习班去年就结课了啊！我听说要拍《西游记》，主动来应选唐僧，杨导没看上我，但把我留下做剧务了。我也没想到还能见着您啊，真是缘分！”
这不是别人，正是李成儒。
当时在北电有过一面之缘，陈奇选了张光北拍《包青天》，没选他。
李成儒的工作关系在景山服装厂，但基本不去上班，到处瞎混，在《西游记》做剧务，从头跟到尾，本想着能调进央视，结果《西游记》拍完了也没成功，一气之下经商去了。
陈奇跟他客套几句，杨洁方道：“我们单位的领导托我问问你，还有没有兴趣写《包青天》剧本，他们还想拍。”
“是您导演么？”
“不是，我哪有时间！”
“那我就不写了，我也没时间。”
“行，那我回他们去。”
杨洁笑笑，继续道：“我过年的时候看了两遍《西游记》，马上就召集人手，现在有六个人。我、王崇秋、李成儒，还有一个美术，一个灯光，一个场记。
过几天我们就去采景，全国大体走一遍，回来就拍。”
“您不集中培训了？”
“西游记培训什么呀？学怎么演妖魔鬼怪？谁也没演过啊，我找戏曲演员，有功底就行了。我不像王扶林，他没看过《红楼梦》，要求脱产学习一年才能拍，哎呦……”
杨洁对红楼梦始终意难忘，又道：“我联系了两位编剧，但跟你没关系，你按自己的习惯写，写完给我就行了。我今儿来，是跟你借两个人。”
“第一个李健群，她古装扮上太漂亮了，务必借给我再拍一拍。她现在是你的人吧？”
“什么我的人，是我公司的人！”
“都一样！第二个龚雪，我想让她来。”
“她北影厂的啊，您找我干什么？”
“……”
杨洁斜着眼睛看他，一脸“你觉得呢”的表情。
陈奇只得点头，道：“行，我劝劝她。那干脆这样，正好我手下有个小团队，可以去帮你忙活忙活，比如计春华，他懂怎么武打，也懂吊威亚。
还有李健群，您别光拿她当演员，人家是美术师，您匀给我几集的服装设计，我想让她试试。《西游记》背景是唐朝吧，您要是拍大唐风土人情，这个就不错……”
他想让手下人多积累经验，但自己每年拍戏有限，而《西游记》是个非常磨练人的地方，顶好的机会。
杨洁想想也明白，口头先应了下来，她知道对方手下都是能人。正说着，棉布帘一挑，李健群裹着毯子很松弛的进来了。
“哈哈！”
杨洁忍不住一乐，道：“你怎么这副打扮，在我的组里可从没见你这样。”
“跟您是工作，您得骂我，这里不一样。你们聊什么呢？”李健群道。
“正说到你呢，《西游记》演不演？”陈奇笑道。
“哈？”
…………
今年的春节格外热闹。
陈奇这边忙碌着各种事情，香港那边更不安分，因为春节档的战况已见分明了。

# 第266章 香江乱事

香港。
程龙的豪宅里，他狠狠的将一份报纸摔在地上，还踩了两脚，骂道：“胡说八道！让你胡说八道！你才扑街，你们全家都扑街！”
那大大的鞋印紧贴着一篇文章，正是对今年春节档的战绩分析，今年四大势力全部亮相，各自在各自的院线上映，岁月静好：
首先是邵氏的《十八般武艺》，刘家良执导，票房700万，预测落脚点在900万左右。
左派的《少林寺》，声势依旧不小，但没能赶超《太极》，目前票房1300万，预测在1500万左右。
嘉禾的《龙少爷》来势汹汹，结果雷声大雨点小，现在票房才800万，预测能破千万就不错了。
新艺城的《最佳拍档》大爆，票房已经破了2千万，并且上座率仍然生猛，观影人次有望打破香江历史记录。此番成绩，让新艺城终于扬眉吐气，也超乎所有人的预……哦不！除了那个家伙。
“程龙过气了，拍来拍去都是民国功夫片，套路都不翻新一下，内容雷同，观众已经腻了。”
“他在荷里活扑街，以为回港还能做大佬，结果也是扑街！”
字字句句像刀子一样，扎进程龙心里，他烦躁的不行，想找点酒喝，忽听后面趿拉趿拉的声响，林凤姣穿着一身漂亮的睡衣走了过来。
从后面搂住他脖子，柔声道：“怎么，不开心啊？”
“报纸胡编乱造，有点生气！”
“香港报纸就是这样子了，伱应该比我熟悉，别跟他们一般见识。”
“这次不一样……”
程龙不喜欢跟女人谈工作的事情，拍了拍她的脸，道：“你明天就回去吧，我应该要忙起来了。”
“我专程来看你，你就赶人家走？我不求你多陪我，我只求你多多开心，我想看你笑起来的样子……”
林凤姣撒娇，柔情的不得了，倒是把他的情绪哄好了点。
俩人去年才认识，认识不久就相处了，但林凤姣知道自己只是他女朋友中的一个，与别的女人不同，她有计划，这个计划就是生孩子。
程龙在传记里讲过：“那时候我有很多女朋友，我在挑谁是最好的，之后一个不留神，有了小房子（房祖名），其实也不想结婚，当时就像被逼的结婚……”
正是在今年，林凤姣会退出影坛，与他秘密完婚，然后在年底，房祖名出生。
深夜。
程龙从卧室走出来，依旧睡不着，还是想喝点酒。
他坐在沙发上，开了瓶酒自斟自饮，又捡起那份报纸来看，这几部片他都亲自去观摩过，《十八般武艺》还是刘家良那点炫技的玩意，《少林寺》打戏很虚。
《最佳拍档》着实让自己也是一惊，没想到香港已经能拍出这样结构比较完整、元素丰富、观赏性强的商业片了。
这种片，他以前只在好莱坞看过。
然后他又想到了那个家伙，不由心里一跳。
“他就算是蒙的，也不能蒙这么准吧，说《龙少爷》一千万就一千万，说《最佳拍档》爆就爆？听说大陆喜欢研究什么特异功能，莫非他真正的身份是来港统战的奇人异士？”
程龙越想越离谱，越离谱越觉有道理。
香港人迷信啊！
这年头泰国白龙王的威名还没传到香港呢，但程龙也找许多大师算过，都是云山雾罩的车轱辘话，哪有陈奇说的这么准？
“他还说什么来着？”
程龙想了想，哦，还说邵氏最好关门专心发展TVB，说嘉禾、邵氏联手也干不过新艺城，说今年不会有一部外语片冲进前十！
“他还让我去左派，左派我怎么能去……”
程龙心思有些活络，暗道：但见见面，聊一聊也无妨。
…………
清水湾片场。
《投奔怒海》即将杀青，部分素材已经开始做后期了。
办公室里，夏梦、许鞍华沉默不语，她们去海南、广东拍摄，本来好好的，不知怎么走漏了风声，被港媒曝光了。
去大陆拍戏，这还了得？
自由总会震怒！
台湾新闻局震怒！
据说要彻查此事。
夏梦对这部片信心很足，不想弄的不完美，沉吟半晌道：“许导演，我有些话虽然听起来有些自私，但我还是觉得要与你讲一讲。”
“……”
许鞍华抬头看她。
“自由总会禁止香港电影人与我们接触，一旦发现便要封杀，但封杀是假，讹诈是真，公司交钱，演员写悔过书，也就过去了。
《投奔怒海》搞得人尽皆知，他们自然不能对我讹诈，只能逼迫你们作出各种承诺。
反正《投奔怒海》也卖不到台湾，你我对这部片都抱有很大期望，事到如今，你不如直接不理他们，真名上阵，把影片完成，成就一部影视经典。”
“……”
许鞍华认真思考了一下，笑道：“我是拍文艺片的，本来也没有什么市场，我无所谓啊！”
“那我们一言为定？”
“我绝对是肺腑之言！”
俩人都笑了起来，夏梦松了口气，许鞍华才是灵魂，她在电影就在。不过许鞍华也问：“那演员怎么办？”
“我去和他们谈吧，总之要把片子拍完。”
夏梦说完，出了门，转到另一间屋子。
林子祥、缪骞人、刘德桦正等着呢，皆是一脸郁闷，一见夏梦进来，齐齐站起身，毕竟是大前辈。
“坐吧！”
夏梦摆摆手，主动开口：“事已至此，我不为难你们。你们与我有合约在身，请务必把最后一点戏份完成，你们之后如何做，我也管不着。”
“谢谢您体谅！”
“谢谢！”
“那我们能不能先回公司商量一下，大家都很急。”
“可以！”
简短谈完，仨人立即回TVB。
没错，他们都是TVB的。林子祥最早是佳艺电视台的，佳艺电视台倒闭了，跳到了TVB。缪骞人参加过港姐选美，之后进了TVB。
刘德桦回来已经签了正式合同，也是TVB的了。
仨人赶回了公司，迎接的是劈头盖脸一顿臭骂：“我倒了八辈子血霉，摊上你们三位英杰啊！还有那个扑街的报纸，从哪里挖出来的消息，怎么就把你们逮住了！这下好了，总会知道了，台湾知道了，全香港都知道了！”
“……”
刘德桦是新人便罢，另两位有点委屈，他们出去接戏，肯定要跟公司讲一下，公司都同意了，结果现在出了事，自己挨骂。
“不是写份悔过书就行了么？”缪骞人道。
“这次性质不同，我立刻带你们去总会，先探探态度！”
（冇了！
7月就过去了，本月更新与上月差不多，我的腰要废了，明天我要休息……）

# 第267章 扑街啊

大陆这边要统战，台湾那边也要统战。
台湾也是看人下菜碟的。
你硬他就软，你软他就硬，如果硬气到底，根本不管那些狗东西，谁也没办法。倘若在硬气的同时，还能取得亮眼的成就，那反过来，台湾会主动放宽条件……
比如许鞍华因为《投奔怒海》被封杀，但后来变成大导演了，自由总会主动让步。
当然现在她还不够资格。
“给脸不要脸！”
总会内，童岳娟会长大拍桌子，骂道：“在我们眼皮底下去那边拍戏，这不仅是你们的严重失职，新闻局更是大发雷霆，定要有个惩处措施！
这个许鞍华死不悔改，我看也不用给她机会了，即日起，禁止与她任何相关的文化产品进入！”
“明白！”
江丰琪应道，顿了顿，又问：“TVB那几个演员如何处理？”
提起这茬，童岳娟就郁闷，邵氏+TVB都是邵逸夫的产业，邵逸夫本身的影响力不用说了，几十年来与台湾一向关系良好，不是新艺城能比的。
这也是TVB睁一眼闭一眼，放任旗下明星去左派拍片的缘故。
即便被发现了，顶多个人写悔过书，还能影响到邵逸夫头上？不可能的嘛！
前文提过，邵逸夫本来就是两头下注，早在1979年春节，广东电视台与TVB就在广州联合举办了一届《羊城贺岁万家欢》。
郑少秋、沈殿霞之类的都有出席，写个保证书就完了。除非像汪明荃那样，直接变成大陆的人大代表了，这是台湾容忍不了的。
“这件事性质严重，不能让他们再含糊过去，必须要有个态度！”
童岳娟与江丰琪研究了一下，得出比较一致的处罚条件，而就在此时，外面有人来报：“TVB的人来了！”
“来的正好！”
“让他们进来！”
说话间，TVB一位管理人员领着林子祥、缪骞人、刘德桦到了，开口就道：“童会长，我负荆请罪来了！
我得知消息之后，亦是惶恐不安啊，这中间一定有什么误会。您看看，我马上把他们叫了回来，领来跟您赔罪！”
“哼！”
童岳娟冷哼一声，道：“说得轻巧，自总会成立以来，从未有非左派人员去北面拍戏，伱们是第一个，好大的威风啊！”
“哎呀，岂敢岂敢啊，我们也是一时疏忽！”
TVB人员连忙说好话，又是赔罪又是许诺，同时也让林子祥三人表态。
一番折腾，童岳娟脸色稍缓，道：“我们与香港从业人员一向是友爱亲朋，凡事和气为上，即便犯了错，写份悔过书、写份保证书，也就罢了。
但你们不能拿我们的宽宏大量当做理所当然，长此以往，这悔过书倒成了笑话！”
“那您说个法子？”
“简单，你们只要在《香港时报》上发表一篇悔过声明，我们既往不咎。”
与左派报纸一样，右派在香港也有自己的媒体阵地，《香港时报》就是之一。
以往写悔过书都是私下的，这次公开了，等于在报纸上公开表态……
对两派而言，这可是大事。
TVB人员却松了口气，不就登报嘛，有什么啊？都是为了继续赚钱嘛，不寒碜。
“您放心，明天肯定见报！”
又许诺了一番，这才带人离开。
刘德桦一直表情郁郁，欲言又止，等回到公司，林子祥和缪骞人走了，他终于开口：“我有件事要报告！”
“还有什么事啊？”
“我，我……”
他咽了口口水，却又不得不讲：“我与那位陈先生，就是大陆来的陈先生，还签过一份合约。”
“什么？”
对方一愣，马上道：“你什么时候签的？”
“我去海南之前，他说有部戏找我演，我就签了。”
“那你怎么不跟公司报备？！”
“我那时还不是正式职员……”
刘德桦低下头，不敢吭声了。
对方瞪着眼睛瞪了他半天，这是个新人，在训练班里被老师一致看好，刚刚以甲等的优异成绩毕业，入职TVB。
台里也很看好他，觉得他形象和形体特别正，刘德桦的肩膀、后背、腰部永远是挺起来的，适合演警察一类的角色，所以在今年他会有一部剧叫《猎鹰》。
周闰发2年混到男主角，刘德桦不到1年。
这样有潜质的新人，台里还是想保一保的，遂道：“合约呢？”
“什么？”
“合约啊！你签的合约啊，你手里没有么？”
“有有！我回家去取？”
“你不去难道我去啊？”
刘德桦慌慌张张的走了，拿了合约回来，对方一条一条的仔细查看内容，脸色越来越难看，砰的摔在桌子上：“扑街啊你！”
………………
“这边请这边请！”
京城2月，乍暖还寒时候，在乐春坊，陈奇亲自迎接了一位客人，正是从香港的李翰祥。
李翰祥还是那副德行，抬脚迈进大门，好奇的打量着院子，陈奇简略介绍了一下，直接往后院领，随口吩咐：“涵涵，拎壶水来！”
“好嘞！”
戴涵涵麻利的递了一壶热水，见二人进去，小门一关，开始嘁嘁喳喳：“哎哎，看见没有？去后院了，这不是一般的关系。”
“那当然了，李翰祥嘛，大导演啊！”
“不对啊，我没听说陈老师跟李导演有多来往，顶多就是认识吧？”
“那怎么领后院去了？”
当然是显呗那张紫檀大画桌了！
“哎呦呦，好东西啊！”
“宫廷御造！”
李翰祥见了这张桌子都叫秧子了，不顾形象的上下抚摸，比摸情人还要温柔，整整看了半个小时，猛地抬头：“小子，你多少钱收的？”
“3千吧！”
“6千，不，1万！你把这桌子匀给我吧？”
“多少都不卖，我就给您看看。”
要是手里有把锤子，李翰祥能锤死他。
二人落座，陈奇给倒了茶，李翰祥此番进京还是为了《火烧圆明园》《垂帘听政》的事情。
这片子一拖再拖，终于要筹备了。
资金是澳门王何贤掏的，因为李翰祥与何贤有过一面之缘，聊过这件事，当时何贤十分大气，说全力支持——何贤在澳门才叫真正的牛逼。
“等剧本通过，我就可以正式筹拍了，顺利的话下半年就能开机！”
李翰祥精神头十足，其实他本身与邵氏还有合约呢，没履行完成就跑来大陆了，然后也被港媒曝光了——还有说法，就是邵氏举报的。
总之，李翰祥不写悔过书，被封杀了。
还连累了片中咸丰皇帝的扮演者，梁佳辉。
梁佳辉离开TVB训练班去搞杂志了嘛，搞了一期就黄了，但因此认识了李翰祥的女儿，还交往了一段，所以被李翰祥挑中来拍戏……
陈奇听着对方唠唠叨叨的讲述，自己脑补着这些故事。
末了，李翰祥问：“你人面熟，有没有演员推荐给我？”
“我还真没什么合适的人选，您是导演，您自己挑的最满意。”
陈奇打了个哈哈，他对这两部戏兴趣不大，不想掺和。
灵魂人物无疑是慈禧，龚雪演不了这个，他虽然对刘小庆观感不好，但人家业务能力强，演慈禧演的不错。
让龚雪演慈安？
更不行了，他怎么能让国内最红的女明星给别人做配呢，所以索性就推脱了。
李翰祥也只是随口问问，他来京有许多工作要忙，抽空来见见陈奇小友，坐了一会就走了，对这院子也是赞不绝口。
陈奇送他上车，踏着初春的碎寒往回走，到了大门口，看着已经忙碌起来的编辑部众人，在院子里练功的计春华，到处溜溜达达的李老师……他忽地抻了个懒腰。
“安稳的日子再好也不能沉溺其中，过完年了，我也得去香港看看了！”
（冇了！
押一手《从21世纪安全撤离》，我一会就去看，不好看我回来把这句删掉）

# 第268章 有房了

“雪姐？雪姐？”
“宝宝？”
“亲爱的！我要走了，你在干嘛呢？”
“你乱叫什么？！”
一大早，陈奇穿戴整齐，站在客厅里乱喊，龚雪满脸不好意思的从主卧出来，一手拿着根吹灭的蜡烛，一手拿着已经烤好的膏药，道：“把衣服掀起来！”
“干什么？”
“你这几天不是肚子受寒么？把这个贴上就好了，我特意买的。”
“这玩意有用么？”
陈奇比较怀疑，但还是把毛衣掀起来，把秋衣揪出来，露出年轻有力的身体，龚雪拿着膏药，对准肚脐眼的位置，啪的贴了上去。
“嗬！”
“有点烫，别动别动！”
“何止是有点烫，简直是有一股暖流从丹田升起，游走奇经八脉，我感觉体内已经周天循环，灵气滋生，不日神功大成！”
“又在胡说八道，好啦，快走吧！”
龚雪把他送到角门处，道：“我一会也回厂里了，今天要开个会，我晚上再来。”
“嗯，那我走了！”
陈奇看了看她，忽地搂过来亲了一口，龚雪吓一跳，再看时，他已经推车子跑了，只得轻轻哼了声。
如今春节已过，龚雪探亲回来，二人没相处几日，他又要去香港了。这让她略感烦躁，好在陈奇说下半年会开部戏，俩人能在一起工作了。
“呼哧！”
“呼哧！”
初春的路上，陈奇顶着风奋力骑着自行车，还真不夸张，只觉腹部暖烘烘的，确实很舒服。
没办法，中国人一生体弱多病，有祛不完的湿，上不完的火，补不完的肾，排不完的毒，暖不完的寒……
1982年的开春，京城已经发生了一些微妙的变化，马路依然开阔，建筑依旧低矮破烂，但自行车越来越多了，人们的衣服慢慢有了点亮眼的色彩，偶尔还能看见一辆达特桑出租车跑过去。
达特桑是日本的车，每公里4毛钱，乘客都是外国人和华侨。
这年头开出租车绝对是高薪职业，等过几年，车辆升级，就变成福特、蓝鸟和皇冠了，那种更贵，每公里能达到7-8毛钱。
他一路向南，骑了约5公里，到了西单大街对面的一片区域，叫二龙路街道。
陈奇寻到了一条胡同，在路口处瞧见了李明富，招呼道：“李叔！”
“嗯，来的挺准时！走吧，咱们看看去。”
俩人推着车子，并排前行，他左右打量打量，道：“这片好像是教育部的地盘啊，您跟这边有关系？”
“没有没有，我只是在二龙路长大的。”
李明富回答含糊，他是上头指派的行政老总，之前干什么的从来不说，整的挺神秘。
俩人经过了教育部宿舍，往里面一拐，进入一条小巷，停了下来。这是一座大院子，门口挂着牌子，上写：二龙路街道工艺美术厂！
从里面迎出来一个大妈，笑道：“老李，伱还是那么准时！”
李明富打了个哈哈，为其介绍：“这位就是陈奇同志，这位是街道干部，你叫赵大妈就行了！”
“赵大妈！”
陈奇笑呵呵的，街道干部与大妈简直绝配。
仨人往里走，经过一间屋子，陈奇瞧了几眼，几个老师傅正在教一些年轻人画彩蛋，还有捏泥人的，遂道：“咱们这些工艺品是出口的吧？”
“果然年轻有为，一眼就瞧出来了！”
赵大妈笑道：“头两年号召安置待业青年，我们街道就找了一些退休的老师傅，筹建了这个厂，专门做彩蛋和泥塑，去年挣了十几万美元的外汇呢！”
“哎呦，那真是了不起！”
陈奇肃然起敬，十几万美元貌似不多，但人家成本小、出口稳定啊，不像拍电影。
“按理说，我们不缺钱，但既然老李找到我头上了，我说什么也得帮帮忙。”
仨人左拐右拐，穿过一道月亮门，进了一个独院，里面大大小小能有十几间破房，赵大妈道：“今年我们又吸收了一批待业青年，部分人实在没房子住，连家都没有，我们想着把这院子修整修整，先给他们住。
既然你也需要房子，我就敞开说了，你负责修缮，房子分你一半，就算你们租的。”
“我们先商量商量，您稍等。”
陈奇叫过李明富，到了一个僻静处，问：“不会出问题吧，我把房子修好了，他们又不承认？”
“你说这话是打我的脸，我找的我能负责！”
“那咱们租多久啊？您地皮有着落了么？”
“我已经联系各方了，春节期间我还特意去拜访过某些人，但现在地皮也紧张，困难很大，不过……”
李明富话音一转，道：“我发现一个上佳的地方，咱们都忽略了，其实就在眼前呢！”
“什么地方？”
“北影厂！”
“北影厂没空地了啊？”陈奇诧异。
“啧！”
李明富有点眉飞色舞，兴冲冲道：“北影厂我已经摸遍了，貌似没有空地，实则大有可为，比如进大门往西走，那边有一片果树园子，把它铲平了就能盖楼！”
“等会啊，我理一理！”
陈奇想着北影厂的布局，大门往西，没错，是有一片果树园子，可我印象里那边没盖楼啊，后来干什么来着？
他思索片刻，啪的一拍手，卧槽！荣宁府！
电视剧版《红楼梦》拍的时候，北影厂导演谢铁骊也想拍电影版《红楼梦》，于是花了300万盖了这座荣宁府，拍完对外开放，很多剧组来此取景。
那会北影厂还盖了一个影视旅游城，想赚点游客的钱，可惜抵不过历史洪流，最终并入中影。
“我们要是盖楼，就可能没有荣宁府了……”
陈奇琢磨着，在他看来，北影厂拍《红楼梦》纯属天坑，一共拍了8集，花了1200万，根本收不回来钱，影响力也远远不如电视剧版。
“1200万拍什么红楼梦啊？有这钱直接盖影视城了！”
他身为北影厂钉子户，对厂里还是有感情的，何况还有汪洋的因素，心思一转，当即道：“成！就那块地！这件事就交给您了！”
“放心吧！那这个院子，咱们就租3年？”
“行！”
俩人研究完，抹身回来，对赵大妈道：“李叔找的地方，我自然信得过，实不相瞒，我们单位在筹划盖宿舍楼，租这个院子是权宜之计。
我跟您保证，绝不会赖在这不走，您也是忠厚长者，别干毁约赶人的事儿。”
“瞧你说的，老李作保，没问题！”
当即定了下来，东厂负责修缮，然后得7间房，期限3年。
7间房，松快点能住14个人，挤一挤能住28个，这下他又能招人了。
李明富为了早日住上带厕所的楼房，真是卖了力气，事情商定陈奇先走了，回头瞅了瞅，他还跟赵大妈聊得火热，看来曾经也是一段风花雪月的浪漫故事。
当天回去，又住了一晚，次日启程。

# 第269章 再临香江

上海，四川北路85号。
这里有一栋七层的白色大楼，1935年竣工，在四川北路和崇明路的拐角处，中央高起，两面对称，看外观十分洋气。
陈奇站在人来人往的街上，拿着照相机对准大楼，咔嚓咔嚓拍照，又在小本本上记录。
小莫和小耿站在后面，一脸狐疑。
没错，此番又是他们随军护驾，按照习惯的行程，会先到上海，再坐飞机去香港。谁知到了上海，陈奇非要待几天，还领着他们到处转。
“……”
小莫等了半天，终于忍不住道：“陈奇同志，我不得不提醒你，你如果没有一个正当的理由就改变行程，私自停留，我会如实上报的。”
“莫友明同志，你看这栋楼，伱知不知道它是干什么的？”
“呃……”
小莫瞅了眼牌子，道：“中国银行的职工宿舍！”
“解放前呢？”
“不清楚！”
“解放前，它是淞沪警备司令部及其稽查处，七楼就是关押犯人的地方。”
陈奇指着这栋大楼，道：“再往前，它是日本宪兵队本部，同时也是一座战俘营，里面有美国侨民、美国的飞行员、海军、英国人和中国人。
《永不消逝的电波》看过吧？”
“看过！”
“看过！”
“里面那两位先烈就曾经关押在这，还有许广平女士也被关押过。”
“小鬼子？！！”
小莫一瞪眼，还没等瞪眼这个动作做完呢，陈奇招招手：“走了走了！”
仨人继续转，最后跑到上海外国语学院，一个50来岁，身材矮小的白人女性早早等在门口，主动迎上来，操着一口流利的中文：“你好，你是陈奇先生？”
“是我，白教授，很高兴见到您。”
“白教授？哈哈哈，我喜欢这个叫法！”
这人叫白丽诗（Betty Barr），苏格兰人，70年代在上海外国语学院任教，与中国来往密切，84年正式定居上海。
“我们最好找个舒适的地方聊一聊，您看哪里合适？”
“去那边吧，那里有个咖啡馆！”
咖啡馆？
陈奇一乐，不愧是我大上海，就是时髦。
说着几人走了一小段路，进了一家在当下装潢非常考究的咖啡馆，里面有外国人，也有中国人，找位置坐下，随便点了点。
小莫和小耿又变成了两尊护法，在隔壁就座。
白丽诗搅动着咖啡，道：“老实说，你能找到我，我非常惊讶，我已经很多年没有对人提起过那段往事了。”
“我也是大费周章，希望没有打扰到您。”
“……”
聊了几句，她沉默了一会，开口道：“我父亲来自苏格兰，母亲来自美国，他们都在上海教书，我就是在上海出生的。你可能想象不到，我对这座城市感情有多深，我有很多中国的童年玩伴，我父亲甚至会苏州话……”
许是陷入了回忆，她唠唠叨叨半天不进正题。
陈奇也不催，认真听着，过了一会她才反应过来，抱歉道：“不好意思，我说了很多没用的话……我记得那是在1943年，我们一家突然就被抓了起来，与很多所谓的敌国侨民一样，被关进了日本在上海的一个集中营。
这个集中营人很多，将近2000人，其中几百个是孩子，我也是其中之一……”
白丽诗讲的很慢，陈奇执笔，记的很认真。
不知过了多久，白丽诗抹了下眼睛，不好意思道：“真是抱歉，让你听我一个老太太讲这么多话。”
“没关系没关系，我该谢谢您，您给我提供了很多宝贵的资料。”
“我很愿意讲述出来，希望对你有所帮助，好了，我也该回去了。”
白丽诗起身跟他握了握手，离开了咖啡馆。
“咱们也走吧！”
陈奇买了单，收好笔记本，道：“暂且告一段落，明天就去香港。”
小莫和小耿欲言又止，到底没问，因为知道问了他也懒得说，对于拍电影的事情，除非必要，他一向都懒得跟别人解释。
…………
就在陈奇再度赴港之时，第32届柏林电影节举办了。
去年《燕归来》和《太极》闹的沸反盈天，但毕竟让国内制片厂知道了还有出海参展这一条路，纷纷报送，今年电影局吸取教训，没选政治色彩浓厚的作品，选了一部《乡情》。
珠影厂拍的。
讲一个善良的农村妇女在困难时期收养了革命干部的儿子，当儿子长大成人，回城与亲生父母重逢，亲生母亲却试图割断他与农民养母及未婚妻的联系……
没有获奖，反倒是作为添头的动画片《三个和尚》，拿了一个短片银熊奖。
让国内好生诧异。
而今年陈奇和左派都没动静，放弃了柏林，将目光锁定在了戛纳，戛纳影展在5月份，足够《孤儿怨》《太极2》做完后期了。
“叔叔！阿姨！”
“呀，芝芝！”
“哥哥！”
机场，傅明宪开心的扑过来，陈奇摸摸她的头，过了个春节，好像又长高了，说起来她今年也12岁了。
都是熟人，没啥客套的，陈奇也很开心，又能坐高达了！
坐在车里，他看着两侧的高大建筑，现代化都市，看着半途想吃冰激凌雪糕，专门买了一个的傅明宪，忽地想起乐春坊那几个小编辑。
只能说，人跟人命运是不一样的。
就像有的00后在奥运首金，有的00后在家里首银……
“今年春节档厮杀的太惨烈了！”
“《最佳拍档》大爆啊，下档时拿了2600万票房，我们的《少林寺》1500万排第二，《龙少爷》刚破千万，邵氏的《十八般武艺》900万垫底。”
傅奇也十分惊异，问道：“你是怎么如此精准预测的？竟然分毫不差？”
“全靠分析！”
陈奇脸不红心不跳，大言不惭：“香港电影人过于注重眼前利益，没看见有大局观的，也没看见有做市场分析的，我只是把各方资料汇总理了理，结果自然就出来了。”
“你可把他们吓了一跳，有人称你是大陆来的奇人异士，能掐会算的。”
“哟，那有没有找您当中间人，找我算命的？
听说香港人迷信，我给他们算算大英、台湾已是苍髯老贼皓首匹夫，活不了多久，跟着大陆才有饭吃，那是不是都听我的了？”
“哈哈哈！你这张嘴啊，现在全香港都怕了你了。”
傅奇大笑，又递过一份报纸，正是右派的《香港时报》。
陈奇一瞧，上面赫然登着林子祥和缪骞人的公开悔过书，对去大陆拍戏表示深切悔改，痛哭流涕，绝不再犯，一心向党国云云……
“《投奔怒海》不是好几个主创么？那个叫刘德桦的呢？”
“我也不清楚为什么，他没登，可能是新人吧。”
“不不，这叫心虚！”
陈奇抢过傅明宪的冰激凌雪糕吃了一口，道：“我去找他们聊聊。”
（冇了！
电影不错啊，推荐一下）

# 第270章 小阿珍

“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
长城公司宿舍，陈奇痛快的洗着热水澡。
墙上新装了一台日本产的燃气热水器，几个月前还没有呢，应该是给他特意安装的，香港负责供气的是中华煤气有限公司，垄断性企业，李兆基家族的产业。
“长途跋涉洗个澡，就是舒服！”
“这要在大陆，我得抱着雪姐坐在盆里洗……”
陈奇擦干身子，甩着大摆锤光溜溜的出来，从冰箱里拿了一瓶可乐咕嘟咕嘟灌下去。
碳酸饮料的独特气泡刺激着他略有疲惫的神经，一下子就舒缓过来，他长长吐出一口气：“真好，又变成现代人了！”
如果可以，他真想在香港买套千尺豪宅，再买辆车，一水的家用电器，上厕所有马桶，擦屁股用手纸，想吃牛扒吃牛扒，想吃阿珍吃阿珍……
将军为国操劳，坐坐迈巴赫怎么了，产权属于人民嘛！
这间屋子还是上次来住的，香港2月份平均气温十几度，也不是太暖和，他穿上一套新的内衣裤，躺在床上，看自己整理的资料，手边还放着几本书。
当今关于日本在华集中营的资料，不像后世那么多，好在有很多亲身经历的外国人，他们在战后大多出书、写回忆录，零碎记录了这段历史。
陈奇要的是细节，然后才好写剧本。
“男女混押，中国人和外国人共同关押，上厕所只靠一个放在角落里的粗糙木桶，敞开着，臭气熏天，男女共用……如果谁得了疔疮，日本人就用一种类似红汞的液体给人注射，如果有传染病，会被立即投进焚尸炉。”
“我们白天盘腿坐着不能休息，头必须低下，面朝东京方向。有时被迫下跪多个小时，晚上随时可能被叫醒，如果有人敢反抗，殴打虐待是家常便饭。”
“外国人受不了集中营的伙食，拿自己的米饭与牢房里的中国孩子交易，换得每天帮自己在衣服里抓虱子。中国孩子苦中作乐地比赛，每天看谁抓的虱子多。”
这位作者叫鲍威尔，是名美国记者，在集中营里惨遭虐待，双足致残，后来国际法庭审讯东条英机，鲍威尔还出庭作证。
陈奇看完了这个，又看许广平的文章。
许广平，就是鲁迅先生的那位伴侣——俩人没有正式结婚，鲁迅的妻子一直是朱安。
许广平在1941年12月-1942年3月，被关押在集中营，日本人对她用了十多次电刑，“天旋地裂、骨节发酸，两个马蹄型的铁圈套在手上，连上两条电线……”
“……”
陈奇默默梳理着，尤为注重中国人与外国人发生交集的故事，比如上面那个用米饭换抓虱子，就很有价值。
他整理了半天，忽地把笔记本一收，打开电视开始看TVB，刻意让脑袋放空，单纯的接收娱乐信息，不然容易抑郁。
…………
“买佳宁啊，佳宁才是神仙股，今天买，明天卖，你都能赚啊！”
“这世道有什么神仙股？坦克开进来，烟消云散啊！”
“唉，也不知几时谈判，我儿子已经去加拿大了，说要接我去享福，英国佬万一扛不住，我也得移民喽！”
下午，一所中学对面的报摊处，几个老男人拿着报纸、马经在胡侃，内容无非股市楼市，赌马博彩，以及香港前途问题。
在1月份大陆已经公开表态：香港是中国的！双方尽快展开谈判！
陈奇拿着一份《响尾蛇》报纸，一边听，一边看的津津有味，看着看着，报摊摊主忽地转过身，道：“老板，你看了那么久，买一份嘛，没多少钱的！
我这里还有《老爷车》《今夜报》《红绿日报》，一个比一个劲啊，你要不要？”
“伱在学校门口堂而皇之的卖黄色小报，没人管么？”陈奇笑道。
“合法生意，凭什么管我？再说我很有职业道德的，有学生来买，我都偷偷卖给他们，你到底买不买？”
陈奇正要回答，忽听对面有人大喊：“师父！”
一扭头，邱淑珍背着书包，隔着一条马路使劲挥手，她穿着一件红色外套，像只欢快的小鸟飞过来：“真的是你啊！我看见那辆车，就觉得是你来了，你怎么不提前通知我？”
“我昨天才到香港啊，今天就来看你了。”
“哼！那还差不多！”
陈奇把报纸递回去，拉着邱淑珍上车，摊主啐了一口：“呸！死咸湿佬，连份报纸都不舍得买，学人家泡女学生，迟早抓进去枪毙啊！”
邱淑珍过完年14岁了，这个年纪的女孩子正是青春期快速发育的时候，感觉又大了一些。
她无疑是非常开心的，叽叽喳喳说个不停：“师父，你这次会待多久啊？”
“还是几个月吧。”
“你又来拍戏呀？有没有我的份？”
“有你的份，但不是主角，跑龙套。”
“跑龙套也好啊，有戏拍我就开心……师父，我跟你讲哦，我有听你的话在好好学习，虽然还是很笨，但成绩真的有一点点提高，我每天回家都要看书的，咦？”
邱淑珍顿了顿，拧着眉毛问：“你刚才是不是在看《响尾蛇》？”
“没有啊！”
“我都看见了！我爸爸最喜欢那种报纸了，你怎么也这样啊，你不要像我爸爸一样好不好？”她噘着嘴。
“《响尾蛇》是什么？”前面的小莫发现了敏感词。
“就是一种极为恶劣的报刊，毫无立场，低级趣味，歧视妇女，封建主义严重，我怀着批判的态度狠狠的批判了一下！”
“哦，那种东西少看，香港不良风气太浓厚了，咱们都要坚定立场！”小莫道。
“是啊是啊，坚定立场！”
陈奇点头，其实《响尾蛇》一般般，没有《龙虎豹》好看，可惜《龙虎豹》还没创刊呢。
驱车到了一家餐厅，不是牛扒饭那家，不能老吃牛扒饭。
陈奇请邱淑珍吃饭，顺便腐化小莫和小耿。
“我的戏没有上映，同学对我好奇一阵子就不感兴趣了，我在学校跟以前没什么两样，就是偶尔有人找我要签名。”
“要你的签名？”
“怎么可能，要许冠杰、郑少秋的，哇！她们以为我是谁啊，随便就能跟大明星搭上线？”
邱淑珍狠狠咬了一口肉，问道：“师父，你让我跑什么龙套啊？”
“鬼片喽！”
“啊？你让我演小鬼？”
“是啊，演不演？”
“演！你让我演什么我演什么，我听你的话。”
她一眨不眨的看着陈奇，满眼孺慕和欣喜，嘴角含笑，小小年纪已经不自觉的像初绽的花苞，带了点迷人的味道。

# 第271章 哪有那么美的事

“咔！”
“OK！休息一下！”
“放饭了！放饭了！”
TVB电视剧《苏乞儿》片场，穿着一身民国马褂的刘德桦下了戏，排队领饭。
这会利孝和已经死了，邵逸夫入主TVB，成了董事局主席，把在邵氏的节俭作风带了过来，所以懂得都懂，塑料布瀑布啊，祖传公鸡碗啊，正是由此开始……
《苏乞儿》主演是周闰发、苗侨伟、米雪，当红的小生靓女，但布景一样寒酸，吃的饭也很寒酸。
刘德桦演个配角，领了饭躲在角落，默不作声的吃着。
“喂，干嘛一副心事重重的样子？”
肩膀忽然被拍了一下，周闰发晃晃悠悠过来了，他皮肤非常黑，头发自来卷，身高178cm，穿鞋超过180，如果你觉得他个子非常高，那说明其他男明星特别矮……
刘德桦就169。
不要相信娱乐圈的任何与数据有关的东西。
《上海滩》早就播出了，他现在是当红的电视明星，电影却一部比一部扑，与刘德桦关系不错，道：“我观察你好几天了，怎么，有麻烦？”
“《投奔怒海》啊，我现在很糟糕。”
“我看林子祥、缪骞人登报表态了，公司对你什么说法？”
“公司说我是新人，跟总会讲情，私下写悔过书就好了。”
“那不错啊，伱干嘛还愁眉苦脸的？”
“我……”
刘德桦张了张嘴，自然不能把真相说出去，只得叹了口气。
他最近一直提心吊胆，忐忑不安，生怕陈先生来找自己，结果等来等去没动静，反而更犯嘀咕。
公司的意思是，先低调处理，别登报表态了，私下写份悔过书。你想啊，前脚刚登报表态，后脚又跟左派合作，那不是打总会的脸么？
所以私下悔过，缓冲余地就很大。
剧组吃完了饭，继续拍摄，刘德桦心不在焉，勉强应付着，时而看一眼周闰发，《投奔怒海》原本找的周闰发，他不愿意拍，才推荐的自己。
搞到现在这地步，心情很复杂。
“当初没这么冲动就好了！”
他应付完一天的差事，看看还有点时间，便去TVB找那位负责人，即艺员部经理萧国伟。
“华仔，你怎么来了？”
“我还是有点担心。”
“没事的，你一介新人，谁会在你身上下注啊？
你们签了合约，我不禁止你拍，关键不能跟在《投奔怒海》后面，让总会看了，还以为我们故意挑衅。
你可以拍左派的戏，低调些就行，等拍完上映，少说也要大半年，《投奔怒海》的事情早就过去了。总会再追究起来，我也好解释，无非再写一份保证书。”
“这样真的可以么？”
“他们想让你拍戏而已，我们同意你去，他们还有什么好说的？”萧国伟笑道。
刘德桦想想也是这个道理，稍微放了心。
……
转眼到了第二天，一大早。
萧国伟坐在办公室里，死死盯着桌子，桌子上面有一张红色的信函，正是让香港电影人深恶痛绝的“生死符”！
“也对，过完年了，那个家伙也该来香港了！”
他不禁咽了口唾沫，拆开来看，老实说对这玩意还挺好奇的，里面有一封信，说来拜会云云，另附一张名片，照例嚣张的“中华人民共和国文化部”开头。
越是江湖草莽，越有匹夫一怒的勇气，因为没顾忌。
相反越是身居高位的人，越能明白国字头的分量。
大陆明确表态香港的主权问题，要与英国谈判，人心惶惶的都是香港最顶尖的这帮名流。
萧国伟不是名流，只是个中层经理，但他清楚TVB的态度，就是尽量谁也不要得罪，赚钱为主，这位陈先生有大陆官方身份，起码表面上也得表示尊重。
“下午过来？”
他想了想，要不要通知更上级，转念又作罢，因为一个新人的破事，惊动TVB高层，那显得自己太无能了。
“今天我就来会会他！”
怀揣着各种心思，很快到了午后。
终于，有人来报：“有位陈先生找您！”
“请他进来！”
不一会，陈奇穿着一身体面的西装，还是没系领带，很有自己穿搭风格的亮了相。他一瞧萧国伟，没听说过，估计是过眼云烟的无名小卒。
客套两句，萧国伟主动道：“久仰陈先生大名，今天过来是为了华仔的事情？”
“不错，几个月前我与刘德桦签了一份片约，那时他还不是你们的正式职员，理论上我可以不通过你们，但我今天还是登门拜访，最好当面谈清楚。”
“是这个道理，有事情当面谈，总比过后算账要好。”
萧国伟笑了笑，道：“我看了华仔的合约，没什么问题，我们遵守规矩，签了合约就得办事。”
“哦？”
陈奇露出几分意外，道：“萧经理如此通情达理，那就好办多了。”
“其实大陆朋友对我们多有误解，我们是生意人，以和为贵，和气才能生财。”
“确实，什么左啊右啊不重要。”陈奇点点头。
“呃……”
这话萧国伟没法接，只得尴尬的笑笑，因为邵氏非常积极的支持自由总会，与台湾关系良好。
“所以你们同意刘德桦加入我们剧组？”
“正是！”
“那好，今天谈话很愉快，感谢你的招待。”
陈奇起身握了握手，当即告辞了，萧国伟看着他出门，不由撇了撇嘴：都说此人难搞，也没什么嘛！
而陈奇出去，上了车，打了个呵欠，道：“小莫啊，你说为什么世上总有一种人觉得自己可以左右逢源，两头吃，挣完这家挣那家呢？”
“可能因为太惯着他们了吧？”小莫道。
“诶，你难得说了一句真理！”
陈奇乐了，道：“他们觉得拍谁的戏不重要，拍完右派拍左派，右派追究就写保证书，写完再拍，再追究再写，反正最后都是自己获利……哎，天底下哪有那么美的事儿？”
…………
“难得一身好本领，情关始终闯不过，闯不过，柔情蜜意……”
次日，萧国伟哼着《小李飞刀》照常来上班。他主管TVB艺人事务，权力很大，今儿刚来，就见桌子上摆着一份名册，这是今年训练班的学员资料：
“梁超伟、欧阳震华、吴镇宇、关礼杰、李子雄……哇，怎么还有个夜班生，周星弛？”
他随便扫了一眼，暂且放到一边，先看今日的报纸。
看着看着，萧国伟蹭的站了起来，破口大骂：“死大陆仔，不讲规矩！”
只见《文汇报》重出江湖，让群众津津乐道的阎王点名环节又开始了：“《投奔怒海》杀青了，我看了一些素材，是部有品质的电影。
尤其里面的新人刘德桦，不怯场，有潜质，假以时日必成大器。
我们与刘德桦合作的非常愉快，已经达成了下部作品的协议，他将出演我们的一部爱情电影，敬请大家期待……”
（冇了！）

# 第272章 赚上梁山

香港弹丸之地，中英文报纸近一百份。
《成报》《新报》《明报》《东方日报》《星岛日报》等等，最受香港人欢迎，他们喜欢看本地的凶杀、车祸、桃色事件、股票楼市、博彩马经、娱乐八卦，对国际新闻和大陆新闻不怎么关心。
左派报纸政治色彩浓厚，销量一向不高，但陈奇来了之后，经常在《文汇报》的副刊上发文，使得销量节节攀升，他也有意让香港影坛形成这种习惯：
一旦看到《文汇报》发文，那就代表自己来了。
只不过之前他点评的都是影坛名宿，这次却把目光放在了一个新人身上，群众皆感吃瓜不足。
“啪啪啪！”
“啪啪啪！”
TVB大楼的一层走廊里，江丰琪的皮鞋几乎要把地板踏出个窟窿来，他面色阴沉的可怕，步伐迈的特别大，眨眼到了一间办公室，不敲门，直接闯入。
“江先生！”
萧国伟激灵一下站起来，忙道：“请你听我解释，这件事有……”
“不用解释了！”
江丰琪隔着一张办公桌盯着他，厉声道：“是你来找我们求情，说刘德桦一介新人，私下悔过就罢了，我们给你这个面子，伱特么却给脸不要脸！
前脚刚写悔过书，后脚又跟左派合作，还被人家登报公示！你是在打童会长的脸，也是在打新闻局的脸，更是没把党国放在眼里！”
“江先生，冤枉啊！一切都是他们算计好的，我们赤胆忠心，日月可鉴！”
“他们算计什么，算计你个一文不名的新人？左派吃饱了撑的么！童会长说的没错，我们对你们太宽容了，悔过书真成了笑话，以后谁都可以来写一写……”
江丰琪不容他分说，冷然道：“此事必须严惩，刘德桦的电影、电视剧、音乐以及任何文化作品，禁止出现在台湾！”
说罢，他盯着萧国伟。
萧国伟心中郁闷，这是总会的决定，真想让人家满意，自己也得给个说法，只得道：“江先生放心，我们也不会启用此人，他不会出现在TVB和邵氏的任何作品里，改日我摆酒赔罪，还请江先生赏光。”
好说歹说，江丰琪才走了。
萧国伟坐在椅子上，一个劲生闷气。
理论上，刘德桦还能参演TVB的电视剧，不卖到台湾就行了，但没必要再刺激右派。如果当事人是大明星，自己会尽量保住，可惜刘德桦是个新人，潜质再高也只是个新人，只能牺牲他了。
……
《苏乞儿》片场。
一场戏拍的正热闹，周闰发摆开架势，像模像样的练了几招，刘德桦在旁边看着。
忽然间，一人脚步匆匆的走到导演旁边，附耳嘀咕几句，导演立时皱眉，又跟监制嘀咕几句。
TVB一些剧集是边拍边播的，注重收集观众意见，随时修改，如果剧集收视率实在不好，则会中途腰斩，比如1980年的《轮流传》，原定80集，先拍了30集，播了22集就被撤掉了。
“换人？已经播出去几集了，怎么换人，他戏份很重的！”
“没办法，上头要求的！”
“真是讨厌啊！”
监制脑瓜子一转，道：“这样吧，今天的戏不拍了，安排一场打戏，他被干掉了，然后新加一个他弟弟的角色，把戏份挪给他弟弟。”
当即，导演拍手喊道：“停一停！停一停！”
“计划有变，今天拍打戏！”
“苗侨伟呢？把他叫来，华仔，你过来！”
导演叫过刘德桦，道：“一会你跟苗侨伟打一场，他把你干掉了，然后你就可以收工了。”
“导导导演！我为什么会被干掉啊？”
“剧本改了嘛！”
“我后面的戏呢？”
“那个不用你操心……快点准备，不要偷懒！”
刘德华一脸懵逼，无法接受自己好端端的突然就被干掉了，但这是剧组的决定，他不敢违抗。
跟着苗侨伟来了，他也懵逼，因为今天没他的戏。
于是乎，大家莫名其妙，毫无逻辑的来了一场打戏，刘德华啊的一声倒在地上，对赶来的周闰发说了几句遗言，吐血身亡……
不要以为港剧就很正规，与港片一样，都是作坊式生产。
港片一年产200部，TVB一年产20多部剧，参差不齐，大部分都是烂戏，大陆观众看到的，那已经是大浪淘沙留下来的。
拍完了这场，人家继续拍，刘德桦郁闷的收拾东西。
他犹豫再三，还是鼓起勇气问监制：“是不是对我有别的安排？”
“我怎么知道？”
“那我还能继续拍戏么？”
“不要烦我，问别人啊！”
“……”
他谁也惹不起，只好落寞的离开片场，决定去公司问问。
…………
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
电话铃的跳动打断了办公室里的安静，萧国伟一把抄起来，道：“喂？哪位？”
“萧经理！”
对面一个男声传出来，萧国伟一顿，猛地拔高音量：“是你？！！”
“我们昨天刚见过，怎么一天就生分了？我打电话是想问问，我的戏已经在筹备了，需要刘德桦马上进组，你们几时放人？”
这声音轻飘飘的透着几分戏谑，也可能没有，因为萧国伟情绪激动，主观认定对方没放好屁。
老实说，区区一个刘德桦不是关键问题，关键是他觉得自己被耍了才生气，怒道：“陈先生，我对你可是有礼有节，讲规矩的，说好了我会放人，是你破坏规矩在先！我告诉你，刘德桦就算死在TVB，我也不会让他拍你们一部戏！”
“……”
他说的又急又快，还是粤语，对方沉默了两秒钟似乎在消化，随后道：“你有什么资格跟我谈规矩？你一个电视台的中层经理，我亲自登门，就已经是给你最大的规矩！”
“你！”
萧国伟一噎。
“你不让刘德桦拍戏，可以，我们合约上写的清清楚楚，你们要赔偿违约金。我们可以在法庭上见，邵老板那么小气的人，不知是先炒掉刘德桦，还是先炒掉你？
明天放人，不要耽误我的进度！”
嘟嘟嘟！
电话挂了。
“死大陆仔！”
萧国伟狠狠骂了一通，也是坐立不安，这件事已经搞大了，不上报不行，如果等上司主动来问，那自己更加被动。
他立即起身，跑到一位高层的办公室。
把来龙去脉讲了一遍，又出主意道：“我们完全可以让刘德桦先去拍戏，然后把他雪藏啊，这样不用赔违约金了。”
“你猪脑袋啊！”
高层毫不留情的痛骂：“总会点名封杀他，你竟然还要把他留在公司？我们雪藏一个新人干什么？每个月白给他发薪水？拜托，你蠢到无可救药啊！”
“那，那我应该怎么办？”
“解约啊！这种祸害还留着干什么，踢出去自生自灭吧！”
萧国伟被骂了一顿，灰溜溜的回来了。
过了没多久，有敲门声响起，正是当事人刘德桦。
他还挺忐忑的，小心问：“萧经理，我想问问《苏乞儿》为什么不让我演了……”
“行了行了！”
没等他讲完，萧国伟就打断，道：“现在说什么毫无意义，正好你来了，我宣布一项公司决定，由于你单方面的行为过错，给公司造成了很大的不良影响，即日起与你解除一切演艺合约，你不再是TVB的艺人！”
（冇了！
月初我都是休息的，缓一缓，不然腰受不了，明天恢复三更。）

# 第273章 哼哈二将

“滴滴！”
一辆小巴停在了清水湾邵氏片场附近，车门一开，刘德桦满脸郁闷的跳了下来。
他看着邵氏的大门和树丛掩映的各种建筑，眼中流露出一丝向往，他知道那里面有传奇的电影片场，数不清的大明星曾经在那里奋斗，曾以为自己也会是其中一员，可惜风吹鸡蛋壳，什么都没了。
“这就是我的命！”
他叹了口气，向前走了一段，到了邵氏的隔壁——左派片场。
门面和占地面积都要小，热闹程度更是比不上，但他清楚这是自己仅有的机会了，使劲搓了搓脸，打起精神走了进去。
上到主楼，找到了一间办公室，这是傅奇单独给腾出来的。
又见到了那位陈先生。
刘德桦心里有怨气，但不敢发作，挤出一些笑容：“陈先生早！”
“嗯，喝点什么？”
“什么都可以。”
“那喝点茶吧，我从京城带过来的极品高碎，香港可没有。”
陈奇拧开一个茶罐子，这是从前门张一元买的茉莉花茶，有4块/斤的，有6块/斤的，最贵的是12块，他买的最便宜的，5毛钱一斤。
沏了两杯茶，刘德桦礼貌性的喝了几口，他穷苦人家出身，其实很精明的，知道有些事情要主动提，会哭的孩子有奶喝，便道：
“陈先生，你这次害惨我了！”
“怎么说？”
“你在报纸上公开提我，公司对我有很大意见，《投奔怒海》的事情还没结束，又有新麻烦，公司不喜欢我，已经给我解约了。”
“TVB可以单方面解约么，不用赔偿？”
“说我有过错在先，给公司造成不良影响……就算他们违规又怎么样，我难道和TVB打官司么，我一个新人，什么背景都没有，我连律师费都掏不起……”
刘德桦说着说着真委屈上了，语调都变了。
“所以你现在是自由身？”
“是啊！”
“就是说伱来给我拍戏，不用受TVB限制了。”陈奇笑道。
嗯？
刘德桦一听，对方好像没懂的样子，一咬牙，直接恳求：“陈先生，我仍然想在演艺圈继续发展，不想拍完这部戏就去当打工仔，你能不能收留我？”
“……”
陈奇沉吟了片刻，道：“我尚未在香港设立分公司，如果签你，也是长城签你，你愿意么？”
“可以啊！长城大名鼎鼎，我仰慕很久了！”刘德桦急道。
“那好，我找人说一下，具体行不行还要看你在这部戏里的表现。”
“谢谢陈先生！你放心，我一定努力的，我一定百分之一百努力的！”
努力这方面，陈奇倒是不怀疑，刘德桦是出了名的勤勤恳恳，只是演技开窍的晚，明星演法的典范，半辈子都在耍帅。
不过他也不需要刘德桦去冲奖，会耍帅就够了。
聊完正事本该走了，陈奇让他再等一等，过了一会，又有人敲门，进来一个年轻男子。刘德桦回头瞅了一眼，蹭的站起身，对方也同样惊讶。
“华仔？”
“佳辉？”
“你怎么在这里？！”
来人正是梁佳辉，跟刘德桦大眼瞪小眼，又齐齐看向陈奇。
“坐下，有什么好激动的！”
“你也喝茶吧，我从京城带过来的极品高碎，香港可没有。”
陈奇又沏了一杯茶，梁佳辉也礼貌性的喝了一口，比刘德桦的表情更直接一点，哎呀，这就是极品高碎啊？
“梁先生，初次见面，不过你我有些渊源。你女朋友的父亲是李翰祥，李导演与我平辈论交，按理说你应该叫我一声叔叔。”
噗！
“陈先生，请你不要开玩笑了。”
梁佳辉还没咽下去的高碎差点喷出来，他搞的破杂志已经黄了，在广告公司找了一份工作，本想着当上班族，结果莫名其妙有人找拍戏。
他也向往演艺圈的，有机会自然就来了，谁知碰到了刘德桦，这一切让他感到玄妙，冥冥中被一只无形的大手操控。
“好吧，我们聊正事！”
陈奇一乐，看着二人道：“这部片叫《人鬼情未了》，你们是我的两位主角，一正一反，戏份其实相差不多。你们既然坐在这里，就无需讲什么废话了。
这部片虽然有鬼怪的元素，但它是一部都市爱情片，香港现在的电影太土了，一水的清末民初功夫片，明明是一座高速发展的城市，竟然没有几部都市片。
所以我们的格调就是要时尚，要流行，要吸引那些学生和坐在写字间里的白领。
你们饰演的角色也是年轻才俊，瞧瞧你们的样子，要多土有多土，我已经联系好了，你们先去做个造型，然后去中环待上一个月，感受感受精英人士的日常状态，给我认真观察！”
“……”
此言一出，二人面面相觑。
陈奇道：“你们在训练班没学过这个？那你们都会什么？”
“不是不是！”
刘德桦连忙解释，道：“我们有上模仿课，也有排演一些名著，只是我们拍戏通常时间很紧，根本没有这种机会。”
“其实我一直想试试，一定很有意思！”梁佳辉很期待。
“好啊，那再给你们一个任务，根据自己的角色写一篇人物小传，我不管你们写的怎样，但一定要写。”
刘德桦注意到，陈奇说这句话的时候在看着梁佳辉。不免有些奇怪，明明自己和陈先生比较熟，为什么他好像更看重佳辉？
聊完了，陈奇道：“我这里没事了，你们出去向右拐，那边有人跟你们对接片酬、合约之类的东西。”
俩人出去了。
又折腾一番，总算初步搞定，二人片酬相同，都是一万块。
这已经不少了，刘德桦加入TVB，开始底薪只有几百块，后来涨到1800块，红了之后TVB想提前跟他续约，开出5年100万的买断价，相等于每年20万让他做牛马，那当然不干了。
无线五虎一起拒绝续约，结果梁超伟跳反，不攻自破……
约莫傍晚，二人才离开清水湾，坐在小巴上自是互诉衷肠，彼此唏嘘，梁佳辉问：“你笃定与左派签约了？”
“是啊，我想继续拍戏，不然怎么办？你不想签约？”
“我还没想好，反正也不急，拍完这部戏再说。”
刘德桦这点就很羡慕对方，人家不拍戏还能当上班族，自己不拍戏只能进厂，叹道：“希望这部戏能红，到时我们就成名了……对了，你知不知女主角是谁？”
“不知啊，我还想问你呢！”
“难道是赵雅芝？”
“哇，那你不如说是阿姐（汪明荃）！”
梁佳辉顿了顿，道：“我觉得这部戏很棒，陈先生定位是都市爱情片，要时尚，一点没错啊，香港现在功夫片太多了。”
“还说要给我们做造型，我也会啊，干脆我给你剪个发型，省钱又好看。”
刘德桦以前在发廊打过工，正经学过理发。
“我信不过你，你去给女主角做吧！”
“女主角漂亮我就做，哎哎，我会做柯德莉夏萍（奥黛丽赫本）的发型，我技术很好的。”
俩人嘻嘻哈哈的坐着小巴，毕竟是新人菜鸟，不管之前经历了什么，也不管什么左啊右啊，有戏拍是眼前最重要的，内心都是无尽期待。

# 第274章 萧芳芳

随着香港经济的飞速发展，尤其是股市、楼市的突飞猛进，在70年代末诞生了第一批中产阶层。
他们收入不低，但住房面积很小，有500平方英尺(不到50平方米)就算达标，真想达到“住洋楼、养番狗”的水准，那得是富豪阶层了。
所谓都市电影，诞生的直接原因就是中产崛起。
港片之前都是民国戏、古装戏，都市片非常少，不过现在也有人注意到这个市场，慢慢开始试水。陈奇版的《人鬼情未了》，用鬼怪来包装，骨子里就是一部都市爱情片。
原版的男主和反派，都是金融界精英。
男主年纪较长，职权较高。
反派暗中帮人洗钱，男主发现了端倪，要调查可疑账户，反派便找人假装抢劫，以获得他钱包里的权限密码，谁知密码没拿到，不小心把男主干掉了。
男主成了幽灵，反派则接近女主，甜言蜜语的想泡她，从她嘴里套出密码……
这便是故事主线。
陈奇根据演员做了些改动，刘德桦比梁佳辉小，便设定成了前后辈关系，刘德桦初出茅庐，为人正直，直接发现了梁佳辉帮人洗钱。
梁佳辉苦苦哀求，假意悔改，转头就雇凶把他干掉了。
谁知刘德桦留了一份证据在遗物里，女主暂且没发现，梁佳辉便开始泡女主，以便销毁证据，顺便人财两得……
原版2个小时，但港片不行，港片2个多小时就等着扑街吧，观众都没那个耐性。陈奇做了很多改动，让节奏更加明快，在110分钟之内搞定。
原版的男一男二都没啥亮点，女主黛米摩尔凭借一头黑色的短发和深情的眼神，算是让人印象深刻。
而最出彩的角色，却是那位灵媒，由乌比·戈德堡饰演，后来她又演了《修女也疯狂》，天生的喜剧明星，名垂影史那种。
陈奇这版也得找一个撑得住场的。
香港有很多演鬼怪、神婆出名的演员，比如罗兰，拍过上百部鬼片，号称鬼后，但她演不了这个角色，喜剧天赋不够。
她一定是要发癫的，神神叨叨又很可爱，气场强大，一出来就能夺人眼球。
陈奇想来想去，选定了一位。
但他没有自己去谈，而是交给了石慧。
…………
餐厅。
傅明宪对着一盘菜猛吃，石慧一边给她擦嘴，一边看看门口，似乎在等人。
没过多久，门童迎宾的声音响起，随着高跟鞋的哒哒声，一个30多岁，身形高挑的女人走了进来。
她容长脸，颧骨比较高，看上去有些刻薄，但眼睛却极为有神，不像大多数女明星空洞洞的，里面跳跃着一股独特的风情和姿态。
她到了近前，唤了一声：“慧姐！”
“芳芳，好久不见了！”
石慧站起身，跟她轻轻拥抱了一下，又拉过傅明宪，笑道：“这是我女儿，叫她芝芝就好……芝芝，叫芳芳阿姨！”
“明明是姐姐，为什么叫阿姨？”
傅明宪显然在家里练过这句话，说起来脸不红心不跳，萧芳芳却哈哈大笑，非常开心，狠狠抱了抱小丫头，还褪下手腕上的一个镯子给她。
她瞅瞅母亲，石慧知道这是老辈人的习惯，都是那个年代过来的，道：“既然给你的，就收着吧。”
傅明宪的任务结束，又滚去一边啃饭去了。
萧芳芳看着她，颇为感慨：“一晃好多年了，别说您，连我都有女儿了。”
“是啊，那时你才多大，我在片场天天抱着你玩呢。”
俩人聊了几句。
萧芳芳捋了下鬓边的头发，喝了口茶，方问：“慧姐，今天约我出来有什么事么？”
“有部戏想找伱演。”石慧直言。
“我8岁离开长城，再没与左派合作过，为什么突然找我呢？”萧芳芳诧异。
“因为这个角色你最合适，你要不要先看看剧本？”
“不了……”
萧芳芳摇头，道：“我现在过的很好，事业也算成功，有丈夫有孩子，不想生出什么事端。”
“也是，我平时看报纸，经常看到你的消息，一瞧你现在就很幸福。”
石慧没继续谈拍戏的事儿，而是话题一转，问：“听说你又要去美国念书了？这次念什么？”
“心理学！哦，应该是儿童心理学！”
提到念书，萧芳芳面露神采，笑道：“我是有了女儿之后，才产生的这个想法，因为我怕我当不好妈妈，了解到有这么一门学科，我好不容易才考上的。”
“这点我最佩服你了，你没正经上过学，从未自暴自弃，反倒一心读书，对了，你上次去美国念什么来着？”
“上次是大众传播学！”
“哟，那你再回来也是双学位了！”
“您别糗我了，我都是半路出家。”
“我是说心里话，不过你这次还好，你母亲不在了，没人阻拦你了。”
石慧说的有点没礼貌，萧芳芳却是一怔，紧跟着石慧又来一句：“唉，你太苦了！”
就这四个字，让萧芳芳鼻子一酸，险些掉下泪来。
她母亲是上海名媛，第一任丈夫是老渣男刘海粟，第二任丈夫是个银行家，即萧芳芳的亲生父亲。她母亲是章士钊的干女儿，傅雷的徒弟，家世深厚。
49年来香港，父亲做生意失败，欠了一屁股债，又早早去世了。
萧芳芳7岁拍戏养家，最早是长城的人，后来右派高薪挖角，她母亲撕毁合约，跳槽去了右派公司。她母亲性格强势，说一不二，掌控了她30年。
把女儿视作摇钱树，拼了命的给她接戏，从1953年到1968年，一共演出了209部电影。
她从没上过学，一直想去美国深造，她妈一直不同意，后来总算同意了，但条件是：学费自理。
于是萧芳芳去了美国，在唐人街登台唱戏挣钱，就在准备交学费时，她妈说自己做生意被骗，让萧芳芳寄钱回来……
就是这么个妈。
萧芳芳现在功成名就，自己开公司当老板，转型拍喜剧也非常成功，大陆观众认识她，多是90年代的一些作品《方世玉》《女人四十》等等。
香港有几个演喜剧牛逼的女演员。
比如叶德娴、毛舜筠、吴君如……但萧芳芳是第一个，也是最好的那个，她打破了港片喜剧女性只能当花瓶的惯例。
她天生右耳失聪，后来完全就聋了，几段情史也颇为坎坷，总之是个苦命人。

# 第275章 窜门

“……”
萧芳芳低着头，不讲话。
石慧也不讲话，又给傅明宪擦嘴，各种疼爱的样子。傅明宪很惊悚，妈妈！我见不到明天的太阳了嘛？
半晌，石慧才继续道：“你现在什么都不缺了，有事业有名气，有财富有家庭，丈夫疼爱你，还有可爱的女儿，你想多读书是对的。
但伱有没有想过，你今年35岁，念完书回来37岁。这个年纪的女明星，可塑造的角色就不多了，你转型喜剧非常棒，但喜剧难出精品，我这部戏绝对是能让你更进一步的作品。
你半辈子都听你母亲的话，她说怎样你就怎样，现在你还不能自己做主么？你没点自己的想法？”
“可是，可是右派那边……”
“你要是怕右派找麻烦，那更是多虑，反正你要出国了，他们还能去美国找你？你2年后才回来，那会还不知有什么变化呢，中英都要谈判了！”
石慧看着她，最后道：“你是我找来的，谁要是真难为你，我拼死也会护住你。”
“慧姐！”
萧芳芳也看着她，自己虽然半生坎坷，但同时也为自己取得成就而自豪，可这些与石慧一比又不算什么了。
石慧可是硬刚港英政府，被抓去坐牢的！
女性之间互相欣赏，这可不是小红书上的小仙女……
“我，我先看看剧本吧！”
萧芳芳终于松了口，石慧笑了起来，拿出准备好的剧本。
“《人鬼情未了》？让我演鬼啊？”
“让你演神婆，拿回家看吧，你的角色超级有趣的！”
随后，俩人又聊了半天闲话，各自的丈夫啊，生活啊，买衣服化妆品巴拉巴拉，好久才散了。
傅明宪跟着母亲出来，始终疑惑：“妈妈，你今天谈事情为什么要带着我呀？”
“因为你重要呀，你也立功了，走，给你买个冰激凌。”
石慧捏捏女儿的脸蛋，傅明宪皱着眉，我吃饭也能立功嘛！
…………
清水湾片场。
办公室里，陈奇正在给《文汇报》写文章，他写东西是给稿费的，每千字200港币，聊胜于无，都用来腐化小莫和小耿了。
梁佳辉摆地摊的时候，《文汇报》也出手相助过，给他开了一个专栏叫《辉笔而就》。
每篇几百字，有时候灵感上来了，一天能写十几篇，也是每千字200元，这一写就是20多年，直到邀请他的那个编辑退休了才作罢。
“春节档尘埃落定，《最佳拍档》独霸香江！”
“香港社会在变化，观影群体在日渐年轻化，新艺城的电影洋气，有新意，邵氏、嘉禾还抱着半截入土的传统不放，被观众嫌弃纯属活该。
我早就说邵氏、嘉禾应该联手了，偏不听，经春节档惨败，你们这下总要联手了，互相开放院线，互相上片子，但其实没什么用，制片思想不改变，你们干不过新艺城，顶多输的难看点……”
陈奇写完了文章，过后会送到《文汇报》。
他晃晃悠悠的下楼，到了摄影棚旁边的后期制作室里，徐克正在里面。
没说什么话，俩人坐下来，一起看《孤儿怨》的粗剪版。
效果还不错，该有的悬疑都有，该有的惊悚气氛也有，以艾斯特的异样行为和妻子的调查为主线，徐徐展开，最后揭露真相：
她其实是个患病的成年日裔，本名叫石川澪！
石川澪可太好了！
看罢粗剪版，陈奇点点头，给予了肯定，又道：“徐导，我这还有一部戏，你要不要来试试？”
“……”
徐克翻白眼，道：“拜托！我现在还是新艺城的导演，你一部接一部的找我，我在公司如何自处啊？”
“反正你都已经身在曹营心在汉了，一部两部有什么区别？”
陈奇靠近了些，魔鬼式的诱惑道：“而且我这部戏有特效，要最高水准的特效！”
徐克一抖。
“我还想找好莱坞的团队过来，虽然可能只有几秒钟的镜头，但你不想试试？”
徐克再抖。
忍不住问：“什么戏？”
“一个鬼魂的爱情故事，我正发愁一些镜头该怎么拍呢？比如鬼魂身体穿过障碍物，怎么才能又自然又好看呢，唉，真是恼人！”
他一边说，还一边做动作，好像自己的身体要穿过去似的。
徐克给人的印象好像只会拍古装戏，其实不是，他现代戏一样拍的很好，比如《黑侠》《满汉全席》《双龙会》等等。
他是个痴迷特效的家伙，内心本来就与新艺城生分了，只是想看看《孤儿怨》在海外的成绩才拖着。
这会一想，《孤儿怨》5月就亮相了，再拍一部也无所谓，行就顺势入伙，不行也好聚好散，遂道：“剧本大概讲什么？”
陈奇当即简略说了说。
“男主角是谁？”
“刘德桦、梁佳辉，都是新人。”
“那个神婆是谁，她是关键。”
“搞定了，找了萧芳芳！”
嗯？
徐克眼睛一亮，这个选角太好了，又问：“女主角呢？”
“我正要去找。”
“正要去找？”
“是啊，去隔壁！你先忙着，我走了。”
他说走就走。
叫上小莫和小耿，也没坐车，溜溜达达出了片场，往北边走了一段，就到了邵氏的地盘。
门口有安保看守，远远瞧见三个莫名其妙的家伙晃悠过来，不知所云的，到了近前询问：“先生有事么？这里是片场，不许外人进入的。”
“邻居不算外人吧？”
“邻居？”
“隔壁啊，方逸华在吧？”
“隔——壁——！”
这人激灵一下反应过来，那不就是左派？！
“先生，请问你是？”
“陈奇！”
“你稍等，我去请示一下！”
对方进了自己的小屋子，拨打电话，边说边向外看，陈奇无聊的等待，你说这家伙也不狗眼看人低，让我打个脸啥的。
没多久，他出来了，敞开大门：“陈先生，请进！”
“谢了！”
陈奇第一次来邻居家窜门，东张西望的，这里比左派的面积大多了，十几个摄影棚整齐排列，后期制作区、主楼、食堂、宿舍井井有条，仍然可见当年电影王国的风采。
这种大片场制度，某些方面跟国内的制片厂差不多，每年也是按计划生产，工资固定，大导演有自己的班底，吃喝拉撒全包括在内。
厂区里来来往往的全是工作人员，演员们穿着古装就跑来跑去。
陈奇到了主楼，楼门口已经站了一位接待人员，指引着上去，来到了一间办公室，里面正坐着自己的女主角……啊呸！才怪哩。
正坐着邵氏的制片部主管，邵逸夫的妾室，没错，她还没转正呢。
方逸华！
（冇了……）

# 第276章 香江白龙王

邵氏兄弟抠门是一脉相承。
早在上海拍电影的时候，就干出过把女明星捧红，又不舍得涨片酬，直接娶回家当小妾，连片酬都不用给的破事儿……
方逸华以前是在新加坡唱歌的，60年代末以妾室的身份跟随邵逸夫来港，从小职员做起，一直干到了实际上能主管邵氏生杀大权的高层位置。1988年，TVB与邵氏合并，方逸华又进入了TVB董事局。
很多人总是嘲笑她，她可能开拓进取不足，但守家守业绝对可以的。
她沿袭了邵逸夫的风格，比如要花钱请一百个龙套，她真的会在审片时挨个数，是否有一百个人，连公司卫生间里的厕纸，她都会关注有无浪费……
此刻，她听说陈奇来了，也是一慌，这个扫把星要干什么？
但转念一想，他没发生死符，私下来的，那估计没什么恶意，于是开门迎接。
当陈奇迈入办公室的时候，看到的便是年近五十，徐娘半老的方逸华，穿着一件女士小西装，戴着一副细长的黑框眼镜，她当先站起来：“陈先生！”
“方经理！”
“陈先生大驾光临，有失远迎……”
方逸华第一次见对方，惊叹其夸张的年龄，又看向小莫，笑道：“这位朋友不会是个记者吧？”
“这是我的贴身随从！我们两家紧邻，我来港数次都没有前来拜会，还请见谅。”
跟民国时期成长的人说话就挺费劲，有时候得文绉绉的，陈奇拽着文，小莫斜了他一眼，你才随从，你们全家都随从！
“不是记者就好，莫怪我多心，香港现在对你可是人人自危哦。”
“哎，那都是对我的误解，我其实很和气的。”
陈奇笑着扯了几句闲天，道：“我今日来，是为了一部戏，想跟贵方借用一位演员。”
“是哪位？”
“钟楚虹！”
“哦？”
方逸华的脑子里快速闪过这个人的资料，钟楚虹，22岁，1979年参加香港小姐，因为不会穿高跟鞋，走台步走的踉踉跄跄，最后拿了第四名。
TVB本想要她的，结果去拍戏，连台词都记不住，被导演赶走了，幸得刘松仁赏识，拍了一部电影《碧水寒山夺命金》，继而签约邵氏。
去年，她有一部《胡越的故事》颇受好评，算稍微有了些名气，达到了影坛新星的级别。
像这样的新人，邵氏一抓一大把，不知为何相中了她。
当然这都不重要，邵氏不可能出借演员给左派的，方逸华摇摇头，道：“很抱歉，恕我不能答应。现在的环境伱我都清楚，如果是导演，我还可以考虑化名去帮你们的忙，演员却是站在台前的，我不能让邵氏承担风险。”
“邵氏家大业大，邵老板德高望重，也会怕总会？”陈奇笑道。
“陈先生，你不用激我，这件事没得谈。”
方逸华态度很坚决，道：“我们是近邻，如果你来做客，我欢迎，如果想合作，还是算了。”
“哦，这样啊……”
陈奇点点头，拿起杯子喝了口茶，一时不说话了。
方逸华也不言语，想看他还有什么招数，甚至观察起了如石雕一样立在后面的小莫。以她的经验来看，这绝对是大陆方面指派的安保人员，大内高手练《葵花宝典》那种。
过了一小会，陈奇再度开口：“你说不想让邵氏承担风险，可邵氏早就陷入风险之中了。”
“陈先生，你莫不是要学古代说客，跟我讲大事不妙，只有你能救我，然后给我出上中下三策吧？”方逸华不以为意，还开了个玩笑。
“上中下三策都是胡扯，我只说一策！”
陈奇顿了顿，忽问：“你们在筹备《如来神掌》吧？”
“你！”
方逸华面色一变，硬生生把“你怎么知道的”这句话咽下去，惊疑不定的盯着对方。
《如来神掌》是60年代的电影，一共拍了四部，大受欢迎——顺带一提，周星弛片子里有很多“借鉴”老港片和外国片的元素……
邵氏正在筹备翻拍，阵容已经确定了，尔冬升、万梓良、余安安、惠英红主演。
但关键是，陈奇怎么知道的！
“你们想用《如来神掌》在暑期档与新艺城打擂台，还想与嘉禾的《人吓人》互相开放院线，我劝你别费心思了，你们两家联手也打不过的。
《如来神掌》都什么年代的东西了？你以为翻拍就能赢得观众？我早就说了，香港观影群体在变化，你们还抱着老一套，不如趁早关门。
新艺城的暑期档是《难兄难弟》，人家全明星阵容啊，新奇有趣，干掉你们两家不费吹灰之力！”
“……”
方逸华只觉后背一股一股的凉意往上窜，头皮发麻，自己在对方面前好像没穿衣服一样，什么都被看透了，脑子里始终盘旋着那个问题：
他怎么知道的？！！！
香港影坛有过那种提前泄露信息，对手赶工拍一部相同题材的片子出来抢市场的情况，但也只是个例。谁能像陈奇这样，对三家公司的信息掌握得清清楚楚？
而且他一直在说邵氏嘉禾联手，去年就在说了，如今两家公司竟然不知不觉的按照这条思路走了……又想到他在报纸上的种种暴论，似乎无一不灵验。
方逸华忽然有点害怕。
甚至像程龙那般开始迪化，莫非真是大陆的奇人异士来统战的？
陈奇观察她的表情，内心冷哼：哼！我在大陆玩不了神棍流，在香港还玩不了嘛！我就是香江白龙王，言出法随，女明星排队开光！
当然，不能只装神弄鬼，凡事要讲实际的。
“方经理，我们是敌人么？”
“不，但也称不上朋友。”
方逸华回答的很谨慎。
“这就对了，做生意的，你打我，我打你，又联起手对付他，司空见惯。我、邵氏、嘉禾，都想把新艺城干掉，你们两家办不到，我能办到。
而且我想拆了新艺城，你怎么说？”
“如何拆法？”方逸华心里一跳。
“打散他们七人小组就行了，他们内部矛盾那么明显，我在报纸上说了那么多，你们两家在干什么？哇，我一直等着你们群起而攻之啊，结果一点动静都没有，你们是多爱新艺城啊？落井下石都不会么？”
陈奇不断摇头，一副摊上猪队友的德行。
方逸华老脸一红，真没想到那里去。
“言尽于此，你考虑一下吧，尽快给我答复，我也不打扰了。”
“陈先生，我送你！”
方逸华亲自相送，送到了主楼门口，才抹身回去。
她在办公室转了几圈，如果左派真能把新艺城干掉那也是好事，反正邵氏不吃亏。而且她知道，邵逸夫在逐渐转移重心去TVB那边，邵氏早晚都会关门。
至于钟楚虹么？
她也是如TVB对待刘德桦一样的想法，一介新人，舍了就舍了！
“叫钟楚虹过来！”

# 第277章 钟楚虹

钟楚虹刚拍完《巡城马》。
这部戏在韩国取景，一是那边制作便宜，二是有雪，没错，有雪。在大家对邵氏的假雪感到厌烦时，有点追求的剧组都会拍点实景。
可放眼周边一瞧，大陆不能去，台湾不下雪，日本成本太高，东南亚更别提了，也就韩国能下点雪了，所以韩国成了港片的主要外景地之一。
她冬天去的，刚回来不久，正在家里休息，莫名其妙的被叫到邵氏。
“……”
方逸华对陈奇点名要的人很好奇，上上下下的打量。
皮肤有点黑，脸盘有点宽，身材有点肥美，乱糟糟的头发，穿着一件中性款式的外套，牛仔裤。
她的眉毛又粗又浓，五官都很大，嘴巴也大，单拿出来都不算好看，组合在一起却格外的协调，笑起来露出白白的牙齿，还有两个酒窝。
“不是传统意义上的美人，确有独到之处。”
方逸华心中暗想，问道：“你有戏在身么？”
“我刚拍完一部戏，在配合做一些后期工作，接下来没有任务。”
钟楚虹一喜，莫不是要给我一部新戏？方经理很看重我啊！
果然，方逸华开口了，一开口却让她傻了眼，“左派有部戏，请你做女主角，我已经答应了，你忙完这边就过去吧。”
“左派？那，我，那……”
钟楚虹懵逼，指了指自己：“您为什么同意我去拍左派的戏啊？”
“这涉及公司战略，伱无需知道。”
“那总会怎么办？”
“我们是邵氏，你怕什么？放心去吧。”
钟楚虹没办法，只得应了下来。
郁闷的返回尖沙咀，她家住在一个赫赫有名的地方：重庆大厦！
重庆大厦有住户和商户，刚建成时很高档的，经常有英国军官和本地明星出入，后来慢慢变质了，印度和巴基斯坦裔占据了这里，治安也越来越乱。
她父亲搞装修的，母亲卖衣服，下面有三个弟妹。
“阿虹！”
她到了母亲的小档口，母亲瞧她样子，问：“叫你去做什么，怎么闷闷不乐？”
“叫我拍戏啊！”
“那不是好事么？”
“叫我拍左派的戏啊！我拍了可能被封杀的，方经理说会保我，但谁知到时怎么样，不晓得她在想什么，竟然答应了。”
“那你能不能不去？”
“我哪有资格谈条件，让我去我就去喽，大不了回来陪你卖衣服！”
“哎呀，你不要这样想，好好听公司的安排，人家肯定比你清楚，没事的……你从小就脖子硬脾气大，在那个圈子混要圆滑点嘛。”母亲劝道。
“知道啦知道啦！我上楼了。”
钟楚虹进了家门，同样很逼仄，自己有一张可怜的小床。
她往床上一扑，无精打采，满脑子都是这件事，猛地又抬起头：“哦，去年！我记起来了，去年你就点过我的名！”
她想到了在去年，左派的那位陈先生就在报纸上提过自己一句，说什么假以时日定可冠绝香江，独领风骚云云。
“大佬我们不熟啊！你没事提我做什么，还叫我拍戏，我只想安稳的赚点钱而已啊！”
钟楚虹抓着头发，对那位素未谋面的陈先生印象大坏。
…………
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
长城公司的宿舍里，燃气热水器发出呼呼呼的声音，刘德桦一手拿着喷头，一手小心翼翼的揉搓着头发，然后又仔细擦干。
“陈先生，可以了！”
“你坐在这里吧！”
“好！”
陈奇坐在一面镜子前，刷的被系上一块围布，刘德桦一把剪子一把梳子，像模像样的给他理发。
“你技术不错啊！”
“我做过学徒的，什么都会，我要是没进演艺圈，最大的梦想就是开间发廊，我最拿手的就是柯德莉夏萍的发型。”
柯德莉夏萍……
陈奇吐槽香港的神奇译名，道：“她就算了，不是什么好人。”
“嗯？人人都说她是坠落凡间的天使啊，我也看过《罗马假日》的。”刘德桦奇怪。
“我跟你讲，好莱坞最被人误解的有两件事，赫本是天使，梦露是婊子！不要以为你们看到的就是真的，她们俩的评价完全可以反过来。”
陈奇随口说了一句，又问：“你体验生活怎么样了？”
“很好啊！”
“说实话！”
“呃，很无聊，我在银行待着一天不知道干什么。”
“人物小传写了么？”
“正在写！”
“梁佳辉的已经给我了，我也给你们上了几节课，你还有20天的时间学习怎样进步，如果达不到我的标准，你就不用演了。”
咕噜！
刘德桦咽了一口唾沫，不敢再吭声。
他的合约已经签了，八年！
第一年每月底薪800块，第二年1200，第三年1800……逐年递增，但提供宿舍，在片场也有食堂，生活成本骤降。
拍戏额外给片酬，1万块是基准，如果拿奖或者票房不错，会有奖金，以后片酬怎么涨，那以后再说。
长城现在有钱了，待遇比以前提高很多，以前更差，比如石慧那个时代，不如她的女明星一部戏几万块，石慧只有几千块。
剪完了头，又洗了一遍。
陈奇照照镜头，手艺确实不错，充分彰显了自己的帅气能干。
“咚咚咚！”
外面有人敲门，刘德桦去开门，正是石慧，笑道：“我给你备了套衣服，你试试！”
说着，她把袋子打开，取出一套灰色的西装，红领带，还有一件白衬衫和一双皮鞋，刘德桦看着东西发愣，陈奇道：“去里面换，站着干嘛？”
“哦哦！”
他赶紧进了里屋，不一会出来了。
“一看你就没穿过西装，怎么还歪歪扭扭的，领带也不会系，过来！”
石慧亲手给整理衣服，又给系上领带，刘德桦使劲抬着下巴，闭着眼，耳朵有点红。
她见状，啪的扇了他一下，道：“你现在是长城的演员了，我是艺员部主任，主管你们的，以后有任何事情都可以跟我说，生活上有烦恼也可以，我很愿意倾听你们的心事。”
“知，知道了！”
“小孩子还挺害臊，我都能当你母亲了，行了，我走了！”
石慧转身出门了。
陈奇观察了一下，啧啧有声，石慧这种有过革命斗争经验的干部，对付年轻人手拿把掐，以后艺人壮大了，她的重要性还真是无可替代。
而他想了想，问：“华仔，你对唱歌感兴趣么？”
“还好啊！”
“长城有声乐老师的，你可以去学一学，将来影视歌三栖发展，空间更大些。”
“哦，那我学！”
刘德桦挠挠头，他对前途一片茫然，怎么安排就怎么办呗。
他为了积极表现，一大早就过来给陈奇理发，眼下时间还早，吃了饭下楼，穿着崭新的行头，直奔中环的银行街而去。

# 第278章 陈奇点兵

银行街，相当于香港的华尔街。
精英云集之处，高楼大厦随处可见，人们行色匆匆，男的清一色西装皮鞋，女的全是制服套裙，嘴里尽是股票、贷款、汇率云云，仿佛一下子高级起来。
刘德桦以前来过，但他没想到有一天会以这样的方式参与其中。
他进了最高的一栋楼——中银大厦，无视一楼宽敞的大厅和办理业务的客户，直接上三楼，梁佳辉穿着同样的西装，已经坐在沙发上看报纸了。
“佳……”
他刚想打招呼，又顿住，他发现梁佳辉今天戴了一副眼镜，翘着腿，手边还有一份咖啡，悠哉悠哉的品着。
刘德桦表演经验不多，但他一瞧对方的样子，莫名生出一种感觉：人家已经成了！
“佳辉！”
“早啊！”
“你搞什么，哪来的眼镜，哪来的咖啡？哇，你扮精英人士啊？”
梁佳辉看了他一眼，慢条斯理道：“眼镜是我借的，咖啡是我自己掏钱买的，什么叫扮精英人士？我们来这的目的就是观察，这就是我观察的成果。
你怎么样？伱人物小传写完了么？”
“没有，我根本不会写，我觉得你已经行了。我每天也在观察啊，但我就是没感觉怎么办？”
刘德桦垂头丧气。
“观察之后要思考的，来来，你看！”
梁佳辉给他指两个人，道：“那个人戴眼镜，爱看报纸，那个人不爱看报纸，但爱喝咖啡，我觉得这两个人可以融合在一起，所以就变成这样子了。
你忘了陈先生跟我们讲的，要找到独特的点，把它拿过来变成自己的东西。”
梁佳辉瞧他的样子，索性帮人帮到底，道：“你的角色呢，是我同校的师弟，初出茅庐，刚步入职场，你可以去一楼找那些年轻的职员，看他们什么状态。”
“那你怎么不去？”
“我的角色职权比你高，这里是接待贵宾客户的地方，一楼是接待普通客户的，我为什么要去一楼？陈先生说这叫体验生活，你连咖啡都不买怎么体验？”
“咖啡？”
刘德桦一愣，再看那些职员，果然，咖啡才是这里的主流，交谈间还经常夹杂着英文，走路都是啪啪啪格外有力……他突然间有点明白了，这跟训练班的理论课不一样。
没办法，香港不讲究这个，一切都是快餐化，不过要是在片子里有性侵戏，某些流氓倒是亲身体验体验。
“喂，你干什么去？”
梁佳辉见他起身就走，连忙问道。
“我也买咖啡啊！”
…………
当天下午。
钟楚虹下了小巴，抬头看了眼左派的清水湾片场，无奈的叹了口气，迈步而入。她平时在隔壁的邵氏，对这个邻居也好奇过，但好奇归好奇，来是不敢来的。
进了厂区，上主楼。
“陈先生，您的客人到了！”
“让她进来！”
钟楚虹进了办公室，见里面坐着一个非常年轻的年轻人，有点难以置信，这就是那位左派大佬？随即又有点生气，就是你把我坑来的？
“陈先生！”
“坐！”
陈奇示意她坐下，道：“方经理应该都对你讲了，这是剧本。”
他没有废话，直接给剧本，又道：“筹拍阶段对你有两个要求，第一，你有20天的时间去学陶艺；第二，你平时听英文歌么？”
“不怎么听！”
“不喜欢英文？”
“不喜欢，讨厌外国人。”
陈奇乐了，点头道：“这点不错，但拍戏需要，你必须多听英文歌，要达到随口哼唱的程度。你的角色，包括男主角的角色都比较西化，是具备现代感的都市男女，你能理解么？”
见她不应，又道：“你不愿意拍，那就回去吧。”
这可不敢。
钟楚虹脾气冲，但也不是傻子，忙道：“我能理解！我会好好拍这部戏！”
“那好，一会《人鬼情未了》的主创都会过来，我们开个会，你可以先看看剧本。”
说罢，他就不理了。
钟楚虹偷偷白了他一眼，只得坐在这里看剧本。陈奇手里忙着事情，写了一会才瞧，见她低着头，倒是认真起来，似乎看进去了。
从自己这个角度看过去，她的脸和身材真的很普通，但偏偏组合起来有一种别样风情。
性感不是穿的少，性感是一种气质。
陈奇一直觉得钟楚虹就是香港最性感的女明星。
她在80年代红透香江，当时有一句流行语“再发发不过周闰发，再红红不过钟楚虹”。
1991年，她结婚隐退，那会是31岁。香港女明星好像都有这个心结，要在30岁左右把自己嫁出去，而且结婚就不拍戏了。
邱淑珍也是如此。
陈奇忽然笑了笑，突然想起有关她的一段八卦：钟楚虹与叶童交好，就是演许仙的那个叶童，二人好到一度被认为在谈恋爱。
真实性高达70%！
约莫四点钟，众人陆陆续续到了，齐聚陈奇的小屋子里。
这是他们第一次到齐，互相都惊讶，尤其是三个新人，见导演是徐克瞬间喜上眉梢，又见萧芳芳给自己作配，又是诚惶诚恐。
徐克则盯着钟楚虹，露出赞叹的目光，又看向陈奇，二人心照不宣。
“好了，我介绍一下吧！”
他拍拍手，开口道：“徐克导演，我们的灵魂支柱！”
“刘德桦，我们的男主角！”
“钟楚虹，我们的女主角！”
“梁佳辉，我们的大反派！”
“萧芳芳姐姐，我们的传奇，她演神婆。”
“邱淑珍，我们的小姑娘，她演地铁里的那只恶鬼！”
嗯？？？
几人齐齐看她。
在剧本里，男主变成鬼魂之后，四处游荡，在地铁里遇到了一只能力超强的恶鬼，后来教他如何使用能力。包括徐克，都以为他会找一个面相凶恶的男子来演，结果是个漂亮小姑娘。
这反差感瞬间拉满。
邱淑珍迎着几人的目光，丝毫不怵，大声道：“不要小瞧我，我超凶哒！”
拍《孤儿怨》的徐克最有发言权，点头道：“这倒是没错，她确实超凶，她可以演。”
“我们《人鬼情未了》集结完毕，正式进入筹拍阶段！”
陈奇对自己挑选的人马很满意，道：“预计拍摄周期两个月，后期制作要麻烦一些，我准备在圣诞档上映。请诸位放心，这绝对是一部在你们演艺生涯中里程碑式的作品！”
（冇了……）

# 第279章 古怪的家伙

“喵！”
这日一早，刘德桦拉开高达的车门，就瞧见一只黑猫舒舒服服的躺在陈奇怀里。
“陈先生，这是？”
“这就是你和钟楚虹在戏里养的猫，你熟悉熟悉。”
说着，把猫一扔。
刘德桦手慌脚乱的接住，似乎弄疼了，黑猫开始乱叫，四爪扑腾，且不满的乜了他一眼，哼！愚蠢的人类，要你何用？
“喵！喵！喵！”
“行了，给我吧。”
陈奇见状，又抱了回来，黑猫瞬间安静，蜷了一个自己喜欢的姿势，继续享受被撸的快感。
车子启动，从宿舍驶向片场，他们在一个地方住，刘德桦经常能蹭车，小心翼翼问：“陈先生，我的人物小传伱觉得怎么样？”
“很肤浅，流于表面，但能看出来用心了，算你过关。”
刘德桦松了口气，道：“其实我真不知道该怎么写，或者说脑子里有东西，一动笔就完蛋了，我看佳辉就很轻松。”
“所以要读书啊！你以前没机会念书，以后可别忘记了，要充实自己的内在，演员拼到最后，拼的都是文化，你看我此刻的造型……”
陈奇一摊手，道：“西装、衬衫、帅气、位高权重、抱着黑猫，你见了甚至都不肯叫我一声教父！因为你不懂嘛！”
“呃……”
刘德桦抽了抽嘴角，无言以对。
“你在中银待了半个月了，总算初步入门，从今天起我教你一点干货，记得练习。”
陈奇说完，头往后仰闭上眼，不说话了，只有怀里的黑猫时而动一动。
“……”
刘德桦偷偷观察着，这位陈先生说正经很正经，说不正经一点都不正经，思维非常跳脱，自己经常跟不上节奏，正在努力适应中。
而与此同时，他也觉得对方身上笼罩着一层玄学的色彩，非常神秘，让人捉摸不透。
很快，车子驶进了清水湾片场。
二人一猫进了化妆间，梁佳辉已经坐在里面了，笑道：“哇，教父啊！”
陈奇一瞅刘德桦，你看吧，有文化和没文化的区别。
“你们先化妆吧，一会拍定妆照，阿虹呢？”
“在玩泥巴！”
“嗯？拉胚机送来了？”
陈奇抱着猫，拐到摄影棚，见角落里放着一台崭新的陶艺拉胚机，就是有一个转盘，把泥料放在上面，转动，然后塑形，做成碗、罐之类的东西。
钟楚虹的头发原本是黑长直，现在已经烫成微微卷曲，下身是牛仔裤，上身穿着一件短袖白衫，红色打底，戴着大耳环。
她27岁之后才是风情万种的巅峰，现在还很青涩，但年轻有年轻的扮法，一样很美——大概效果如图！
“哈哈哈！”
她坐在拉胚机后面，跟着老师学陶艺，满手都是泥巴，玩的不亦乐乎，一抬头瞧见陈奇，怀里的猫了。
“啊！”
“这就是我的猫么？好可爱啊！”
她跃跃欲试，赶紧洗了手，把猫接过来熟练的撸弄，黑猫的反应也很配合，一看就是喜欢小动物的。
“陈先生，它有名字么？”
“没有，你可以取一个。”
“它这么胖，叫肥仔好不好？”
“随便了！一会拍定妆照，你不要再玩泥巴了。”
陈奇说完，就跟徐克商量事情去了，钟楚虹撇撇嘴，由于自己被叫来拍戏，她始终对陈奇有点意见，只是不敢表现出来。
过了一会，刘德桦和梁佳辉都搞定了，一块来拍照。
仨人在摄影师的指挥下，排列各种组合，摆出各种造型，那只猫也是其中一员。而钟楚虹突然发现，那位陈先生坐在角落里，眼睛好像在盯着自己，手里还写着什么东西。
她心里一慌。
镜头咔嚓咔嚓响动，她换了个姿势，再度瞧去。
果然！
那个家伙就是在盯着自己。
“他看我做什么？”
“他莫名其妙点我的名，叫我来拍戏，难道真的不怀好意？！”
钟楚虹胡思乱想，好在陈奇没有下一步动作，拍完了照，反而把他们仨叫过去，道：“你们经验浅薄，从今天起我教你们一些模板。
简单说，就是几个固定的动作、表情，你们要用到戏里面去。”
做本土化翻拍，不是那么容易的事儿。
后世的开心麻花、陈思诚、贾玲、包贝尔，都是汉化组高手，有的确实不错，有的跟屎一样，骂的太多都懒得骂了。
陈奇做港版《人鬼情未了》，首先角色设定就改了。
刘德桦太年轻，就把他设定成初入职场的愣头青，梁佳辉年长几岁，那他就是职场前辈，这个身份与原版刚好是对调的。
陈奇让他们初步体验金融人士的生活后，又用了明星演法速成大法。
比如走路，对刘德桦的要求是步伐要大，要快，手里要拎着一个黑色的公文包，动作干净利落。梁佳辉则是慢悠悠的，一手拿着咖啡，身体有点轻轻摇晃的感觉……
轮到钟楚虹，陈奇却是一个劲让她笑。
浅笑，大笑，露齿的笑，不露齿的笑，撩头发的笑，目光凝视的笑……然后拍照，挑出几个最好看的笑法。
有些人是静态美，照片特别特别漂亮，演起戏却一般般。有些人是动态美，钟楚虹静态差些，她要在电影里动起来才好看。
指点了一番，陈奇又问：“你会喝酒么？”
“啊？”
“我是说，你喜欢喝酒么？”
“还可以。”
“喜欢啤酒、白酒、黄酒、洋酒？”
“我尝过一次调的酒，我不知道叫什么，反正觉得很好喝。”
“可以，明天会有个老师过来，教你调酒。”
钟楚虹瞪大眼睛，终于忍不住道：“我为什么要学那么多东西啊？陈先生，我跟您无冤无仇，您放过我好不好？”
嗯？
陈奇摸了摸鼻子，原来她以为自己在故意搞她。
但这种事没法解释，现在刚认识，熟了就好了，只道：“那你学不学？不学我叫方逸华换一个。”
“学！学！我怎么敢不学！”
“那你加油！”
哼！
钟楚虹对着他的背影做了个恶狠狠的表情，然后见他翻开本子，又记了几笔。
“喂喂，华仔！”
她一把拽住刘德桦，小声问：“你知不知陈先生在写什么？”
“老板的事情，我怎么知道？”
“那他是不是一直这么古怪啊？”
“这个……”
刘德桦挠挠头，也小声道：“虽然我刚刚接触，但他确实很古怪啊，做事经常让人一头雾水，不清楚他在干什么。”
“是吧是吧，你也有这种感觉！”
钟楚虹找到了知音，忙道：“他有时候像个算命的，用那种很奇特的眼神打量你，好像没穿衣服一样，从头到脚都被看光。”
“这我共鸣不了啊，他看光我，不怕长针眼？”刘德桦一个冷颤。
俩人在吐老板的槽。
陈奇似乎没听到，听到也懒得理，在香港这个特殊的地方，带点神秘感有好处的。

# 第280章 金像奖

民国时期，有一位滇系军阀首领叫唐继尧。
唐继尧有个孙女，叫唐书璇。
她在美国学电影，在香港拍了几部片，创办了一本杂志《大特写》，后来这杂志关门了，几个编辑自行创业，又搞了一本杂志叫《电影双周刊》。
香港的影视报刊数不胜数，《电影双周刊》算比较专业的一个，理论性强，关注新浪潮导演，对左派电影的评价也算公允。
他们今年打算搞一个奖项，名字确定为：香港电影金像奖！
主奖项五个，最佳影片、导演、编剧、男女主，另有十大华语片、十大外语片，共25个奖，当然外语片不会来领奖的，华语片还有可能。
此刻，编辑部内，一帮编辑正在手写邀请函。
“首届香港电影金像奖，将于3月9日，在香港艺术中心寿臣剧院举行颁奖典礼……《太极》荣获十大华语片……欢迎莅临……”
副主编陈柏生写完了一个，忽地抬头，道：“《太极》我直接发给长城好不好？”
“可以啊，那位陈先生又来香港了，就在长城公司。”
“你们说左派会来参加么？”
“你应该问，会有人来参加颁奖礼么！”
主编舒琪道：“我们要钱没钱，要影响力没影响力，单方面给大家发函，人家肯来就是给面子，不肯来我们也没办法。我只怕到时会场空空荡荡，太过难堪。”
“放心了，我们采访过那么多电影人，也有三分薄面的。”
“最起码获奖者得来吧？”
“许冠文来就最好了！”
“哈，以许冠文的脾气，他才看不上这种奖！”
说着又继续写，写了一会，舒琪也犹疑：“如果左派来，右派也来，打架怎么办？”
“事先沟通啊，公开场合大家互相尊重一下，再说我们的奖项又不分左右，保持态度才能让金像奖长期走下去。”
“说的容易，我怕那些明星、大导不干啊！比如一部左派电影，找了嘉禾的导演化名来拍，导演得奖了，他敢登台领么？肯定不敢啊！
那这个奖还有什么意义？”
“……”
大家都沉默，他们弄金像奖只是凭着一股热情，真实操办了才发现困难重重。
“算了，先把眼前事做好，我们是赶鸭子上架，硬着头皮也得办了！”
…………
这些邀请函发给了很多公司和电影人。
《电影双周刊》基本采访过，香港影坛是江湖作风，要体面，要义气——哪怕是表面上的，即便有人不以为然，冲着人情世故，大部分也得来捧捧场。
除了许冠文这种。
许冠文收到了信函，毫无兴趣，直接叫来自己的弟弟许冠英，道：“我不愿去，你代我领吧！”
“哇！最佳男主角伱都不去？”
许冠英也看了看，羡慕的不得了。
“都不知道是干什么的野奖，我去做什么？你去喽！”
“我去就我去，要是我有这样的机会，我盛装出席啊！”
许冠英嘟嘟囔囔的收好信函。
许氏一门四兄弟，文武英杰，许冠文才气逼人，清高自傲，第一代喜剧之王。许冠杰初代粤语歌神，影坛也是大明星。
二哥许冠武主要做幕后，不掺和这些。
老三许冠英，长相平平不讨喜，其实成就也不错，只是兄弟光芒太盛，一向被掩盖了。
……
酒楼。
洪金保正带着兄弟们吃喝，席间也说起这事，他的《鬼打鬼》也被选做十大华语片。
“三毛哥，你去不去？”
“去啊，人家给我奖，我干嘛不去？再说采访过我的，抹不开情面。”
“那把我们带去好不好？”
“一个野奖，你们去干什么？”
“野奖也是奖啊，见见世面嘛！”
“好吧好吧，兄弟们一起去！”
……
办公室里，陈奇拿着一封邀请函反复观瞧。
红色的信函，手写字，大意是《太极》荣获十大华语片，请他去参加颁奖礼云云……
“就这么告诉我获奖了，连点悬念都没有？”他很神奇。
“我们也是啊，凤凰公司拍的《父子情》，拿了最佳导演和最佳影片，也是直接告诉我们了，邀请我们出席。”傅奇道。
“太草台班子了，弄个提名环节多好，五个候选人，现场公布获奖者，紧张感和竞技性拉满，多有噱头。”
“奖项初创，哪有那么完善？他们资金肯定也不足，那家剧院规模很小的，不过《电影双周刊》我每期都看，对新浪潮导演非常偏爱，对我们左派作品的评价也颇为公正。
我们已经决定出席了，你去不去？”
傅奇问道。
“您去，那我也去。哎，把刘德桦、刘雪华、阿珍他们也带上，壮壮声势。”
“可以啊！”
傅奇没当回事，说完就完了。
陈奇却有了些思路，香港金像奖自然都知道了，今年才是第一届，早期没什么钱，也没影响力，大家都不重视。
但它毕竟是香港唯一一个奖，办的多了，圈内人也慢慢认可。
早期由《电影双周刊》操办的时候，还是有点立场的，经常给左派颁奖，因为左派的文艺片拍得好。
在90年代初，《电影双周刊》退出，组建了金像奖协会，专门负责这项事务，赞助多了起来，影响力越来越大，成了华语电影的至高荣誉之一。
但同时，所谓“本土化”愈发严重，极度排外，尤其港片没落，大陆市场崛起之后，更是闭门自嗨。
华语电影三金，一个比一个扑街！
“我要掺和一下！”
陈奇很快做了决定，大陆的奖项与大陆的电影环境一样难弄，他现在走的是曲线救国的道路，在香港搞风搞雨，需要掌握这么一个奖项。
至于阻碍？
“我把全港的电影人都变成左派，不就OK了嘛！”
…………
徐克同样收到了邀请函，他的《鬼马智多星》获评华语十大。
“真没想到，香港有人够胆搞颁奖，成则英雄，败则狗熊。”
“什么英雄狗熊，总得有人踏出第一步，我们决定参加了，你去不去？”陈奇问。
“人家颁奖给我，我当然去了，捧捧场嘛！”
“那太好了，我们一起啊！”
“我有我的剧组，为什么跟你一起？”
徐克懒得理他，在颁奖礼那种场合，谁跟谁一起出席，谁跟谁亲近，等于摆明了立场。自己现在还是新艺城的导演，当然不能跟左派混在一起。
陈奇也没管他，又去找刘德桦和梁佳辉，说了这件事：“到时你们都要正装出席，穿这套西装就可以，都给我精神着点。”
“都没有听过这个奖，正装出席会不会夸张了点？”
“就是因为别人可能不正装，我们才要正装，才能显出我们的素质。”
“哦，礼节性是应该的。”
梁佳辉点点头，没有像徐克那样，对陈奇把自己强拉入伙而拒绝，默认一起出席。
结果钟楚虹也跑过来，有点忐忑，征求意见道：“陈先生，《胡越的故事》也被邀请了，片方叫我和发仔一起去。”
“可以啊，你本来就是人家剧组的。”
“哦，那就好。”
钟楚虹莫名松了口气，她还以为对方要拉自己入伙哩。
但转念一想，他不拉自己入伙，为什么叫自己来拍戏？还是图谋不轨。而且他成天拿个笔记本，盯着自己写啊写，都不知道干什么。
（今天冇了，明天四章补上……）

# 第281章 无良赞助（今天是五更）

香港艺术中心建于1977年，楼高16层。
里面有电影厅、音乐厅、展览厅、餐厅等等，是个综合性的文化基地，寿辰剧院便是其中之一。
傅奇说过这个剧院很小，陈奇亲眼见到的时候，感觉还凑合，上下两层观众席，有四百多个座位，布局很好，不显得逼仄，前方舞台也达标，算是“小且精致”。
金像奖前九届都没有固定的举办地点，从第10届开始，才搬到了有1000多个座位的大剧院。
“陈先生！”
“初次见面，久仰久仰！”
有两个人迎过来，自我介绍，正是《电影双周刊》的主编舒琪，副主编陈柏生。
他们非常诧异，抱着试试的心态给左派发邀请函，没想到第二天就约见面，还是谈赞助的事情！拜托，左派要赞助！黄大仙显灵了啊！
但出于礼貌，也得见一见。
几句客套过后，陈奇问：“你们现在有赞助商么？”
“香港电台在帮我们操办，颁奖全过程会在电台播出。”
“没有电视台？”
“呃，还没有！”
舒琪见对方的表情，老脸一红，找补道：“我们是初创，规模小一点也是没办法，陈先生想赞助我们，老实说，这个不太合适。
因为你们是电影公司，电影公司赞助电影奖项，传出去太难听了。”
“可你们的奖项已经确定了啊，又不存在幕后操作，有什么难听的？”
陈奇笑道：“我们左派穷，赞助也掏不出多少钱，完全是看在伱们敢为天下先，尽心尽力为了香港影坛发展的份上，才想帮一把。
而且我们没有任何对奖项的要求，今天我特意过来，就是考察场地的。”
他站起身，看了看剧院，问：“你们准备红毯了么？”
“没有！”
“准备背景音乐了么？”
“没有！”
“有影迷现场助威么？”
“没有！”
“什么都没有，你们搞什么颁奖礼？”
陈奇毫不客气的指指点点，道：“依我看，大楼外面有一小块空地，然后是马路，从路边到楼门口，铺上一条红毯，两侧设置护栏，护栏外是媒体区，专供记者拍照。
楼门口左侧，设签名区，立一块大大的背景板，每位嘉宾走完红毯就到这里签名。可惜没有电视直播，不然还能设主持人采访，今年就算了。
还有这个舞台，登台的台阶上也要铺红毯，现场配几段音乐渲染气氛，一楼给嘉宾，二楼空出来给影迷。
后台设个媒体采访区，每位获奖人领完奖，都去访谈一下……”
“这些零零碎碎的东西，红毯、安保、音乐、记者的车马费，我们左派穷，只能掏15万，应该也够用了。我们报纸下面有几份名不见经传的子报，可以用它们的名义赞助，不涉及电影公司。
请二位相信我们，真没有政治目的，纯粹是为了香港电影尽一份力！”
“……”
舒琪和陈柏生咽了口唾沫，他们是文化人，文化人不是不爱钱，而是得扭扭捏捏一下，不能自己讨，最好是别人主动送。
陈奇就是主动上门的，并且提的东西非常完善，听起来就是个像模像样的颁奖礼了。
“你们真的对奖项没有要求？”
“都公布答案了，你还能改么？没有！”
“那，那我们内部研究一下。”
“当然可以！”
陈奇告辞了。
走出艺术中心，忍不住大笑，他把规格升级了，等着看那些敷衍出席、随随便便的家伙们如何出糗。
一个奖项的权威性如何树立，除了主办方和奖项本身，包装也是很重要的一环。
街边小粉灯的洗头房200，洗浴中心800，豪华商K2000纯陪酒，想摸加倍，出台再加倍，有个学生证倍上加倍，都靠包装……
至于为什么赞助金像奖？
很简单。
被包养就别谈什么独立自主。
拿了外国人的钱，就别扯什么自我表达——没错，说的就是你，第六代！
当然这只是第一届，一切都很粗糙，陈奇要一点点渗透进去。
…………
他2月份来港，眨眼一个月过去了，到了3月初。
距离金像奖还有一周时间。
《少林寺》已经在大陆上映，照例掀起了观影热潮，但有《太极》在前，热潮始终差了那么一点。李连结连续两部爆款，当之无愧的新人王。
而《太极2》和《孤儿怨》的后期制作完成，能赶上五月份去戛纳，陈奇又联系了陈香梅的那位助手，请她来港看看《孤儿怨》的样片。
他今年原本想做四部片：太极3、北美特供片、人鬼情未了、冲奖片。
但发现实在忙不过来，一旦冲奖片进入正式程序，他全部精力都要投放在那边，因为片子规模大，一丁点都马虎不得。
所以他思来想去，放弃了特供片，只做三部。
反正把《太极2》和《孤儿怨》卖出去，今年的业绩也有了，特供片可以明年再做。
“妈妈，我走了！”
上午时分，重庆大厦，钟楚虹跑到母亲卖衣服的档口告别，母亲赶紧叫住她，问：“阿虹，你这部戏到底什么时候开拍啊？”
“快了，再过半个月吧！”
“那你现在忙什么？”
“哇，我就像报了一个补习班啊，陶艺、调酒、跳舞什么都要学，我演的是艺术家，多才多艺的。”
“左派拍戏怎么这么麻烦啊？你快去吧，早点回来，不安全的。”
“没事啦，那些印巴佬骚扰我，我会揍他们的。”
钟楚虹从小就是男孩子脾气，经常打架的，她摆摆手，跑了出去，搭上一辆小巴到了清水湾，满眼哀愁的看着邵氏片场从跟前掠过，停在了左派片场门口。
她以前觉得拍戏就是拍戏，跟上班不一样。
但接了这部戏后，竟然有了上班的感觉。
每天准时来，准时走，练习各种技能，开剧本围读会，天地良心啊！她从不知道拍戏还有剧本围读这种东西。
大家坐在一起，包括幕后人员，每人分配一些台词和旁白，共同梳理剧情，感受氛围。不过老实说，这种形式还挺有意思的，瞬间分出台词功力的高下。
三个新人齐齐扑街，萧芳芳傲视全场。
陈奇为什么弄这个，因为《人鬼情未了》是爱情片，氛围最重要，如果演员之间，尤其是男女主之间，缺少这种氛围感，是拍不出好戏的。
“阿虹早！”
“早啊！”
“哇，今天这么漂亮？”
“我哪天不漂亮啊？”
她进了摄影棚，里面已经布置成男主角家中的样子，客厅、卧室、洗手间一应俱全，还单独开辟了一个小吧台，专供她调酒用。
原版的黛米摩尔就是个大花瓶，除了外形，什么特点也没有。
陈奇给自己的版本加了很多有趣的东西，男主正直善良、聪明过人，女主多才多艺，对生活充满热情，这俩人相爱才有看头。
（先发一章，还有四章……）

# 第282章 不够煽情

钟楚虹在小心操作着。
先拿一片柠檬沾湿杯口，在杯口上抹一层薄薄的细盐。
再将龙舌兰酒、橙皮香甜酒和鲜柠檬汁，按照一定比例加入摇酒壶，加入冰块，用力摇晃，使得里面充分混合，用过滤器倒入杯中。
最后嵌上一个柠檬片。
“哇，这次成了！”
她只学这一款鸡尾酒，叫玛格丽特，杯子里呈现出一种鲜橙似的色彩，杯口的盐边装饰也独具格调，她满意的看着自己的作品，小小抿了一口。
只觉清鲜的果香混合了龙舌兰的特殊味道，入口酸酸甜甜，非常清爽。
“阿虹，你出师了？”
“今天的样子不错哦！”
刘德桦和梁佳辉凑过来，你一句我一句的夸奖，梁佳辉有女朋友的，刘德桦不一样，都是江湖儿女，年龄相当，难免有点心思。
“是啊，我终于调出来了，你们也尝尝！”
“这不好吧，岂不是间接接吻？”
“想得美啊，我倒杯子里！”
钟楚虹匀了两个杯子，鸡尾酒这东西不能倒的，味道就变了，但两位男性也不在意，又是一通猛夸。
她大为开心，接了一杯冰水，咕嘟咕嘟喝下去，道：“没想到拍戏还能学东西，以后我要是混不下去，还可以去当调酒师，咦，做泥巴也可以啊！”
她咧开很大的嘴巴，爽朗的笑起来，白白的牙齿，迷人的酒窝。
刘德桦看的有点呆，在桌子底下踢了梁佳辉一脚，梁佳辉翻了个白眼，晃晃悠悠的闪了。
“阿虹，今天晚上有没有空？”
“做什么？”
“没事啊，我觉得我们是男女主角，应该多熟悉熟悉，吃个饭什么的没关系吧？”
刘德桦支支吾吾的发出邀请，他上学的时候有个初恋，二人定下五年之约，结果初恋跟一个好哥们跑了，现在是空窗期。
他情史很丰富的，历史上也确实追过钟楚虹。
“吃饭？没头没脑吃什么饭，我没空！”
“我们下班那么早，伱回去干嘛？”
“我帮我妈卖衣服不行么？”
“那好吧，改天再吃……”
刘德桦郁闷的滚蛋了，钟楚虹冲他撇撇嘴，这个男人虽然长的不错，但太青涩了，也没有文化，她喜欢才子。
杯子里还剩了一点酒，索性都喝了，喝完又觉渴，又接了一杯冰水，咕嘟咕嘟一饮而尽，吐出一口长气：“哈，爽快！”
而下一秒，她尴尬的点头：“呃，陈先生！”
陈奇不知几时出现了，又用那种她很烦躁的审视目光打量着自己。
“会调玛格丽特了？”
“会了！”
“嗯，十分钟后继续围读。”
他说完走了，但钟楚虹分明看到他又在本子上记了一笔，不由露出一种难绷的表情，她始终不明白这到底在干什么。
…………
围读的地点就在这里。
男女主的家中，客厅的沙发上。
陈奇会要求把灯光调暗，放着音乐，大家不必正襟危坐，歪着也好，躺着也好，怎么舒服怎么来。所以几人都挺喜欢这个环节的。
今天人比较少，刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、萧芳芳四位主演，外加他一个。
“到哪里了？”
“我与阿虹隔门对话。”
萧芳芳道，她最喜欢围读了，这让她觉得自己在创造一部作品，而不是敷衍潦草的扯淡。
“好，从这里开始，佳辉，你负责旁白。”
轻柔舒缓的音乐响起，灯光暗了下来，可以帮助大家进入状态。钟楚虹也不抗拒，甚至脱了鞋，半躺在沙发上，手里拿着剧本。
这场戏是说，男主和神婆再度去找女主，女主怎么也不相信男主变成鬼魂了，不给他们开门。
“你还不明白啊？阿杰（刘德桦角色）的死不是意外，他发现阿Paul（梁佳辉角色）帮人洗钱，被杀人灭口啊！”萧芳芳道。
“你为什么要这样对我？你对我编造这些谎话做什么，我亲眼看着阿杰入葬，你非说他还活着，我跟你有仇么……”钟楚虹道。
“哎呀，他不是还活着，他变成鬼了嘛！”
“你快点走啊，不然我报警！！”
梁佳辉说着旁白：“这时，阿杰穿过墙壁进到了屋子里，看到了情绪崩溃的爱人，他满眼疼惜，但他必须要让对方相信。”
刘德桦道：“你告诉她，她身上的衬衫被我的咖啡弄脏过，她的耳环是我送她的圣诞礼物！”
萧芳芳道：“阿杰说你身上的衬衫被他的咖啡弄脏过，你的耳环是他送你的圣诞礼物……你用脑子想想嘛，我没有骗你啊！”
梁佳辉继续念，声音低沉且温柔：“阿杰要了一枚硬币，用自己的能力让硬币漂浮了起来，红豆（钟楚虹角色）看到了这枚硬币，控制不住的流出眼泪，她终于打开了门。”
在刻意渲染的氛围下，伴随着音乐，大家不知不觉都涌出了点情绪。
但也仅仅是一点，当事人钟楚虹更是表情平静，没啥波动。
“……”
陈奇全程沉默围观。
原版《人鬼情未了》，男女主打扫屋子，发现了一枚古董钱币，男主说这能带来好运，属于二人之间的小秘密，所以后面他才用硬币让女主相信。
陈奇写剧本的时候，暂且延续了这段情节，但自己反复思量，总觉得有点蜻蜓点水。
说白了，不够煽情。
他一直想改一改，此刻见大家表现，愈发肯定了这种想法，要改！
反正这几天，素材收集的也差不多了。
“芳芳姐，你组织一下，我去处理点事情，如果我没回来，按时收工就可以。”
他悄声告诉萧芳芳，萧芳芳点点头，于是陈奇离场，剩下几人继续围读。
…………
眨眼到了下午，又要下班了。
钟楚虹抻了个懒腰，忽然觉得有点愧对片酬，自己太摸鱼了！
就在此时，离开的陈奇又回来了，手里拿着四份打印的稿纸，道：“刚才这场戏，我感觉不太对，临时修改了一下，你们回去看一看。”
“好！”
几人应着，没啥奇怪的，剧本这东西就是任人蹂躏。
内容不多，几页纸，钟楚虹随手塞进包里，与刘德桦、梁佳辉一块出了片场，因为他们都要坐小巴。

# 第283章 我喜欢才子

“那里有位置，你坐里面！”
“我坐这了！”
上了小巴，刘德桦安排的明明白白，他和钟楚虹坐双人座，梁佳辉在隔壁，隔着一条过道。钟楚虹抱着大包，有点无语。
梁佳辉则拿着那几页纸，粗略看了看，道：“改了不少，华仔你多了好大一篇对白。”
“真的？”
刘德桦也扫了眼，笑道：“陈先生看重我嘛，哇，至少二十句台词！”
“我呢我呢？我有没有？”
“你没有啊！”
嘁！
跃跃欲试的钟楚虹瞬间没意思，看都懒得看，刘德桦则在旁边继续邀请：“阿虹，最近有新片上映，伱要不要去看？”
“什么片？”
“《提防小手》，洪金保演的。”
“洪金保？一般般喽，没什么兴趣。”
“你……”
刘德桦想说点什么，人多又不好意思，瞅了眼梁佳辉，梁佳辉回了一个关我屁事的眼神，我都坐到隔壁了。
一时无话，小巴驶入市区，梁佳辉先下车了，然后又往尖沙咀的方向行进。
车上人也少了，刘德桦见状，又道：“你住重庆大厦，我住长城宿舍，都在这一片很近的，有什么事情尽管找我啊，我肯定帮忙。”
“华仔！”
钟楚虹忍不住道：“你不是我喜欢那一款，省省力气吧！”
“喂，你要不要这么直接？”
“我喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，直截了当不好么？”
“那你喜欢哪种类型的？”
“才子啊，你是才子么？”
“我可以是的！”
“你连中五都没毕业，怎么是啊？”
“你也不过中五毕业，还说我？”
“我怎么样不妨碍我喜欢有才华的人，跟你说不通，总之不要在我身上下功夫了，你那么靓仔，会有女孩子喜欢你的。”
钟楚虹把话挑明，刘德桦郁闷不已，倒也不再说什么了。他情史丰富，好在不是死缠烂打型的，但有些人真就不靠谱。
几乎每一个与钟楚虹搭过戏的男主角，都会对她展开攻势。
比如林子祥，留撮小胡子看似忠厚老实，实则花花的很。他当时都有妻子了，还疯狂追求钟楚虹，经常买一份她最爱吃的炒牛河，在人家楼下等着献殷勤，钟楚虹就故意很晚回家，为了避开他。
林子祥追了2年无果，才知难而退。
再有程龙，也是隐瞒结婚生子的事实，钟楚虹知道后，果断抽身，绝不招惹。
最搞笑的是，当年新艺城极力拉她入伙，不惜施展美男计，找了一个从美国回来的帅气新星勾搭她，结果钟楚虹嫌他满口英文，甩都不甩。
“好了，我要下车了！”
“哦，你当心点！”
刘德桦摆摆手，看着她跑下去，眨眼不见了。
钟楚虹走了一段路，回到了重庆大厦，刚上楼就皱眉，只见两个印度人坐在台阶上，捧着一个盘子，用手拿着面包蘸着糊糊吃。
正宗玛莎拉，上厕所不用纸，病毒到那边都是挠痒痒！
印度人一瞧她，咧开嘴，露出白白的牙齿。
噫！
钟楚虹面露厌恶，屏住呼吸拐了个弯，宁愿绕远也不想从他们身边经过。也不知是真有味，还是心理作用，她总觉得印度人身上很臭，嗯……
“姐姐！”
“姐姐姐姐！”
回了家，最小的妹妹跑过来，嚷道：“我好饿哦！”
“那我做东西给你吃？”
“我才不要，你煮饭难吃死了，你给我钱，我要买零食！”
“昨天不是给过你么，哦，你乱花钱！我去告诉妈妈，以后一毛钱都不给你！”
妹妹一听，赶紧撒娇讨好，钟楚虹使劲蹂躏着她的脸，还是给了几块钱。
她父亲搞装修，母亲卖衣服，收入还行，比邱淑珍家境要好，怎奈也是孩子多，生活水平中规中矩。
“哎，每天像上班一样！”
“那个华仔，比我小一岁，还想追我？我可不喜欢弟弟！”
她脱掉牛仔外套，甩掉运动鞋，穿着牛仔裤躺在床上休息，脑袋里乱七八糟的想着事，一会是人鬼情未了，一会是金像奖，一会又为能不能回邵氏而担心，然后又冒出陈奇的身影。
“怪人！”
她对那家伙就俩字评价，脑电波完全对不上。
而这一想，随手把包里的剧本翻了出来，嘀咕道：“凭什么给华仔加那么多台词啊？凭什么不给我加，我好歹比华仔有经验，拍过三部戏了……”
钟楚虹翻着薄薄的几页纸，有一搭没一搭的看陈奇修改的内容。
就是女主与神婆隔着门对话那场戏。
“哎呀，他不是还活着，他变成鬼了嘛！”
“你快点走啊，不然我报警！！”
女主叫红豆，没错，陈奇故意取的。
前面的剧情没变，红豆怎么也不相信，然后阿杰穿过墙壁，到了屋子里，看着自己伤心崩溃的爱人，道：“你告诉她，她身上的衬衫被我的咖啡弄脏过，她的耳环是我送她的圣诞礼物……”
这句话也没改，但后面就完全改了。
“那个圣诞节是我们认识的第一百天，我第一次送她礼物，我根本不知道送什么，怎么去讨女孩子喜欢，她说这对耳环好丑哦，但很开心的戴上了。”
“你告诉她，不要再喝酒了，她最近每天都喝得烂醉，想我也不用这样嘛！”
“她调的玛格丽特很棒的，但其实我更喜欢金菲士，我从来没对她讲过。”
“还有，叫她少喝点冰水啊，她身体本来就不好的……”
钟楚虹看着看着，一下子怔住，睁大眼睛，目光如水一般在这十几个字上流连。
“叫她快点学会煮饭，以前都是我煮的，她还有几十年要生活，不会煮饭怎么行？”
“叫她不要总穿牛仔装了，其实很土的，她穿红色衣服好靓啊。”
“那双球鞋也该退休了，我很想看她穿一次高跟鞋，可惜没机会喽。”
“房子还有贷款，撑不下去就卖掉吧，我最后悔的就是没提早买份保险，你记得跟波波（毕业卖保险的同学）买哦，照顾一下生意嘛。”
“脾气也要改一改啦，在公司谁惯着你呢……”
“说起来，我们在学校认识，谈了几年恋爱，订了婚，买了房子，找了不错的工作，我也没想过会发生这种事，我都来不及跟你告别。
你真的很好啊，不嫌弃我的坏脾，不嫌弃我的坏习惯，不嫌弃我的家境怎样，始终站在我边，我常常想着与你一起，就这样吧，不小心就白头到老了……”
这里会有艺术加工，虽然是神婆转述，但画面变成男女主对话。
自他死后，女主整日沉郁，借酒消愁，在这场戏之前，她正在屋子里哭泣，因为男主走的非常突然，都来不及告别，什么也没留下。
陈奇加了这段戏。
钟楚虹也看完了。
那剧本最后写道：
红豆慢慢滑了下去，瘫坐着，早已泣不成声。

# 第284章 红毯

“阿虹早啊！”
“早！”
次日，钟楚虹还是一身牛仔装，穿着运动鞋，照常来上班。
刘德桦昨天被怼回去了，他也没有继续纠缠，很快把心态摆回朋友的位置，问：“怎么无精打采的？连黑眼圈都出来了。”
“昨天晚上我家小妹一个劲的吵，烦死了！今天做什么？”
“把最后一点围读完喽。”
“哦，陈先生呢？”
钟楚虹四处寻找，梁佳辉凑过来道：“他让我们自己搞定，中午会过来。”
闲聊了一会，萧芳芳也来了，由她组织一下，把剩下的内容读完。
音乐，灯光，柔软的沙发，钟楚虹脱了鞋，半躺在沙发上，拿着剧本，仿佛没什么差别，可她却不由自主的走神。
怪不得那个家伙有事没事总盯着自己看！
怪不得那个家伙总是写啊写的！
原来在拿自己当素材！
什么冰水啊、煮饭啊、牛仔裤啊，还有很多零零碎碎的东西，都是她平时流露出的小习惯，或者聊天时提起来的，结果他全记住了！
钟楚虹生不起气来，甚至生不出反感。
因为之前的剧本，她没觉得与别的剧本有不同，演就完了，但修改之后的，一下子就代入进去了。这是在她短暂三部戏的演艺生涯中，从未体会过的惊喜和奇妙。
“二人吻别，红豆看着他慢慢走向一片光芒之中……”
“OK！”
很快就读完了，几人都有点依依不舍之情，萧芳芳赞道：“阿虹，你进步很快啊，刚才这一段就比昨天情感充沛，不错不错。”
“有么？”
“有！你刚才的声音深情的不得了，你怎么做到的？”刘德桦诧异。
“我也不知啊！”
“难不成谁给伱开小灶？”梁佳辉笑道。
“阿虹这叫用心，把自身感情投入进去了，自然而然的效果。哪像你们，尤其是你华仔，你不要拖后腿！”萧芳芳训道。
“我保证不拖后腿！”
刘德桦也严肃起来，拍戏是吃饭的家伙，他怎么敢懈怠。
萧芳芳先走了，仨人等到了中午，陈奇姗姗来迟，来了也没废话，道：“金像奖马上举办了，凤凰、新联那边自有安排，我说说我们这边的名单。
确定出席的有：傅奇、石慧、张鑫炎、刘雪华、李燕燕、毛悠明、孟平、刘德桦、梁佳辉、邱淑珍！”
李燕燕、毛悠明、孟平是与刘雪华同期进的公司，发展平平，但眼见公司起势了，也没离开。陈奇对她们毫无印象，懒得关注，都是长城自己在安排。
由此可见，如果没有陈奇搅局，左派阵容真是小猫两三只，团队都凑不齐。
“佳辉，你这几天住宿舍吧，有些红毯礼仪和面对媒体的技巧需要学。”
“好啊！”
梁佳辉点头。
他同意，不是因为心向左派，而是觉得在左派拍戏，这不应该成为问题。
陈奇说完，又问道：“阿虹，你有漂亮裙子么？”
“做什么？”
“你出席颁奖礼，当然要穿的靓一点了。”
“我没有裙子啊！”
“那就去买一条，要上点档次的，舍不得花钱就租，信我的没错，不然你会丢脸的。”
“小瞧人，我买得起的，我赚的钱能从这边数到那边！”
“那你兑成越南盾，你还能从香港数到大陆哩……”
“哼！我走了！”
钟楚虹不理他，一扭头，风风火火的走了，一边走一边碎碎念：一个男人讲话那么尖酸刻薄，亏我对他有改观，错觉！都是错觉！
陈奇一乐，问：“她今天表现怎么样？”
“很棒啊，芳芳姐说她投入感情了。”
“那就好，阿虹入戏是最关键的。”
陈奇点点头，为了呈现效果，他不介意把女主角量身定制，让钟楚虹本色出演。
…………
金像奖有了两个赞助商。
一个是香港电台，这是官方性质的电台，隶属港府的，能量很大，搞定了场地、主持人、奖杯和颁奖嘉宾。他们请了几位老电影人和政府官员来颁奖。
包括政务司钟逸杰，市政局主席张有兴。
钟逸杰是英国老外，说的一口流利粤语，还会书法，统领全港地方行政，并在地方试行代议政制，搞了第一届区议会选举。
香港回归之后，大陆委任他当官，很多英国人都很讨厌他，认为他背叛了带英。
香港电台请官员来，电影双周刊是很不满意的，他们不喜欢让官员颁奖，只想让电影人自己搞，但人家花钱了，就得受着。
相比之下，左派意外的令人舒心。
那大红毯，那安保，咔咔的，还不图名。
很快到了3月9日。
钟楚虹到底信了陈奇的话，租了一条比较昂贵的裙子，穿上高跟鞋，她现在不像当年竞选港姐时不会穿高跟鞋了，也会穿，只是平时喜欢平底鞋。
“妈妈，我走了！”
她拿着一个小包，蹬蹬蹬下楼，在重庆大厦门口又碰到那俩印度人，直道晦气，捏着鼻子在路边拦了一辆出租车。
没错，剧组都不是统一去的。
“叫我穿裙子，我穿成这样夸不夸张啊？”
“该不会是耍我吧！”
她坐在车里，有些忐忑，到了艺术中心附近，发现前面停着警车，神奇道：“这是干什么？”
“堵车啊！临时管制！”
又往前爬了一段，一名警察过来敲窗，一瞧她盛装打扮，笑道：“小姐，你来参加活动的？”
“是啊！”
“祝你好运！”
放了行，总算到了前面。
钟楚虹给了钱，开门下来，一眼望去，顿时懵逼。
一条数米宽的红毯从路边延伸至入口，两侧围着护栏，几十个记者举着长枪短炮，同样稀奇的不得了，见了她也很激动。
“有人来了！”
“谁啊，认不认得？”
“钟楚虹吧，邵氏新人，风头不错哦！”
“这……”
她提着裙子，站在红毯的一端，不知所措，我是要走么？
还好旁边有引导员，道：“你可以慢慢走过去，然后向右转，那里有个签名区。”
“哦哦！”
她深呼吸了几口气，强自镇定，踏上了红毯，两侧的闪光灯噼里啪啦晃起来，刹时间，她内心仿佛有股火苗被点燃，一股从未有过的感觉包裹全身。
明星与红毯，是天作之合。
这一方寸之地，可以将流量、时尚、美貌、噱头、名望、作品、诋毁、嘲讽等等，瞬间放至最大。
这条红毯不长，钟楚虹略显笨拙的走了过去，也没忘挥手致意，然后右转去了签名区，又接受一番拍照。
“阿虹看这里！看这里！”
“阿虹背面背面！”
记者们很乐意拍，她名气不大，但靓啊，明天能出个图。
“我出道以来被拍的次数，加起来都没有今天多！”
“这就是金像奖么？”
她忽地肃然起敬。

# 第285章 肉龙过江（糊涂张盟主加更）

“搞这么大？”
徐克抵达的时候，也为眼前的场面而惊讶，不过很是镇定，拉着施楠生的手一起走。
他没穿西装，一件衬衫而已，施楠生也没打扮，但二人顶多是常服，不算土，急匆匆的过了红毯，进了艺术中心，来到了寿辰剧院。
“你看，楼上还有观众！”
施楠生往上指了指，徐克略一打量，麻雀虽小五脏俱全，颁奖礼该有的都差不多有。
过了会，《鬼马智多星》的主演林子祥、泰迪罗宾、麦稼都来了，自然与徐克坐在一起，互相瞅了瞅，面色古怪，没有一个穿正装的，都是便服。
要么牛仔裤T恤，要么休闲裤休闲鞋，但好歹还算得体。
“早知道我穿西装了。”
“是啊，谁知道场面这么大！”
“《电影双周刊》颇有锐气啊，第一届就搞成这样，感觉很专业。”
几人嘁嘁喳喳的聊着，同时观察后进来的嘉宾，一旦有穿着不得体的，便群起而笑之，看热闹不嫌事大。
…………
“搞什么啊？参加颁奖礼穿凉鞋！”
“有没有一丁点的尊重？”
里面如此，外面也如此。
记者们本想拍明星靓衫的，结果靓衫没拍着，一水的素面朝天、家居常服，虽说不是邋邋遢遢吧，但这东西也不好看啊。
“我本以为这是个野奖，有明星参加是给面子，现在发现野的是明星。他们不看欧美的颁奖礼么？穿西装、礼服是起码的尊重，太不专业了！”
“你可以换个思路嘛，不比靓衫，比谁丑，也能出一期新闻！”
“咦？”
众人眼睛一亮，这个好！
明星陆陆续续的到来，记者继续拍着，在一片朴素混杂中，偶有亮眼之色。比如之前的钟楚虹，还有后面的惠英红。
惠英红穿了一套白色礼服，高跟鞋，烫了头发，看起来就很像样子。
还有周闰发，他好歹穿了西装。
“发仔！看这边看这边！”
周闰发从容摆手，大步走过红毯。
他这个人，后世挖的都差不多了，不再赘述。
……
与此同时，一辆白色的面包车正往艺术中心行进。
洪金保坐在副驾驶上，后面坐着《鬼打鬼》的六个兄弟：钟发、陈龙、黄虾、午马、林正英、太保。
“哈！”
洪金保打了个呵欠，昨晚喝大酒，还没太恢复呢，道：“怎么还没到？艺术中心有这么远么？”
“前面好像在管制！”
“堵车么？”
正说着，警察又过来了，咚咚咚敲窗，一瞧洪金保认识，但也问了一句：“你们是参加活动的？”
“对啊！”
“有点拥堵，前面慢行。”
嗯？
洪金保感觉有点不对，抻脖子观瞧，只见车尾灯相连，警察在疏导，两侧还有行人向前奔跑，一脸兴冲冲的样子。
随着面包车缓慢行进，艺术中心的大楼进入视线。
他不知道发生了什么，但感觉那里已是人声鼎沸，热闹非凡，刚好两个学生模样的女孩子手拉手从旁边跑过去，嘴里在乱叫：
“是不是真的，周闰发在前面？”
“我刚刚看到了，快点快点，一会他就进去了……他今天穿西装，好帅的啊！”
西装？
没等他有反应，面包车已经停了下来，然后哗啷一声，礼宾员帮忙拉开了车门，噼里啪啦的闪光灯好像炸弹一样往车里扔，把兄弟几个炸的七零八碎，血流成河。
“谁啊谁啊，怎么坐面包车来的？”
“我叼！洪金保！”
“快拍快拍，难得一见的头条！”
“哈哈哈哈，短裤！”
短裤？
洪金保下意识低头，自己没穿短裤啊，但随即脸色一黑，没穿短裤也好不到哪儿去。
上身是一件肥大的格子衬衫，没系扣，敞着怀，露出被白背心蒙着的肉山一样的肚子。下身也是一条肥大的黑色练功裤，因为他太胖了，一般裤子穿不了，练功裤舒服能穿。
如果正装的话，那得专门定制，不然没那个尺寸。
脚上是布鞋，白色袜子提的很高，这是他标准的常服，本以为今天只是小规模的圈内聚会，谁能想到香港还有这么像样的颁奖礼啊？！！！
“……”
而他回过头，几个兄弟更是惨不忍睹，都是龙虎武师，武师平时能怎么打扮？
最惨的是黄虾，他就穿着一条大短裤，尴尬的不得了。
“走！快走！”
“不用理他们！”
洪金保还是江湖经验丰富，挺着一身肉，大步迈开通过红毯。两侧记者岂能放过，港媒什么德行都清楚，一个个看乐子，阴阳怪气。
黄虾掩面低头，一路小跑，结果跑的太快猛地撞在洪金保背上，又被弹了回去，差点摔在地上滚几圈，好在林正英扶了一把。
过了红毯，几人理也不理，直接上楼。
礼宾员大声喊：“洪金保先生！先生！这边签名啊！”
“哈哈哈！”
记者又是一阵乐子，明天标题已经取好了：《金像奖红毯惊涛骇浪，洪金保肉龙过江险压死虾》
“滴滴滴！”
而就在此时，另一端喇叭声响，众人齐刷刷看去，只见几辆小汽车整齐停在路边，车门一开，傅奇西装笔挺的下了来，手一伸，又从车里牵出一只手，正是一身古典旗袍的石慧。
二人神仙眷侣，名震香江。
他们打头阵，紧跟着，张鑫炎带着几个年轻演员亮相。
第三拨，则是陈奇居中，右边拉着邱淑珍的小手，左边是刘雪华，刘德桦、梁佳辉分列两侧。
他们本来就在中银体验了一个月生活，专门学精英人士，连走路都有说道。这会在红毯上一走，气势不凡，甚是潇洒。
邱淑珍也穿着一条漂亮的白裙子，矮跟的小皮鞋，笑意盈盈的冲记者做鬼脸。
走到红毯中间时，陈奇一抬手，几人停了下来，一字排开。
陈奇见记者都有些发愣，伸出双手招了招，闪光灯这才雪片般倾泻下来，跟着又转向另一边拍照，专业至极。
“那人是？”
“大陆来的那位！”
“经常在《文汇报》骂人的那个？哇，够胆啊！”
“刘雪华我认得，那几个都是新人吧？”
待他们走过去，记者们也很八卦的议论纷纷，左派很低调的，从去年开始突然崛起，大有重振雄风之势，源头正是那位大陆来的家伙。
“这是倾巢而出，班底全部拉出来了，看这架势今年会有大动作！”
（打完收工！）

# 第286章 颁奖礼

洪金保一行狼狈不堪的滚进了会场。
在座的电影人忍俊不禁，他们尊重洪金保，可不尊重林正英、太保、黄虾……更别提那些没名号的武师了，武师在香港娱乐圈地位很低的，又没文化，一向是野蛮草根的代名词。
不过洪金保擅长捧人，捧红了不少兄弟，红了那就不一样了，身边都是好人。
他找到位置坐下来，跟相熟的朋友打招呼，又被那些戏谑的目光扎的如坐针毡，小声骂道：“你看看你们几个，跟讨饭一样，衬衫仔裤也就算了，黄虾你穿短裤，有没有点常识？”
“我们六个人都凑不齐一套西装，伱又不是不知道，再说你也没穿。”黄虾委屈。
“我，我西装送去洗了嘛！”
洪金保嘴硬，道：“我正装都要定做的，他们通知的时间又短，我现做衣服都来不及。”
他抬头看了看二楼，全是影迷，愈发懊恼：惨了惨了，一点形象都没了！但转念又一想，我要什么形象啊，还有女学生喜欢我么？我又不是阿龙。
正此时，后面忽然一阵骚动，伴随着嘁嘁喳喳的议论声。
几人回头，只见傅奇、石慧领军，左派队伍以一种出乎意料的方式亮相，一个个精神抖擞，俊男靓女，瞬间变成全场最靓的仔。
“不是吧，左派现在这样子啊？我印象里他们又穷又土的。”
“人家起势了，风水轮流转。”
“那几个新人条件不错啊，演员班底有了，再拉几个导演入伙，香港要变天了。”
徐克更是瞪大眼睛，气的胡子都吹起来了。陈奇坦然自若的从他身边经过，还特意打量了一下他装扮，露出惊讶的表情，转过头继续向前走。
“哈哈哈，阿奇真的好有趣啊！”
施楠生笑死。
“扑街仔，一肚子坏水，他明知我来参加，竟然不告诉我！”
“也还好啊，比我们丢人的多得是。”
洪金保那边也在议论。
“左派怎么这么高调，他们提前得到消息了？”
“一个个骚包的样子，看着就不爽！”
“他们肯定提前知道了，不然谁会穿正装？故意看我们笑话！”
“三毛哥，我去会会！”
最丢人的黄虾想找回点场子，突然站起身，顺着过道，直冲冲过去。
这边正往前走呢，忽见一个家伙气势汹汹的迎面而来，过道窄，也不避让，脸上明写着要碰瓷。
陈奇眉头一皱，将众人护至身前。
“……”
黄虾脸上挂着得意的笑容，他不敢搞大动作，只想撞一下，让对方出点糗，结果还差三四步的时候，突然不知从哪儿冒出来一人。
“我靠！”
他只觉被两只强有力的大手揪住，往横了一带，牢牢被按在旁边的座椅上。
黄虾学洪拳的，师父就是刘家良的爹，这会却像小鸡子一样被箍住，他惊慌抬头，对上一张平凡至极的脸，说着一口普通话：
“先生，让一让！”
“……”
他咽了口唾沫，莫名觉得对方带着股杀气，真上过战场那种，他不敢再动，待陈奇等人经过，对方才松了手：“谢谢配合！”
从外人的视角看，黄虾就像变成了一只软脚虾，一招被制服，乖巧如婴儿。
“哇！”
刘德桦和梁佳辉全看在眼里，中二少年血激发，兴奋道：“陈先生，您保镖好厉害！”
“你以为呢？人家打死过不知多少越南人，全军比武第一名，大内高手，硬气功咔咔碎金断玉，拿把军刺就敢七进七出！”
出门在外，身份都是自己给的。
陈奇也不知道小莫到底什么履历，但无所谓，威风直接拉满，对小莫也很满意，我请你吃了那么多大餐，你特娘终于有点用了！
那边，黄虾灰溜溜的回到座位，还得迎接洪金保的口水：“拜托！谁叫你去的，你还嫌不够丢人？”
“我是想试试他的斤两嘛！”
黄虾咕哝道。
洪金保摇摇头，他与这些底层武师不同，爷爷奶奶都是业内知名前辈，于占元搞的戏剧学校就是他奶奶投资的，他去学戏，属于资方家的少爷。
对陈奇的大陆官派身份，邵逸夫、邹文怀这种大老板最懂，洪金保这种见过世面的也懂。
真不把陈奇当回事的，往往是那些草根。
这点小插曲没引进大家的注意，左派一行落座，与众人形成了鲜明对比，好不自在。因为左派才是又穷又土的代名词，今儿反过来了。
约莫6点钟左右，典礼开始。
颁奖前，先放了一段香港电影简史的幻灯片，跟着两位主持人上场，一个是香港电台的，一个是TVB的，陈奇都不认得。
其实除了他增添的这些形式感，内容仍是乏善可陈。
开场白过后，即刻颁奖。
其中五个主奖项，仅限于香港投拍的电影。而十大华语片和十大外语片，都是在香港放映过的电影中挑选出来的。
没有复杂的评奖程序，也没有众多掣肘，主打一个轻松随意。
许冠文凭借《摩登保镖》获得最佳男主角奖，他没来，许冠英代领。
惠英红凭借《长辈》获得最佳女主角奖，她在台上颇为激动，说了十几个“感谢”，但过后也没在意，这个奖长时间放在她家的床底下。
最佳编剧给了《胡越的故事》的张坚庭。
最佳影片给了《父子情》，最佳导演也给了这部戏的导演方育平。方育平是新浪潮代表人物，只拍过五部电影，拿了三座最佳导演，牛逼的不得了。
这片子是凤凰公司出品的，凤凰的老板也上去发言。
左派三家公司，长城、凤凰、新联，陈奇与长城情同一体，与那两家不太熟，他听着对方发言，暗暗摇头，还是老一套的东西。
香港这种地方，光靠思想教化是不行的。
得一边打服他们，一边带着大家赚钱，这样才能整合起来。
徐克：“没想到有人够胆举办电影颁奖，很开心有人肯做开荒牛！”
许鞍华：“老实讲，今天的颁奖礼完全出乎我的意料，希望你们越办越好！”
十大外语片不提，十大华语片的导演上去发表感言，也不完全是客套话，大家都挺希望香港出现一个权威的奖项，鼓励居多。
洪金保代表《鬼打鬼》上去，还自嘲了一下：“我西装拿去洗了，好吧，我根本没打算穿……但下次你们再请我来，我肯定正装出席，支持我们自己的电影奖！”
“哗哗哗！”
掌声中，一个接一个登台。
十大华语片竟然包括了《天云山传奇》《归心似箭》《太极》三部大陆电影，自然都是左派引进的，除了陈奇都没来，由左派代领。
然后，主持人终于宣布：
“下面有请《太极》的领奖人，陈奇先生！”

# 第287章 要出海啊

“哗哗哗！”
掌声稀稀拉拉，除了左派自己人，都在阴阳怪气的冷眼旁观。
因为这个人太讨厌了！
他从去年到今年，几乎把香江影坛喷了个遍，上到邵逸夫、邹文怀，下到武师和茶水师，谁都要哔哔两句。
钟楚虹坐在《胡越的故事》团队里，挑了挑眉毛，打量着台上的那个家伙：穿西装还蛮好看的嘛！还戴了副眼镜，斯文败类的样子。
才子如果很丑，那也是挺遗憾的。
舒琪和陈柏生则紧张起来，嘀咕道：“千万别讲政治啊，别讲左右啊！”
颁奖礼掺杂了政治因素，瞬间就变味了，比如柏林影展，得罪了苏联为首的社会主义阵营，只得拉中国电影入伙；还有后世的金马奖，废了……
当然了，陈奇本身也没想谈政治。
不然大家都不敢来了，奖可能也办不下去，他想说的是另一个主题。
“多谢！多谢主办方颁给《太极》这个奖……”
他说了几句客套话，话音一转，道：“我知道我站在台上，大家都想把我轰下去，得罪太多人了嘛，但我讲的都是实话哦。
有些人不喜欢听，不喜欢听也没办法，因为你们反驳不了。
就像《太极》，去年在海外卖了500万美金的版权费，接近3000万港币了，哪个比得过？
当然我不是炫耀，我只是想说，今年整体票房增长，远超去年，你们以为是市场扩容？没错，确实有些扩容，但主要是票价涨了。香港500万人口，市场体量摆在这里，再高能高到哪儿去？
这里有大量优质的电影人才，有基础，有渊源，有初成体系的产业，不要总盯着东亚、东南亚，多点雄心壮志，看看欧洲和美国嘛！
如今的香港影坛，只有邵老板和邹老板有出海的魄力，可惜拍的片子不对，扑太惨。程龙其实是最有资质的，今天没来……咦？洪金保先生，你也可以哦……”
晦气！提我干什么！
幸好没有电视直播，没有镜头对着，洪金保不至于太慌乱，但也不想与其对视，故意扭做一边，充耳不闻。
“……”
而陈奇在台上目光扫视，所过之处无不纷纷退避，不想被其点名。
他笑了笑，发表着宣言：
“五月份，我们有部专门针对美国市场的新片《孤儿怨》参加戛纳影展，下半年会上映，大家可以关注一下。
我们扎根香港，放眼于海外，致力于进军欧美，打出华语片的威风！我们也欢迎有同样志向的电影人前来合作，一起去抢美国佬的市场！”
“哗哗哗！”
掌声比之前热烈了一点，大家还真被他吊起胃口了，什么叫专门针对美国市场？
算算时间，如今3月，5月很快了，到时便知。
香港电影人若说雄心壮志，确实有一点，若说目光长远，那是高看他们。进军欧美，想都没想过，但他们的特点在于江湖气，江湖气是什么，就是敢干，重利。
只要有人带头冲，并且成功了，后面保准一批一批的跟着。
陈奇如果说，我要拿香港票房年度第一！那没意思，风水轮流转，每年都有第一。
但他偏偏说，去抢美国佬的市场！
这个大家就情不自禁的期待起来了……
…………
早期的金像奖没有固定的奖杯样式，第一届的奖杯是一个张开手的Y形人形。从第10届开始，才变成了我们最熟悉的：穿着胶片衣裳的女神，高举镀银明珠。
由于内容太少，没有歌舞表演环节，嗖嗖嗖一会就完事了。
《电影双周刊》不知道怎么想的，可能是效仿欧洲影展的闭幕式，居然在颁奖结束后放了一部美国电影《法国中尉的女人》。
这玩意谁爱看啊？
给面子的继续坐着，不给面子的都起身闪了。
陈奇也不爱看，呵欠连天，见旁边的邱淑珍更困，眼睛都闭上了，便伸手捏住她的鼻子。
“嗯嗯……”
邱淑珍一激灵，醒了过来，拨开他的手抱怨：“师父啊，为什么放这种东西啊？”
“文化人嘛，让我们熏陶熏陶。”
“可我不想看，我们鬼鬼祟祟的溜走吧？”
“过后有招待晚宴，全是好吃的，伱确定你要狗狗祟祟的溜走？”
“唔！”
邱淑珍挣扎了一会，往后一靠：“那我还是等着吧。”
忽地挺起身，道：“不许捏我鼻子！”
说完又闭上眼，还往他这边靠了靠，好像这样很有安全感。
陈奇无聊的很，一会与梁佳辉等人嘁嘁喳喳，一会也休息下，跟着又四处观瞧，嘉宾少了大概三分之一，洪金保意外的还坐着。
这帮人该说不说，江湖义气是有的。
继续观瞧，又看见钟楚虹了，穿着一身漂亮的裙子同样无聊的呆坐，旁边是周闰发、许鞍华等人。她发现陈奇的目光，冲他做了个鬼脸。
“哎呀！”
“霞玉芳红，贤贞敏欣……我现在认识俩了，咦？这岂不是大小红豆？”
钟楚虹在《纵横四海》里的名字叫红豆，邱淑珍在《新少林五祖》里，也叫红豆。
…………
9点钟，令人讨厌的电影总算放完了。
主办方穷，招待晚宴就设在艺术中心的餐厅里，自助餐形式，但也有些牛扒、烤肉、海鲜、甜品、红酒之类，不算太寒酸。
“这个要不要？”
“要！给我切一块，我要那块大的！”
“夹两个，夹两个！”
钟楚虹带着邱淑珍逛吃逛吃，大有吃遍每一盘菜的气势，她拿了两块甜品，一人一个，同时塞进嘴里，同时眼睛放光：“哇，好好吃哦！”
邱淑珍嘴角残留着奶油，随手一抹，道：“阿虹姐，能不能打包啊？”
“这里怎么打啊？”
钟楚虹左右看看，竟然还很动心，小声道：“我们偷偷带点没关系吧，别让人发现就行了，不然好丢人的。”
“你以为你们现在就不丢人么？”
陈奇冷飕飕的插进来，道：“这是晚宴啊，虽然没什么水准，但它也是晚宴，有点形象好不好？”
“形象有填饱肚子重要么？”钟楚虹道。
“就是啊，我小孩子，我要形象干什么？”
邱淑珍也顶了一句，还想继续吃，被他揪回来，道：“太晚了，一会我送你回家。”
“啊？我还想多吃一……我还想多待一会啊！”
“给你买点宵夜带回去。”陈奇无奈。
“好啊好啊！”
邱淑珍一听，乖乖的放下盘子，陈奇又道：“你要不要一起，都顺路。”
“行啊，有车坐谁不坐！”钟楚虹点头。
“那10点钟楼下集合，我不叫你们了。”
陈奇嘱咐完毕，随手拿了一杯酒，冲不远处的洪金保走去。

# 第288章 大小红豆

“老大，那家伙过来了！”
洪金保正在认真吃一块肉，忽地被小弟拍了一下，他赶紧擦擦嘴，转过身，见陈奇大步迈开，直冲自己而来，江湖中人面子不能丢，也主动迎了几步。
“洪先生！”
陈奇未到近前就伸出手，热情的不得了，好像之前在报纸上怼人压根没发生过，笑道：“早就想跟你聊聊天了，今天才有机会碰面。”
“我对陈先生也是久仰久仰，可惜我完全不想跟你聊天。”
“别说的这么绝对，有些事情你肯定感兴趣。”
“莫非是伱在台上说的进军欧美？我知道自己几斤几两，没有任何想法，不奉陪了。”
洪金保不想与其有交集，拧着一身肥肉就要走，背后却不紧不慢的传出一句：“新艺城打的你们那么惨，你不想干掉他们？”
他脚步一顿，回过身：“你什么意思？”
“我也想干掉新艺城，一起商量商量嘛！”
陈奇用手指夹着一张名片，洪金保本能的往后退一步，生死符？！
“不用紧张，我私下约请，你还有程龙，我们三个聊一聊。”
他把名片塞给对方，笑着走了。
洪金保犹豫了一下，还是把名片收起来，讨厌归讨厌，香港本土电影人对陈奇的本事和眼光还是心里有数的，在报纸上哔哔那么多，至今没有被打过脸。
他也没心思待了，连忙闪人，回去找程龙。
……
程龙正在看剧本呢，叫《迷你特工队》，导演是台湾为数不多会拍商业片的朱延平，代表作《乌龙院》系列。
一般香港明星拍台湾片，要么是政治因素，比如一些军教片都是港星演的；要么是黑道因素，拒绝不了，只能过去拍。
洪金保忽然过来了。
作为七小福的大师兄，他出道最早，带着师弟们讨生活，程龙早期也是跟他的，有竞争关系，但感情也一直都在。
“我刚去参加金像奖，你看我这一身，那些记者的闪光灯像炸弹一样，明天不知道要怎么编排我。”
洪金保说了几句颁奖礼，话音一转：“我见到陈奇了，就是大陆那个家伙！”
把名片放在桌子，道：“他想找我们私下聊一聊，说要干掉新艺城，你怎么想？”
程龙一愣，自己本来就想找机会见见对方，这不巧了么？但也有犹疑，道：“这个家伙行事古怪，要不要跟邹先生说一下，也好有个准备。”
“可以啊，请邹先生帮我们找一个安全地方，不然被记者拍照我们都不知道啊！”
陈奇做事风格已经在香江逐渐传开，他们自认不是什么好人，但这个家伙更讨厌。
…………
艺术中心这边。
晚上十点钟，陆陆续续都散了。
记者们都很嗨皮，今天的料非常足，能水上一礼拜的新闻。舒琪和陈柏生也比较满意，远远超出预想的效果，就是让政府官员颁奖很不爽。
“拜拜！”
“我先送她们回去，明天见！”
陈奇从高达里探出头，对刘德桦和梁佳辉摆摆手，扬长而去，留下俩人苦逼的打出租，车费还得匀摊一下。
高达行驶在香江的夜色街道上，灯火辉煌，人来人往，夜总会随处可见，每家门口都停着几辆豪车，时而有妖艳的舞小姐陪着男人出来……
小耿开车，小莫副驾。
后排是钟楚虹、邱淑珍、陈奇这么个体位。
有外人在，小莫比较委婉，道：“今天搞那么大阵仗，人人西装，是不是有点奢侈？”
“朕四季常服不过八套，何来奢侈啊？”
陈奇知道他想说铺张浪费，资产阶级腐朽，笑道：“这都是必要的包装，有用处的，在香港打天下就得用香港的方式，你还信不过我的立场么？”
“……”
小莫从后视镜瞥了眼大小红豆，哼了一声。
陈奇坦然自若，我为人正直我怕什么？
他问：“阿珍，你想吃什么？”
“前面有家卖鱼蛋粉的新摊子，我想尝尝。”
“那就吃鱼蛋粉。”
说话间就到了，高达停靠路边，这是一家夫妻档，推着小车，有几张桌椅，在路口摆了个摊位。陈奇看了看，只有鱼蛋粉一种食物，便道：“五份，谢谢！”
他带着大小红豆坐一桌，小莫嘴上哔哔，吃饭可积极了，跟小耿坐一桌。
先上来一碗，他推给邱淑珍，小姑娘不客气的炫起来，边吃边赞，钟楚虹见状，笑道：“你还挺疼阿珍的！”
“她叫我一声师父，一日为师终身为父嘛……对了，老板，打包四份！”
陈奇喊了一嗓子，解释道：“她家里孩子多，她排老五，下面还有两个小的呢。”
“七个孩子？我家是四个，我有两个妹妹一个弟弟。”
“那你当大姐很辛苦的哦？”邱淑珍问。
“还可以啊，我又不会煮饭，照顾不了他们，我主要是帮他们打架，谁欺负他们，我就揍人！”
钟楚虹展示着自己的肱二头肌，此时鱼蛋粉上来了，她尝了一口，又与邱淑珍找到了共鸣：“哇，这个粉好好吃！”
“是吧是吧，我挑的地方没错的！”
二人大快朵颐，钟楚虹丝毫不顾自己穿着礼服裙，呼噜呼噜吃的很开心，这裙子有点窄，她身材肥美，坐在长条凳上勒出一个漂亮的臀型。
“阿珍在吃上面是有点天赋的，就是光吃不长，还是这么小。”陈奇道。
“我才14岁，我还能长个子的。”
“不一定啊，我十几岁的时候身高就定型了，现在5尺5寸（约165cm）。”
钟楚虹现身说法，邱淑珍担忧起来，陈奇安慰道：“5尺5寸足够了，你还想多高？跟你一起训练的朱茵记不记得，她才是小个子。”
“茵茵我记得啊，还有那个小太妹！”
邱淑珍猛地想起了自己的天生死敌——袁洁盈，很久没见了，依然不共戴天。
钟楚虹不懂，陈奇给她解释，仨人说说笑笑，和乐融融。
“小莫，陈奇同志腐化掉了啊！”
小耿盯着坐在大小红豆中间，好不快活的某人，忍不住吐槽。
“姑且看看，他立场还是颇为坚定的，再说在大陆还有一个呢。”
做这份工作，早就把他调查的清清楚楚，小莫通过与其接触，对他的政治立场尚属放心，男女作风问题么，嘁！他自己招惹，到时候出了事，那活该。
（冇了……）

# 第289章 Michele

“师父再见！”
“拜拜！”
邱淑珍拎着四份鱼蛋粉，摆着小手，抹身进楼了。
高达启动，继续行进。
已经快11点了，街头人流仍然很多，繁华的地方依旧繁华，冷清的地方落入黑暗。重庆大厦和长城宿舍都在尖沙咀，不一会就到了。
“在前面停就好了！”
钟楚虹指挥着小耿，车子缓缓停靠，笑道：“多谢，今天辛苦你了！”
“不辛苦不辛苦！”
小耿没想到她会跟自己道谢，连忙应着，他在大陆哪见过这样的女人，有点不敢直视。
钟楚虹又转过头：“也辛苦你了！”
“我坐车有什么辛苦的？反正顺路。”
“你讲话真是别具一格，让人开心不起来。”
她摇摇头，也有点习惯陈奇冷嘲热讽、尖酸刻薄的德行了，开门下了车，撩起裙子，小碎步向着重庆大厦跑去。那条裙子愈发紧裹着她的身体，丰腴肥美，臀型可口。
钟楚虹头大，骨架也略大，但比例很好，配上大气的五官，有一种中西融合式的性感。
“……”
小耿都忍不住瞅了两眼，坚定的立场也抵不过某些天性，后面突然传来“咳咳”的声音，他老脸一红，立刻收回目光。
“回去吧！”
陈奇吩咐着，语带戏谑，怎么着？伱以为老板娘是赵薇啊，让你个司机上位占便宜。
高达再度启动，结果刚开出几米，忽听那边有人尖叫：“啊——救命——”
听动静，正是钟楚虹在喊。
“去看看！”
小莫小耿嗖的就蹿出去了，陈奇也下了车，来到了重庆大厦的黑色招牌处，两边都是门市，上面是一层层白色的大楼。
从招牌下的入口进去，是一条长长的通道。
没走多远就看见钟楚虹了，他以为对方出了什么事，结果一瞧，人家好端端站着，反而有三个女人跌坐在地，看上去像母女。
小莫小耿各按着一个印度佬。
“怎么回事？”
“我看见他们欺负人啊，我想帮忙又怕打不过……哇，你保镖好厉害！”
哦，这是见义勇为的见义勇为。
陈奇明白了，上前几步，见那母女三人已经站了起来，母亲40多岁的年纪，大女儿姿色平平，小女儿十一二岁，穿着一件白衫、牛仔裤，五官轮廓很深，洋气范儿十足。
“先生，多谢你啊！”
“不然我真不知怎么办……这位小姐，也多谢你啊！”
母亲连连道谢，陈奇道：“这种情况怎么处理，你们想报警么？”
母亲又说了几句，语速太快没听懂，钟楚虹沟通了一下，道：“她们希望报警的，拜托你留下来作证。”
“我就算了，我不方便……”
陈奇看向小莫，小莫主动道：“我留下吧，你确实不方便。”
“那我先走了。”
他说走就走，钟楚虹喊了几声，跺了跺脚：“喂，他搞什么啊？”
“陈先生有公职在身，不好与香港警方打交道，更不好去警局，我可以处理。”小莫解释了一句。
而那俩印度人见小耿走了，以为有机可乘，挣扎着就要反杀，被砰砰两脚踹倒，小莫一脚踩在一人的脑袋上，骂道：
“妈的老实点！最烦你们这帮印度人，我爹在藏南打仗的时候，怎么没把你们全灭了！艹！”
咝！
钟楚虹一激灵，小莫一向不显山露水，没想到这么凶残。这种心情在警察到来，小莫出示了一张神秘证件便大摇大摆离开后，达到了巅峰。
“这就是，大陆？”
她又想到了陈奇，她对陈奇的身份一直没有一个清晰的认识，此刻忽然有点明白了。
单说那母女三人。
在折腾一番后，终于回了家。
她们住在重庆大厦附近的一栋老式唐楼里，楼龄40年了，电梯是那种拉铁闸的，没钱修缮，只能用铁皮木板修修补补，看起来破破烂烂。
“今天好险，幸亏有人相助！”
进了屋子，母亲一阵后怕，印度人犯罪是不讲道理的，汽车的排气筒他们都想插两下，萤火虫都不敢放光，蜥蜴都能被性侵……
“妈咪啊，你不要再去重庆大厦做工了，好危险的！”
“这边给的多一点嘛！”
“安全第一好不好？”
小女儿过来，握着她的手道：“你要是出了事，让我和姐姐怎么办？你平安，我们才放心，这个家才完整嘛！”
“好了好了，我不去重庆大厦了，我换个地方！”
母亲一想也是这个道理，便答应了。
她以前生活条件很好的，2年前葡萄牙丈夫抛弃妻女，自己只得自力更生，搬进了这间漏雨的铁皮公屋，还得供孩子上学，十分辛苦。
好在两个女儿非常懂事，让自己颇为宽慰。
“Michele，睡觉了！”
“知道啦！”
夜深人静，她喊着小女儿睡觉，小女儿应了声，乖乖躺在自己的小床上。
这孩子今年12岁，还没有中文名，只是叫Michele，因为她是葡萄牙籍，可以只用外文名。
（如图：）
Michele也在想刚才的事情，小孩子更后怕，就像经历了一场武侠故事，先有恶人，后有美女姐姐，再来神秘高手搭救，还有一个长得很帅的年轻人。
“哎，也不知他是做什么的？”
…………
次日。
首届金像奖见诸报端。
由于奖项贫乏，没啥可报道的，绝大部分媒体都拿红毯说事，放上了大量的现场照片，将一个个身穿便服，无比尴尬的明星呈现在读者面前。
每人还配上辛辣点评，列了一个“最烂着装奖”。
获奖者自然是黄虾。
他撞上洪金保后背，被反弹回来的照片广为流传，名曰：“《洪金保肥龙过江，红毯肉搏小虾米》！”
港媒就这德行了，只有少数专业的文化报刊对金像奖的意义进行了阐述，有哪些不足云云，但这东西读者也不爱看，毫无噱头。
主要还是出席的明星咖位不够。
许冠文没来，程龙没来，洪金保不是偶像派，周闰发只是电视明星，没有撑场的。
而陈奇的那番发言，只有左派报纸在报道。
“出海？”
“哼！”
总会，童岳娟及时关注着，冷哼道：“出海去欧美，就用不着台湾市场了，就能脱离我们的手掌心了！想得美啊，欧美是想去就去的么，亚洲人能玩的开？？”
她品出了陈奇的言下之意，但不相信他有这个能力杀进美国。
“会长，要不要警告一下《电影双周刊》？”
“一本破杂志毫无油水，警告什么？再说有官员亲自颁奖，谁知道港府什么态度？如果是金马奖，我们可以任意拿捏，这毕竟是香港本土奖项，不好伸手太过，容易适得其反。”
童岳娟喜欢捞钱，但并不蠢。
总会让香港电影人听话，凭借的是台湾市场，但《电影双周刊》又不看你台湾市场，人家可以完全不屌。如果港府在背后支持，那就更不能轻举妄动了。

# 第290章 解剖新艺城

傍晚。
半岛酒店的套房。
这是邹文怀长期包下来的一个房间，借给洪金保和程龙谈事情用，俩人还有点不放心，东摸摸西摸摸，生怕暗藏玄机。
找了一会，程龙觉得该行为有些沙雕，道：“痴线啊！我们在干什么？那家伙再神通广大，还能在这个房间藏摄像机不成？”
“不一定啊，人家身边有大内高手，来无影去无踪……”
洪金保说着也觉得很沙雕，放弃了这种弱智行为，坐在沙发上先开了瓶洋酒，倒了一杯，一饮而尽，叹道：“你今年怎么样，有什么计划？”
“冇啊！台湾找我去，我就去喽。日本也有片子找我客串，我也得去喽。都是人情世故，我自己的片子还没有头绪，你呢？”
“我也一样啊，毫无头绪。”
年初的春节档，嘉禾惨败。
程龙还没从《龙少爷》的失利中恢复，洪金保倒是有一部《提防小手》还不错，但这不能抗衡新艺城。
嘉禾施行卫星公司制度，许冠文、洪金保、袁和平等都成立了公司，这种模式支撑起了嘉禾庞大的体系，他们产出的作品，都可以算作嘉禾系的。
可即便如此，都没打过新艺城。
尤其是洪金保，他今年本该有一部《人吓人》，结果让陈奇给袁和平了，嘉禾留着暑期档与邵氏共享，联手对敌呢。
俩人聊着，眼看时间差不多了。
外面准时的响起了敲门声，洪金保过去开门，来人正是陈奇，手里还抱着个礼盒。
“没迟到吧？”
“来的正好，请进请进！”
“小小礼物，不成敬意！”
陈奇把礼盒递给洪金保，又跟程龙握了握手。
程龙今年28岁，正值身体巅峰，留着半长的微卷头发，就是《龙少爷》里的造型，眼睛早已割了双眼皮，硕大的鼻子格外醒目，是后世熟悉的样子。
“陈先生，久仰久仰！”
二人互相客气，洪金保把礼盒拆开了，拿出一瓶红酒，道：“我以为你要送茅台。”
“茅台不适合，这是81年的拉菲，品质不错的。等今年葡萄采摘下来，酿成酒，伱们也可以收藏些，货真价实的82年拉菲，会升值的。”
他说着只有自己懂的梗，程龙以为他真的在聊红酒，笑道：“陈先生与我印象中的大陆人真不一样，你更像个美国人。”
“哎，这话不得乱讲，我回去要受处分的。”
洪金保已经把酒开了，又随便叫了点吃的，边喝边聊。
程龙早就想见他，对他无比好奇，道：“陈先生自从来香港，讲话每每惊天动地，在报纸上也写文章预测，好像从没失手过。我冒昧问一下，你是真的，呃……”
“哦，这个首先不是封建迷信，我只是通过各种资料分析得出的结论。”
陈奇明白他想问什么，装模作样的酝酿几秒钟，盯着他道：“比如你，你今年会有个儿子！”
嗯？
程龙一愣，还想仔细询问，陈奇却哈哈一乐：“开个玩笑，莫要当真，我们谈正事！”
正事，自然是新艺城。
“大家都知道新艺城赚钱，却没人分析他们为什么赚钱，更没人做市场调查，他们的受众是哪些？香港的电影业看似繁荣，实则太糙了。”
“那陈先生不妨说一说？”
“其实很简单！”
陈奇毫不客气，开始指点江珊……江珊：嗯？
“第一是类型，新艺城的片子可以叫摩登豪华喜剧，摩登在于时尚，豪华在于投入，他们的主角脱离了小人物喜剧的可笑又可怜，而是以时髦、精英、享乐、流行文化为元素。
你的《龙少爷》讲什么？清末民国的地方黑社会争斗！
人家的《最佳拍档》讲什么？国际刑警勇斗珠宝大盗，还有黑手党教父客串，各种高科技装备眼花缭乱，大场面挥金如土，你怎么跟人家比？土都土死了！”
“你！”
程龙攥拳头，却无力反驳，这个家伙最讨厌的就是这点。
“第二是女性角色的地位，在你们的电影里，女性只是点缀，观众看过就忘，但观众会忘掉《最佳拍档》里的张艾嘉么？不会啊，因为人家是真正的女主角。
新艺城的作品里充斥着大量谈情说爱、争风吃醋、打情骂俏的情节，男女之间要有互动啊，观众喜欢看的。
第三是受众。
现在观众呈现低龄化，15~25岁的青少年是消费主体，你们丝毫不顾市场变化，抓着舒适区不放，扑街活该！
最后是故事结构。
他们一部90分钟的电影，会分为9本，第1本必须夺人耳目，第4本要设置一个大高潮，第7本要安排另一个高潮，第9本则要出现一个最大的高潮作为结局。
同时还得把动作、笑料、情爱、特技等元素配置得当，精心分配到每本之中，以确保每场戏都有噱头，保持密度和节奏感，这已经是好莱坞标准了，你们行么？”
“……”
洪金保和程龙沉默不语，之前不清楚，稀里糊涂的就败了，此刻方知，他们确实不行，哪点都不行。
“依我看，你们想破局，首先要提高投资，拍大片，不要再小打小闹小家子气了。要有大卡司，大场面，大洒金钱！
比如你们俩个，为什么不合作呢？”
嗯？
二人一愣。
他们只在刚出道的时候合作过，都给人跑龙套，当武行，后来就分开发展了，即便关系很好，却也没想过这回事。
因为各自都是大明星，自己能扛票房，没必要。
“现在非常时期，新艺城把你们打的丢盔卸甲，你们还顾及这点面子做什么？当然要联手了，你们同时出现在一部电影里，知不知会有多大影响力啊？
天生的噱头，你们竟然不用？搞不懂你们在想什么！”
陈奇以一种毫无保留的，都是为了你好的姿态来教育，道：“除了你们俩，再找几个次一级的明星，组个主角团队，要个性分明，每个人都有独立的特点。
再找个漂亮的女主角，多多互动，制造笑料，不怕咸湿，越咸湿观众越喜欢。
穿插一条主线，夺宝啊、破案啊、抓贼啊、冒险啊，随便你们想，关键要有现代感，别再拍清末民国了，半截都入土了！”
他没有直接给剧本，而是理论性的说了一下。
这二人绝对能领会。
别看他们武行出身，实则是香港影坛难得的全才，制片、导演、编剧、动作设计、飞车、剪辑等等，什么都行……
像这种模式的电影有很多，《奇谋妙计五福星》《快餐车》《夏日福星》《富贵列车》等等，基本都是洪金保导演的，票房都很高。
他不介意做人情，反正明年五福星就出来了，自己告诉他们，顶多提前一些……
而那二人对视一眼，都有些心动。
程龙想了想，又问：“陈先生，你讲了这么多，这样就能干掉新艺城？？”

# 第291章 今有暴秦

“当然不是了，还有最重要的一点！”

    陈奇笑了笑，道：“你们得挖人啊！”

    “此话怎讲？”

    “新艺城的核心是七人创作小组，打散他们，就打散了新艺城。等时机成熟，我会在报纸上发难，我已经跟邵氏的方逸华通过气了，邵氏抠门，不肯花钱，但答应帮忙落井下石。

    你们阔气，可以直接挖人。

    正好这个项目需要很多明星助阵，你们与谁关系熟，把他挖过来。新艺城内部矛盾重重，加上我挑拨离间，必能瓦解七人小组！

    今有暴秦，当合纵连横，共御强敌！”

    “呃……”

    最后一句俩人没听懂，但不妨碍他们认可这个方案，程龙笑道：“陈先生，伱就不怕我们坐稳票房第一，自讨苦吃？”

    “哈哈！”

    陈奇一笑，摊开手，那就来啊！

    而且他道：“这件事我讲过多次，香港太小了，拿个第一有什么高兴的？你们两位真的是资质清奇，应该随我去好莱坞闯闯。”

    “哎，聊得好好的，你不要策反我们！”

    洪金保及时打住。

    “就是啊，我们也是讨口饭吃，不能得罪台湾的。”

    程龙也道：“我最佩服有本事的人，你现在让我佩服半个，等你说的话都实现了，那我也佩服你！”

    “这是一码事，你们讨好台湾，无非想要市场。我带你们直冲欧美，不比台湾吃的香？当然你说的也对，我现在空口无凭，不能令人信服。”

    陈奇也不提了，举酒道：“今天还算愉快，值得干一杯！”

    “当！”

    “当！”

    仨人碰了一杯，都一饮而尽。

    “也不早了，我该告辞了！”

    他起身要走，那二人相送，私下里接触一番，感觉也没那么讨厌了，虽然还是嘴臭。

    “留步，改日再聚！”

    陈奇打开门，迈步走了出去，而此时洪金保和程龙才看到，那位大内高手一直戳在外面等候，扫了他们一眼，面无表情的跟随而去。

    “老实讲啊，这样的保镖我也想要一个！”

    程龙颇为眼馋。

    “人家可能在京城保卫领导人的，你哪里能找来？”

    二人普通话都很好，方才一直用普通话聊天，这会也没改，洪金保道：“他的建议很有操作性，我觉得有搞头。”

    “可以试试，先弄个故事出来。我们真要挖人？”

    “不是你，是我，你又不认得新艺城。”

    洪金保想了想，道：“我与麦稼有交情，但他是老板，轻易不能投敌。如果要拍大卡司，除了你我，再找次一级的家伙，还真有个合适的人选。”

    “谁？”

    “曾智伟！”

    ……………………

    “action！”

    《人鬼情未了》拉开人马，正式拍摄。

    摄影棚里，男女主的家中布景，桌子上摆着一个空酒瓶，梁佳辉和钟楚虹坐在沙发上，刘德桦坐在旁边，他是鬼魂状态，别人看不到。

    “多谢你啊，没有你我真不知道该怎么办！”

    “不用这么客气，阿杰是我最好的兄弟，我照顾你是应该的。”

    梁佳辉正在勾搭她，故意来亲近，安慰她，包容她，已经赢得了对方不错的感觉，笑道：“你真要谢，不如给我调杯酒，听阿杰说你调酒很厉害。”

    “咔！”

    徐克喊了一声过，接着拍下一场。

    钟楚虹现场调了一杯玛格丽特，手法已经非常熟练，赏心悦目，梁佳辉拿在手里，趁她不注意，哗啦往自己身上一倒。

    “哎呀，你怎么这么不小心？”

    “不好意思啊……衣服都弄脏了……一会就能干了。”

    梁佳辉解开衬衫扣子，里面什么也没穿，露出还算可以的上半身，刘德桦就在旁边看着，感觉马上要变成牛头人幽灵了。

    “哈哈哈！”

    钟楚虹忽然忍不住笑了起来，徐克喊了停，道：“阿虹，你搞什么？”

    “不好意思啊，我只是看佳辉这么烂的身材，怎么勾引我？我犯花痴啊？”

    “将就一点吧，我又没时间锻炼。”梁佳辉翻白眼。

    “你是要勾引我，你得有料嘛！你身材烂，观众也会笑的。”

    徐克也瞅了瞅，是差了点，道：“这样吧，你穿一件背心，不要光上身，你脖子的线条还可以，我拍你这个位置。”

    他在梁佳辉的锁骨往上比了比。

    于是继续拍摄。

    陈奇盯了一会，感觉没什么问题，导演、演员都很棒，就差磨合。而正此时，傅奇突然走了进来，冲他招招手：“走吧，我们接人去。”

    “好！”

    他拉住徐克嘱咐几句，徐克点点头。

    钟楚虹瞧着他出了摄影棚，撇撇嘴，真是忙人一个！

    陈奇出来，上了车，直奔启德机场，等了没多久，一架从美国飞来的航班落地，陈香梅的助手杰西卡·小娟，依旧戴着墨镜，拉着名牌皮箱，哒哒哒的亮相。

    “两位先生，又见面了！”

    “你们完成了这部电影，夫人知道后非常高兴，派我来先看看样片。我丑话说在前头，无论拍的如何，我们不会提供任何发行上的帮助。”

    杰西卡还是这副德行，陈奇笑道：“没关系，反正我们也信不过好莱坞的分账游戏，净赚一亿的片子都能被他们搞成亏损，我们是想卖版权的。”

    杰西卡一噎，没能逞上威风。

    逞威风的前提，要么有绝对优势的实力，要么有绝对优势的信息差。

    三人上了车，先到酒店安顿，然后马上回到了清水湾片场，在放映室里，《孤儿怨》第一次完整亮相。

    全片115分钟，比原版短了一些。

    “……”

    杰西卡看的非常认真，从邱淑珍第一次露出凶相，一砖头拍死一只鸽子的时候，她就张大嘴巴，知道这片子八九不离十。

    果然，当电影放映结束，她忍不住拍拍手：“大大超出我的预料，完成度非常高，水准很棒，拿去美国院线放映也有底气，恭喜你们！”

    她嘴上说不会帮忙，确实不会插手实际的发行环节，但在舆论上可以推波助澜，比如陈香梅爱写文章，随手写个影评就能有不弱的影响力。

    当然，前提是《孤儿怨》得合格。

    “也要多谢你们的帮助，不然完成不了这部电影……”

    陈奇笑了笑，顺势道：“既然你来香港，我还有个不情之请。”

    “你又有什么事啊？”

    “我们在拍一部爱情片，需要用到一首歌《Unchained Melody》，请你帮忙谈谈版权，免得将来有争议。还有一件事……”

    陈奇拿出一摞厚厚的剧本，道：“这是今年的新片项目，需要很多美国演员。”

    “你真是太麻烦了！”

    杰西卡接过来，随手塞进包里，已然认同了对方的能力。

    （冇了……

    七夕快乐啊！有人看《白蛇》和《逆行人生》了么，电影拍得怎么样？？）
------------

请假一天

    实在是腰疼了，今天没更，会补上的……
------------

# 第292章 美丽人生

杰西卡住了一宿，第二天返回美国。
华盛顿的一座豪宅里，陈香梅正在看电视。
电视中一群底特律工人在游行，举着各种标牌，穿着反对日本的衣服，脸红脖子粗的高喊：“福特是天，福特是地，福特开天辟地！福特是天，福特是地，福特是daddy！”
“愚蠢的家伙们！”
陈香梅怜悯的叹了口气，有种不忍直视的感觉，道：“失业的汽车工人越来越多，没失业的福利也大幅缩减，工会、政府和舆论都把原因归结到日本汽车入侵美国身上，你看多么有效果。”
“……”
已经回来的杰西卡站在一旁，没有接茬，她知道只要听着就好。果然，陈香梅发了一句牢骚，也不再提，道：“小娟，这次感觉怎么样？”
“《孤儿怨》成片很棒，是可以拿到美国院线上映并且票房不错的水准。”
杰西卡·小娟顿了顿，指了下电视，补充道：“如果在这股热潮之下放映，票房还会更好。”
“你这么看好？”
陈香梅对她很信任，没有怀疑她的判断力，笑道：“这件事真是奇了，大陆封闭了几十年，刚刚开放，就冒出一个睁眼看世界的家伙。他们说如何发行？”
“想出售海外版权，5月份去戛纳。”
“嗯，聪明的选择。好莱坞对这种片子心里有数，那小子看来也有点本事在身，能赚到不少美元哦……对了，你说他现在是什么公司的老板？”
“大陆的文化部成立了一家专门出口创汇的公司，由他负责。”
“电影创汇，有意思。”
陈香梅笑了笑，杰西卡又拿出一个剧本，道：“夫人，这是他们今年的新项目，还需要一些美国演员，请我们帮忙。”
“伱看了么？”
“看了，非常棒。”
“哦？那我也得看看了，放这吧。”
杰西卡把剧本放在桌子上，告辞离开，陈香梅随意瞟了一眼，见扉页上写着片名：《美丽人生》。
她有很多事情要忙，一时没顾得上，直到晚上才想起这个东西，靠在床上翻看。看了一部分，眉头一皱，旧上海，日军……抗战片？
小娟怎么拿个抗战片的剧本回来？
不是说抗战片不好看，而是中国从建国以来，拍了无数部的抗战片，模板比较固定，质量也参差不齐，在社会主义阵营还可以，但在西方世界根本没有市场，那怎么出口创汇？
她又接着看，集中营、上海夫妻、小孩子、美国人、英国人、游戏规则……
“好大的胆子哦！”
陈香梅拍了下大腿，这不是一个传统的抗战剧本，而是别出心裁，以喜剧风格来表现残酷与残忍、亲情与人性的故事。
她从字里行间就能觉出创作者的野心很大，有些电影，单看题材就知道差不了。
比如说种族的《绿皮书》，说纳粹的《辛德勒的名单》，说黑奴的《为奴十二载》，说美国梦的《阿甘正传》，说医药、抗争与个体的《我不是药神》，说骚柔的《花样年华》……
单把这个题材拎出来，仿佛就有个“经典”的标签贴在上面。
当然也时有失手，这与公众对主创的高期待和作品呈现出的东西过于莫名其妙有关，就不举例了。没错，《长城》！《满江红》！
而此刻，她手里的《美丽人生》竟然也散发着一种经典的气味。
“……”
陈香梅掩卷思索，她非常喜欢这个本子，愿意帮忙，但放在大陆那边，像这种以喜剧形式表现抗战的电影，估计会有不小的阻碍。
…………
戛纳5月开幕，3月份截止报名，4月份公布主竞赛单元的名单。
《孤儿怨》是两地合拍片，大陆电影局不可能选送这种片子，便以香港长城的名义报了名。《太极2》则通过了电影局的审查，作为大陆影片送去参展。
杰西卡把《美丽人生》的剧本带到美国的同时，他也把剧本投给了文化部。
这部戏需要很多人，某些场景可能还得要飞机和坦克，那就得部队配合了，他自己没法搞定，必须上级部门协调。
原版《美丽人生》出自1997年，当时都引起了一些争议，何况现在。
陈奇清楚，这个剧本是在挑战国内现有的对于抗战片的认知，肯定有阻碍，而且眼下“中日友好”，某些人真的就以为友好了，山川异域日月同天了。
……
80年代，香港夜总会遍地开花。
像大名鼎鼎的杜老志，有200多名舞小姐，还有俄罗斯美女。
《人鬼情未了》租不起杜老志，租了一家小型夜总会，还得避过晚上的黄金营业阶段，在白天拍摄。
此刻，夜总会里面乌漆嘛黑的亮着灯光，跟晚上一样，以舞池为主要场景，徐克已经布置好了各项安排，刘德桦穿着一身西装，钟楚虹穿着一条红裙子。
这场戏是讲男女主参加同学会。
《人鬼情未了》要的是洋范儿，要时尚感，有很多西方化的元素，人物的身份也很现代。男主在银行，女主搞艺术，同学们则是记者、卖保险的、公务员、律师、自己创业的小老板等等。
“脚要踮起来，脚尖撑地，扭一扭！”
“你的身体，你的腰部，还有手，也这样扭一扭……这个舞就叫扭扭舞，当然要扭了！”
舞池旁边，老师正在教学。
“这样么？”
“对对！”
“我们怕跳不好啊！”
刘德桦和钟楚虹不太有信心，老师一个劲鼓励：“现在干巴巴的没感觉，等音乐响起来，你们就知道怎么扭了。”
另一边，徐克和陈奇在研究怎么拍。
香港有两个导演最会拍女人，徐克和王晶。
他对展示女性的美有独特的想法，连杨天宝那种死鱼都能在《狄仁杰之神都龙王》里拍出几分美感来，何况钟楚虹这种。
“镜头正对着她，不要露脚，拍四分之三的身体，大概是这个距离，她看着镜头跳舞……然后灯光是这种效果，打在她身上……”
徐克演示了一遍，陈奇笑道：“不错啊，按你的想法来。”
“关键是阿虹要会跳舞。”
“扭扭舞很简单的，没问题。”
这个扭扭舞，自然是《低俗》里乌玛瑟曼和约翰特拉沃尔塔跳的那段，源自美国50年代，动作简单易学，节奏轻快欢乐，风靡一时。
《低俗》出来后，无数影视作品都致敬了这一段。
致敬与抄袭有何区别？简单讲，不影响故事结构，只起到彩蛋作用的，叫致敬；直接推动剧情发展，融入故事本体的，叫抄袭；买了版权的，叫汉化组。
“你们练的怎么样？”
陈奇过来问。
“动作其实还好啊，实际跳起来不知道什么效果。”刘德桦道。
“是啊，我怕找不到感觉。”钟楚虹也道。
“放轻松，没关系，今天时间很充裕。”

# 第293章 扭扭舞

同学聚会，男女主被撺掇跳支舞，他们在大学里就是舞会上认识的。
刘德桦和钟楚虹步入舞池中央，一个穿皮鞋，一个穿高跟鞋，先试几遍，俩人等了一会，听音乐响起来，正是那首《You Never Can Tell》。
融合了布鲁斯与乡村音乐的元素，轻快欢乐，节奏感很强，很适合跳扭扭舞。
“……”
二人对视一眼，都有点紧张，但不能不跳，便甩胳膊扭腰，脚尖踮起来，开始在舞池里扭动。
陈奇、徐克都在观察，看了一会，齐声喊停：“太僵硬了！”
“放松一点啊，自然一点！”
“再来一遍！”
“咔！还是像僵尸一样！”
“咔！”
“咔！”
一连试了七八遍，都不太好，徐克索性道：“休息一下，喝酒先！”
于是先拍同学聚会的戏份，十来个人坐在一起，桌上开了几瓶酒，还有水果、吃食之类的，刘雪华客串了一场戏，她叫波波，在保险公司工作。
一个劲给男女主推销保险。
“喂，这么开心的时候你不用咒我吧？什么人身意外险，说的好像我活不过今天，不要不要！”
刘德桦很嫌弃——在戏里，他正是参加完同学会，回家的路上死掉了，一语成谶。
“那就买这份，情比金坚险！”
刘雪华戴着黑框眼镜，背着大包，一副老处女的打扮，刷的又掏出一份资料，道：“专为人间痴男怨女所设，每年交9999块，交到你们结婚30周年为止，然后每个月给你们返1314块……如果任何一方配偶死亡、失踪、出轨、家暴，还会额外赔偿20万……”
钟楚虹被要求真喝酒，拿着酒杯一口一口抿着，一边笑着听她讲解，道：“好了波波，我们不需要这种东西来证明感情的。”
“我跟红豆说好了一生一世，用不着伱那1314块！”刘德桦也被要求真喝酒，同样道。
“天有不测风云，世上的事谁能预料呢？”
刘雪华摇摇头，把资料收起来，一副孺子不可教也的表情。
“咔！”
徐克喊了一声，问：“你们感觉怎么样？”
“还差一点啊导演，我再来一瓶就差不多了。”钟楚虹晃了晃酒杯。
“再来一瓶我们不用开工了，自己把握一下，继续！”
又拍了一场同学们说说笑笑的戏，主要为了让俩人放松，喝点酒调节调节，酝酿情绪。
终于，钟楚虹喝了两个半杯之后，脸色泛起了一丝红晕，微醺的状态潜入而来，主动喊道：“导演，我觉得我OK了！”
“你还能站稳么？”
“可以的！华仔，来啊！”
她喝了酒，似乎更加明媚爽朗，拉起刘德桦就上了舞池。陈奇又嘱咐了一声，道：“阿虹，一会不必按照标准动作来，随便你跳。”
“随便我跳？”
“你怎么开心就怎么跳？”
“那好啊！”
钟楚虹眨眨眼，站在舞池中央，摆好架势。
“准备了！”
“音乐！”
“开始！”
《You Never Can Tell》轻快的节奏点涌进舞池，刘德桦情绪也起来了，扭着身体，像模像样。
话说四大天王，郭富城自然是跳舞最好的，其他三个水准差不多。刘德桦正在接受公司的声乐老师训练，也上过舞蹈课，不算小白了。
在他对面，便是钟楚虹。
钟楚虹更加放开，一袭红裙包裹着美好的身体，放肆的扭动着，大大的嘴巴咧开笑容，两个酒窝如同她刚才喝的加入冰块的干邑白兰地，香醇浓烈，令人不觉自醉。
到兴致处，她忽地弯腰伸手，把高跟鞋扯掉甩在一旁，赤脚在舞池里扭起来。
“哈！”
她越跳越欢畅，酒精催发着奔涌的情绪，眼角眉梢都是发自内心的笑。
之前拍戏都觉得又累又紧张，唯独这次越拍越轻松，因为陈奇修改着剧本，尽量符合她的特性，无需刻意去演，本色表现就好。
“赞啊！”
徐克盯着监视器，啧啧感叹，终于拍到美人了，不像新艺城那几个碎催，一个大光头，一个四眼天鸡，一个瘦猴子，一个矮冬瓜。
他不舍得喊停，直到这首歌结束，才意犹未尽的喊咔。
“阿虹好靓啊！”
“是啊，之前怎么没发现？”
“她动起来才靓嘛，平时很土的。”
“平时也很棒，不过确实上了戏就完全不一样了。”
工作人员也在窃窃私语。
而钟楚虹额上微微出汗，回到卡座，又干了一口酒，精神依旧很亢奋——她也在回味，自己出道以来，从未拍过这么舒服的戏。
不远处，一个人走过来。
她抬起头，露出得意的样子，问道：“陈先生，我表现怎么样？”
“你先把鞋穿上。”
“啊？”
她这才发现对方手里提着自己的高跟鞋，红色的高跟鞋勾在他修长好看的手指上，船儿一样一荡一荡，荡的比手里这杯白兰地还要浓烈。
钟楚虹急忙接过来，套在脚上，又见对方笑了笑，难得有点羞恼：“你笑什么？”
“你刚才跳的很棒。”
“我知道我很棒！”
“那就保持下去……一会收工了，今天进展的很顺利，我们去吃饭你去不去？”
“去啊，吃白饭当然要去。”
她哼了一声。
一大早开始拍，拍到傍晚完成，正好夜总会也要开门营业了。
剧组人员各自散去，几个主创找了个餐厅聚一聚，把梁佳辉和施楠生也叫了来，互相认识一番，吃完又去唱歌。KTV刚刚兴起，去年香港开了第一家，还是个新鲜玩意。
聚完已经是晚上11点。
徐克有车，先走了。
刘德桦纵然被钟楚虹明确拒绝，保持着朋友关系，但好感毕竟还是有的，他想叫对方一起坐出租，结果见一辆高达停靠路边，钟楚虹挺开心的上了车，眨眼连尾灯都看不见了。
“佳辉，是不是没钱连谈恋爱的资格都没有啊！”
他有些失落。
“不完全是这样，陈先生个人也没什么钱啊，他是大陆官派，钱都是公款。”
梁佳辉很明白，笑道：“这种事情还是靠感觉吧，你给人家的感觉不对，我总觉得阿虹看你像看弟弟。”
“我才不是弟弟！”
刘德桦努力反驳，摆手拦了一辆出租，自顾自回宿舍了。

# 第294章 错过

高达穿行在夜色之中。
钟楚虹妆还没卸，换了自己最舒服的牛仔装和球鞋，不时往旁边看一眼：陈奇靠在座椅上，微微仰头，闭着眼睛在休息。
“他好像总是很累的样子，抓住一点时间就要休息……”
钟楚虹在心里想着，其实对他有莫大的好奇，很想找机会聊聊天，可惜总不能独处。她看了看前座的左右护法，还是忍不住道：“喂！你为什么送我回家？”
“你万一再碰到印度人，剧组要停工，我们还要赔钱，得不偿失。”
“你能不能讲些中听的？”
“中听的往往都是假话。”
“那是不是每个给伱拍戏的女演员，你都要送？”
“看情况，阿珍拍戏的时候我就天天送她回家。”
“阿珍是小孩子嘛！”
她见陈奇一直闭着眼睛，越这样，她越想问：“阿珍的电影几时上映？”
“五月份去戛纳，下半年上映吧，你可以来看看，确实不错的……至于你这部片，会放在圣诞档，痴男怨女喜欢在圣诞节看点爱情片。”
“那你会不会搞些宣传活动？”
“当然要宣传了，这部片的重点就在宣传，到时你可以跟着我们一起路演。你现在给我们拍戏，外界不知，上映了全港知晓，到时你怎样自处？”
“我一个小明星能干什么，还不是公司怎么安排我就怎么做喽。”
“让你写悔过书呢？”
“悔过书……”
钟楚虹想说这东西无所谓，写就写喽，但当着人家的面，不好讲这种话，顿时有点尴尬。
而陈奇忽然睁开眼，看着她道：“不如来长城？”
“你让我当左派啊？”
她指了指自己，觉得有些好笑：“我历史课就没及格过，我不懂这些的，我不是对你们有什么态度啊，我是真的不懂，我只想赚点钱而已。”
“长城现在不错的，待遇比不了嘉禾、新艺城，但肯定比你在邵氏强。将来发展壮大，必然是全港第一，你早点跳过来，就是长城一姐，别人都是你的后辈。”
“长城一姐？”
钟楚虹听了这个名词很滑稽，笑道：“其实我真的无所谓，有钱赚，有戏拍，能给我妈妈换个大房子，我在哪里都可以。但你现在招揽我，我没法给你答复。”
“没关系，你有充分的时间考虑。”
说话间，到了重庆大厦。
“今天多谢你喽！”
钟楚虹下了车，陈奇问：“你明天是夜戏么？”
“是啊！”
“哦……”
他点点头，没说什么，摆了下手。
“拜拜！”
钟楚虹眨了眨眼睛，又露出两个小酒窝，抹身跑进楼，急忙忙坐电梯回家，又冲到阳台一瞧，正好看见那辆车启动，显然是等了一会，确定她没有喊救命才离开。
“明明人不错的，偏偏那么嘴臭。”
“搞不懂搞不懂！”
家里人早就睡了，她洗洗涮涮，也躺在床上，闭了会眼睛又睁开，没什么困意。
她对明天很期待，因为那个人让拍戏变得有趣了起来，自己非常非常的轻松自在，好像每天都有一个礼物盒子摆在那里，等着自己去打开，里面不知是什么惊喜。
街道上，高达继续前行，夜色迷离。
小莫坐在前面，全程听了他们的对话，此刻终于道：“陈奇同志！”
“哎，我知道你要说什么！”
陈奇打断他，保证道：“你刚才也听了，她资质不错的，能壮大我们的力量，我只是在统战她。”
“那你统战的方法还真是特别啊！”
小莫阴阳怪气了一句，倒也不再追问。
…………
第二天一早，《人鬼情未了》照常拍摄。
原版中，男主在地铁里遇到一个恶鬼，恶鬼可以触碰到实体，男主就向他请教，学会了这招。
陈奇把恶鬼换成了邱淑珍，还把石慧和傅明宪拉来了。
邱淑珍是个不幸去世的小女孩，整日在地铁里游荡，坐过一站又一站，她是在等自己的妈妈，即石慧。但她只敢看一眼，不敢上前，也不敢跟着石慧回家。
因为妈妈又生了个女儿。
片场多了两个小姑娘，瞬间热闹起来，而这两个小姑娘，一边一个把着陈奇不放，那就更热闹了。
“哥哥！”
“师父！”
邱淑珍怒视对方，警告道：“你不许缠着他，他是我师父！”
“我干嘛听你的，他是我哥哥，你只能叫师父！”傅明宪满不在乎。
“我，我……”
邱淑珍委屈，眼泪汪汪的看着陈奇，陈奇哪个也不偏向，冷漠道：“我叫你们是拍戏，不要吵架，吵架的话都给我回去，我换人。”
“唔！”
“唔！”
俩人一块委屈。
陈奇继续冷漠，不冷漠不行啊，才两个妹妹就搞不定，以后怎么整？还有你们江珊、何情、陶蕙敏姐姐呢！
过了一会，开始拍了。
布置成地铁站台的摄影棚里，石慧一身普通妇女的打扮，蹲下来哄傅明宪：“芝芝乖，给你买冰激凌好不好？”
“嗯，我要吃冰激凌！”
“你看你多大了，还哭鼻子？”
傅明宪撒娇，石慧拉着她走了。
“……”
邱淑珍是鬼魂状态，就站在面前看着，看向石慧的眼神满是眷恋，看向傅明宪又满是怨毒，甚至要抬起手弄死她，但瞧了瞧妈妈，还是放下了手。
刘德桦在她后面，问：“她是你什么人？”
“要你管！”
“她是你妈妈么？那个小女孩是你妹妹……”
“滚啊！”
邱淑珍猛地回头，可怕的大吼，刘德桦身上吊着威亚，一下子向后飞出数米，砰摔在地上。
这里会用一个特效，她幻影似的冲过来，一脚踩在他脸上，暴怒道：“学会了就赶紧滚！不要再让我看见，不然我打得你魂飞魄散！”
陈奇没有详写这个小恶鬼发生了什么，只轻轻点了一笔，留下很大的空白。
总之都是可怜人。
“咔！”
徐克拍拍手，赞道：“阿珍，你越来越像样子了，你刚才看向你妹妹的怨毒眼神太棒了，就像你真的要弄死她。”
“……”
邱淑珍翻白眼，拜托，我是来真的啊！
她一共拍俩戏，都是体验派。
……
下午的时候，钟楚虹和梁佳辉来了。
他们今天有夜戏，会拍到很晚。
“导演好！”
“陈先生好！”
梁佳辉打着招呼，自去化妆，钟楚虹也凑趣，笑盈盈问候：“陈先生好！”
“嗯！”
陈奇挥挥手，没什么表情，钟楚虹已经习惯了，不再介意，去化妆换衣服，不一会重新回到片场，四处一瞧，那人却不见了。
跟着拍戏，拍了一个小时，两个小时，三个小时……始终没回来。
直到放盒饭的时候，也不见。
“陈先生呢？”她忍不住问一个工作人员。
“不知啊，傅奇先生叫他，然后就没回来。”
“我知道我知道，好像临时有事，回大陆了！”一人插话道。
“回大陆？”
她一怔。
“是啊，好像有什么重要事情……对了，虹姐！”
那人一副邀功的样子，讨好道：“以后夜戏，会有车送你回去，陈先生说你家那边不太安全，我给你当司机的……”

# 第295章 回京

“文化部来的！”
时间往前拨几个小时，办公室里，傅奇递给他一封信。
“我有不好的预感……”
陈奇拆开一瞧，内容不长，但语气很硬，没错，就是为了《美丽人生》的事，文化部内部已经吵翻天了，让他必须回去开会。
“叔叔，能不能帮我订机票，我得回京一趟。”
“今天就走？”
“今天就走！去戛纳我再过来，《美丽人生》很重要，我得回去安排一下。《人鬼情未了》徐克可以掌握，交给他就好了。”
“小陈，我是非常支持拍摄《美丽人生》的。如果那边始终沟通不了，你打算怎么做？”
“……”
陈奇沉默了一下。
他还没有确定《美丽人生》要不要做成合拍片，本身倾向于完全由大陆出品，因为要代表大陆去冲奖。但如果真的沟通不了，那就只能做合拍片了。
这样一来，既可以代表大陆，也可以代表香港。
比如《霸王别姬》，是汤臣（香港）电影公司和北影厂联合出品，属于合拍片，但大陆这边敏感么，《霸王别姬》在海外各种参展，包括拿金棕榈，都是代表香港地区去的。
“叔叔，我跟您说老实话，我倾向于它是一部大陆出品的影片。”
“没关系，如果有麻烦尽管找我。”
傅奇并不介意。
陈奇说走就走，马上回宿舍收拾东西，直奔启德机场，这年头两地互通的航班也不多，他在机场等了许久才登机。
小耿甚至没有票，只得晚点回去，他和小莫先走一步。
在飞机上，陈奇梳理了一下今年的计划。
今年有《太极2》《孤儿怨》两部戏上映，雪姐那边还有一部《妈妈再爱我一次》上映，拍摄的则有《人鬼情未了》《太极3》《美丽人生》。
人鬼进展顺利。
太极3剧本写完了，有前两部经验，他也不太担心。
《美丽人生》就比较麻烦，如果想在年内完工，现在就得筹备了，找导演，找演员等等。就算没有剧本这事，他也想回来一趟。
“唉，我最缺的就是能独当一面的好手！”
陈奇揉揉太阳穴，颇感头疼，提高产量的前提是有足够的人才资源储备。
他最需要成熟的制片人和导演，一个人或者两个人可以揽下一个项目，不用他操心，自己就能腾出手去做更多的事情。
但这样的人物，哪有啊？
就算有，那都是各厂的大拿，也不会来他的公司。
陈奇连坐飞机也不歇，脑筋飞转，琢磨了一会：“先把我的摄影师敲定吧！”
…………
乐春坊。
3月份，京城春暖花开，柳树抽出了新绿，又是一片生机勃勃。
李健群坐在自己房间门口，支上画板，对着前院的两棵树作画。这一举动，使得大家走路都轻手轻脚，在她面前经过也是挺胸抬头——谁晓得会不会把自己画丑？
大家对李老师有一种学渣对学霸的不知所谓的敬畏感，反正敬畏就对了。
刷刷刷！
她悄然落笔，看了一会画纸，突然揭下来撕掉，不满意。
她身子向后，双手双足伸展，使劲抻了个懒腰，瞅瞅京城的破天：“哈！从未想过毕业后的生活是这样，真是无聊的紧啊！”
“李老师！”
突然，小胖妹戴涵涵从旁边冒了出来，脸上带着讨好的笑容，道：“有个事能不能麻烦您一下？”
“什么事？”
“下期杂志的插图还差两张，您抬抬玉手，帮忙画一画，有稿费的。”
“阔以！”
“嘿呦喂，您真是深明大义贤良淑德，我这就给您拿文本去，小的先退下了……”
戴涵涵就差拍拍袖子，打个千儿了，不一会，捧着文稿过来，道：“还有件事，眼下草长莺飞，生机盎然，我们编辑部决定周日集体踏青，您和老计也去吧？”
“我不去，我懒得动。”
“您不能总当世外高人啊，也得出去尝尝人间烟火，看看春色美景，说不定就有灵感画画了。”
“不去！”
“哎呀，其实在家里歇歇也挺好，您贵体为重，我先退下了。”
李健群看了看文稿，一张是武侠插图，一张是郑渊杰的童话插图，暂且放置一旁，继续画院子里的两棵树。
不远处的办公室里，时而传出梁晓生的声音，说下期杂志云云……
《世界奇谭》已经发了2期，第一期抽奖，第二期公布，这次学乖了，没有在编辑部搞活动，而是租了一个地方，乌央乌央的人仰马翻。
听说有个叫冯晓刚的拿了二等奖，乐的牙都掉了一颗。
“吱呀！”
她画着画着，忽听外面有人对话，跟着是大门被推开的声音，下一秒，那个离开一个多月的家伙莫名走了进来，风尘仆仆，拎着行李。
“别动！”
她抬笔一点，道：“你进来的角度简直完美，先站半小时！”
“你脑袋缺根弦啊？我刚回来。”
陈奇白了她一眼，先进了编辑部办公室，里面传出戴涵涵的尖叫，梁晓生的慰问，叽叽喳喳个不停，转而又恢复平静。
他出了来，直接去后院了。
李健群刷刷落笔，一个人形轮廓跃然纸上，与院子、树、春景形成了一副不错的构图，她端量再三，点点头：“流浪的人儿归家，这下就对了！”
陈奇进了后院，一如既往的干净整齐。
龚雪不在，但处处飘散着她的味道，墙角还松了土，移栽了一丛迎春花，枝条细细的抽出来，缀满了黄色的花瓣……
他此番回来的急，谁也没顾得上通知。
连钟楚虹都没送。
他收拾收拾，换了套衣服，从高达打回到自行车，科技等级退步的不得了，先去北影厂。
…………
筒子楼。
北影厂的大导演谢铁黎，正在家里招待龚雪。
他是第三代的代表人物，影响力极大，后来当过电影协会主席，作品包括《早春二月》《智取威虎山》等等，电影版《红楼梦》也是他拍的。
“我今年在筹备一部戏《包氏父子》，里面有个女性角色，她的设定是江南姑娘，非常适合伱，只是戏份不多，你有没有兴趣出演？”
“不好意思谢导，我手里已经有两部戏的邀约了，恐怕没时间。”
“我知道你忙，所以才把这个戏份不多的角色给你，你考虑考虑？”
“那，那我先看看剧本吧！”
“也好！”
谢铁黎点点头，又问：“你那两部戏是什么，方便说么？”
“一部《太极3》，一部《美丽人生》，《美丽人生》是反映抗战的。”
“哦，抗战好啊！”
谢铁黎是拍过样板戏的，不用多讲什么，反正很看不惯娱乐片，道：“《太极》这样的片子都要拍第三部了，真是搞不懂。你拍的娱乐片太多，就应该拍拍严肃题材的作品，咱们思想觉悟可不能落后。”
“您说的是，我会努力的。”
龚雪自然不会当面反驳，顺着他说了几句，就起身走了。
出了门，她才皱了皱鼻子，轻哼道：“大导演就随便教训人，说我就算了，还说我戆戆，太极赚了多少外汇……”
她又怕人家听到，猛地打住，急忙忙溜了。
回了自己的宿舍，没多一会，张金玲咚咚敲门，进来就把一本《大众电影》甩给她，道：“小龚，百花奖又要投票啦！”
（今天冇了……
先补了一章！）

# 第296章 提前通气

“今年百花奖在哪儿办？”
“好像是西安，也是金鸡百花一起搞，咦，这是什么剧本？”
张金玲瞧见《包氏父子》了，想拿起来看，又稳住，龚雪直接塞到她手里，笑道：“谢铁黎导演找我，有个小角色让我客串一下。”
“那你答应了么？”
“我还没看剧本呢，其实如果戏份不多，他找谁都可以呀。”
“我的傻妹妹，那怎么能一样？”
张金玲还挺谨慎，把门插上，才小声道：“你现在是国内最受欢迎的女演员，那些人口口声声要艺术，不看市场，实际谁不想自己的拷贝卖多点？
就算谢导演不在乎，他们创作小组也在乎啊，让你来演一下，对外一说，哇，龚雪新作！伱猜有没有人看？”
“这……”
龚雪顿了顿，道：“我还是先看看剧本吧，合适我就演。”
“算了，不说这个！”
张金玲翻开《大众电影》，找到投票那一页，道：“今年李秀明憋着劲呢，要争一争，你得努努力，再拿个百花奖。”
“人家表现确实好啊。”
“那你想不想要？”
“我……”
龚雪不太好意思，但也实话实说：“我个人觉得，今年百花奖还是有希望的，金鸡奖就差了些，金鸡奖不会颁给《太极》的。”
“你现在是大演员，要有自信，来，你自己写上！”
“选票哪有自己填自己的？”
“有实力怕什么？来来来！我俩一起写。”
张金玲结了婚之后，名为北影厂金花，事业心其实不太强了。她一直是龚雪的好大姐，龚雪在北影厂亲近的人不多，她是最亲近的一个。
当即，俩人填了一张选票，最佳故事片写了《喜盈门》《太极》《白蛇传》，最佳男演员随便写了一个，最佳女演员写了龚雪。
“小陈什么时候回来？”
“没说呢，他5月还要去法国。”
“他一开公司，一年有半年在香港待着，你们属于两地分居了。”
张金玲真心为她着想，道：“小龚，说真的，你俩的事儿大伙都心照不宣，也该摆清楚了。”
“……”
龚雪垂下头，半晌幽幽道：“我比他大了好几岁，怎么摆啊？”
“大几岁怎么了，你也很优秀啊，金鸡百花白拿的？”
“金鸡百花年年有，阿奇全国就一个，挥挥手几百万美元入账，还有谁能做到？”
这话一出，张金玲也没法反驳，道：“算了，我劝不了你，我走了。”
龚雪把她送出去，回来坐在沙发上，想看看剧本心却静不下来，便走到桌前研了磨，开始写毛笔字。
…………
陈奇到了北影厂，先奔主楼。
他自立门户之后，与汪洋见面的次数就少了，还怪想念的，到了厂长办公室，直闯而入：“老爷子，我回来了！”
“臭小子，现在连厂长都不叫了！”
汪洋板起脸训斥。
“哎呦，要不是我爸不同意，我都想叫您声爷爷了。”
一句话把汪洋哄得绷不住，眉开眼笑，亲手给沏了一杯高碎，问：“你不是在香港忙么，怎么突然回来了？”
“给文化部看了个剧本，分歧很大，叫我回来开会。”
“什么剧本？”
“就是日军侵占上海时期，把一对中国夫妻和孩子关进了集中营……”
陈奇大概讲了一遍，汪洋听得直皱眉，道：“自建国以来，我们拍过无数部抗战片，大体是严肃正经，也有基调比较轻松的，比如《地道战》《地雷战》，里面有很多喜剧效果。
但像你这么表现抗战的，国内头一份，难怪文化部召你回来。你小子啊，天生就是个孙猴子，不闯祸不痛快。”
“我都已经被招安取经了，怎么也是个斗战胜佛吧！”
“那你来找我是想怎么着，让我帮你说说情？”
“不不，我哪能老麻烦您呢，那我也太没出息了。我的意思是这片子如果拍，我得借用大量北影厂的人手和器材，可能影响一些人的正常创作，提前跟您沟通一下。”
“大量是到什么程度？”
“比如摄影机吧，起码得三台，那就得三个摄影师，化妆、道具就不用说了。”
“……”
汪洋估摸了一下，道：“你先把剧本关过了吧，我想调用资源支援你一部电影，也得争取大家同意才行啊。”
“成，我跟您打过招呼了啊！”
陈奇说完站起身，忽地上前抱了下老头，嘻嘻哈哈的：“这次回来的急，没给您带礼物，下次补上！”
“臭小子，快滚吧！”
…………
东厂现在还没有独立出品权，得挂北影厂的名，用人家的资源。
没办法，拍电影的人员都在各体制之内，没有散户。
这也是他自建班底的困难之处，制片、导演、副导、摄影、服化道、录音、剪辑等等，每一个岗位他都得招人，还有行政、党务、工会、食堂、保卫……
这年头建厂，就像建个小国家一样。
不像后世，影视从业者一抓一大把，卷生卷死的。而且后世的电影公司还管你什么工会，管你什么住房？能给你尾款就不错了。
现阶段，陈奇还得靠着北影厂。
而他心里始终藏着一项规划：自建厂太麻烦了，不如把北影厂并掉！就像中影、北影厂、儿影厂、电影频道等8家单位，合并成中影集团那样！
那时自己就不是处级干部了，是厅级干部。
再往上就是部级，一步一步一步登到最高，然后烧青词，祭天！
筒子楼里。
龚雪刚写好了一幅隶书体的《水调歌头》，摊开放在桌子上，等墨迹晾干，被张金玲挑起来的情绪已然平复。
她平时业余爱好少，最喜欢的两样就是养花和书画，除了必须参与的厂内活动也不怎么露面，就在小屋里待着看书，要么就去乐春坊打扫打扫。
丝毫不觉无聊，反而很充实。
“咚咚咚……咚咚……咚……”
忽然，奇特的敲门声响起，龚雪一愣，随即张大小嘴，连忙跑去开门，外面站着的正是她日夜思念的冤家。
“阿奇！”
她从难以置信变成惊喜万分，声音压抑着雀跃：“你怎么回来了？怎么没告诉我？”
“临时有事，回来的急，上午刚到京城。”
陈奇进了屋，刚关上门，龚雪就紧紧抱住他：“我以为你还要两个月才能回来，好想你……”
（又码了一章！
还欠一章了）

# 第297章 港湾

“《人鬼情未了》进展顺利……正好文化部给了我一封信，我一想《美丽人生》反正要提前筹备，就索性回来了，这边一切都好？”
“好着呢，我以为你要去法国之后再回来，给你！”
龚雪坐在沙发上，削了个苹果给他吃，陈奇咬了一大口，酸的龇牙咧嘴。
这是国光苹果，个头小，口感偏酸，他记得80-90年代经常吃的苹果有三个品种：国光、黄元帅、红富士。国光最便宜了。
“瞧你那样子，是不是在香港待久了，都忘了这边的苹果是什么味儿了？”
“香港的水果很丰富啊，我经常买菠萝吃，还有榴莲呢。”
“那你吃你的榴莲去！”
龚雪哼了一声，陈奇手一伸把她搂过来，哄道：“我实事求是而已，香港物资条件本来就丰富，但我在那边心灵干涸，精神空虚，没着没落。
榴莲再好，哪有我姐姐香？房间再大，哪有这个小屋子让人安稳？我在香港每天也想你呢……”
“油嘴滑舌，你不再是以前那个淳朴的小陈了！”
龚雪抿着嘴，用手指戳戳他的头，道：“我刚认识你的时候，你虽然也很会说话，但给人感觉很真诚，现在都是客套话，对我也是客套话。”
“天地良心，我哪有啊！”
陈奇对着国光苹果发誓，道：“物资条件谁不想好点？我去香港在这方面是很享受，但确实又忙又累又空虚，你对我来说是独一无二的，而且我也想找机会带你去，过过好日子。”
“行了行了，我在哪里都能过，你尽管忙你的事业去，我不想拖你后腿。”
龚雪亲了他一口，又紧紧抱住他。
陈奇也搂住她细细的腰肢，脸颊磨蹭着头发，洗发水的清淡味道扑入鼻腔，什么也不用做，不自觉的就放松下来，这是自己最舒适的时候。
温存了一会才分开。
他这才看到桌子上的《大众电影》，翻了翻，道：“咦？今年百花奖又开始了？什么时候举办？”
“跟去年一样，5月23号。”
“那与戛纳撞车了，戛纳14号开幕，26号闭幕。”
“我知道，我也没打算让你陪，我自己可以的。”
龚雪拿起剩下的半个苹果，毫不介意的吃着，道：“今年金鸡奖我不幻想了，百花奖我有信心，李秀明有部《许茂和他的女儿们》，口碑相当好的，她希望很大。”
“《许茂和他的女儿们》？”
陈奇没啥印象，问：“又是讲伤害，以及人们如何如何的那种片子？”
“你怎么知道？”龚雪惊讶。
“想想就知道了，电影界的主流声音还是这些，没点进步。”
这种情况，要到第五代崛起，《红高粱》拿下金熊奖才收尾。
“金鸡奖没了就没了吧，以后再给你挣，话说去年是鸡年，今年也是鸡年，李秀明就算拿了也不是金鸡初啼，顶多是二啼。”
“你脑子瓦特啦？”
龚雪摸了摸他的额头，道：“去年是鸡年，今年狗年呀！”
“你有所不知，鸡年相当于两年半，所以今年还是鸡年。而古语有云，鸡兔同龙，所以兔年和龙年也是两年半……”
“又在胡说八道，我看你是在香港忙傻了。”
“这倒没错，我是真累啊！”
陈奇在她面前才说累，那么多事情都要他组织，手下连一个能独当一面的都没有，哪怕体格年轻也受不了。
他这一说，龚雪顿时心疼：“你今天刚回来又开始忙，要不你睡会吧，几点起来我叫你？”
“睡会也行！”
陈奇上了床，躺下去，道：“五点钟叫我吧。”
“嗯！”
龚雪拎着他的鞋，放到门口的鞋架上，这个小屋子收拾的非常精致，她嫌水泥地脏，特意铺了木地板，在屋里都穿拖鞋的。
陈奇闭着眼睛，忽问：“《妈妈再爱我一次》什么时候上映？”
“王导说放在3月份的看片会了，中影会组织销售拷贝吧，第二季度能上？”
“哦，说不定我能赶上，看看咱家大明星又一代表作。”
说完他又安静。
龚雪靠在沙发上，想看会书，过了一会，那人又道：“你也上来，不然我睡不着。”
“你事情真多！”
她无奈，只好上了床，依偎在他怀里。陈奇搂着她的小腰，舒舒服服的调整了一下姿势，终于找到了最放松的感觉，不一会就睡了过去。
“……”
龚雪听得他的呼吸声，晓得睡着了，轻轻起来看了眼。
“只有睡觉的时候最乖了，什么话也不讲，跟小孩子似的。”
她看着陈奇怎么也看不够，忽地眉头轻蹙，轻手轻脚的下床，找出一个热水袋灌上热水，有点烫，又用毛巾裹了裹，捂在自己的小腹处。
她今天身子不方便。
但晚上仍然想去乐春坊，她知道陈奇也不在意，俩人又不是肉体关系。
他们长期分开，睡在一起的时间满打满算也就一个月，做的次数不多，要么用香港带回来的套套——香港都是进口货，比较薄。
京城都是街道、单位、计生部门发的免费套套，比气球还厚。
还是那种黄色胶质气球，用完洗干净，扑上滑石粉，能重复使用哩（如图）
…………
与此同时。
北影厂，厂长办公室。
汪洋打发走陈奇后，从抽屉里取出一张公文纸，戴上老花镜，认认真真的写一份申请。
今年2月份，中央发了一份《关于建立老干部退休制度的决定》的文件。
国内的干部制度比较混乱，在大革命时期、土地革命战争时期、抗战时期和解放战争时期中参加工作的老干部，健在的有250万人，大部分还在岗位上。
这就导致严重老化。
于是中央出台了这个文件，粗略意见为：厅局级和副部级，一般不超过60岁离退休，高官，一般不超过65岁。
另有特殊情况：比如达到年龄，但因工作确实需要，身体又可坚持的，经组织批准，也可在一定时间内暂不离退休，继续担任领导职务。
所以从今年起，陆陆续续就有一些老干部退居二线，通常会给个“顾问”的头衔。
汪洋已经62岁了，属于离退休的范畴。
但他身体还硬朗，对北影厂太过重要，他一走，必然群龙无首，无论是个人还是文化部领导，都倾向于让他晚几年再退。
“唉，不知不觉参加工作都40余年了。”
汪洋写完了申请，感慨的叹了口气：“我顶多再撑2年，也不知组织上会让谁接我的班，北影厂之后会如何……”
他忽然有点紧迫感，如今有了陈奇这个变数，他被带动的心思火热，只觉要在离退休前，抓紧时间多做一些事情。
在最后，老头签上自己的名字，要送交文化部批准，这也是双方事先沟通好的。
他封好公文袋，想了想，起身出了门，要亲去文化部一趟。

# 第298章 开会

文化部主管电影的副部长，叫陈荒煤。
今年都69岁了，资历更老。
他正在办公室里批阅文件，忽见汪洋来了，奇道：“老汪，你怎么有空过来？”
“给你送申请喽！”
汪洋笑呵呵的把公文袋递过去，俩人以前在一个大院住，关系非常熟，陈荒煤抽出来一瞧，笑道：“你还真是积极，舍不得厂长的位置？”
“这话怎么说呢，我51年接任厂长，干了31年，就这么退下来肯定舍不得。但真要有合适的接班人，我二话不说，马上就退。”
“关键是没有嘛，你身子骨又硬朗，才让你留些时间。”
“那你怎么着？比我岁数都大。”
“我大概5月份正式退居二线。”
“哟，谁接你的班？”
“电影局的副局，叫丁峤。”
“丁峤？”
汪洋点点头，自然认得，顿了顿又道：“你就是因为要退了，所以才一心求稳呢？”
“嗯？”
陈荒煤放下钢笔，转过身：“老汪，你有话直说！”
“那小子的剧本，听说你们讨论来讨论去，还把人家从香港叫回来，这是要干什么？”
“他是你亲孙子？你是他亲爷爷啊？那剧本有很大的问题，我们内部分歧不断，我主抓这摊工作，自然要听取各方意见。”陈荒煤好气又好笑。
“算了吧，听什么各方意见，还不是你最后拍板？”
汪洋才不鸟他，道：“我知道那剧本怎么回事，我觉得挺好。
咱们是新时代了，电影作为文艺排头兵，畏手畏脚怎么打开局面？你以前最支持年轻人了，当年《小花》审查受挫，你帮忙斡旋，你可是比我进步的！”
“《小花》是《小花》，《美丽人生》不一样！”
“反正那小子要拍，我鼎力支持！”
汪洋说了几句，表明自己的态度，转身就走了。
“……”
陈荒煤叹了口气。
他确实是仁厚长者，哪怕退下来也给了国内电影事业很大的帮助，比如第五代的《一个和八个》《黄土地》，当年都很前卫，审查遇阻，都是他斡旋才得以通过。
但《美丽人生》真的不一样。
…………
次日。
凌晨下了点雨，已经停了，阳光出来，后院花香鸟语，草木芬芳。
“啾啾”的鸟鸣在窗外吵人，龚雪从熟睡中醒来，缓了缓，一摸旁边，人不在，就知道陈奇做饭去了。
她翻了个身，蜷起腿，缩在被窝里笑。
这是她最喜欢对方的一点，跟别的男同志都不一样：这年头在家里，哪有老爷们做饭的？或者说，这年头女人来例假，有几个老爷们会照顾的？
龚雪起了床，穿着一套从香港寄回来的睡衣，走出正房，站在台阶上，迎春花在角落里摇曳。
刚巧，陈奇从厨房冒头，笑道：“醒了？洗洗脸，吃饭了！”
“嗯！”
她自去洗漱，再回来，桌子已经摆了早饭。
“呀，八宝粥！”
龚雪一眼看见锅里的粥，软糯的米粥里混着几颗切开的大枣，还有枸杞、花生、银耳，再看小菜，竟然是新鲜的香椿。
“不够八宝，算四宝粥吧。”
“你从哪里弄的材料？”
“吃食而已，我什么东西弄不来？”
陈奇给她盛了一碗，故意逗她：“就像你，别人还用月经带呢，你都用上卫生巾了……”
“哎呀，不要说这个！”
“说怎么了？”
“多害臊啊！你个大男人满口，满口这东西，你不害臊？”
“封建思想作祟，正常的生理现象，有什么可避讳的？”
“反正你不许说……”
龚雪觉得很羞耻，这东西怎么能公开谈论呢？其实陈奇对某些事物的无所谓和包容程度，经常令她震惊和不理解。
在后世都是小事。
她嘟着嘴，舀了一勺粥尝了尝，眼睛啪一亮：“甜的！！”
“好吃么？”
“嗯嗯！”
“是吧，就知道你喜欢，吃吧吃吧，吃完我得去一趟文化部。”
他也吃八宝粥。
他饮食习惯是这样的，松鼠鳜鱼、糖醋里脊、八宝粥之类，本身就是甜的做法，他可以吃。但像炒青菜，炒肉，面条什么的，那得吃咸的。
呼噜呼噜干了两碗。
不顾她双手双脚的推拒，在她脸上狠狠亲了一口，道：“我走了啊，不一定什么时候回来，你要干什么给我留张纸条。”
“嗯，你骑车慢着点！”
龚雪应了声，慢悠悠的搞定早饭，洗了碗，又往大床上一躺，打开电视，也是轻松自在。
俩人在一块，陈奇放松，她也舒适。
不知不觉过了一上午，陈奇还没回来，龚雪留了张纸条，打算先回厂里。
身子不便，没骑自行车，从角门悄悄出来，准备穿过什刹海去一个公交车站。春季的什刹海正是好光景，岸边柳树摇曳，已经有人在划船了。
她顺着湖边走着走着，忽地传来一声：“雪姐！”
“嗯？”
她吓一跳，一扭头，李健群坐在一堆画具中间，又穿的像吉普赛人一样，正在写生呢，笑道：“大老远的从北影厂过来看风景啊？”
“哎呦！你别取笑我！”
“那你不是来看风景，是干什么……咦，你几时来的？”
“健群！你怎么也伶牙俐齿的，我还以为我们是好朋友。”
龚雪有种被抓住的感觉，脸红的不得了，见对方又要张口，连忙跺跺脚：“你画你的画，我走了！”
“慢走啊！”
李健群晃晃脑袋，似乎觉得这件事很有意思。
…………
“小陈！”
“小陈！”
“哟，小陈来了！”
“诶，好久没见您了！”
陈奇到了文化部，进入会议室，跟一些人也很熟悉了，笑呵呵的打招呼。不一会，又进来几个，态度明显不同，对他颇为冷淡。
只要在集体之中，任何时候，都不可能只有一种思想。
因为人不是机器人。
现在依旧有很多人看他不爽，只是他成绩做出来了，不好说什么。
又过了一会，陈荒煤也进来了，坐在首位，此刻在屋里有文化部的人员，电影局的人员，还有邀请的一些理论家、学者，专门对《美丽人生》进行讨论。

# 第299章 夏虫不可语冰

原版《美丽人生》是一部意大利电影。
说在意大利的一座小城里，男主是个餐厅的服务生，喜欢上了一位富家女子，他天性幽默，行为风趣，博得了对方欢心，女子也不顾家里反对，与其结婚生子，婚后幸福。
结果好景不长，男主是个犹太人嘛，纳粹把他和孩子抓进了集中营，女主也主动进了集中营。
男主为了避免孩子的天真灵魂受到伤害，撒谎说这是一场游戏，编造了一套游戏规则，比如不许哭、不许找妈妈、不许吵着吃点心……
每天都可以获取分数，拿到1000分，就能得到一辆坦克做奖品。
他一直在竭尽所能的保护孩子。
然后在解放前夕，他被纳粹杀死了，孩子和妻子活了下来。
这个片拿到了奥斯卡最佳男主、最佳外语片，戛纳评审团大奖等诸多奖项。除了本身水准出色，里面犹太人的元素，懂得都懂，也是它被欧美喜欢的原因。
《美丽人生》诞生于1997年，《辛德勒的名单》诞生于1993年。
在90年代，犹太人基本完成了对美国传媒的掌控，以及“我就是受害者，全世界都欠我们的”形象传播，想想中国是什么时候看到这些的？
大部分都从90年代开始，读者啊、意林啊，经常出现一些美妙的小故事。
比如在每一个犹太家庭里，母亲会滴蜂蜜在书本上，让孩子舔，就是告诉孩子书甜如蜜，以表示犹太人聪明有智慧，爱读书云云……
但现在是80年代初！
苏联去年刚举行大军演，美国黑豹党今年才解散，犹太人的触手还没伸到那么长。
其实真要考究起来，《美丽人生》胜在设定和塑造，细节简直漏洞百出：集中营是干干净净的，牢房也是干净的，人们都是四肢健全，没有被拷打虐待，也没有疾病传染病……
而且男主竟然能在集中营里放交响乐，用喇叭广播，事后一点惩罚都没有。
这怎么可能呢？
但如果追究这些，这部电影就不成立了，因为与设定冲突。《美丽人生》的设定，就是用喜剧来表达，对纳粹的残暴都是侧面描写。
唯一一个正面镜头，就是男主看到了一座尸体堆成的山。
陈奇写的这版《美丽人生》，把背景放在了上海，把犹太人变成了中国人，把纳粹变成了日本鬼子，同时增加了妻子的戏份，是夫妻俩一块保护孩子。
他可以想象，这个剧本对一些老同志的思想冲击。
…………
“好了，人到齐了，我们开个会！”
陈荒煤主持会议，道：“今天还是讨论《美丽人生》的剧本，之前大家争论的很激烈，各抒己见，现在创作者回来了，我们都想听听当事人的想法。
小陈啊，你先谈谈？”
“我昨天刚回来，准备不充分，我想先听听诸位专家的意见。”陈奇道。
“也好，那你们先说说。”
“……”
短暂安静了一会，一位陈奇不认识的理论家扶了扶眼镜，开口道：“首先这个剧本的人物刻画细致，细节到位，感情渲染力也很强，非常不错。
但基调似乎有所偏颇，我不理解用游戏的形式来描写集中营生活，是一种什么样的心态？太不严肃了！
集中营大家都知道，那是日本鬼子关押战俘和我党烈士的地方，流淌着烈士的鲜血，它就应该被严肃看待，更不能变得轻松幽默，缺乏基本的庄重和历史责任感。”
“我赞同这个观点！”
马上，另一人附和道：“近年国内电影界涌起一股拍娱乐片的风潮，各电影厂加大了对武侠片的投入，看看我们一季度的作品，什么《无敌鸳鸯腿》啊，《京都球侠》啊，拷贝卖的很多，但在艺术上有什么贡献？
陈奇同志，我不是针对你啊！
《太极》出口创汇的成绩大家都认可，但我觉得娱乐片就是娱乐片，严肃片就是严肃片，绝不能以娱乐片的态度去拍严肃片！”
“诶，这个说的对！”
此言引起了一片应和。
这俩都是摆明了反对的，也有支持陈奇的，但即便支持，他们也觉得《美丽人生》太轻飘，说的比较委婉。
“我看了好几遍，我觉得前半部分轻松自然，生活气息十足，非常棒，可以拿出来单独拍一部电影。就讲男女主如何相爱，结婚生子，然后日军侵略，一家人在动乱中分离，历经坎坷终于又重逢，肯定是部好片子。”
“如果非要加后半部分，也可以，男女主其中一人是地下党，严刑拷打英勇不屈，最终被杀害，但成功传递出了情报，你看多能表现我们先烈的牺牲精神！”
“《永不消逝的电波》！”
“哎对对，我想的就是这部电影！”
“抗战片我们拍了无数部，该正经就得正经。”
简而言之，现场有两种意见，一种是明确反对，一种是希望能修改修改，加入壮烈牺牲的段落。
而就在此时，忽然又冒出一个声音，道：“小陈同志的任务是出口创汇，就是说他的片子要送出去的。我们的抗战片一向在国内放映，或者在社会主义阵营中传播。
如果要送去欧洲参展之类的，让西方世界看，让日本人看，会不会有些不妥？
毕竟现在倡导中日友好，影响国际关系怎么办？”
这人顿了顿，强调道：“诸位别曲解我的意思，我只是想说把这种片送出去参展，可能不太好。”
“……”
陈荒煤一直听着不做声，时不时看看陈奇的反应，他其实很想听听对方亲口阐述，毕竟光看剧本还是有些片面。
而陈奇盯着刚才说话的那人。
老同志反对，顶多是思想局限性，说什么中日友好、影响关系，那就是放屁了。而且这人还不太敢明说，遮遮掩掩的。
他有点无奈。
人的思想是很难改变的，尤其是这种老同志，他觉得自己就算解释，这些人可能都听不懂。
但他还是想试试，酝酿了一下，开口道：“诸位的意见我都已了解，我谈谈我的创作初衷和《美丽人生》可能在国际上给我们带来的积极意义……”
（冇了！）

# 第300章 有本事对外啊

众人看他要发言，都来了精神。
部分人还摊开笔记本，打算记录，并非要记录陈奇的金玉良言，而是记录他的讲话内容，快速捕捉漏洞，以便反驳。
在99%的文艺界人士眼中，这小子像个病人，像个刺头，像个踩狗屎运的家伙，总之他们琢磨不透。
“首先我请教一下，日本人在中国设立集中营，是有这回事吧？”陈奇开口道。
“当然有！”
“731也有吧？”
“你想说什么？”
“我想问，诸位是想把日本人这些罪行藏着掖着，还是想让人们知道？”
“当然让人们知道！”
这问题不敢马虎，谁也不敢流露出半点否定的意思，其中一人道：“陈奇同志，让你讲创作初衷，扯这些没用的干什么？”
“我正在讲！”
陈奇继续道：“既然如此，那为什么不拍成电影，送去海外，让更多人看到？电影是多好的宣传工具，多适合传播。”
“……”
他等了几秒钟，道：“没人回答，我替你们说，因为拍了也送不出去！为什么送不出去？政治意味太浓，西方阵营抵制，基本没有市场等等因素，诸位心里都清楚。
如果我们不想与世界交流，那好，什么也不用做。既然开放了，要与世界交流，那就得有一种交流的方式。
我们想表达东西，首先人家得看懂吧？
人家都看不懂，表达的意义何在？
《美丽人生》的内核很简单，就是一对父母保护孩子的故事，亲情与牺牲，这是全人类的共性，不分种族、不分文化、不分语言，全世界都看得懂。
看懂了之后，才有可能喜欢，喜欢了才有可能记住，记住什么？记住日本人在中国设立过集中营，干过那么多操蛋事！
我们不能总靠《太极》打打杀杀，别的类型片也得送出去，送出去受关注了，才有可能进一步在国际上提升影响力！
这就是我的创作初衷！”
“……”
一片安静。
全屋子的目光都盯着他，出乎了所有人的预料。常理上，但凡讲什么创作初衷，都是从人物啊、思想啊、艺术性、文学性啊，这些层面上切入。
陈奇一个都没讲，他讲的是发行。
要把这种类型的电影发行到西方世界。
陈荒煤戴着老花镜，认认真真的在记录，他真的是记录，觉得这通发言极具价值。而一部分人面带迷茫，确实理解不了，脑子转不过弯。
还有一部分本来就看他不顺眼，只觉在强词夺理。
但这些内容他们不懂，争辩不了，便把话题拉回他们擅长的赛道。
“陈奇同志，你讲了那么多，貌似有道理，但从艺术性上看，《美丽人生》还是欠妥，不应该用喜剧手法来表现集中营，过于娱乐，要贴合史实才对……”
“我强调一点！《美丽人生》不是娱乐片。这么悲惨的结局，这么压抑的基调，竟然称之为娱乐片，我很怀疑你们的鉴赏水平。”
陈奇直接打断对方，上来就开群嘲：“你动不动就说喜剧，那我问你，《虎口脱险》是不是喜剧？它是不是经典？里面把德国人表现跟二傻子一样，它符合历史事实么？
还有我们的一些抗战片，也有类似的问题，这时候怎么不说贴合史实了？”
“我们是合理的艺术加工！”
“我也是艺术加工，许你艺术，不许我艺术？而且我在剧本里有美化日本人么？我立场有问题么？没有吧，那你们在鬼叫什么？双标玩的溜啊！”
陈奇还特意解释一句：“双标就是你自己一个标准，对别人一个标准的意思。”
所谓抗日神剧，不是后世才有的，一些老抗战片里都有类似的元素，只是后世太扯犊子了，毫无底线，战士们喝着咖啡、骑着摩托车、拿着AK飞天遁地，这才被大家骂。
抗德神片也有很多啊，把德国纳粹表现得跟大傻子一样……
这没什么可说的，很正常，关键要拍的好。
陈奇一通喷，舌战群儒，一个个被喷的脸红脖子粗，正此时，那位又冒出来强调：“就算你说得对，你把这种片子送出去，你就不怕影响国际关系么？”
嗯？
陈奇乜了他一眼，音量骤然拔高：“你以什么立场说这种话？烈士的鲜血都被你跪在膝盖底下了，一部电影就能影响国际关系，友邦惊诧！你是果党还是大清朝啊？”
“你！你！”
对方气的全身直抖，根本说不出话来。
“我做《美丽人生》还有一个因素！”
陈奇今天火力全开，接着道：“日本在华建了那么多集中营，关押过那么多外国人，不少人还活着呢，而且混得都不错。
我在上海见过一位外语老师白丽诗，她对中国充满感情，视为故乡，很愿意移居国内，她在集中营生活过，很有代表性，但国内谁联系过她？谁讲述过她的故事？
还有现任美国驻华大使恒安石，他被关在山东潍县的乐道院集中营，在游击队的帮助下越狱成功，到解放区参观过，受我们新四军第四师师长接见，做过基辛格的助手，首位驻华大使。
多好的一位典型人物！”
陈奇拍着桌子，怒其不争：“你们谁联系过？谁找他收集过集中营的资料？谁采访过他？谁宣传过？有刀都不会用！干嘛呢这是！
这些出身集中营的外国人，是我们的天然盟友，他们分散在各个国家，是一股不可小觑的力量。
他们都遭受过日本人的虐待，不共戴天，《美丽人生》真要拍出来，你说他们支不支持？会不会为我们发声助威？这部片能不能在美国上映？
我们趁机邀请他们过来，重走旧地，发报纸写文章，宣传出去，日本建集中营这件事就定了！懂不懂？定了，他们反驳不了！
这叫抢夺话语权！
如果都像那个谁，说中日友好的那个……这种人越来越多，说不定几十年后，中国变成胡编乱造，日本人变成受害者了，说我们被扔了两颗原子弹，死了那么多人，我是受害者。
你们以为不可能发生么？
天天嚷嚷文艺战线，战线都对准哪儿啊？对着自己人啊？”
陈奇对着一帮人拍桌子：“有本事对外啊！！”
“……”
会议室内就像一壶烧开了的水，呜呜呜喷着蒸汽，发出强有力的争鸣，大家都被烫的涨红。
本以为今天是一场艺术性的讨论会，没想到直接拔到这个纬度。
他们从陈奇眼里读出了一种情绪，就是今天不得已才来开这个会，解释一番，其实他是懒得说的。被一介后辈如此小瞧，自然生气，但他们无法对上频率进而驳斥。
“……”
陈荒煤记了满满两页纸，心潮起伏，大有收获。
果然，还是得亲耳听当事人阐述。
还有不服的，梗着脖子一个劲道：“你强词夺理！”
“偷换概念，颠倒是非，毫无根据，你，你！”
“好了好了，开会时候吵吵闹闹像什么样子？大家争论，各有观点，你说得过就说，说不过就住嘴，都在看着呢……”
陈荒煤打断了他们，觉得差不多了，再开下去也不会讲出什么，果断道：“今天到此为止，问题已经比较清晰了，诸位散了吧。”
“小陈，你留一下！”

# 第301章 群英荟萃

大家都散了，会议室只剩二人。
陈荒煤笑道：“你今天的讲话可谓振聋发聩啊，虽然我有一些内容不能理解，但我觉得你这个心气很好，年轻人就该有一种向上的斗志。”
“您言重了，今天是我孟浪了，在这么多老前辈面前大言不惭，我这就跟他们道歉去！”
陈奇作势欲走，被拉回来。
“行了行了，少装样子！”
陈荒煤无语，没见过这样的年轻同志，道：“不过你确实胆大包天，如果真追究你的言论怎么办？”
“那我只能请辞了。”
“不做电影了？”
“去香港做呗，香港还是有人要我的。”
“原来是有退路……”
陈荒煤一乐，怪不得汪洋这么喜欢这小子，聪明不莽干，道：“今天会议内容内部消化，毕竟传出去对谁都不好。我倒有个问题想问你。”
“您问！”
“如果这边始终有分歧，你打算怎么办？”
“……”
陈奇沉默了下，说出对傅奇同样的话，道：“那我只能让它代表香港地区出海了，会是莫大的遗憾。”
“哦，你这样想。”
“好了，你回去吧，有消息会告诉你的。”
“那我告辞了！”
他走后，陈荒煤在会议室里独坐了半天，反复思量，忽地笑了笑：“我都69岁了，退下来之前再做点事吧，免得以后老汪笑话我。”
而陈奇从文化部出来，不想等消息，无论同意与否，反正先筹备着。
要赶进度，他直接去找田壮壮。
…………
北影厂，住宅区。
田壮壮正在家里跟母亲于蓝说情呢，那叫个声泪俱下。
“老张他家里困难，成分不好，在学校总受歧视，买不起摄影书就硬抄20万字，这四年都是我照顾他，我俩就像亲兄弟一样。
楷歌分到了你们儿影厂，李少红来北影厂了，顾长卫去了西影厂，就老张没着没落，谁也看不上他，只有广西制片厂愿意接收。
广西那是什么地方？一年拍三部片，哪有他的机会？
您不如把他收了，在儿影厂当个导演助理，好歹也是留京。”
于蓝很惊奇，儿子非常叛逆，第一次开口求自己，只得道：“儿影厂也是一个萝卜一个坑，我身为厂长，不是说要谁就要谁，我只能尽量试试。”
“那就行，老张就靠您了。”
田壮壮绝对义气，对张艺某没得说，后来他分到广西，田壮壮还经常大老远的去看他。
“咚咚咚！”
“老田，在家么？我陈奇！”
母子说着话，门响了，田壮壮一愣，过去开门：“小陈，你怎么来了？”
“我有点事……哟，您也在，跟您问好！”
陈奇给于蓝行了个礼，于蓝招呼两句，让他们自己进屋聊。
进了卧室，陈奇道：“我直说了啊！我在筹备一部电影，需要大量人手，你们差不多也毕业分配了，我想挑几个来公司。”
嚯！
田壮壮眼睛一亮，对啊！怎么把东厂忘了，进东厂也是留京。
当即想了想，道：“分到大厂的你就别考虑了，张艺某你还记得吧，你见过一次，只有广西制片厂要他，你觉得他怎么样？”
“他是摄影系的？”
陈奇回忆了一下，询问道。
“对，摄影天分很高。”
“可以啊，我们见面聊聊，还有么？”
“还有一个导演系的叫张俊钊，一个美术系的叫何群，估计都得去广西，他们也不想去，想留京。”
“没问题，一起见见，合适的话我都要！”
“那太好了，我这就给你找去。”
…………
陈奇回了乐春坊。
刚进院就喊：“小戴？小戴？”
“来了来了！”
戴涵涵一溜烟的从屋里冲出来，道：“陈老师，您有什么吩咐？”
“去置办点酒菜，晚上我要请客，5-6个人！”
“哦，那就买点现成的熟食、酱菜，再买点青菜和肉，咱们自己做，凑一桌没问题。”
“你还挺周到的啊？”
“为您分忧解难，我职责在身，我先去了啊！”
戴涵涵又一溜烟的跑了，陈奇看着她，仿佛在看自己未来的办公室秘书。
他进了后院，见到了雪姐留的纸条，自己简单收拾收拾，等着晚上客人来。
心情比较雀跃，78年北电招生，过了4年，第一批人才终于毕业了，他抢不着那些已经有岗位的人才，还抢不着毕业生么？
分配也要考虑个人意见的。
张艺某不用说了，他当导演可能是努力型的，但做摄影，绝对是天赋型的，第一部长片《一个和八个》就在影坛崭露头角，之后《黄土地》《大阅兵》都很有水准。
张俊钊名气比较小，正是第五代开山作《一个和八个》的导演，可惜后续没接上，跑去拍电视剧了。
何群是美术系的，也参与了上面几部电影，后来转行做导演，拍过不少戏。
“哈！”
陈奇光想着就要笑出声，妈的！光杆司令了一年，终于要有强兵强将了。
要知道，第五代刚出来的时候在影坛属于另类，大部分人都不待见，如果没有伯乐赏识，能不能混出来还两说呢。但现在么……
第五代那点前卫大胆，在东厂算的了什么？
全国最前卫大胆的家伙，就在这里坐着呢！
…………
“晚上6点，乐春坊6号，别迟到啊！”
“不能不能！”
田壮壮确实义气，忙不迭找到了张艺某、张俊钊、何群三人，骑着车子离开。
本想回北影厂的，半途琢磨了一下，调转方向，奔西城而去。不多时，来到了一家制片厂门口，挂着牌子：京城科学教育电影制片厂。
成立于1960年，顾名思义，专门拍科教片的。
他跟传达室说了声，等了半天，才见一个人晃晃悠悠的出来，二十五六岁的样子，非常瘦，小眼睛戴着眼镜，长相比较清奇。
“咦，这股子海鲜味儿！”
田壮壮嫌弃的扇了扇风，道：“你又出海了？”
“嗯，刚回来，这次拍鲍鱼养殖，你还别说，我现在都会养了。”
此人叫何平。
他父亲原本是北影厂的副厂长，也是子弟出身，但运气不够好，当年没考进北电。正巧，他父亲调到这个科教片厂做厂长了，他也就跟着进来。
现在是副导演，在拍“鲍鱼养殖”的过程中，不断磨练自己的拍摄技术，代表作包括《双旗镇刀客》《天地英雄》。
后世说第五代的时候，往往会把何平剔除在外，就因为他不是科班出身，算不了那拨人。
但田壮壮作为这帮人的老大，每个都惦记着，当下一说情况，劝道：“你在这拍鲍鱼，几时能混出头？陈奇那边没人，不用论资排辈，去了就能干。
你爹是厂长，一句话就能调动，大好的机会啊！”

# 第302章 入我彀中

傍晚，侨办大院。
夜色渐黑，廖公坐在轮椅上，借着灯光读信。他近年身体愈发的不好，体型过胖，心脏做过手术，有时行动不便，要借助轮椅才行。
这封信是陈香梅写的。
唠了唠家长里短，生活琐事，也讲了讲一些国际情况，中间还提了一句陈奇的《美丽人生》，没有夸赞或者批评，只说了一句很微妙的话：
“这是一个以西方视角写的故事……”
廖公不知道陈奇鼓捣出这么个东西，但能让自己外甥女专门提一句的，想必不俗，尤其这一句还很玩味。
“西方视角？”
他早年长居国外，对风土人情都很了解，大概能品出其中的意思，想了想，拿起电话拨了个号：“给我接陈荒煤！”
不一会，话筒里传来陈荒煤的声音，笑道：“廖公，我们想到一起去了，您对海外事务熟悉，我正想向您请教呢！”
…………
与此同时。
张艺某、张俊钊、何群仨人骑着一辆自行车——参照樱木军团，抵达了乐春坊。
“是这儿？”
“这不《世界奇谭》编辑部么？我还买过一本哩。”
张艺某也犹疑，打量半天道：“对，是这儿，我来过一次！”
“走，进去问问！”
仨人穿的一个比一个土，张艺某上面一件红毛衣，下面蓝裤子，一双胶鞋，眼神很不自信，在戴涵涵眼中就是个盲流闯进来。
“哎哎，你们干嘛的？这是编辑部，不能随便进！”
“谁啊，有人找茬？”
计春华正好在呢，晃着两条大胳膊就过来了，凶神恶煞。
张艺某吓一跳，反倒确定了，鬼面嘛！忙道：“我们找陈奇同志，约好的。”
“哦，就是你们仨呀，往里走！”
“跟我来吧！”
计春华领着仨人拐过U型小道，敲了敲院门：“奇哥，你的客人到了！”
咣啷咣啷开门声，陈奇露了面，将其引进后院，张艺某小心打量，上次还没装修完呢，这会一瞧可谓雕梁画栋，斗拱飞檐，透着一股走资派的气息。
张俊钊、何群更是拘谨，亦是暗暗咋舌。
正房自然不能进，进了专门会客的客厅，里面一水的明清家具，陈奇都握了握手，招呼坐下，笑道：“饭菜都备好了，等老田过来就开席，你们怎么来的？”
“骑车来的。”
“哦，也挺远的，来来，先喝点水！”
“好好，多谢多谢！”
陈奇给沏茶，他才22岁，人家张艺某都32了，张俊钊30，何群最小也27岁，却是一副面对领导的做派，因为人家除了身份，在电影方面的实力也牛逼。
稍坐了一会，田壮壮也来了，意外的还多带了一个人。
“这是何平，我发小，一直在科教片厂。”
“你好！”
陈奇挺惊喜，还有主动送上门的。
一行人转到饭厅，大圆桌，饭菜是戴涵涵他们做的，有鱼有肉有酒，张艺某睁大眼，生理上的唾液分泌，他平时吃不着啥好的，想着今天就算谈不成，冲这顿饭也没白来。
为什么总说老谋子接地气，陈大导飘浮？
家世就天差地别，一个苦出身，一个子弟，那养成的气质、习惯能一样么？
他以前在陕西是纺织工人，每天扛原料包，干的是力气活，扛了几年才调进织袜车间，开始织袜子。他靠卖血（当时叫献血补助），加上自己攒钱才换来一部相机，走上摄影之路。
而且他已经结婚了，妻子叫肖华，也是个工人。
陈奇坐在首座，田壮壮主陪，其余随意排开，都倒了酒，他笑道：“一般这种情况，坐在这个位置的都得讲两句，我懒得讲，直接干吧！”
“干一个！”
酒是白酒，小酒盅装的，一口下去辛辣滚烫，都嗤了口气。
“起筷起筷，随便点！”
这年头吃肉谁客气啊，对陈奇好感度上涨：这人可以啊，不废话，先给肉吃。
“你们边吃边听，我捞干的说。”
他不至于抢这点饭，不紧不慢道：“你们一个导演，一个摄影，一个美术，何平就算副导演吧，四个人，我都要！
来我这儿，有编制，解决户口，包住房，工资待遇参照全国制片厂的普遍标准。
我正筹备一部戏，你们进来就有戏拍，当然不能主导，但职务肯定不低。而且我保证，一年之内，张俊钊，你可以独立执导一部电影！
张艺某，你可以独立执掌一部镜头！
何群，你美术，也可以负责一部片！
何平，你不是科班出身，先做副导演，什么时候转正，看你自己进步有多快！
公司性质你们清楚，全国唯一一家电影出口创汇单位，这是我单枪匹马打下来的，我最烦的就是论资排辈！
总之，我这里不拘一格降人才，你们是北电第一批毕业生，你要说心高气傲，没关系，我不怕你们桀骜，就怕你们平庸，只要有才华，我给你大把的机会施展！”
“……”
四人齐齐停了筷子，听得傻眼，只觉不敢相信，小心脏在砰砰跳动。
陈奇不磨叽，把能开的条件全开了，在当今电影界绝无仅有，要是放在春秋战国，这叫孟尝君门客三千，群贤归心。
“先吃着，你们有时间考虑，毕竟是人生大事……”
“不用考虑了！蒙您看重，我愿意效力！”
最先投降的是何群，他家在南京，本来就不想去广西，有机会留京自然要抓住。
“只要您让我独立执导，我也愿意！”
第二个是张俊钊。
历史上，他们哥几个去了广西，从剧本库里翻出压了三年的《一个和八个》，政治风险大，无人敢拍，初生牛犊不怕虎，他们就拍了，还集体剃光头，以示决心。
张艺某也很心动，咽了口唾沫，忐忑道：“那个，那个我爱人在陕西一家工厂上班，您能解决我爱人的工作调动问题么？”
“可以！”
“那成，我这条命就……”
他想说这条命就卖给你了，又觉像土匪，改道：“以后您吩咐一声，我绝不眨眼！”
最后剩下何平。
他犹豫片刻，问：“我想问问，您这边以后会拍什么片子，全是武侠片么？还有，您这边只做创汇片，不能做国内电影？”
“可以只在国内发行，创汇是我们的基本任务，在完成比较好的情况下，可以百花齐放，类型繁多。”
“那，那我也加入。”
何平点头。
一下子拉来四个人，陈奇激动啊。
东厂大档头、二档头、三档头，以及十三太保，势力逐渐成型，揭竿在望，杀上中影，夺了鸟位。
“好！有你们加入，共创辉煌，指日可待！”
他再度举酒：“干！”
（冇了……
还欠一章我记得的，不要着急！）

# 第303章 各自有命

拉了四员干将入伙。
田壮壮没提，他这种家世，没毕业就拍了四部短片，根本不愁资源，没必要来东厂。
如今的国内影坛，以谢晋、谢铁骊为代表的第三代导演是绝对权威，以吴贻弓、谢飞、滕文骥为代表的第四代导演，属于骨干力量。
第四代是60年代科班毕业的导演，洪流十年没有作品，改开后开始冒头，满打满算也没几年，而第五代已经冒出来了。
按照惯例，毕业生分配到制片厂，都得从助理干起，至少经过7-10年历练，才能独立执导。但第五代太特殊，福缘深厚，毕业就能拍片。
且处女作个个出彩，可以说是跳过了第四代，直接抢夺了话语权。
但眼下就不好说了，张艺某、张俊钊都在陈奇麾下，东厂的目标是创汇，将来会拍些什么谁也不知道。
“不送不送，您回去吧！”
“谢谢款待！”
夜深时，酒宴才散，五个人都喝高了，踉踉跄跄的出角门，张俊钊还当场吟诗：“报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”
“对，为君死！”张艺某大着舌头应和。
“我肯定好好学习，快速进步，独立执导！”
何平这么冷面的人，也是满脸通红，恨不能马上一展胸中抱负。
几人互相搀扶着出去，走几步路piaji一声摔哪儿，晃晃悠悠站起来又继续走……陈奇看了发愁，这还能骑车么，别醉驾喽。
“算了算了，都留这吧，住一宿明儿再走！”
“这怎么好意思呢？太添麻烦了……我们住哪儿啊？”
几人晃晃悠悠回来了。
陈奇当即后悔，说出去的话也不能收回，便领到了一间客房，里面有两张大床，对唯一还算清醒的何群道：“你安排一下？”
“没问题，您放心！”
他转身出来，到了主卧，隐约听客房吵吵嚷嚷的，多了五个大老爷们，后院第一次阳气这么足，以往都是阴阳调和的。
他洗漱之后，也躺下了。
既然留宿，正好明儿带去看看宿舍，就是二龙路的那家工艺品厂，东厂占有7间房，俩人一间，都能住14个人呢。
“我可真是大善人啊！”
“就这招工条件，后世清北毕业的都得抢破头。”
“老谋子还想把媳妇儿调来，他这媳妇儿真没见过，一直很低调，哎？那巩皇怎么办……”
陈奇躺床上胡思乱想，忽地想起巩丽了，张艺某进东厂拍什么还不一定呢，能不能认识巩丽还两说。他又一乐，娱乐文好像没有巩丽当女主的？
自己穿过来，稍微扇扇翅膀，就可能牵引着许多事情，进而改变了很多人的命运。
而现在，不管文化部那边定不定，他都要筹备了。
《美丽人生》要多台摄影，张艺某可以给一个摄影师的位置，何群可以做美术之一，张俊钊、何平也可以当副导演跑跑腿，都能塞进去。
导演反倒容易，这种片子估计无人会拍，他只需一个有资历、能服众、善于调度又听话的工具人来当导演，然后他挂监制的名——没错，就是李文化！
老李现在也算自己人了，而《太极3》的导演位就空了出来，他想找徐克接手，徐克一直眼馋着要拍武侠呢。
接下来就是挑选男主角。
这个男主角的演技一定要举重若轻，自然有余，对喜剧有很好的驾驭能力，不好选啊！
陈奇脑中隐隐浮现几个名字，想着想着，不知不觉也睡着了。
…………
第二天，大伙一起去看宿舍。
没啥说的都很满意，只要能留京，让他们住八人间上下铺也可以，何况是二人间，老谋子和他媳妇儿刚好一间房。
这年头家属很重要的。
家属的工作调动问题，造成了不知多少分分合合，痴男怨女。
经过一夜，四人归心，他们对陈奇的称呼是“陈老师”，叫厂长？他又不算厂长；叫陈总，别扭；陈老板，更不像话。
陈奇主动让他们叫陈老师。
如今的领导，都是汪洋那个形象，穿件老干部衫，气质乡土，笑呵呵的透着一股威严，就没见过22岁的领导。
在四人眼中，陈老师是个精致人，衣着打扮都很讲究，戴瑞士进口洋表，穿皮鞋，住豪宅，嗯，豪宅……瞧那屋里还有洋酒、洋烟之类的奢侈品，浑身透着一股走资派的德行。
放在几年前是要被打倒的。
跟着这样的人，他们其实也犯嘀咕，但人家给的太多了，只能卖命。
北电。
年芳三十的陈楷歌手插裤兜，玉树临风，容貌正好，却一脸郁闷的在校园里散步。
他与张艺某一样，这时候也有一位妻子，但这个妻子的身份比较神秘，网上众说纷纭，后来离婚了，然后才认识了洪晃、倪萍、陈红、杜可风等等……
到现阶段为止，这一批毕业生的去向基本确定，他都不及李少红，李少红去了北影厂，他都没去上，只能去儿影厂。
儿影厂能干什么？自己拍儿童片啊？
暴殄天物！
“不过好歹算留京，不用发配边疆……”
陈楷歌叹了口气，自我安慰，再不济总比去广西的那几个强吧？
“楷歌！”
正溜达着，张艺某三人兴高采烈的回来了，隔老远就喊人。他脸上露出些笑容，毕竟也有同学情谊嘛，道：“这三位一大早是干什么去了？”
“不是一大早，昨晚上就出去了。”
“我们去了乐春坊！”
“那个东方文化艺术公司，就是出口创汇那家，老田给我们说情，决定要我们了！”
“还答应一年内让我独立执导！”
噗噗噗！
陈大导的心口被连捅数刀，血流成河，难以置信：“你们，你们都能留京了？”
“是啊！为我们开心吧，咱们以后又能在一块，不用分开了！”
仨人可能酒劲还没过，在校园里骑上自行车飞奔，一边飞一边唱着歌，大放情怀。
“……”
陈大导看着他们，震惊的同时又流露出一丝不忿，你们凭什么啊？凭什么这么好运气啊？论才华，你们哪个比得上我？
由于叔侄关系，他知道陈奇那边的情况，空架子，急需人才，确实过去就能拍戏，比在儿影厂强。
“要不我也？”
念头刚起，就狠狠摇头，他也不待见那家伙，如果一起共事，妈的那不得天天被叫大侄子？

# 第304章 咬苹果

陈奇收拾好四人，刚过了一天，又被叫到文化部。
进办公室瞧陈荒煤的表情，心中一喜，应该有准了。
果然，陈荒煤笑呵呵道：“小陈啊，今天叫你来，是有个好消息，你那个《美丽人生》剧本经过组织研究，批准拍摄。”
“呼！”
陈奇也松了口气，他真的不想让这部戏以香港地区的名义出海，那太可惜了，道：“我写剧本的时候，就清楚会有一些阻碍，感谢您的支持和帮助！”
“不仅是我，廖公也说了话，廖公对你那套海外宣传的言论很感兴趣，觉得可行性很大。”
“廖公想要实施？”
“还没有，这件事可大可小，可轻可重，你先把片子拍出来再说。我先提醒你，别看现在批准了，你在拍摄的过程中以及成片之后，可能还有各种各样的声音和批评。”
“嗯，我知道的！”
陈奇翻了个白眼，无所谓，反正过几个月大家都得一起骂小日本——因为几个月后，会发生一件大事，那时就不会有人对《美丽人生》哔哔赖赖了。
80年代所谓中日友好，确实有人信了，但日本那边不断有恶心的行径冒出来，反而让更多人看清那到底是什么货色。
这种环境很特殊，比如在电影上，一边拍抗战片，一边搞中日合拍片，神奇的就在于这并不冲突。
电影，从来就不仅仅是电影，它可以传达很多东西。
就像1986年，《血战台儿庄》在香港举行首映式，引起了台湾方面注意，把片子递给小蒋，小蒋看了之后不久，便同意开放老兵回大陆探亲。
因为老蒋这个人吧，总的来说是过大于过的。
不用刻意抹黑，就按照史实拍摄，他都洗不干净。但《血战台儿庄》里，第一次比较正面的表现了老蒋，而且这场战役是国军打鬼子……
小蒋马上意识到，大陆在传递信号——其实在此之前，两岸已经有一些默契了。
这便是电影的意义。
《美丽人生》也一样，运作好了能起到很大作用。
“你在拍摄上有什么困难么？”陈荒煤问。
“结尾有一幕戏，讲鬼子战败，集中营解放，我想安排一场飞机坦克的镜头，需要部队协助。”
“可以！”
“那就没有了！”
“小陈啊，你这部片在国内是头一份，以前没有这种片子，各方都很关注，别辜负了大家期望。你既然把豪言壮语说出去了，又是国际友人，又是提升地位，可别唾面自干哦……”
“年轻人吹牛，长辈都会原谅的，我不那么说怎么打动您啊？电影是有风险的东西，您最清楚了，这不是立军令状就能行的玩意……”
陈奇才不立军令状，就算他能拍好，他也不做什么保证。
一旦保证，性质就变了。
“滑头！年纪不大，鬼精鬼精的，行了你去吧！”
“再次感谢您！”
…………
“咚咚咚……咚咚……咚！”
筒子楼，陈奇敲开门，进屋就把龚雪抱起来转圈圈，笑道：“哈哈哈，《美丽人生》通过了！”
“放我下来！”
“门还没关呢！”
龚雪吓了一跳，猛拍他的肩膀，双脚落地去关了门，回头也笑道：“意思是正式立项了？”
“是啊，不枉我特意飞回来一趟。”
陈奇见桌上又有一只国光苹果，拿起来咬了一口，依旧酸的倒牙，道：“现在3月，还有9个月时间，争取用9个月彻底完工。对了，导演我定了李文化，我垂帘听政。”
“那《太极3》怎么办？”
“我想交给徐克，他拍完《人鬼情未了》正好接上，《太极3》也有很多外国人，也得去香港拍，你戏份不少呢。”
“我们能在香港一起工作了？”
“对啊！”
“算你有良心，每次你走，我都牵肠挂肚的，我总觉得你不回来了……”
龚雪心中欢喜，免不得有点撒娇，陈奇搂过她，笑道：“你在大陆不了解情况，这次让你看看，我在香港地位有多高？
只要我的拜帖送过去，甭管大小公司，无不涕泪横流，从新界到大屿山无不呼唤我的名字！”
龚雪只在《太极》宣传的时候去过一次，《太极2》她戏份少，没有去，也挺期待的，听陈奇唠唠叨叨的讲：“你去了就住宿舍，傅奇叔叔他们有好几栋楼，人家可先进了。
有冰箱、燃气灶、抽水马桶、热水器，咦？你要不要跟我一个屋？”
“去你的！谁跟你一个屋，我当然自己住。”
“那我半夜溜过去，在那边洗澡可方便了，不用事先准备两盆水……”
“哎呀！”
龚雪捂住他的嘴，嗔道：“说着说着就往这上面靠，你脑子里不想别的事？”
“冤枉人！你这几天不方便，我照顾有加，我可一点都没提。别的男同志，谁像我这样？他们连红糖水都不会煮。”
“这倒是，你看我爸爸妈妈感情好吧？我妈妈身子不好的时候，我爸也是无动于衷，可能他也不明白，我妈就自己挺着……”
龚雪生了感慨，搂住他脖子，笑道：“我刚认识你的时候，就觉得你是会疼人的，但没想到你什么都懂，女人这种事羞于对人言的，你倒好，好像比我都明白。”
我横店妇女之友白当的？
陈奇自是温言哄着，她也动了情，亲亲抱抱了一会，龚雪忽地脸一红，感觉到那根大摆锤蠢蠢欲动要敲钟。
她有点抱歉，纠结了片刻，道：“是不是挺难受的？”
“还行啊。”
“……”
龚雪咬着嘴唇站起来，拎了拎暖壶，里面还有点水，遂倒在盆里，声若蚊呐：“要不你洗一洗？”
有时，女人会把性当做一种奖励、安慰的方法，来让对方开心。比如过生日啊，情人节啊，男朋友不高兴的时候，就会发现当天的床笫之欢格外舒服。
这是正常的心理状态。
咝！
不多时，他坐在沙发上，身子微微后仰，摩挲着她的一头秀发。
桌子上的苹果又少了一口。
（有删改……）

# 第305章 反对东厂

中央出台的老干部离退休文件，对电影厂影响很大的。
不说汪洋，就说那些老导演。
北影厂四大名帅，凌子风65岁，成荫65岁，水华66岁，崔嵬已经去世了，剩下仨人也到了退休的年龄。因为导演属于体制内，自然要受政策约束。
当然导演工作特殊，一般只要身体还行，还能继续拍，但慢慢也得退居二线，把机会让给青壮派。
到90年代初，那就无所谓了，不过那会老导演也真的拍不动了——这么一看，老谋子的精力是真好，70多岁还保持平均每年一部片的水准。
谢铁黎今年57岁，算是年轻的。
崔嵬去世后，谢铁黎大有后来居上，在北影厂挑大梁的意思，权威很重，身后也跟着一帮摄影师、美术等等，有自己的一个团队。
此刻，他们正在开会研究《包氏父子》。
这是根据改编的，讲一个底层父亲把儿子送去上学，望子成龙，突破阶层的故事——当然这是后世解读，这部片忽然在后世火了，引起了诸多共鸣。
里面的司丹康头油也成了一句经典。
“咚咚咚！”
“请进！”
龚雪推门而入，一瞧正在开会，笑道：“打扰你们了，来得不巧，一会我再来。”
“小龚，有什么事就说吧，没什么打扰的。”谢铁黎笑道。
“呃……”
龚雪犹豫片刻，道：“谢导演，您能出来下么？”
谢铁黎一愣，起身出了门，来到走廊上，问：“小龚，什么事还要单独讲？”
“实在不好意思，感谢您对我的看重，但我真是腾不出时间。《美丽人生》通过了，即刻筹备，我有两部戏连着拍，怕耽误您的进度，万一因为我影响作品质量，那我就太对不起您了。”
龚雪取出《包氏父子》的剧本，委婉的还了回去。
“哦，实在没时间就算了，没事没事。”
谢铁黎略感不快，但也没说什么，接过剧本就回屋了。
“导演，什么事？”手下人问。
“小龚腾不出空，没接这个角色，找别人吧。”
他本来没怎么当回事，演员排不开档期很常见，结果一人道：“龚雪是去拍陈奇的片子吧？”
“肯定啊，她除了陈奇的片子谁也不接。”另一人马上道。
“不是拍了咱们厂的《妈妈再爱我一次》么？”
“那也是陈奇编剧的啊，估计是他不好拍，就丢给厂里了。你说这像什么话，他弄个公司，挂咱们的名，用咱们的人员设备，还笼络了一帮人，在这搞小团体。
这北影厂还是北影厂么，长此以往，就变成他姓陈的了！”
“哎，这话不能胡说！”谢铁黎呵斥道。
“我没胡说啊，王好为导演、李文化导演、张金玲大姐……反正一帮子呢，人家关系好的不得了，这不是小团体是什么？”
“他们都是北影厂的人，结果尽给外人拍戏。还有龚雪，我早就对她有意见，她算咱们厂最红的演员了吧？她真正为咱们厂拍过戏么？谁找她都不好使！”
“行了，不要在背后议论人，继续开会！”
谢铁黎制止了他们，但也暗地皱眉，因为确实是这么回事。
东厂成立后，就从厂里借调各种资源，还真有不少人想去，给的补贴高，一天两块钱呢。王好为还差点，李文化已经彻底投奔那边了，算是陈奇的人。
龚雪更不必说。
如此一想，他也有意见了，你一个北影厂的演员不首先支持厂里的戏，支持外人，太说不过去了吧？
…………
开完了会，午饭过后。
谢铁黎没什么事，在厂区溜溜达达的散步，忽地撞见一名同事。
“谢导演，正好跟您说一声，下午两点在小会议室开会！”
“开什么会？”
“好像是下半年的拍摄项目安排吧，分配一下。”
“哦，行！”
谢铁黎点点头，继续溜达，见时间差不多了，才迈步到主楼，来了小会议室。人不多，都是导演带着自己的心腹助手。
不一会，汪洋和几位厂领导进来。
“今年我们厂被分到的指标是12部，刚好每季度3部，第一季度的摄制任务进展顺利，第二季度也准备充分。
现在有个情况，东方公司每年有2个指标会挂我们厂的名，最近有个项目启动叫《美丽人生》，计划在下半年开拍，所以要分配一下人员和设备。”
“《美丽人生》申请的包括导演、演员、摄影、化妆、道具、录音、灯光……”
这些都是常规内容，大家没什么反应，结果听到最后，突然冒出来一项：“以及三台摄影机！”
嗡嗡嗡！
会议室内顿时骚动起来，并且迅速扩大。
要知道，摄影机是珍贵资源，即便是北影厂这种大厂，也只是给每个剧组配备一台，撑死了两台，现在《美丽人生》一下子要三台，那其他的项目势必受影响。
“我反对！”
马上就有人出声，道：“我这部电影筹备好久了，好不容易要在下半年开机，一切都准备妥当，绝不能耽搁！这可是你们几位领导批准的，不能说话不算！”
“我这部片也一样啊，他们要摄影机可以自己去借，干嘛非得我们出？”
“就是啊，岂有向着外人的道理？”
“反正我不让！”
“我也不让！”
“安静一下！安静一下！我可能没说明白，《美丽人生》部分镜头在大陆拍，部分镜头要去香港拍，香港与我们没关系，但在大陆拍摄的时间不会拖太久，三台摄影机也不是全程使用，只用在一些场景上。”
“那也不行！谁知道他们能不能按时拍完，摄影机拿走了不还回来怎么办？”
“我们干嘛迁就外人的拍摄计划啊？”
“几位领导，这可有点不公平！”
说是几位领导，其实目光都盯着汪洋，都知道他非常支持陈奇。
正此时，一位资历颇深的老导演开口：“有句话我不吐不快，老厂长啊，您爱护年轻人没问题，但也别偏心啊，总不能让我们牺牲，去成全别人吧？”
“……”
此言一出，等于把事情挑明了。
汪洋咳了咳，正想开口，忽见谢铁黎举了下手，难得要发言，他是大导演，要说话全体注视，屋子里顿时安静。
“我本不想说，但既然有人提这件事了，我也谈谈我的看法……”
（冇了！）

# 第306章 大饼

“凡事要两面看……”
谢铁黎四平八稳的开场，道：“东方公司挂我们厂的名拍戏，一定程度上增强了工作活力，促进了良好竞争，器材的租用费也算为厂里增收，人员有较高的补贴，部分同志得到了实惠。
但从创作和队伍建设上看，我认为也有不好的一面。
东方公司拍的娱乐片很受欢迎，这使得全国制片厂都在跟风，我们厂也不例外。大家都在谈卖了多少拷贝，哪个演员最火，创作上有偏向娱乐片的趋势，忽略了艺术品质。
并且搅得人心浮躁，金钱思想蔓延，有攀比补贴、待遇的现象出现，甚至有人建议我们厂的每日补贴也涨到2元钱……”
谢铁黎说的很认真。
他这样的老导演，对电影一丝不苟，坚持艺术品质，而且拍戏的时候往往会成立一个党风小组，狠抓纪律风气，对思想建设看的非常重。
他是真觉得北影厂出现了这些问题，所以才说出来。
末了，他道：“我没看过《美丽人生》的剧本，我对陈奇同志表示尊重。我只是觉得，当下这个风气不太好，北影厂还是要以自身为根基，向前发展……我讲完了。”
“……”
汪洋头疼。
如果只有其他人吵嚷，比较好解决，但谢铁黎亲口提意见，厂里必须要重视，就不太好拨给陈奇三台摄影机了。
而其他人一瞧，立即顺杆往上爬。
“谢导说得对！”
“把资源都调给别人，我们自己不发展了？”
“还是那句话，摄影机我们剧组绝对不让！”
几位厂领导见状，不能违背群众意见，连声嘀咕：“老汪，你说怎么办？”
汪洋只得拍了拍麦克风，亲口道：“开个会吵吵嚷嚷，像什么样子？叫你们来就是一起商讨，还没有定结果，大家的意见我们已经知晓，会认真考虑，先到这里吧，散会！”
众人起身，三三两两的往出走。
彼此交换眼神，露出胜利的笑容，老厂长这么说，就代表服软了。虽然只是暂且服软，但只要大家团结起来，就没有姓陈的好果子吃！
汪洋回到了办公室，派人去叫陈奇，等了一会，那小子来了。
“怎么了，老爷子？”
“还不是因为你，今儿开会，谢铁黎都发言了，他以前是最不爱掺和这些事的……”
汪洋把经过讲了一遍，道：“长城能不能给些支援？”
“《美丽人生》一部分在上海拍，一部分在香港拍，在香港就是长城给支援了，怎么好意思再要？我想想怎么解决，哎？我多给点租借费行不行？”
“除非你能掏几十上百万，不然没戏。”
“几十上百万我直接去买摄影机了！我手头也紧嘛，等卖完片子就好了。”
陈奇皱眉思索，东厂挂北影厂的名，势必会出现这样的矛盾。
如果他能给每个人发两块钱补贴，那大家绝对没意见，如果能把给张艺某的待遇铺开全厂，那更会把他当祖宗供起来，什刹海马上就能捞石人，三米长的大白蛇第二天就扔在乐春坊门口，刘小庆连夜绣龙袍……
但不可能嘛！
何况他也讨厌那些家伙，只信任李文化、王好为寥寥几人。
“有什么方法能把利益扩大化，让那帮家伙都有盼头呢？”
他想了半天，忽地一拍巴掌：“有了！”
“有了？”
“我有上中下三策，您要听……”
“少扯犊子，快说！”
于是乎，陈奇附在汪洋耳边，屋子里没人，但要的就是个形式感，附耳嘀嘀咕咕了几句。
“哈哈好，好好！这叫阳谋，你小子机灵！”
汪洋也一乐。
…………
仅仅隔了一天，北影厂在大食堂召集开会，龚雪都得去。
她也奇怪呢，好端端开什么会？搬个小板凳，跟张金玲坐在一块，张金玲还揣了把瓜子，俩人埋头偷偷嗑，蔡明在旁边看着。
而那几个导演窃窃私语：
“怎么又开会？”
“又研究资源分配的事儿？”
“不是吧，这是集体大会啊，不可能当着大伙的面说这个。”
“管他呢！反正叫我们让摄影机，就是不行！”
他们打定主意，分毫不让。
等了一会，厂领导都来了，在台上坐成一排，汪洋居中。
“突然把大家叫来，是有个事情宣布一下……”
汪洋慢悠悠的道：“随着厂内职工人数逐年递增，住房问题愈发凸显，两代人、三代人挤一间房子的不在少数，听说办公室都被占满了。
白天办公，晚上睡觉，还抢的头破血流。
我身为厂长，深感愧疚，但厂里情况你们也知晓，资金不足，无法承担新建住房的成本，我们一直在想办法解决。
就在前不久，我们与东方公司达成一致。
大门左侧有一片果树林，都晓得吧？决定把那块地利用起来，果树全部铲平，东方公司出钱，我们出地，先盖两栋楼，各占一栋……后续可能会扩充到六栋楼，各占三栋。
初步计划为两居室户型，50平米起，有下水管道，就是室内抽水马桶那种……”
咝！
全体倒吸了一口化粪池。
抽水马桶啊！
大部分人都只听说过，从没见过，以后就能在屋里拉屎了？不用准备尿盆了？不用寒冬腊月去上厕所，屁股冻的邦邦硬了？
汪洋不管底下人，自顾自的说：“为了最有效率的做好这件大事，厂里决定成立一个分房委员会，我为主任……”
一块金灿灿的大饼，高悬在台上，照耀着每个人的脸庞。
这年头群众力量大，厂长说话，可能没人听，分房委员会主任说话，没人敢不听！
“这就是个好的开始嘛！我们一定会为大家解决住房问题的……好了，散会！”
汪洋说完就走了。
底下嗡嗡嗡乱作一团。
龚雪知道些内情，抿嘴一乐，这种坏主意只有他想得出来。而她也清楚，陈奇现在手头紧，确实抽不出额外的资金，等他发达了，肯定不会亏待大家的。
“如果分房，我也想要一套呢，到时让爸爸妈妈来京，也有住的地方了。”
她亦有些向往，那样的房子谁不想要啊。
…………
老头回到办公室，没坐十分钟呢，就听有人敲门。
“请进！”
“厂长！”
门一开，一个导演进来了，正义凛然：“我认真考虑了一晚上，北影厂是大厂，大厂就要有自己的胸襟气度，不能让人瞧不起！
我愿意把器材让给更需要的人！”
“你想好了？”
“想好了！”
“那好，回头对接一下。”
“那我先告辞了，厂长，您可得记着啊，我主动奉献了！我奉献了！”

# 第307章 三个演员

李雪建今年28岁。
老家是山东菏泽的巨野县，跟宋江的郓城县紧挨着，这就叫缘分。
他1977年考入空政文工团，1978年进中央实验话剧院，在话剧《九·一三事件》中扮演101，声名大噪。20多岁的年纪，把老年101演的十分传神。
101是秃顶，很瘦，下巴尖。
李雪建饿瘦了几十斤，把头发剃光，在京城连演百场，成为一时焦点，当时有评论：“这小子搁天安门上能把人吓死！”
随后他也拍了人生的第一部电影，步入了电影界。
“停！”
一大早，北影厂门口，传达室大爷把他拦住，打量几眼，道：“干什么的？找谁？”
“我找陈奇同志，来谈戏。”
“里面招待所，自己打听！”
“诶，谢谢您！”
李雪建车子都不敢骑了，推着进院，找到了招待所。
他此番来，是田壮壮介绍的，因为他的对象是田壮壮的表妹，后来俩人结婚了，李雪建和田壮壮也就有了点亲戚关系。
田壮壮说这戏好啊，几十年一遇，所以就来了。
“咚咚咚！”
他敲响了302房间，就像敲响了梁山聚义厅的大门。
“请进！”
他推门进了去，见里面坐着一个年轻人，看自己进来，先上前握手，笑呵呵问候：“雪建同志？”
“您是陈奇同志？”
“对对，来坐！”
北影厂钉子户又回到了他忠诚的302，陈奇招呼坐下，沏高碎，道：“老田跟我说了，说你是个非常棒的演员，我看过你的话剧，确实一流。
但丑话说在前头，我这部戏的男主角要多层考核，不会直接定。
我给你剧本，你回去看熟，然后去上海先体验一个月，可能还有其他的候选者。回来之后，我们组织一次试戏，再最终确定。
如果你能接受，我们再继续往下谈。”
“……”
李雪建在话剧界已经是明星了，在电影界没啥资历，他清楚对方的分量，不敢拖大，但也没把话说死，道：“我先看看剧本？”
“当然可以，这是双向选择。”
随便聊了聊，陈奇送客。
《美丽人生》的男女主，男主普普通通，胜在风趣幽默、勇敢有担当，以及一颗真心，女主家世显赫，自己也有社会地位。
不能说穷小子，这叫小市民和公主的爱情故事。
后来女主被抓去集中营，男主才是家属。
人物设定上，男主就不是高大英俊的类型，平平无奇、单薄瘦弱，但越是如此，在后面的情节展开时，越能凸显其伟大和牺牲。
陈奇没打算找李雪建，年纪有点小，他需要的是一个中年小男人的形象。
但田壮壮既然推荐了，试试也无妨。
其他的人么，葛尤尚未成长，陈佩斯喜剧效果太过外放，且长相不行，容易联想到小偷小摸、不法商贩、地痞流氓这种几千年才出一个的家伙身上。
谢园演喜剧也可以，但同样的，年纪小，担不起这部戏。
在房间里继续忙着，过了半天，又有人敲门。
“请进！”
门一开，进来一位矮个子，浓眉毛，脸上写满故事的家伙。
李宝田，36岁，江苏人。
最早在梆子剧团学丑角，后进文工团，78年考入中戏干部进修班，今年毕业，打算留校工作。
他演技不用说了，对喜剧拿捏的非常自然，代表作《宰相刘罗锅》《神医喜来乐》等等，后来不怎么拍戏，退隐江湖了。
“你好你好！”
陈奇又沏了一杯高碎，先聊聊天。
“您是江苏人？”
“对，徐州的。”
“徐州？那风土人情更像山东啊，会说上海话么？”
“接触过一点，我可以学！”
李宝田马上道。
“这是剧本，你先拿回看看……”
陈奇说了一通同样的条件，李宝田二话没有，立马答应。
中戏的消息渠道灵通，老师们都在传东厂有一部独特的戏在筹备，要挑选男主角了，所以陈奇找李宝田，中戏也是极力推荐。
…………
一晃到了晚上，下起了小雨。
春雨悠悠，缠绕着窗外的柳树，枝叶在夜色中摇曳，厂区内人流渐少，只有昏黄的路灯映照着蒙蒙雨丝。
“这个时候，不能来了吧？”
“明天见也一样。”
陈奇站在窗前思索着，忽见楼下一辆自行车骑过来，一个披着雨衣的人奋力蹬着，很急的样子，下车的时候还差点摔了。
好不容易把车停好，便蹬蹬蹬的往上跑。
他转过身，过了没多久，听见“咚咚”的敲门声，亲自过去开门。
“不好意思，实在不好意思！”
外面的人很喘，开口就道歉：“我刚到京城，还下雨了，借了辆自行车赶紧往这边赶，迟到了迟到了。”
“没关系，您快进来快进来！您要是感冒发烧了，我可过意不去。”
陈奇递过一条毛巾，这人把雨衣脱了，露出一张看着就很滑稽的脸：单薄的身子，头很小，小眼睛，八字眉，耳朵很大，仿佛天生带着一股委屈巴巴的神态……
严顺开，45岁，上海人。
在上海滑稽剧团担任演员，去年初登银幕，主演电影《阿Q正传》！
央视的春晚从诞生至今，就是以北方喜剧演员为主导，严顺开是少有的能占据一席之地的南派演员，小品有《张三其人》，塑造了一个非常经典的角色。
他也是陈奇力邀的，特意从上海来京。
人家大老远的，陈奇便多透露了一点，事先写了封信，大概讲了讲《美丽人生》怎么回事。
严顺开聊起来很雀跃，大谈想法，陈奇认真听着，末了也给了一份剧本，道：“您的表演功力我很信任，您从上海赶来，我也很感动。
但选角不可马虎……”
他又说了一遍条件，严顺开拍拍胸脯，道：“可以，我没意见！别说体验一个月，别说考试，只要戏好，怎么都行！”
也是聊了聊，大晚上的还下雨，陈奇怕他回去出事，索性又找人开了间房，让严顺开留宿。
这三个人，老实说李雪建差了点，后两位他都挺中意的，具体还要看表现。
…………
他这边忙着筹备。
国内影坛仿佛不问春秋一般，保持着自己的节奏。
中影。
第二季度的看片会正在举行，刚刚放完了一部片子，全场都眼泪汪汪的，眼睛通红，还有拿手绢擤鼻涕的。
“下面填报拷贝数量！”
“刷刷刷！”
各省电影公司的代表，一边沉浸在方才的情绪中，一边拿笔填写。这次填报，比《庐山恋》《太极》还要果断，因为这片子没争议，没敏感性，傻子都知道必受欢迎。
很快，单子上交，统计完毕。
“《妈妈再爱我一次》，35mm拷贝数，468个！”
（冇了！
明天一起补上……）

# 第308章 内地有内地的宣传

他回来一共也没几天，大姨妈终于懂事的走了。
俩人都有点迫不及待。
……
“洗洗吧？”
“我懒得动，不洗了。”
“哎呀，那多脏，我给你擦擦。”
她下了床，地上早准备了两盆热水，投了一条毛巾，给他上上下下仔仔细细的擦了一遍，好像善良的护工在照顾瘫痪在床的孤寡老人。
随后自己也洗了洗，这才重新上床，往他怀里一钻。
每当此时，就是她感到最幸福的时刻，在一张大床上跟心上人紧紧相拥，不管外面风大雨急，有岁月到老的美好。
“哎……”
她枕着他肩膀，忽道：“王导说《妈妈再爱我一次》拷贝卖的可好了，地方电影公司都高兴坏了，好像今年市场特别特别好，比去年还繁荣。”
“娱乐片多了，当然繁荣，这股风潮还是我们带动的。”
70年代末到80年代中期，是国内市场最棒的时候，后期就开始衰落了。
“说几时上映了么？”陈奇问。
“那倒没有，反正第二季度呗。”
“那最好早点，5月金鸡百花，得把热潮掀起来，给你壮声势，哪怕你没拿奖，也得让大家知道你是无冕之王。”
“太夸张了，还无冕之王呢！内地又不像香港，你还能花钱宣传不成？”龚雪见识多了，对这些事也明白一点。
“各有各的打法，我明天找王导商量商量……我说过，要把你变成中国最红的明星，我得说话算话！”
历史上的龚雪，只拍了12部电影，3部电视剧，同期这个阶段，她已经拍了6部戏了，其中3部是女主角。现在呢，她拍了《祭红》《庐山恋》《太极》《太极2》《妈妈再爱我一次》5部戏，其实差不多。
但影响力吊打！
这年头周期长，一个电影演员，每年能出2部戏就算高产。
她前年有庐山恋，去年有太极，今年有苦情大作，一年一部霸榜，然后出海冲奖，走的非常稳。
龚雪撑起身子，眼里的柔情似要溢了出来，轻声道：“我这样讲可能觉得有点虚伪，但这是我的心里话，我跟你在一起不是为了，为了……”
“我知道！”
陈奇捏捏她的脸蛋，笑道：“生活需要物质基础的，我们都是电影从业者，最好的物质基础就是功成名就，锦上添花，何乐而不为？
而且我不用你用谁？难道我要捧别的女人百花三连冠不成？”
“我只怕有一天，你，你……”
“啧！我在你眼里这么不堪么？”
“……”
龚雪抿抿嘴，心里嘀咕，那谁知道呢？谁晓得你在香港都干什么？
念起这事，她愈发的想去香港一起工作，微微发怔间，只觉身下的男人又有反应，拍了拍自己的肩膀，遂柔顺的滑了下去，已经有些熟练。
咝！
陈奇一手摸着她的头发，一手握着她的手，十指交叉，颇为享受。床笫之间的事情，她几乎百依百顺，当然他也愈发宠。
喜欢骚的别怕帽子多，喜欢漂亮的别怕花钱，喜欢乖的就得宠着。
…………
北影厂，小礼堂。
《妈妈再爱我一次》的主创全部集合，王好为、龚雪、陈奇都来了。
今天要请一些人看片，不同的电影有不同的受众，像《庐山恋》当时邀请统战部的人来，这次换成了妇联的同志，以及教育系统的干部。
这些人大多是女性，年纪都不小了。
话不多说，开始放片。
原版《妈妈再爱我一次》没啥思想，单薄的很，用各种各样的哭戏来充斥片长，且充满了一种封建愚昧。这版在陈奇的操刀下，最大不同就是把背景放在了解放前。
把封建色彩，变成了批判封建；把愚昧的女人，变成了受压迫的可怜女性。
最后还升华了一下，儿子从美国留学归来，立志建设祖国，找到了亲生母亲，俩人沐浴在新时代的阳光下，母子团聚巴拉巴拉，各种BUFF迭满。
90分钟的片子眨眼而过。
哭泣声在小礼堂内此起彼伏，有的在压抑，有的已经控制不住，哭声越来越大，这种片子对女同志就是原子弹爆炸的效果。
“……”
龚雪第一次看成片，眼睛也是红红的，正想掏手绢呢，前排的一个大姐忽地转过头，然后站起身，直接过来，一把攥住手：“哎呦，我可怜的孩子，可苦了你了！”
“你说你，你怎么不找我们妇联反映啊？我们一定会替你做主的！”
“呃，我想找妇联呀，我不知道去哪儿找呀……”
龚雪伤感的情绪瞬间全无，抿嘴应着，而又一个大姐过来，哭天抹泪：“你可太不容易了，我也是当妈的人，我就想起我养娃的时候……呜呜呜……”
“您别伤心，日子都好起来了。”
一时间，她没怎么样，尽安慰别人了。
好一会，大家情绪平稳，二话不说，拍着胸脯道：“你们这片子太好了，多好的弘扬母爱的教育主题啊，你们放心，包在我身上！”
“对旧社会女性遭受的压迫与毒害，简直来了一次赤果果的批判，女同志都应该来看看！”
妇联和教育，是两个大系统。
这只是京城地区的，但带动的人群也很可观，王好为偷着乐：拍小陈的戏就是好，后续保障一条龙，啥都不用操心，连宣传他都管。
把人送走了。
陈奇道：“王导，能联系上京城电影公司的经理么？”
“我认识啊，你又要干什么？”
“那麻烦您知会一声，只要京城地区能在4月份上映，并且宣传力足，雪姐愿意跑10家影院，与观众面对面交流，当然还有您，如果您同意的话。”
“这……还能这样？”
“我没问题，我乐意与观众见面，小龚这是你的意思？”
王好为疑惑的看向龚雪，龚雪脸一红：“我听他的。”
嘁！
王好为翻了个白眼：“那我说说吧，以前可没有这种的，成不成我不保证。”
“肯定行的，电影公司又不傻，大好的机会谁不要啊？”
（咬苹果那章被删减了……）

# 第309章 一姐

如今没有全国性的大院线，都是各省、市、县自己玩。
一部片在一个省内，什么时候上映，放多长时间，怎么宣传，力度大不大，完全由电影公司决定。这都是土皇帝，也是改革的最大阻碍。
陈奇对电影公司的人不熟。
随后，他又联系西影厂的吴天明，让其给陕西的电影公司带话：如果能让《妈妈再爱我一次》在5月份上映，龚雪同样会去电影院，与观众面对面。
京城是4月，要先声夺人。
陕西是5月，因为金鸡百花就在5月份的西安举办，他要让龚雪女王出巡。
这其实就是后世的路演。
《太极》在香港上映时，他就搞过一次，现在又带到大陆了。但也就联系这两个地区，再多就费劲了，没那个精力和人情关系。
…………
京城电影公司。
总经理郑大勇正在开会，研究第二季度的排片放映和宣传工作。
“截至目前，包括剧场、电影院、单位礼堂、工人俱乐部等在内，京城已经有150多家放映场所，数量乃全国之冠！第一季度的市场反响都看到了，那是人山人海，锣鼓喧天，异常火热。
这得益于《无敌鸳鸯腿》《京都球侠》两部娱乐片的贡献。
第二季度也有一部很独特的片子，《妈妈再爱我一次》，老实说，我看片的时候我一个老爷们都忍不住流泪啊，我媳妇当时也在，看完回家就把孩子揍一顿……”
“哈哈哈！”
“我觉得放在6月份比较好，能连着暑假，暑假学生、老师多，在热度上能起到一个连续作用。”
“6月太晚了！这种片子，别省巴不得明天就上映赚钱。”
“5月吧，5月适中！”
正讨论着，忽有人进来，小声对郑大勇说了几句。
郑大勇站起身，出去了一会，没多久回来了，道：“安静一下，有个新情况，刚才北影厂的王好为导演联系我，说希望能在4月份上映……”
“嗯？？？”
此言一出，众人疑惑。
“片子都到了发行环节，已经与制片厂无关了，他们怎么还管上映的事呢？”
“王导是个老导演，不能不知道吧？”
“就是，我们怎么排片跟他们有什么关系？”
“静一静，我还没说完呢！”
郑大勇道：“他们承诺了，如果能行，这部片的主创可以跑10家影院，与观众面对面，助力宣传。”
“这叫什么路数？没有先例啊？”
“会不会违反规定？”
“等会等会，让我问一句：龚雪来么？”一人急道。
“来！”
“……”
顿时气氛有些微妙，顿了顿，有人道：“龚雪要是来，那观众肯定欢迎。”
“对对对！”
“其实早点上映也好，人家外地有，京城没有，观众都跑唐山看去了，干嘛让他们赚我们的钱啊？”
“不过10家影院太少了，30家怎么样？”
“30家多了吧，人家可能还不愿意呢。”
“那就20家！”
最后定了20家，决定给王好为回复。
具体流程是：电影公司发出邀请，主创答应，再安排去电影院，这样能避免一些争议。
郑大勇觉得很新奇，电影上映就是上映，还能这么整么？但他又说不出一二三来，只是不知不觉中，被某人钻开了一个小口子。
…………
眨眼到了4月。
戛纳影展公布了主竞赛单元的入围名单。
大师云集，戈达尔、文德斯、安东尼奥尼都有新作参赛，凑巧的是，严顺开的《阿Q正传》入围，这是第一部参加主竞赛单元的大陆影片。
而《孤儿怨》以香港地区的名义报名，竟然也被选中了。
因为它不是单纯的商业片，小孩子杀人的设定很新颖，还有很多政治映射，嗯，映射……但陈奇对获奖不抱希望，能入围就挺好，关注度会大一些。
《美丽人生》这边。
李文化带着李雪建、李宝田、美术师李健群，还有张艺某、张俊钊、何群、何平四人，一起去了上海，严顺开自己在上海汇合。
老谋子等人临近毕业，没什么事了，直接被带去。
李健群去年底就被陈奇告知，要做这部戏，早早就准备了。
他们要去上海取景，看看集中营旧址，体验旧上海人的生活等等，为期一个月。龚雪没去，她也是从去年底就开始准备了，还有陈奇给开小灶。
而三个备选男主，读完剧本后，皆感独一无二，想演的冲动极其强烈。
李雪建知道自己希望不大，也特意请了一个月假。
《美丽人生》发生在上海，陈奇想启用大量的沪派演员，再不行也得是江浙的，他记得的老前辈不多，有一个演《济公》的游本昌，49岁了，主角演不了可以演个配角。
还有魏宗万，小年轻王志文、周野芒、奚美娟，做配音的林栋甫等等，具体看看谁可以用。
……
华侨饭店。
刘小庆告别了李翰祥，美滋滋的从大门出来，一瞧旁边的保安，得意的斜了一眼。
就在刚刚她进来的时候，这家伙狗眼看人低，说这是专供华侨和港澳同胞住的，你不能进！刘小庆气得要死，最后还是李翰祥亲自下来接，才能进去。
《火烧圆明园》《垂帘听政》筹备顺利，主要角色已经定了。慈禧由刘小庆饰演，慈安的演员叫陈烨，没啥名气，后来出国了。
丽妃给了周洁，就是《包青天》演公主的那个。
鬼子六奕訢，原版找了张铁霖，但现在他是个淫贼啊，妇孺皆知，形象败坏，以至于找他的戏都是类似的角色，李翰祥自然不能要，选了周里京来演。
男主角咸丰，他意定女儿的男朋友，那个叫梁佳辉的。
但梁佳辉在拍《人鬼情未了》，只得等一等。
“喂，你过来！”
她站在门口，招手叫保安，道：“你现在不让我进，你记住我，我早晚会光明正大的进去，希望到时候你还能站在这里！”
她一甩头发，大步流星的下了台阶。
刘小庆可不是吃亏的性格，好胜到在监狱里摘棉花，都要争第一的——当然她没摘过棉花，当时是缝被面。
“年轻的朋友们今天来相会，荡起小船儿暖风轻轻吹……”
刘小庆骑着自行车，哼着歌，心情愉快的不得了。
李翰祥是大导演，这两部戏是大制作，慈禧更是大角色，她从不认为自己会失败，一旦这两部戏上映，自己铁定爆火，超过龚雪。
北影厂，乃至中国影坛一姐。

# 第310章 国内第一场路演

刘小庆怀着这般心思，往北影厂骑去。
路遇一家电影院，猛地停下来，只见门口的宣传板上已经贴了超大幅海报，龚雪抱着孩子的画面，硕大的字体：妈妈再爱我一次！
导演：王好为。
编剧：陈奇。
主演：龚雪、方超等等……
刘小庆的目光停留在陈奇的名字上，又气又不甘，从时间上讲，自己认识陈奇比龚雪早，那会他刚来北影厂，还在改《庐山恋》的剧本呢。
当时自己就对其示好，被拒绝。
后来《庐山恋》火了，又示好，又被拒绝……三番五次，以她豁得出去的脸皮也觉得自尊心受挫，就这么看不上我么？
陈老师：没办法啊，我不喜欢大脸盘子——你又不是钟楚虹。
“我早晚让你知道，没有你，我也能比你捧出来的红！”
她哼了一声，正欲离开，忽见影院里面出来俩人，一人拿海报，一人拿浆糊和刷子，又在旁边贴了一张。
刘小庆驻足观看，上写：“《妈妈再爱我一次》将于4月11日上映，15日下午，导演、主要演员将在本影院与观众见面交流。
14日，将发售特殊场的电影票，数量有限，敬请期待！”
这年头的人不是不会做生意，主要是缺乏环境，只要有人搭台子，立马有人跳上去耍。这不电影公司无师自通，连特殊场都搞出来了。
“什么意思啊？”
“好像是演员要过来，跟观众见面吧？”
“哎呦，龚雪会来么？”
“应该会吧，上面不写着主要演员么？”
“那我得准备抢票了！”
刘小庆低着头，在越来越多的群众议论中离开，愈发不忿：“一看就是那小子的手笔，就会弄这些幺蛾子！”
…………
陈奇鼓捣的路演，引起了一些争议。
说违规吧，没有哪条规定禁止演员不得参与宣传；说合规吧，确实比较新鲜。
除此之外，一些报刊也报道了《妈妈再爱我一次》的上映消息，这都是例常宣传了，也是观众接收影讯的主要渠道。
10日，傍晚。
龚雪在食堂吃了饭，独自往筒子楼走，忽听后面有人喊：“小龚！”
一回头，刘小庆和李秀明结伴而来，笑道：“你电影要上映了，不请我们去看看？”
“可以呀，明天就有空。”
“哎呦，我们开玩笑的，要看我们自己买票。何况你那么忙，听说还要去电影院见面呢。”
“就是，别累着了啊！”
“下月还得去金鸡奖呢！”
俩人说说笑笑的走了，龚雪皱了皱鼻子，她也有脾气的，只是不会吵架而已，每每都被骂哭，干脆就不与人争执了。
她回了筒子楼，生了会闷气，自己安慰自己。
然后打开大衣柜，取出一套衣服换上，上身是白色鸡心领的小毛衫，里面穿衬衫，下身是一条卡其色的休闲裤，搭配矮跟皮鞋。
稍微抹了点口红，色号很淡，然后把头发扎起来。
她对着镜子照了照，看起来既高挑又洋气。
在以前那个年代，女同志是不许表现外在美的，她成分又不好，不敢高调。现在陈奇整天夸她好看，夸得自信心都出来了，而且红气养人，整个人的气质大变，已经难得的培养出明星范儿了。
明星范儿，不仅仅是好看、化妆、时尚，而是一种很微妙的东西。
即便你不认识某个明星，但把他和普通人混在一起，还是能第一眼发现对方的不同——这点做得最棒的，是范小胖。
“观众朋友们，大家好！”
龚雪在屋子里走了几圈，停下来，练习明天的发言。
陈奇对她好，无论生活上还是事业上，简直无微不至，她也不想辜负人家，一定要努力变得更优秀才行。
…………
第二天上午。
陈奇骑着车子，自己跑到了东四的交道口影院。
这家影院建于50年代，1200个座位，两层楼的建筑，灰色外墙刻着古代的车马图案，门前有一个铺着方砖的小广场。进门是大厅，摆放着长椅供观众休息，还有小卖部，大厅左右两侧各有一条水磨石楼梯通往楼上。
京城130多个放映场地，首轮影院不过20余家。
一般都是座位较多，设施较好的，交道口影院是其中之一。陈奇感觉确实很阔气，但在上楼的时候赫然发现墙壁上有一道裂缝，看着就很危险。
他穿来之后，进电影院的次数不多，面露疑惑：“这就是首轮影院？”
上了楼，找到经理的办公室，门半开着，里面男男女女的说话声。
“哟，小陈来了！”
王好为、龚雪等人已经在里面呢，王好为帮忙介绍：“这位就是我们的大编剧，这位是影院经理……”
“你好你好，久仰大名啊！”
经理赶紧握手，道：“电影创汇您是头一份，我们佩服的不得了。要不是借着这部电影的缘分，我还见不到您呢！”
如今制作、发行、上映都是分开的，制片厂与影院完全脱节，互不参与。
所以搞这一出，大家都很新奇。
《妈妈再爱我一次》今日起在京城上线，主创要跑遍20家首轮影院，交道口就是第一家。
经理跟陈奇客气了几句，扭头继续向龚雪嘘寒问暖，问东问西，龚雪保持着微笑，得体的应酬着，只是眼神时不时往那边瞥。
陈奇一乐，有种女神的舔狗送双人份早餐的既视感。
聊了一会，听外面杂乱声响，经理赶紧把门关上，笑道：“观众入场了，这种事我也没经验，我们什么时候出去？”
“亮灯前两分钟，银幕出演职员表的时候，我们抹黑进去，在前面站好。等灯光一亮，观众一眼就能看见我们，他们会有很惊喜的反应。”
“麦克风试过了么？”
“试过了，都好使的。”
“有主持人么？”
“呃……”
“算了，我来吧，你们多派几个人维持秩序，活动结束一定让我们先走，不然容易发生事故。”
他们是真的不懂，陈奇手把手的教。
外面的吵杂越来越大，过了会又恢复安静，变成了电影放映的声音。龚雪有经验，毫不紧张，王好为反倒有点拘谨……
大陆第一场路演，在大部分人都没意识到其意义的时候，悄然诞生了。

# 第311章 妈妈再爱我一次

今天是休息日。
郑淑芳今年30多岁，在机关单位工作，对电影兴趣不大，可有可无。她本来计划好了，周日一家人去踏青，谁知上初中的儿子死活要来看电影。
还说什么特殊场，龚雪要与观众见面……
郑淑芳又不喜欢龚雪，架不住儿子纠缠，只好托关系拿到了几张票。
“这么多人？”
她看着快爆满的放映厅，吓了一跳，道：“又不是什么武打片，也有这么多人看？”
“当然了，都是喜欢龚雪姐姐的人啊！”
“龚雪姐姐，叫的真亲……”
郑淑芳翻了个白眼，理解不了儿子的心态，也理解不了单位的那些男同事的心态，而她一扭头，见自己的爱人也是一脸期待，愈发气恼。
不就一个演员么？
《庐山恋》俘获了全国男青年的心，《太极》又夺走了全国青少年的心，这点女同志确实无法共鸣。
坐了一会，灯光暗下，银幕亮起。
《妈妈再爱我一次》开始。
开头便是一片岭南风光，山清水秀，城市商贸繁荣，与香港多有往来，男主林子荣和女主秋霞相爱。但女主出身贫寒，男主家境富裕，父母亲不同意这桩婚事。
“我不同意你们的婚事！”
“妈！”
“住口，这里没你的事！”
饰演男主母亲的是位老演员叫于黛琴，51岁了，她爱人叫管宗祥，有个儿子叫管虎。
“你母亲以前做过舞女，你连你爹是谁都不知道，你们家不干不净，身份卑贱，哪点配得上我们林家？你连做妾的资格都没有！”
“不！你说的不是事实，你怎么可以侮辱我母亲？”
“哼！无论是不是事实，你看看你的样子，乡下丫头一个，毫无见识，你凭什么与我们家子荣成亲？岂能让你耽误了他的前程！”
恶婆婆端起一个精致的碟子，上面有块点心，嘲讽道：“就像这块西式点心，你知道要多少钱么？若非你来我们家，你恐怕这辈子都没机会尝。
不过我心善，你可以吃一块再走，不要再来骚扰子荣！”
“你！”
秋霞又委屈又心痛，忍受不了直接跑了出去，林子荣起身追赶。
“秋霞！秋霞！”
“你追我干什么？你妈妈不喜欢我，你是大少爷，我是穷丫头，我们不可能在一起！”
“秋霞，你相信我，我对你一片真心，我会说服我妈妈的！”
嗡嗡嗡！
开头这一段，就让大家傻了眼。
眼下大陆都是什么戏？
伤痕戏，小市民戏，讲改开的戏，还有刚刚兴起的武打片……但无论哪种类型，都讲究个四平八稳，循序渐进，哪有上来就撒狗血的？
没错，《妈妈再爱我一次》本质上就是撒狗血。
因为它是苦情戏，苦情戏的唯一目的，就是让观众哭！
后世大家看到吐，现在可是头一遭，全场观众尤其是女同志，无不瞪大眼睛，情感涌动，这这这，代入感爆棚啊！
“……”
几分钟前还不以为意的郑淑芳，已经挺直了腰杆，全神贯注了。
林子荣对天发誓，花言巧语说要娶秋霞，秋霞被骗了身子，怀有身孕，男主母亲此时找上门，又换了一副嘴脸。
“秋霞，算我求你，你离开子荣好么？”
“我希望你理解作为母亲的心情，我就这么一个儿子，指望他继承家业，娶个门当户对对他有帮助的妻子，你能为他做什么呢？
我已经为他寻了一门亲事，是香港的千金小姐，她不喜欢有你这种人存在，如果你真为了子荣好，就应该离开他，解决掉肚子里的孩子，让他一身清白。”
“我会离开子荣的，但孩子是无辜的！”
“这些钱……”
“我不要你的钱，我自己会抚养他长大！”
影院里已经一片骂声。
“老妖婆，太可恨了，什么东西啊？这么逼迫人家！”
“呜呜呜，秋霞太可怜了！”
“干嘛不要钱啊？要啊！”
“那男的就是陈世美！”
秋霞搬走了，把孩子生了下来，小名叫东东，对外说是孩子父亲早亡，辛辛苦苦的生活着。
林子荣与一个香港来的富家小姐结了婚，谁知婚后几年，富家小姐总是流产，保不住孩子，她家世更高，性格强势，不许男主纳妾。
林家在生意上要仰仗人家，便想起了秋霞，想方设法找到了她。
男主母亲就是大反派，软硬兼施的抢孩子。
“东东留在你这里，将来能有什么出息？你供得起他读书么，你能给他好前程么？让他跟着我们，我们会送他去最好的学校，受最好的教育……”
秋霞没文化，大字不识一个，不想让孩子像自己这样，觉得有道理，但自然十分舍不得。
就在她纠结之时，一天晚上，东东生了病，发起了高烧。家里请不起好大夫，只能找赤脚医生，开了服药，烧一直没退。
那个年代的人迷信。
秋霞只得去求神，大晚上跑出去，从家门口一步一个头，磕到庙里。
“珍珠娘娘，求您救救我孩子！”
珍珠娘娘是潮汕地区拜的神仙，专门护婴保童的。
深夜里，雾气氤氲，朦胧的灯光笼罩着一个瘦弱的身影，她从家门口出来，无比虔诚的，伏身，磕头，祷告，又站起，向前走一步，再度伏身……
仿佛每走一步，东东的希望就增添一分。
到了庙宇下面，更是迈上台阶，单薄的背影一步一步往上爬。她额头磕出了血，衣衫满是泥尘，面容憔悴却圣洁如菩萨。
“珍珠娘娘，求您救救我孩子！”
“珍珠娘娘，求您救救我孩子！”
“呜！”
郑淑芳忍了许久，此刻终于鼻子一酸，仿佛生理本能一般，再也控制不住的哭了出来。
她还不好意思，拼命压抑着声音，谁知四周的哭泣声接连响起，转而连成一片，再看旁边，自己的儿子竟然也是眼泪汪汪。
开天辟地的第一部苦情戏，以强大的感染力冲刷着纯真的观众们。
谁见识过这种路数？
很幸运，东东最终无碍，醒了过来。
这是一次缘由，还有一次，东东被其他的小孩欺负，骂他是没有爹的野种，于是跟人打架。
秋霞了解实情后，下定决心把孩子送到林家。
母子分别，自然又是哭天抹泪，赚取眼泪。
东东到了林家，果然过上了好日子，穿上了小西装、小皮鞋，吃的是鱼肉糕点，念的是西式学校。小演员方超表现出色，将情绪拿捏的十分到位。
他离开母亲，并不开心，始终想念着。
终于有一天，他偷偷跑了回来。
“东东！”
“妈妈！”
秋霞见了他，惊喜万分，母子相拥而泣。

# 第312章 都给我哭！

“妈妈，我在学校学了一首歌，我没有给爸爸奶奶唱过，我唱给你听好不好？”
于是乎，东东退后了几步，像模像样的站定，还鞠了个躬，跟着比划着小手，一边做动作，一边开口唱：
“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”
小孩子稚嫩的声音回响在银幕里，龚雪演技大爆发，满眼慈爱的看着他，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，嘴角却含着笑，又欣慰又酸楚。
这首《世上只有妈妈好》，原唱正是萧芳芳，出自50年代的一部片。
绝大部分内地观众，都是第一次听，歌词简单，旋律琅琅上口，关键包含着一股浓厚的母爱情感，一听就上了头。
然而欢乐的时光短暂。
林家人很快找了过来，又把孩子带走了。
大背景是1949年，我党在战场上节节胜利，老蒋溃败，很多人开始考虑后路。林家是经商的，研究一番，决定举家搬去香港。
不想被东东听到了。
小孩子十分聪明，知道一去香港，可能再也见不到母亲了，便第二次跑回了家。
“你又偷跑回来了？”
“妈，我好想你！”
“东东，你知不知道你这样跑回来，爷爷奶奶爸爸都会着急，万一你在外面出了事，让我怎么交代？”
“呜呜呜……可是我好想你，我想跟妈妈在一起……呜呜呜！”
秋霞认为孩子跟着爸爸会好，便狠心送了回去。
东东不想去香港，又不敢回家，生怕妈妈不要自己，便再度溜走了，这下闯了祸，两家人谁也找不到，孩子失踪了。
秋霞发了疯似的寻找，最后灵光一现，在珍珠娘娘庙找到了东东。
林家人也赶来，要把孩子带走，秋霞连遭打击，这时候精神问题已经有些预兆，拼了命的护着。
“东东！东东！”
“妈妈！”
秋霞被人拉着，被拽着，被撕扯着，东东则在父亲怀里挣扎：“我不要去香港！我不要去香港！我见不到妈妈了！”
他哭喊着，无济于事，又比划着小手，边哭边唱：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”
“呜呜呜……呜呜……”
这一幕，全场落泪，哭声连成一片。
郑淑芳都有点抽抽了，情难自已，用手绢捂着鼻子，满脸都是泪水，忽觉胳膊一沉，却是儿子抱住了自己，她也紧紧搂住儿子，母子感情从未如此深刻。
还有没带手绢的，用袖子随便一抹，鼻涕眼泪全是。
无论大人小孩，仿佛中了苦情咒，毫无保留的宣泄着情绪，特别是结了婚生了娃的女同志，根本控制不住，情感共鸣直接拉满。
苦情戏的最大受众就是中老年女性，这是天然决定的。
“东东！”
秋霞终于挣脱出来，跑去追赶，谁知失了足，从珍珠娘娘庙的台阶上一直滚落下来。
“妈妈！！！”
孩子叫的撕心裂肺，还给了个慢镜头，龚雪自然不能自己滚，是替身滚落在地，一仰身，又露出她的脸，头上鲜血淋漓，昏了过去。
“快把孩子带走！”
男主母亲总算还有点底线，补了一句：“送她去医院！”
自此，母子二人彻底分离。
镜头一转，医院里，秋霞醒了过来。
“你终于醒了，感觉怎么样？”护士问。
“……”
秋霞缓缓睁开眼，眼神愣怔，一声不吭，她用一种很奇特的角度抬头看对方，眼睛从愣怔慢慢变得散乱，露出一抹痴痴的笑容。
“东东……乖东东，妈妈带你回家……”
“妈妈再也不离开你了，妈妈给你买玩具，妈妈也送你上学……”
她疯了。
“苦命的人啊！”
郑淑芳也终于喊了出来，看电影看到情感崩溃，前后左右更是一声一声的“可怜啊”“哎呦”“当妈的啊都这样”……
林家到底去了香港。
二十多年过去，到了70年代末，东东长大成人，去美国留学，适逢大陆改革开放，欢迎华侨回归。
他回到了故乡，机缘巧合之下，看到了一个疯女人。
女人瘫坐在一张椅子上，眼神呆滞，歪着头，身体蜷缩着，苍白又憔悴。
“她儿子丢了，就变成这样子，疯了几十年，以前时好时坏的，现在越来越严重，成天抱着个玩具，谁拿就打谁，唉……”
“……”
东东从后面慢慢靠近，没见到正脸，直觉却肯定那是自己的妈妈。
“妈！”
“我是东东！我是东东！”
“唔！唔！走开走开，你不是我儿子，走开走开……”
秋霞抱着一个破烂布偶，已经认不出他来，双手乱扑，推他，打他。
东东蹲下身，如同小时候一般比划着，在影片里第三次唱起了那首歌：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”
“……”
秋霞身子一怔，慢慢转过头，疑惑的打量着他，本能的跟着轻唱。
唱着唱着，也跟着比划起来。
全场鸦雀无声，只这首歌回荡：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”
秋霞的眼睛逐渐变得有神，手开始颤抖，期盼又害怕的碰了碰儿子的脸，轻轻摩挲着，终于清醒了过来。
“妈！”
“东东！”
90分钟的片长，从秋霞一步一磕头求神开始，几乎每一刻都在收割着观众的眼泪。提前了数年的苦情大戏，依旧验证着它的时代魅力。
因为这无关政治，无关伤痕，无关任何争议的敏感的东西。
它是实实在在，最简单的母爱。
全片结束，滚出演职员名单，灯光依旧暗着，在陈奇的指挥下，一行人摸黑走了出来，然后灯光啪的亮起。
观众愕然发现，前面多了几个人，细看之下，愕然变成了惊喜，惊喜又与方才的剧烈情绪交融，哗的一下仿佛洪水浪涛般奔涌而出。
直直的冲向一个人，席卷其中，不可自拔。
“哎呦，你说你怎么那么可怜啊！”
“秋霞啊！”
“你可太不容易了！”
这年头观众是单纯的，更有那些老大娘，找回了当年看《白毛女》恨不得痛打黄世仁，把喜儿认做女儿的状态，直接从座位站起来，就要往前奔。
龚雪下意识往后缩，陈奇连忙挡在身前，道：“拦住！拦住！”
“千万别让热情的群众冲昏了头脑！”
电影院的职工也是第一次经历，手忙脚乱的把老大娘挡住，陈奇拿着麦克风客串主持人，这时候就不要再火上浇油了，要让观众抽离出来。
“观众朋友们好，今天我们的导演、演员特意赶来与大家见面！”
“片子放完了，先问大家一句，好不好看？”
“好看！！”
“那掌声呢？”
“哗哗哗！”
刚才哭得有多激烈，此刻拍手就有多痛快，一时间雷鸣暴雨，倾盆而下。
（打完收工！
不欠章了啊……）

# 第313章 中老年妇女的偶像

“我本身没有做母亲的经验，特意问了我妈妈当初是怎么养育我的……”
台上，龚雪穿着昨天备好的一身衣服，矮跟小牛皮鞋，淡淡抹了一层口红，从容自若的分享心路历程。
交道口影院1200个座位，坐了八九成，千余道目光盯着她，流露出阵阵赞叹，因为大陆的演员太土气了，随着港台流行文化暗地流入，越来越多的人知道邓丽君、谭咏麟，愈发有这种感觉。
龚雪在气质打扮上，算是最先突围的。
观众一瞧，诶，不是传统意义上的演员，像港台明星那种范儿了。
“那个小演员叫方超，在上学，没能前来。开拍之前，我与他天天待在一起，喂饭、剪指甲、哄睡觉，把他当成我的孩子一样来培养感情，我觉得还算做到了吧，你们觉得呢？”
龚雪羞涩一笑，还把话筒反过来，面向观众。
观众一愣，这又是什么招式？
一时没人接茬，她抿抿嘴：“看来大家是不满意，那好，我会继续努力的。”
“哈哈哈！”
这才回过味，发出一阵善意的轻笑，又添了几分印象分。
陈奇在旁边看着，老怀大慰，自己培养的姐姐终于出息了，都会互动了。
“从群众中来到群众中去，我作为文艺工作者一直这样要求自己……总之呢，今天非常高兴能与大家见面，现场交流一些想法，我一定会带来更好的作品，不辜负大家的喜爱。”
龚雪鞠了个躬，结束了发言。
“哗哗哗！”
掌声再度响起，伴随着大量观众的叫喊：“别走别走，再聊会嘛！”
“我还有问题要问呢！”
“龚雪同志，你演的太好了！我能跟你握个手么？”
要糟！
陈奇一瞧形势不对，赶紧冲电影院经理比手势，对方傻了吧唧乐呢，根本没注意，而这时已经有一些人往前涌了。
“快走！”
他一拉王好为和龚雪，撒丫子就跑，但已然有热血上头的群众冲了上来，顿时在一小片区域形成混乱，开始推搡拥挤。
经理这才反应过来，连忙组织人手维护秩序。
“别挤别挤！大家不要挤！”
“让演员同志先走！”
龚雪被陈奇拉着，只觉周围的人越来越多，脚步踉踉跄跄，忽地绊了一下，右脚一凉。
“我的鞋！我的鞋！”她叫了起来。
“别管鞋了，先出去！”
急忙忙往外面跑，好不容易冲出来，陈奇往旁边一拐，直接进了经理办公室，咣啷把门一锁。
“都在吧？”
“在呢在呢！”
王好为也吓够呛，不停喘气，只听外面吵吵嚷嚷，夹杂着经理的大吼。他们也不敢出去，只得在此闷着，宛如躲在暴风骤雨中的安全屋里。
龚雪小脸刷白，还光着一只脚，颇为狼狈。
不知过了多久，经理才进来，衣衫凌乱满头大汗，仿佛受了一场刑：“哎呀我操！不好意思，说脏话了，差点死在外面啊！”
“早告诉你注意，你干什么呢？看我手势啊！”陈奇道。
“是我的错，我的错，你们没受伤吧……那就好，不然我就成全国观众唾骂的罪人了，哎呀，龚雪同志！”
经理见她鞋都飞了一只，更是尴尬：“您看这，这，我给您买一双吧？”
“我没关系的，观众们没事就好。”
龚雪有点无语，表面还得保持大方的微笑，第一时间问候群众。
“哎，别动别动！”
陈奇却忽然安排上了，取出自带的照相机，让他们保持这个姿态：经理一脸抱歉，龚雪扶着桌子，很可爱的悬着一只脚，王好为在用手绢擦汗……
咔嚓咔嚓拍了几张照片。
多好的宣传素材啊！给于佳佳发过去，报纸一登，全国人民都知道龚雪在《妈妈再爱我一次》现场遗失了水晶鞋……
这下也没法走了，索性在此休息。
陈奇一边安排人去乐春坊叫计春华，一边到附近的商场去买鞋，龚雪开心的换上。经理在旁边看着，有点难受，就像女神当着自己的面上了黄毛的车一样。
陈奇懒得理会一个龙套的内心活动，随口问：“我看那墙上有裂缝是怎么回事？”
“唐山地震震的，好几年了。”
“怎么没修呢？”
“没人修啊！我们电影院有俩主管部门，区里的文化局和市里的电影公司，区里不想修，怕被电影公司占便宜，电影公司只负责业务不负责管理，更不给修了，就一直拖着。”
“就是你这影院的产权归区里，但业务方面由电影公司负责？”
“呃，应该是吧……”
经理觉得说的有点多，果断打住，陈奇笑笑，没有追问，道：“今天给你添麻烦了，我们得走了，下午还有一家呢。”
早上来的，耽搁到了中午才完事。
一行人从交道口影院出来，陈奇回头瞅了瞅，两层楼，1200个座位，这地儿不错。
……
而在他们前面，先出来的观众们。
郑淑芳一家骑着自行车，边返程边议论着，儿子眼睛还是红红的，道：“妈，我以后再也不惹你生气了，我一定好好学习，我长大了孝顺你！”
“好孩子，你懂事妈就知足了！”
郑淑芳也带着哭腔，又是一番母子情深。
老爸已经抽离出来了，蹬着车子冷眼旁观，哼！我看你们能坚持几天！
不过他也很得意，故意道：“这片子真好，没想到龚雪还能演这样的角色。”
嗯！
一提这个，郑淑芳来精神了，就像后世老公陪着一起追剧的妻子，道：“你没听全场一起哭啊？我手绢都湿透了，太感人了，龚雪演得好，可怜哦……”
她立场轻而易举的改变，同样成了影迷。
…………
“秋霞啊！”
“龚雪同志！龚雪同志！”
“不要走！”
下午，情景再度重演。
在另一家影院，《妈妈再爱我一次》放完，一行人惊喜亮相，交流了20分钟左右，要走时，又出现了人传人现象。
那些中老年女性观众热情的跟疯了似的，看龚雪就像看自家闺女，天下第一可怜人，只想好好心疼她。这景象，便如当年《渴望》火遍全国，大家对刘慧芳的心态那样。
还好这次陈奇有准备，早早跑了，计春华也发挥了很大作用，往前面一站，擎天白玉柱，架海紫金梁，威慑力妥妥的。
内地的路演文化形成比较晚，除了思想意识，最基本的一个因素是出行不便。
像后世那样全国到处飞的宣传，怎么可能呢？这年头出趟门多不容易，国内第一条高速公路要等到84年才开始建。
但在某个地域范围内，跑一跑还是可以的。
他们每天要跑两家，时间比较宽裕。
现在分首轮影院的，大型的、设施好的就是首轮，95%集中在二环内，剩下5%，像昌平啊、通县啊，这些郊区地带，一个县顶多能有一家就不错了。
当天结束工作，陈奇直接去于佳佳那边，提供了好多照片，明天媒体接上，旋风就能刮起来了。

# 第314章 包场

“《妈妈再爱我一次》是中国银幕的一次大胆突破！
该片的主题并不深邃，然而表现的是世间最纯粹的情感，无需过多修饰，越简单就越真实，越真实就越感人。
比如东东得病，母亲秋霞用一步一叩首的方式去庙里祈求神明，固然有旧社会女性被封建迷信毒害的因素，却也表现了母爱的伟大之处。
昨日笔者在影院与观众们一同观看，放到这里的时候，全场无不失声痛哭，堪称最强‘催泪弹’！”
“母爱是一个放之四海而皆准的题材，这部电影直击市场空白，给了人们一个宣泄感情的端口，不同于以往任何一种类型的作品，可以称其为家庭伦理片！”
“昨日，《妈妈再爱我一次》在京城上映，导演王好为、主演龚雪、编剧陈奇来到交道口影院与观众见面，这种独特的方式赢得了群众们的喜爱，现场轻松活泼，积极踊跃。
由于群众热情太高，造成了一些拥挤，龚雪的鞋子还被挤掉了，这真是灰姑娘遗失了水晶鞋。”
“据交道口影院经理表示，鞋子已经找到了，被踩的不成样子，愿意赔偿一双新鞋，并对龚雪同志致歉……”
国内尚未诞生娱乐圈，更没有狗血八卦。
这种小趣闻就相当于80年代的八卦，足以让群众津津乐道，尤其配上图片，龚雪扶着桌子，光着一只脚，懵逼又可爱的表情，亲民度直接拉满。
亲民度，后世叫接地气。
99%的女明星都会立一个接地气的人设，以拉近与观众的距离，而这其中，99%的人设都是吃货。基本看一个女明星就是吃货，看一个就是吃货，这里就不点名了——没错，迪丽热巴！
陈奇这种烂招，现在人抵挡不了。
他们觉得自己在看新闻，实则在看营销号，嗯。
谁也没发现，不知不觉的怎么全在讨论《妈妈再爱我一次》？随着口碑发酵，热度铺开，京城的老百姓差不多都知道了。
这20场见面会成了香饽饽，各种托关系抢票。
而每一次，都有一些趣闻爆出来：
“老大娘哭着喊着要认龚雪做女儿！”
“妇联同志当场表态要给秋霞撑腰！”
“群众热情激动，王咏歌（男主演员）险些被揍！”
“王咏歌坐公交车，被全车乘客骂了十分钟，委屈道‘我只是个演员，希望观众朋友们能将角色和演员区分开’！”
说归说，其实年轻人还好，在中老年观众群里，大部分是区分不开的。
哪怕十几年后，《还珠格格》里的容嬷嬷李明启，坐出租都不拉。《不要和陌生人说话》里的冯远征，一直被认为打老婆……
…………
某单位。
办公室里，安静的闲聊着。
工会的一位大姐忽然进来，道：“停一下说个事，市妇联发了个倡议，说有部电影需要组织观摩一下。工会响应号召，弄来一些电影票，主要面向女同志，带娃的优先！”
“什么电影？”
“是不是《妈妈再爱我一次》？”
“对对，就是这个！”
“哎呀太好了，我还想周日去看呢，给我三张，我家俩孩子。”
“听说可感人了，没有不哭的，我就不信，看个电影能哭成那样？”
“你还别不信，我姐带孩子去的，母女俩抱头痛哭啊，全场一起哭。我那外甥女回家洗衣服扫地，啥都干，像变了个人似的。”
“然后呢？”
“坚持了2天，正揍着呢！”
…………
“小鸟在前面带路，风儿吹向我们，我们像春天一样，来到花园里，来到草地上……”
阳光明媚的午后，小学生们戴着鲜艳的红领巾，唱着50年代诞生的歌曲《快乐的节日》，在老师的带领下来到了一家电影院。
“原地踏步——走！”
“121，121……立——定！”
“一会排队入场，不要乱，遵守纪律哦！”
老师们指挥队伍，孩子们一排一排入场就座，他们是西城某个小学的，最近上头部门也发倡议，说要开展母爱教育活动，观摩影片，于是就来了。
请妇联和教育系统的同志看片，不是白看的。
她们看的沉浸感十足，恨不能让全京城的人都来分享自己的心情……
国内电影市场有一个独特的现象，包场。
以机关单位、学校为主，并且百无禁忌，什么片子都拿来给孩子看。像原版《妈妈再爱我一次》里有激情戏的，还有80年代末组织小学生看《黑太阳731》的。
今天便是学校包场。
有一个老师殿后，见学生们都进去了，才走进大厅。大厅里有小卖部，售货员马上喊：“这位老师，要不要买条手绢？”
“你们还卖手绢呢？”
“刚开始卖的，生意可好了，来一条吧，不然哭了没地方擦去。”
售货员展示着花花绿绿的各种手绢，极力推荐。
“算了，我用不着。”
老师摇摇头，莫名其妙，看个电影还买手绢，钱多啊？
半小时后。
“呜呜呜……呜呜呜……太可怜了！”
“手绢，谁有手绢借我用用？”
又是一片哭的海洋，老师们哭，小孩子们也哭，小学生已经能看懂了，照样抵挡不了，当然也有没啥感觉的，坐在其中就比较尴尬。
一个小胖子看着旁边的女同学上气不接下气，又看四周的同学个个眼泪汪汪，只觉不哭不合群，揉着眼睛硬挤。
还有一些单亲家庭的，或者挺可怜没有感受过母爱的孩子，更是如坐针毡。
这没办法，《妈妈再爱我一次》就是歌颂母爱的，同理，还有专门歌颂父爱的片子呢，还有歌颂大爱的呢，一部电影不可能把全体受众都囊括进去。
片子放完，小学生们眼睛通红的出来。
回到校门口，这还没结束，还有任务：“布置一下作业，回家每人写一篇观后感，或者写自己与母亲的故事也可以，不得少于500字！”
“啊？？？”
一片叫苦连天。
在小学这个阶段，500字作文如同天堑一般，要抓耳挠腮的想啊。
…………
“气死我了！！！”
北影厂筒子楼，刘小庆在自己的宿舍里大发脾气。
她心气极高，争强好胜到难以理解，目标就是当中国最红最好的女演员，好不容易接到李翰祥的大戏，谁知一眨眼又被死死压住。
她去看了《妈妈再爱我一次》，表示各种不屑，如果自己来演，会如何如何处理……可惜没有如果，姓陈的就是看不上她。
与此同时。
李秀明也在气恼。
眼下是4月份，下个月就举办金鸡百花了，《许茂和他的女儿们》口碑非常好，自己大有希望获得金鸡奖，结果啥关注度也没有。
龚雪一波流把焦点全吸走了，京城的媒体和老百姓，张口秋霞，闭口东东……
李秀明又有点担忧，到时候去了西安，千万别像京城这样啊，大家都变成陪衬了。

# 第315章 返港

京城电影公司。
郑大勇喜笑颜开，尝到了路演的甜头。
十天时间，龚雪一行已经把20家影院跑完了，见面会的票都靠抢，而且开完之后，上座率有明显提升，现在已经场场爆满。
虽然尚未统计，但预估着票房已然破了同期纪录。
“这种请导演、演员参与宣传的方式很好嘛，我觉得要多搞，后面的片子还有什么？”
“有部《牧马人》！”
“导演是谁？”
“谢晋！”
“呃……”
郑大勇卡壳，谢晋那种大导演自然不会来路演了，又问：“演员呢？”
“朱时茂和丛珊！”
“没听说过，是刚出来的青年演员吧？可以试着邀请一下，以后最好将这种活动变成常态，尤其是知名演员的作品，尽量请他们过来。
京城地区的、周边的，都可以，远地方就算了，我们不负担路费。”
郑大勇有脑子，十分肯定路演的成效，但也有局限性，比如不想掏钱。
这都没关系，凡事都是一点点改变的。京城有效果了，其他地方一看，如果都有样学样，主创可以浅层次的参与一下发行，就是有意义的事情。
…………
夜深，又扬起了细雨。
淅淅沥沥的雨丝散落在后院，轻轻敲打着玻璃窗，窗内昏黄的灯光，草木在夜色中抽芽更新，散发着一种润物细无声的味道。
龚雪最喜欢这样的夜晚了，慵懒的躺在沙发上，看着一本陈奇从香港带回来的西方，时不时抬头瞧他一眼，他则伏案写着工作计划，录音机里放着邓丽君的柔情似水……
她忽然有种老夫老妻的感觉。
《妈妈再爱我一次》席卷了京城，陈奇再度证明了自己的剧本无一失手，龚雪原本就很高的人气又往上窜了一大截，各种采访、座谈会纷涌而至。
等片子在全国铺开，那就更妥了。
王好为都变成国内大导演了。
而时间也来到了4月末，等《美丽人生》演员敲定，陈奇又该去香港了。
墙上的挂钟走过11点，他终于抻了抻胳膊，叹道：“总算忙完了！”
“累了吧？”
“还行，得活动活动。”
“那你躺会儿，我给你揉揉。”
龚雪放下书本，让他俯卧在床，自己坐在旁边给他揉按肩膀和后腰。
陈奇道：“等你参加完金鸡百花，我就借你进组，下半年忙活《美丽人生》《太极3》两部戏，主要是《美丽人生》，我们差不多有6个月时间在一块。”
“那就是两地来回跑喽？”
“对，我在大陆这边还有很多事情……”
陈奇顿了顿，忽问：“姐姐，你喜欢上电视么？”
“电视剧？”
“不，央视晚会之类。”
龚雪一愣，她与陈奇对话都要在脑子里转个弯，很怕对不上他的思路，道：“你说央视的新年晚会那种？那不是人家策划的么，你说上就上呀？”
“把策划权抢过来不就行了，我手里有牌。”
“我怎么都好，倒是你又拍电影，又惦记电视，你想干什么？”
当然想做一个电影、电视、音乐、杂志综合性的巨无霸了！整合香江，进军欧美，反哺大陆……
但陈奇没法说，只笑道：“我这人闲不住，有点事就想掺和，既然你同意，我就慢慢运作了啊！”
“运作？”
龚雪被逗的一乐，道：“好吧好吧，你慢慢运作，我看你能搞出什么东西来。”
…………
《妈妈再爱我一次》继续在京城兴风作浪，别的省份见状，也纷纷按耐不住。
但这东西要看拷贝，中影洗印出来的拷贝，先给谁，后给谁，各凭本事。陕西电影公司老神在在，他们答应在5月份上映，届时龚雪来参加金鸡百花，顺道跑路演。
陈奇又找李连结谈了一次。
历史上，他的《少林寺》《少林小子》《南北少林》成绩都很好，只因被归类到香港片，不能参评内地奖项，一个有分量的奖也没得着。
现在《太极》是纯正的大陆出品，以他的受欢迎程度，斩获百花奖大有希望。
“金鸡百花和戛纳冲突了，《太极2》在戛纳有参展，你也有可能拿百花，你自己决定去哪个？”
“我……”
李连结纠结，情感上他渴望去戛纳，理智上他又想去西安。
“奇哥，要不你给我个意见？”
“我可不给，到时候不满意再赖我，咱们用个最科学的方法选择。”
陈奇撕了两个纸条，写上字，一手攥一个，在背后倒了几下，伸出来道：“选吧！”
李连结盯了一会，破罐破摔：“男左女右，我选左手！”
“西安！”
他把纸条一亮，赫然写着西安俩字，道：“也行，这届我们人多，李导演和你雪姐都去。戛纳反正是参展卖片，你去不去都行。”
“好吧，那，那《太极3》什么时候拍？”
“下半年吧，导演换成徐克了，你见过的。”
陈奇拍了拍他肩膀，一如既往的画饼：“小李，我知道你除了拍戏，平时在京城很无聊。公司条件有限，一年只能给你一部戏，但以后就好了。
等《太极3》拍完，我不打算让你拍古装了，改成现代动作戏，做好心理准备，到时跟我去国际闯闯……”
“可是《太极》已经走向国际了啊？”李连结不懂。
“这不一样，《太极》是中国风味的出海。我所说的国际，是让你真正跟美国演员合作，有国际投资，拍大片，在美国上映。”
大饼连着烙。
李连结眼睛越听越亮，用力点头：“那我是不是也得驻扎香港了？”
“对，以后你得长期跟我在香港待着了。程龙知道吧？我也找机会合作呢，你俩都有这份资质，看你们谁先成功喽。”
陈奇确实有这个计划。
程龙被预定为囊中物，肯定要统战过来，但暂且不想让李连结和程龙出现在一部电影里，两个都是能挑大梁的，合作反而会削减个人魅力。
等在海外打出名气，再合作也不迟。后世二人都职业生涯末期了，合作一部烂片《功夫之王》，依然万众期待呢。
…………
4月末。
李雪建、李宝田、严顺开回来了，陈奇组织了一次试戏。李雪建首先淘汰，他演喜剧还是差了点，特别是演个上海男人。
李宝田考虑再三，也淘汰了。
最后定了严顺开。
严顺开形象很适合，年龄大了点，但陈奇看过他在83年春晚上的一个节目《阿Q的独白》，穿着一身西装，头发也有呢，看着还行，再化化妆就差不多。
（大概这个形象）
挑演员挑不着百分百符合的，后天加工占了很大一部分。
至此。
陈奇急忙忙回来一个多月，敲定了诸多事宜，又急忙忙去了香港，准备另一场战斗。
（冇了……）

# 第316章 大故事

同样是4月份，国际上发生了一件大事。
阿根廷陷入了疯狂的通货膨胀，长期大罢工，民众对军政府的统治苦不堪言。总统加尔铁里是个大聪明，认为可以来一场干净利落的战争胜利，来转移公众焦点。
他选择了马岛。
此时大英的日子也不好过，撒切尔执政，进行了大刀阔斧的改革，搞得老伦敦人民同样叫苦连天。
双方在开战之前，进行了并不热切的外交斡旋，然后阿根廷正式出兵，从4月份打到了6月份，一共死了千把人，伤了不到2千人。
阿根廷战败。
撒切尔本来摇摇欲坠，一下子声望拉满，并携马岛大胜之威来京谈香港问题，此乃后话了。
…………
嘉禾。
电视新闻播报着马岛战争局势，评论员分析的头头是道，邹文怀一只耳朵听新闻，另一只耳朵听洪金保讲故事。
“我与阿龙决定合作了，不搞民国戏，搞都市戏，要有功夫、有飞车、有破案、有搞笑、有美女，再拉几个明星助阵，组成一部全明星时装动作喜剧片！”
“全明星时装动作喜剧片？”
邹文怀一听这个名头挺唬人，问：“阿龙，你的意思呢？”
“我也一样啊，不想拍民国戏了！”程龙道。
“新艺城拿了票房冠军，《最佳拍档》确实厉害，我们也是时候做出应对，不过你们为什么会有这种想法？”邹文怀好奇。
“……”
俩人互相瞅瞅，决定实情相告，洪金保道：“是陈奇与我们谈的。”
“他帮你们制定项目？！！”
“是啊，邹先生，上次我们见面就聊了这些，我与阿龙研究了一下，初步有了想法。而且他想联手对抗新艺城，他说想拆掉新艺城啊！”
洪金保语速很快的解释了一遍。
邹文怀脸色变幻，问：“如何拆掉新艺城，你原原本本说来！”
于是乎，洪金保将那晚的谈话内容告知，包括跟邵氏通过气啊，从新艺城挖人组建全明星阵容，准备挑拨离间等等……
末了，他道：“邹先生，我与阿龙认为这种模式大有可为，可以试一试啊。我们已经有了一个故事雏形，完善一下就是好剧本了。”
“……”
邹文怀用手指轻叩桌面，思量着这件事的利弊，想来想去对嘉禾似乎没什么坏处，他只是有点意外，那个大陆来的私下接触自己的两员大将，竟然为了这个。
权衡了片刻，果断道：“我支持你们拍摄，新艺城一个后来者如此嚣张，定要狠狠的将其打下去！”
“我怕把新艺城打下去，左派又崛起啊？”何冠昌插了一嘴。
“左派崛不崛起，是我们说的算么？”
邹文怀瞄了一眼电视新闻，叹道：“是这些人说的算啊，现在英国和阿根廷打仗，大陆又要与英国谈判，我们做电影而已，真抵得过国家大事？”
“金庸不是带回消息，说香港保持不变么？”
“具体谁知道呢？”
邹文怀不想讨论这些糟心的问题，与二人详细聊了聊，肯定了所谓“全明星时装动作喜剧片”的概念。
敲定事宜，程龙和洪金保离开公司。
程龙回了自己的豪宅。
这套房子在香港传统的富人区浅水湾，当初买的时候找风水先生看过，后来把房子卖了，净赚3000万。
香港明星大多炒房，他们成名早，赚钱快，买了房坐等升值，转手一卖就是十倍利润，因为香港房价太稳了，比大陆还狠。
程龙回了家，开了门，发现一双女鞋在门口。
林凤姣露出头，笑道：“你回来啦？我做了好吃的，刚好你尝尝。”
“你怎么又来了？”
“哎呦，人家想你嘛！我去给你拿东西吃。”
林凤姣对他的态度不以为意，只是温柔乖巧，程龙也不好说什么。
闲聊了一会，他自去忙碌，林凤姣则收拾家务，时不时摸摸自己的肚子，欲言又止。她很想告诉对方，自己已经怀孕了，但又怕被强行打掉，不得不忍着。
等胎儿大了，最好能检查出是个男孩，再跟程龙讲。
“男孩子他肯定要的……”
林凤姣不知道某人金口玉言、预测天机过，只对着自己的肚子小声道：“你争气点啊，让你爸爸把你留下，这样妈妈也有名分了。”
那边。
程龙一边健身，一边想着电影。
在具体执行上，他与洪金保略有分歧，拍全明星电影，以谁为主啊？如果是双主角，效果不一定好，如果一个主一个次，那谁主谁次？
为了不发生矛盾，俩人初步计划做两部戏，一部洪金保为主，一部程龙为主，互相帮衬。
那自己应该拍什么呢？
程龙想着想着，想到了马岛战争，涉及到大英，全港都很关注。
陈奇说他的民国功夫片格局不大，眼界狭小，只会拍嬉皮笑脸那点破事，要做大故事才行。何谓大故事，打架是小故事，打仗就是大故事。
打仗就得有大背景。
枪，炮，两个势力的冲突……
程龙一顿，忽然有了点灵感，蠢蠢欲动又想找陈奇聊聊，可惜那家伙回大陆了。
…………
片场，摄影棚。
《人鬼情未了》继续拍摄。
这场戏是讲，钟楚虹终于相信了刘德桦的灵魂在世，让神婆萧芳芳进了屋子，她迫不及待的与爱人对话，萧芳芳帮忙转述，搞的不耐烦。
“好啦好啦！不要再肉麻了，你们考虑一下一个单身35年的可怜女人心情好不好啊？”
萧芳芳演的又癫又自然，往沙发上一躺，四仰八叉的闭上眼：“来吧，上我身吧！”
“你确定？”刘德桦惊喜。
“就当我为你们这对痴男怨女积德了，来吧，不要因为我是娇花而怜惜我！”
戏中设定，鬼上身会对神婆造成一定的伤害，要恢复很久才行。
刘德桦作势往她身上一扑，后期会用个特效，就当上了身。
“咔！”
“OK！下一场！”
男主上了身，就可以用神婆的身体与女主对话，这里的处理手法，会直接表现男女主紧紧相拥的画面。
但实际上呢，是神婆和女主紧紧相拥。
两个画面都要拍，到时候观众正感动呢，忽然一切换，会有意想不到的喜剧效果。
于是徐克又亢奋了。
“芳芳姐，你伸出双手，慢慢握住她的手，然后轻轻抚摸她的脸！”
“你们抱的紧一点嘛！”
“芳芳姐你个子高，要像男人一样拥抱她。阿虹，你小鸟依人一点，陶醉一点……”
百合男无药可救！
若非二人不太搭调，换成林青霞和王祖贤那种，他能让她们直接舌吻。
“唔……唔……”
钟楚虹抱着个女人，总觉怪怪的，忍不住想笑场。
萧芳芳有所发觉，经验丰富，一手搂紧她的腰，一手把她的头埋在自己肩膀处，帮忙遮掩一二，免得浪费胶片，又被导演骂。
这个动作反而让她更想笑，钟楚虹埋着脸，一颤一颤憋得辛苦。
徐克那边看来，还以为在哭，赞道：“阿虹有长进，像个演员的样子。”
“咔！”
“OK，过！”
他话音刚落，钟楚虹就捂着嘴，一边摆手一边忍，但还是噗嗤乐出了声。徐克脸一黑，想要发火又算了，反正效果还不错。
她见导演不骂人，笑声更大。
就在这时，一个人悄悄的走进棚内，站在了摄影机旁边。
“陈先生！”
刘德桦最先发现，开口招呼，随后大家也看到了，此起彼伏的“陈先生”“陈先生”……
“你几时回来的？”徐克也惊喜。
“今日刚到啊，马不停蹄的就来片场了……”
陈奇冲大家摆摆手，一个一个问候，最后站在钟楚虹身前：“你干什么笑那么大声，见我回来这么开心？”
“才怪！我在拍戏，与你有什么关系！”
钟楚虹瞧着他，反而收敛笑容，轻轻哼了声。

# 第317章 统战她

当夜，收工。
钟楚虹卸了妆，换上最舒服的牛仔服和球鞋，拎着包往出走。
清水湾片场偏僻，太晚就没有小巴了，厂区内有住宿的地方，条件简陋，提供给拍夜戏的职工。自己没车的，一般在此留宿，或者蹭车回去。
钟楚虹有人关照，每次拍夜戏都给安排车辆。
今天也一样，以往的那个司机美滋滋的把车开了过来，他这一个多月很爽了，经常送大美女下班，虽然对自己不假辞色，但也是大美女啊。
“钟小姐！”
司机招呼一声，殷勤的拉开车门，以为钟楚虹会像平时那样上车，谁知人家一动不动，道：“今天不麻烦你了，我自己走。”
“你叫车了？”
“总之不麻烦你了，这段多谢你。”
“……”
司机有种被NTR的悲伤感，只好自己走掉了。
钟楚虹就站在片场等，送走一个又一个伙伴，不知不觉过了半小时，难免有点生气，忽听滴滴两声，一辆熟悉的高达缓缓驶来。
“咦，你怎么还没走？”
“我等人啊！”
钟楚虹单手拎着包，看都不看他，自顾自往前走，高达缓缓跟随。
“这么晚等谁？”
“等华仔喽！”
“华仔和佳辉蹭车走了。”
“那我等徐导演！”
“徐导早就开车溜了。”
“那我留宿不行啊？我体验一下左派的宿舍不行啊？”
清水湾悄然空荡，车灯晃动着夜色，陈奇笑着指了指前面的大门，道：“你再不上来，小耿就要踩油门出去了。”
车停下，他打开了后座门。
钟楚虹也停下来，看了看座位：“你要送我啊？”
“是啊，给个机会。”
“勉为其难喽！”
她笑着上了车，上来就道：“喂，你放我鸽子啊，那天不声不响的就跑了？”
“我都没想到那么急，当天订了机票就得走，我不是安排人送你了么。”
“那你在大陆的事情做完了？”
“暂时吧，过段还得回去。”
“你在那边到底是做什么的，又忙又神秘的样子。”钟楚虹好奇问。
“滴滴！”
小耿适时按了两下喇叭，小莫从后视镜瞄了一眼，车子熟门熟路的驶向尖沙咀地区，但已经脑补了一出谍战戏了。
两地有别，钟楚虹是邵氏的人，不能随便透露信息。
陈奇知道这是在提醒自己，他本来也有分寸，道：“我告诉你，你千万别跟人讲。”
“嗯嗯！我一定保守秘密！”
钟楚虹睁大眼睛，感兴趣极了。
“你听没听过一些传闻，说我能掐会算，特异功能什么的？”
“听过啊，连徐导演都讲啊。”
“那我告诉你，这是真的！”
“哇——”
钟楚虹捂住嘴巴。
毕竟大陆的气功热、特异功能热已经兴起，神神叨叨的也传到香港这边——港片里的很多大陆人，都是这种设定，比如《赌圣》周星驰那个角色，就是大陆人。
还有《赌侠》里的大军，《赌神2》里张宝成……
“我隶属中国龙组，专门处理神秘事件，我的能力就是未卜先知，来香港是为了打击邪恶的外星人，防止它们侵略地球，维护世界和平！”
小莫原本挺紧张，此刻放松下来，在心里嘀咕：妈的吹牛逼！不过中国龙组倒是挺好听的，比749局好听多了。
钟楚虹开始也认真听，然后就嘁了一声：“不说算了，骗人！”
“我说了你又不信。”
“你当我白痴啊？我好歹也是中五毕业。”
钟楚虹察觉出他的掩饰，不想死缠烂打，但内心却是更加好奇。
因为她对大陆一点都不了解，这种天然的隔阂，造成陈奇身上总笼罩着一层薄纱，即便俩人现在挺熟悉了，她也看不透。
“你既然感兴趣，不如亲自来大陆走一走，我给你做导游。”陈奇笑道。
“停！不要讲这个！”
她比了个交叉的手势，道：“我最近看过你们的报纸，知道你这种行为叫做统战……我说过我现在不考虑，我也完全不懂，我拍完戏要回邵氏的，我只想安安稳稳赚钱。”
“邵氏？人家不一定要你啊！”
“我们有好几年合约，我给你拍戏是方经理同意的，她只说拍这一部戏，可没说赶我走。”
“行吧，你相信就好。”
陈奇撇撇嘴。
香港这帮资本家不把明星当人的，何况还是个新星，价值更低，随时可以丢出去。但这种事说了不愿意相信，得自己撞一次南墙才明白。
钟楚虹对他的回来表示欣喜，对加入左派表示回避。
《人鬼情未了》五月末杀青，那时就回邵氏了，但她大大咧咧的性子不伤感。在她的认知里，只要陈奇经常在香港，那就可以见面，跟什么派别没关系。
车子到了重庆大厦楼下。
钟楚虹下了车，笑道：“今天麻烦你喽！还有这位司机，辛苦你了，还有这位保镖，哇你还是那么酷……”
她热情的跟小莫和小耿问候。
俩人表情冷漠的点点头。
她摆摆手，拎着包转过身，陈奇又逗弄她，喊道：“喂！我确实能掐会算啊，你今年会大红的，而且会加入我们！”
“你不要总想着统战我啊！”
钟楚虹跺跺脚：“我走啦！”
…………
回到了长城宿舍。
时间已经很晚了，陈奇一点睡意没有。
《人鬼情未了》快杀青了，戛纳影展快举办了，他要准备好多事情。
他洗了个澡，坐在桌前写一份报告。这是东厂上半年的工作总结，零零散散的先写一点，等从戛纳回来，与傅奇的申请书一道送给上面。
傅奇的申请书，仍然是左派合并的事情，长城、凤凰、新联、院线的总经理已经达成一致，都认为不能再分散，拧成一股绳更好。
这个申请已经写过几次了，上头始终没批。
而他的工作总结，前面是例常汇报，关键是最后。
陈奇提出了三点要求：
第一，东厂要有正式的办公场所，不能在北影厂随便弄间屋子糊弄了，也得有自己的大院。
第二，要更多的人员编制，东厂要扩军！
第三，他想在香港设立分公司，并且要求更宽松的运营环境，比如投资项目，比如设立音乐部门。
他给国家挣外汇，如果挣回来了，当然得要好处了。第一年草创，可以粗糙简陋，第二年、第三年还这样，那就没道理了。
（冇了……
明天补上！）

# 第318章 中美友谊

“第35届戛纳影展14日开幕。
纵观两岸三地，只有《阿Q正传》《孤儿怨》两部作品出战，纯港片和台湾片无一入围。
港片已经完成了商业化改造，市场升级，有丰富的人才资源，对某些类型片的探索也非常成功，但困囿于一地，不向外发展，不过是关起门来自娱自乐……”
按照惯例，陈奇用《文汇报》的一篇文章，告知众人自己的归来。
任何一地的电影产业，只有发展到一定程度，才会产生对奖项和荣誉的追求。香港重视欧洲三大展，要等到80年代末90年代初了。
陈奇没有暴露徐克是《孤儿怨》的导演，现在还是用化名，但徐克已经决定同去戛纳，早晚的事。
程龙看到了文章，第一时间联络，私下碰了面。
“洪金保想做喜剧，我不是不想做喜剧，只是他的喜剧元素太多了一点，我认为自己不适合。你说要拍大故事，我有了些灵感，但具体想不到。”
“你有什么灵感，讲来听听？”陈奇很感兴趣。
“英国与阿根廷在打仗，我想能不能搞出两个势力对战，作为背景？”
“可以啊！然后呢？”
“然后就没了，我的灵感只到这里……”
程龙一摊手。
陈奇想了想，道：“你是对自己的身份定位有迷惑，不想继续江湖小子学艺报仇的套路，但又想不出一个新的身份设定。”
“完全正确！”
程龙眼睛大亮，拍手道：“我最佩服文化人，我念书少，表达不出来，你就说出来了。就是这样，我想做现代戏，但我不知道我变成一个什么样子，呃，什么角色比较好，你懂的哦。”
“简单啊！”
陈奇不以为意，随口甩出一句：“你演警察喽！”
“警察？”
程龙眨巴眨巴眼睛，起初没觉得，但越琢磨越对味。没错啊！警察的身份代表天然的正义性，不会损害形象，天生与那些邪恶势力斗争，还能发挥自己动作的长处……
陈奇不想给他们写剧本，提醒一下重点就行，双方还不是友好关系，只是互相利用。
他也不便久留，说完就走，忽又顿住，回头道：“对了，我之前为你预测过一次，不要忘了。”
“预测？”
“你今年会有个儿子啊！”
陈奇着重强调，扔下一脸疑惑的程龙，闪人了。
出了门，他挠挠头：到时候真有儿子了，特么的程龙不会怀疑我跟林凤姣有一腿吧？龙太子出生未捷，先被打掉了？
噫！
他抖了抖，不过管我屁事哩，我只想找乐子啊。
香港人迷信，此事若成，程龙说不定对自己的信服度拉满。
…………
随着戛纳影展临近，出行名单最终确定。
陈奇、小莫、小耿外加一个公司的行政人员，这是四位。傅奇那边带着几个下属，也是四位。
演员只有邱淑珍、刘雪华两个，太少了，《孤儿怨》好歹入围了，得壮壮阵势。陈奇便提议，邀请艾德·哈里斯和埃米·马迪根两口子参加。
因为《美丽人生》找的也是这两口子，还得合作呢。
原版《美丽人生》对集中营美化的不得了，拍的跟童话一样，比如男主为了避免孩子的心灵受到伤害，骗他说这一切都是个游戏。
同屋住了那么多人，竟然对此毫无反应，一个个好像NPC。
但偏偏有一个室友，主动帮助男主圆谎，不是说不能圆谎，但起码得有个缘由，或者有点心理描述吧？他为什么要帮男主？
啥都没有，好像男主决定要把集中营变成游戏，全世界都在配合他。
陈奇搞《美丽人生》是有政治目的，自然要给美国人加戏，艾德·哈里斯两口子饰演室友，对此行径表现出冷嘲热讽，阴阳怪气，还半真半假的要揭穿这个谎话。
可是逐渐的，他们为这对父母对孩子的爱所感动，在某一个关键时刻，主动帮忙圆了谎，更帮忙保护孩子……
中美友谊就上来了！
……
洛杉矶。
这会全好莱坞最关注的，就是即将在6月份上映的《.外星人》，斯皮尔伯格经过《大白鲨》《夺宝奇兵》之后，俨然是最会拍商业片的导演。
但这些与无数在洛杉矶漂着的小演员无关。
傍晚，租住的公寓里，埃米正在厨房熬一锅土豆浓汤。
做法很简单，土豆、洋葱、奶油噼里啪啦搅合在一起，加调味料熬好了就成。通常配面包吃，她还准备了点豌豆和牛肉。
去年在香港打了一份工，一共赚到了4万美元，俩人很满意。
但对片子没啥记忆，差不多都忘光光了。如今二人事业稳步发展，继续接一些小成本电影，偶尔也有中等制作的来找，可惜都没选上。
收入稳定是最开心的，能在洛杉矶立足了。
“亲爱的！”
她听到开门声，转过头，见艾德回了来，与其拥抱亲了亲，笑道：“告诉你一个奇妙的消息，我今天接到了一份新邀约。”
“等等！”
艾德打断她，面露古怪：“我也接到了一份新邀约。”
气氛忽然变得沉默。
片刻，埃米道：“不会又像上次那样吧？”
“我想是的！那几个中国人真有趣，好像瞄准了我们俩。”
“不不，你应该这样想，是我们上次的表现打动了他们，所以才会第二次邀请，并且还多给了3千美金。看在这个份上，我决定答应他们。”
“好吧好吧，这个价格确实很有诚意。”
艾德耸耸肩，又道：“说起来，我还接收到一份参加影展的邀请函，我们在香港拍的片子入围戛纳了，让我们一起参加首映。”
“也好啊，我听说戛纳海滩很棒的！”
“那我们就决定了？”
“当然！”
…………
花开两朵，各表一枝。
“轰隆隆！”
“污——污——”
临近6月，初夏时节，一列由京城驶向西安的火车，慢吞吞的铁轨上行进。
其中一节车厢可谓星光熠熠。
《西安事变》的导演成荫，《伤逝》的导演水华，《许茂和他的女儿们》的女主李秀明、女配张金玲，以及《太极》的龚雪、李连结、计春华、王群、黄秋燕、戈春燕一行。
后面那一串，是作为特邀嘉宾表演武术的。

# 第319章 西安

“Thanks for your help！”
龚雪坐在座位上，抱着一个本子，努力练习英文台词。
上面密密麻麻全是标注，北影厂有做译制片的老师，英语都超级棒的，她专门去请教，每天都学到很晚，坐火车的时候也不敢懈怠。
一个列车员忽然凑过来，小声道：“你好，龚雪同志，能给我签个名么？”
“哦，好的！”
她抬起头，笑了笑，拿起钢笔，熟练的在一个笔记本上签了名字。
列车员兴高采烈的走了。
没过几分钟，又来一个。
“龚雪同志，能给我签个名么，我太喜欢你的作品了，《妈妈再爱我一次》我看了三遍！”
“感谢你的支持！”
十分钟来了八个，轮流来，都是看明星要签名的。
首选龚雪，其次李连结，然后才轮到李秀明等人，李秀明自然不愉快，成荫和水华都是大导演，早就风轻云淡，反而觉得现在的年轻人思想偏颇，学港台追星很不好。
计春华却对自己没点逼数，抱怨道：“我演的那么好，群众们太不识货了，一个要签名的都没有。”
“群众们就是太识货了，你根本不是那块料嘛，你看我师兄都有人要！”李连结笑道。
“废话，我展昭白演的？我南侠啊！”
王群颇为得意。
黄秋燕则笑道：“两个于大爷都在西安汇合，我还怪想他们的，好长时间没见着了。”
“熊欣欣和孙健魁来么？”
“来啊！”
“哎，小陈哥把他们都招进公司多好啊，大家又能在一块了。”
正说着，忽地一个人冲进车厢，四处乱找，激动道：“龚雪同志在么？我听说龚雪同志在这里？”
他一下瞧见正主了，更是亢奋，几个大步冲过来，没等动作呢，蹭蹭蹭站起来好几位，计春华伸胳膊一拦，粗声粗气道：“喂！干什么的？”
“我，我……”
对方有点吓傻，支吾着不会讲话。
“小计你们坐下，吓坏人家！”
龚雪训了一句，笑道：“同志，你找我有事么？”
“啊？我，我，哦，我想找您签个名，我是您的忠实影迷！您在京城的见面会，我参加了两场，我问过问题的，您还记得我么？”
“是您啊，真是巧！”
她当然不记得，拿起笔给签了名，笑道：“同志，麻烦您一下，不要对人说我们在这里，影响到大家就不好了。”
“没问题，我一定不说！”
对方拿到签名，还跟女神说了话，眉开眼笑的闪了。
“小计你们反应太夸张了，好像我跟什么似的，多尴尬。”龚雪小声提醒。
“姐啊，奇哥千叮万嘱让我们保护好你，这年头不安全，你要出了事，我们怎么跟奇哥交待？”计春华道。
“你在北影厂不知道，现在治安可差了，很多女同志都不敢自己走夜路。”戈春燕道。
“是啊，我听说都不能开窗户，有人扒火车抢劫呢！”
这番响动，吸引了全车厢的注意，李秀明又翻了个白眼，嘀嘀咕咕酸得不行，不好的预感越来越强烈。
过了一会，龚雪忽地站起身，凑到成荫导演旁边，成荫戴着老花镜看报纸呢，奇怪道：“小龚，有什么事情么？”
“我跟您打听一下，古月同志和孙飞虎同志，会不会来？”
“应该都来吧！”
“哦，到时您能不能帮我引荐一下，我看您的《西安事变》拍的太好了，大家演的也好，我想跟前辈们请教请教。”
“可以啊！不过他们拍戏晚，没有你早呢，你才是老同志。”成荫开玩笑。
“我哪敢呀，我还得学习呢。”
龚雪聊了几句就回来了，取出一个小本本，写了些什么。
这是陈奇走之前交待的，让她在颁奖期间多多结识各地的同行，记下联系方式，以备后用。
…………
京城到西安，千余公里，火车跑了好久。
终于在5月20号抵达。
23号颁奖，但大家要事先彩排，还有安排旅游、参观、领导接见等活动，颁完奖还得开座谈会，全程下来起码一个礼拜呢。
“大家一会下车，迅速集合起来！”
“组委会有车来接我们，走散就不好了！”
北影厂这次提名甚多，一位副厂长亲自带队，众人出了站，坐上一辆小客车，向招待所驶去。
大部分都是第一次来西安，好奇的左顾右盼。
宽敞的主干道，也有些许高楼，人群和自行车川流不息，蓝白色的电车拉着电线滋啦滋啦冒火星子，小摊贩也有挺多了，随处可见的凉粉摊子，老百姓搞的秦腔自乐班在街头吹拉弹唱……
还有卖冰峰汽水的。
冰峰汽水在西安的地位，相当于北冰洋在京城，八王寺在沈阳，山海关在天津，正广和在上海，武汉二厂在武汉，各地都有自己的品牌。
“敢情西安也挺繁华啊？”
“这不废话么！”
“哎哎，那个是钟楼么？”
“是吧，话说组委会带咱们去兵马俑么？烂怂大雁塔去不去？”
大家兴致勃勃的议论着，龚雪已经拿出照相机，随走随拍，车辆前行，不多时看到老城墙和城门了，城门上还拉着条幅：
“热烈欢迎第二届金鸡奖、第五届百花奖授奖大会在我市召开！”
不多时，到了招待所。
一行人下了车，只见几人从楼上下来，当先便是熊欣欣，后面跟着孙健魁，于海和于承惠笑呵呵的走在最后。
熊欣欣和孙健魁还翻了几个跟头，摆了个迎接的造型。
“哎呀！你们先来了！”
“好久不见，想死你们了！”
众人嘻嘻哈哈的团聚，于海还摆摆手：“少梅啊，一年没见了啊！”
“爹！”
龚雪应景的喊了声，也很开心。
其余人先上楼了。
这帮人就在楼下嗨聊，热热闹闹，不自觉就把路堵住了。还有别人进出呢，说话就不太客气：“喂喂！干什么呢，这是大门口，公共场合！”
“没素质！别参加活动了，回家去吧！”
客气点也就罢了，都是习武之人，脾气都冲，当即喊：“嘿！说谁呢？”
“说你怎么了？”
情况有些不对，于海和于承惠两个年长的正想打圆场，龚雪出乎意料的喊了一声：“小计，你给我回来！熊欣欣，你也回来！”
计春华立时退回来。
熊欣欣犹豫了一下，也退了回来。
“对不起啊，是我们的不对，您先走！”
龚雪道歉，待对方走了，训道：“出门在外不要惹事，都老实点！”
除了两个于教练，她年纪最长，而且最红，而且背后站着陈奇。陈奇不在，她莫名有一种责任感，要帮忙管好这帮精力旺盛的小子。
“上楼！”
龚雪当先迈开步子，后面人齐齐跟上。
男同志不能说什么，黄秋燕却冲戈春燕使了个眼色，意思是，哇！雪姐生气有点吓人哦。

# 第320章 我自己可以的

龚雪去见了古月和孙飞虎。
1978年，上头决定拍《西安事变》，教员在里面不是主角，是配角，但第一次有电影作品想直接表现教员形象，上头非常重视，下令在全军寻找特型演员。
古月是昆明军区的一个文化科科长，照片被上交了，最后由他来饰演教员。
孙飞虎是GZ省话剧团的，挑他来演老蒋。
《西安事变》是俩人的处女作，后来又陆陆续续的拍了很多作品，正式变成了特型演员。
孙飞虎的老蒋还行吧，他稍微胖了点，脸颊的肉下垂，真实老蒋是很瘦的。而古月的教员是真像啊，尤其90年代初期的时候，那会年龄、经验都上来了，举手投足宛如再世。
直到唐国强出演教员，才宣告古月的时代结束。后来就不太挑了，找了很多明星来饰演这些开国领袖，褒贬不一。
龚雪去随便聊聊，就当打个招呼，认识一下，她也不知道陈奇为什么让她这样做，反正就做了。
回到招待所的房间，没过多久，有服务人员敲门：“龚雪同志，楼下有位吴天明同志找您！”
“好的，谢谢！”
她又下了楼，见了西影厂的吴天明。
“龚雪同志，见到你太好了，听说你们抵达招待所，我是紧赶慢赶前来拜会……”
他也没正经事，就是来联系一下，留了一堆当地的特产，说送给《太极》剧组，然后就走了。
“阿奇没来，都来找我了！”
龚雪明白其中的道道，自己相当于陈奇的代理人，把特产拿上来给大家分一分，过了一会，竟然又有人找，这次是省电影公司的。
谈谈路演的事。
主要任务是金鸡百花奖，龚雪不想喧宾夺主，只同意跑5家影院。这边觉得少，好说歹说提到了8家，颁奖前跑4家，颁奖后跑4家。
“你们有主持人么？”
“还要主持人？”
“那你们准备安保了么？”
“呃……”
龚雪头疼，也得手把手的教，道：“我们做这件事情，是双方达成了一致，不涉及金钱。但有些基本条件，你们得做到，给我出一辆车，派个主持人，加强安保，我自己也会带几个人去。
我不是矫情，就因为我在京城跑了20场，我知道会出现什么情况。你们邀请我来，就得相信我，好么？”
“可以！都能做到。”
“那好，明天我提前去，事先排练一下。”
来人被她唬住，只觉专业二字，又觉新奇：不像外表看起来那样柔弱啊！
龚雪本来就很有主见的，只是被陈奇呵护太好了，没啥机会发挥。她打发走了对方，根本不信任这种安保能力，还是自己人可靠，遂去找计春华：“小计，你明天陪我去路演。”
“好啊，听您的！”
计春华痛快答应，主动问：“一个人够么，要不要再叫几个，来都来了。”
“我正有此意，再带上熊欣欣、孙健魁吧！”
“成，我跟他俩说去！”
龚雪一乐，她平时没少听陈奇嘀咕，什么大档头、二档头、三档头，指的就是这三位兄弟。只是另两位不在京城，接触少，但早晚也得进东厂。
…………
“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱……”
西安城的一家影院里，《妈妈再爱我一次》依旧发挥着催泪弹的强大威力，当结尾处，东东又唱起了这首歌，唤醒了疯妈时，全场再度哭声一片。
“上台！”
黑暗中的角落里，已经站了一会的龚雪招呼主持人上去，主持人都懵懵懂懂，紧张的不得了。
当灯光大亮，观众尚且沉浸在悲伤的情绪中，赫然发现秋霞就站在眼前，于是乎，与京城一样疯狂奔涌的热情扑面而来。
“观众朋友们大家好！”
“很高兴来到了西安与你们见面，我对西安向往已久……”
舞台侧边，几人看着淡定自若的龚雪，皆感惊诧：“雪姐好像变了个人啊？”
“人家见过大场面的，这点人算什么？”
“雪姐本来就很优秀的……哎哎，盯着点，一会真得卖力气，那些群众的热情不得了，我在京城体验过很多次了。”
计春华作为过来人，提醒两个家伙。
他恪守职责，20分钟后，交流完毕，他掐准时机，大手一挥：“走！”
龚雪往下走，仨人刚好接上。
计春华头前开路，熊欣欣和孙健魁一左一右，电影公司找的安保果然都是白吃饭的，不少观众溜到近前，造成了拥挤。
“龚雪同志！不要走，不要走！”
“呜呜呜……秋霞啊！”
“让一让！让一让！”
龚雪经验多了，埋着头一路小跑，飞速离开了放映厅，直奔楼下，往车里一钻。她都没敢穿皮鞋，穿了一双运动鞋。
计春华还好，头一遭经历的熊欣欣和孙健魁气喘吁吁，衣服扣子都扯掉了。
稍等了一会，电影公司的人也上来了。
他模样更惨，衬衫被扯烂，眼睛让人不经意抡了一下，红肿红肿，捂着一只眼又哀嚎又亢奋：“还得是听你的，不然就出大事了！美滴很，群众太热情了！”
“你眼睛没事吧，要不要去医院？”龚雪问。
“不用不用！”
“那去下一家？”
“好好，你来安排！”
龚雪表面淡定的样子，实则紧紧绷着一股劲，暗暗打气：阿奇不在，我自己可以的！
…………
21-22号，就这样跑了两天路演。
效果显著，全陕西的媒体都在报道两件事，一件是金鸡百花，一件是龚雪。
在不讲究个人主义，追求集体的当下，一个演员的流量——当然现在没有流量这词，直接与一届颁奖礼的流量打平，甚至还要超出一点。
因为《妈妈再爱我一次》正当红啊！
陈奇选的时间很好，23号就是颁奖礼，大家都反应不过来，等反应过来了，活动早就结束了。
眨眼到了当天。
去年在杭州，主办方很给力，安排了多辆小汽车。西安也不甘落后，同样安排了小汽车，各路导演、演员坐着车来到了省体育馆。
除了嘉宾，另有2000多名群众。
比去年轻松活泼一些，现场有了简单布置，嘉宾的衣着也鲜亮了不少，有的男同志穿上了西装，女同志也是花花绿绿的。

# 第321章 百花连庄

北影厂众人坐在一起。
李秀明就在龚雪前排，暂且抛去别的心思，死死的盯着台上。
与去年一样，也是没有花里胡哨的环节，几位嘉宾念名单，分段式的把金鸡奖的获奖者都报了出来，然后一批一批上台领奖。
成荫凭借《西安事变》，拿到了最佳导演奖。
孙飞虎也凭借此片，斩获了最佳男配角。古月戏份少，本来就拿不到奖，但同时也有个因素，就是不太敢给，给饰演教员的演员发奖？
这种事还得等到90年代，而且他只能拿百花奖。
去年最佳男演员空缺，今年给了《月亮湾的笑声》的张雁，张雁是个60多岁的老演员，拿奖之后，《大众电影》用他做封面，导致销量下跌。
80年代已经有初步的颜值经济了，大家都爱看漂亮的女明星和帅气的男明星，谁爱看一个老头子？
“……”
李秀明盯着嘉宾的嘴巴，期待着期待着，终于听到了一声：“最佳女演员奖，《许茂和他的女儿们》李秀明！”
“哗哗哗！”
全场掌声，她早有心理准备，此刻也不禁松了口气，站起身的同时回头瞄了一眼，龚雪莫名其妙：你看我干什么？
其余人也不意外，金鸡奖号称专家奖，就好这口伤痕。《许茂和他的女儿们》上映的时候，业内就知道八九不离十。
“感谢组委会，感谢评委，感谢党！”
李秀明一手拿着奖杯，一手抱着证书，在台上哽咽发言。北影厂众人其实挺高兴的，说明厂里又出了一个金鸡影后。
最后在掌声中，她下了台，又回头瞄了一下。
李连结觉得有意思，悄悄问：“雪姐，她看你不顺眼啊？”
“有点吧！”
“你们俩有仇？”
“她是北影厂三朵金花，我是后来的，但我先拿了奖，就很不服气。”
龚雪小声解释，李连结撇嘴，笑道：“那还是实力不行，自己真的厉害就不用嫉妒别人，你看我，从来不嫉妒！”
“你谦虚一点，别以为阿奇不在就没人管你。”
“啧，我很听你的话啊！”
俩人拍过戏，龚雪性子又好，又有陈奇的因素，李连结对她还是挺亲近的。
金鸡奖颁完，颁发百花奖。
一位嘉宾上台，依旧照单子念，《太极》剧组的人都紧张起来，这可是去年最火爆的电影。李连结首次参加这种场合，也开始期待。
武打明星里面，他和程龙的演技都很不错的，李连结直到《投名状》的时候才收获一座香港金像奖最佳男主角。
但这是百花奖，拼的是人气。
“最佳故事片：《太极》《喜盈门》《白蛇传》！”
“哗哗哗！”
李文化激动的站起来，走上台去，他知道自己是工具人，但工具人怎么了？工具人也能变成大导演的。
三位导演先上去，发表感言，跟着继续公布：
“最佳男演员，李连结《太极》！”
“最佳女演员，龚雪《太极》！”
全场安静了一秒钟，随即爆发出今晚最热烈的掌声，因为符合群众们的期待。百花奖的结果，一旦与群众内心背离，这个奖也就死掉了。
比如后世的李·百花居士·易峰！
“别愣着呀，快上去！”
龚雪发挥大姐姐的作用，领着毫无经验的李连结上了台，接过奖杯和证书，拉他在舞台中央站定，向观众朋友们展示。
“感谢组委会，感谢大家的喜爱，我，我……”
李连结毕竟还年轻，背好的词记不起来，说的磕磕绊绊，同时也被触动了一下子：哦！原来拿奖是这种感觉！
《太极》成了大赢家，底下坐着一排领导和专家，有人好奇问：“今年拿了多少选票？”
“过100万了，俩人都过100万张，前无古人，估计也是后无来者。”
“我记着龚雪去年是126万张选票？”
“对，今年少了十几万张，大幅下跌。第二是李秀明，二十多万张选票。”
大幅下跌？
众人一下被逗乐了，有人摇头叹气：“去年拿百花，今年拿百花，看她新片受欢迎的程度，明年岂不是也要拿百花？连续三年颁给一个人，有些过分啊！”
“百花奖靠的就是观众投票，只要观众喜欢，三连冠也得给。如果不给，那干脆取消算了！”
“哎呀，我随口说说，你那么激动干什么？”
“其实也有些道理，奖项集中在一个人身上，不利于其他演员的发展。”
“那让他们自己争点气啊，也卖480个拷贝出来？”
一提这话就没朋友，你当拷贝是吃饭呢？如今国内电影界都明白一个道理，陈奇那是外星生物，跟他们不是一路人，不用比较。
“我会继续努力，拍出更多更好的作品，不辜负大家的厚爱，谢谢你们！”
龚雪发完言，举起奖杯对着台下挥了挥，2000多人的热浪扑面而来，席卷着体育馆，有喊“少梅”的，还有喊“秋霞”的……
她就像一个乐队指挥，做了最后，也是最壮大的收尾，吊打刚刚的李秀明。
而龚雪站在上面，不禁眼神眺望，仿佛跨越万里：“你也要顺利啊！”
…………
花开两朵，又表一枝。
在金鸡百花举办的数日之前，香港，墓地山。
80年代的墓地山还不像后世那样，密密麻麻的墓碑一座挨着一座，从山顶铺到山脚，尚有许多空位。香港寸土寸金，墓地自然也很贵。
基本每平米10万起，有价无市。
买不到的，只能将骨灰寄存在公墓柜里，但公墓柜也得排队啊，所以很多人干脆就放家里了。
我们看港片、港剧，经常看到主角家里摆一张亡者的照片，照片后面的墙壁掏个洞，存放骨灰盒。你以为是剧情需要么？其实是写实派的。
“阿杰！”
“阿杰——呜呜呜——”
一座道具墓碑上，贴着刘德桦的黑白照片，钟楚虹差点哭晕过去，倒在梁佳辉怀里。刘德桦是鬼魂状态，一脸懵逼的在旁边看着。
这是《人鬼情未了》最后一个镜头。
“咔！”
“OK！过！”
钟楚虹还在抽抽搭搭，情绪没缓过来，梁佳辉在给她递手绢，陈奇则拿着准备好的红包，笑道：“华仔！钱不多，图个吉利！”
“谢谢陈先生！”
演死人要给红包的，刘德桦知道这规矩，小心的揣起来，想着明天去庙里拜一拜，没办法，一整部片都演死鬼，自己都觉得晦气。
而陈奇又看了徐克一眼，徐克当仁不让，拿着大喇叭宣布：“《人鬼情未了》，杀青！”
（冇了……
有玩《黑神话》的嘛？体验感怎么样）

# 第322章 纠结的徐克

“芳芳姐，祝你学业有成，归来仍是天后！”
“哈哈哈，承你吉言喽！”
夜晚的餐厅门口，《人鬼情未了》主创吃完了散伙饭。
除了陈奇、徐克、刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、萧芳芳，把施楠生和邱淑珍也叫来了。萧芳芳要去美国留学了，后年才回来，所以她也不在意拍左派的片子，摆摆手先走了。
陈奇又扒着徐克的车窗，小声道：“你去戛纳，新艺城知道么？”
“当然不知啊！我去也不和你们在一块，我只想亲眼看看外国观众的反应。”
“那有点欲盖弥彰了吧，你作为导演不出席首映礼么？”
“到时再讲，到时再讲！”
徐克显然也没想好怎么办，就冲动的决定去戛纳了，陈奇只得对施楠生道：“有麻烦找我啊，我应该可以搞定的！”
“你拖人下水，当然找你了，拜拜！”
施楠生笑了笑，车子启动远去了。
“华仔，记得好好学唱歌啊，回来我要考试的！”
陈奇又把刘德桦送上出租车，转头对梁佳辉道：“佳辉，李翰祥导演找你了么？”
“找了啊，让我们去京城玩一玩。”
“玩一玩？那是叫你拍戏啊，他在筹备两部清宫戏，找你演咸丰皇帝。说不定你一去，就让你读历史书，你还得学骑马，学礼仪，麻烦得很。”
“拍戏？”
梁佳辉还蒙在鼓里，但很快耸耸肩：“拍就拍了，我无所谓的。”
“演慈禧的叫刘小庆，我们北影厂的人，大陆的环境特殊与香港不同，你是我子侄辈，要是想了解，有时间我们聊聊。”
“陈先生，不要说这种烂玩笑了，一点都不好笑。”
梁佳辉无语，这位什么都好，就是喜欢到处认侄子，他自己打车也走了。
陈奇看着剩下的大小红豆，召唤出高达，笑道：“走吧，送你们回家！”
三人上了车，挤在后排。
钟楚虹想说点什么，又说不出口，而且邱淑珍叽叽喳喳的不给机会，一个劲道：“我第一次出国诶，还是去法国。法国都说好浪漫的，戛纳是什么地方，有没有好吃的？”
“一座海滨小城，风景很漂亮，好吃的也就那么回事吧。主要是全世界的明星都会来，你还要走红毯呢，哎我教你一招，你走到半路摔个跟头，肯定上头条。”
“你当我傻啊，我中学生的！”
邱淑珍根本不信，随即又犯愁：“还要走红毯么，那我穿什么好啊？我穿的破破烂烂，岂不是很丢脸？”
“早给你准备了，一条很漂亮很漂亮的裙子，明天拿给你。”
“嘻，我就知道你疼我！”
陈奇揉揉她的头，邱淑珍在他胳膊上蹭了蹭，师徒情深。
钟楚虹翻了个白眼，还好邱淑珍的家先到，先下了车，跟着向重庆大厦驶去。
路途很短，眨眼就到了，车子停下来，陈奇看了看幽暗的大楼，笑道：“这次合作的很愉快，你接下来就回邵氏了？”
“明知故问！”
“那我就……”
“诶，别又来统战我啊！”
“我就祝你事业长虹，再红红不过钟楚虹！”
钟楚虹一愣，随即大笑，不住点头：“再红红不过钟楚虹……这句话好威风啊，我喜欢，你也会说中听的嘛！好了，我也走了，多谢你这段时间送我。”
她下了车。
陈奇喊道：“喂，以后自己小心点！”
“不用你费心，等我红了我自己买车开啊！”
钟楚虹没回头，只举起右手挥了挥，扭动着肥美好看的屁股，进了重庆大厦。
陈奇还没怎么样，小莫和小耿的目光并行注视着，表情依旧冷漠炫酷，内心默默叹息：唉，这个女人真的好好啊，可惜见不到了！
…………
麦稼的家里，书房。
这间书房便是新艺城大名鼎鼎的“奋斗房”，七人小组在这里进行了无数次头脑碰撞，想出一个又一个的好点子，进而拍出了许多精品。
麦稼、石天、黄百铭三位老板先在了，聊着马岛战争的局势。
过了会，曾智伟也到了。
曾智伟以前是香港青年足球队的，还代表香港去韩国踢过比赛，后来入了影视圈，从龙虎武师开始做，慢慢爬到副导演、导演，也会写剧本。
他有很多小机灵，会设计一些搞笑的桥段，与洪金保、麦稼很早就认识了。
又等了一会，徐克和施楠生也到了。
“咦，稀客啊！”
“好久不见了！”
“我以为你们要加入左派了！”
麦稼等人调侃着，徐克拍完《鬼马智多星》就一直在给左派拍戏，一连两部《孤儿怨》《人鬼情未了》，已经很久没参加讨论会了。
“喂喂，当初是你们求着他去拍戏，现在讲风凉话？”施楠生自然护着老公。
“开玩笑嘛！当初也是迫不得已，现在好了，我们在台湾开了分公司，与那边关系很好，不用担心总会敲诈，也不用害怕大陆仔胡说八道。”
“知道你这段辛苦，以后不用理他们，还是做我们自己的事业……来，欢迎二位回归！”
麦稼安抚着徐克，且率先拍起手，那几人也配合配合。
“我们开始吧！”
“我有确凿消息，嘉禾被我们干掉很不服气，一心反扑。洪金保要转型，改做现代片，听说正在筹备着，我们自然要拿出应对方案。”
“不如拍武侠啊？”徐克当先提议。
“我们没有武侠片的经验，风险太大，我不看好。”
“我也不同意，还是做我们最拿手的类型！”
“那就《最佳拍档2》喽，这还用想？”
三言两语就把武侠片否了，徐克叹气，他对新艺城有意见，还真不是分赃不公，而是觉得太功利化，只想做同类型的片子，不肯多元化。
而他是个有想法的人，喜欢尝试新东西。
很快就定了《最佳拍档2》，并且迅速进入集思广益想故事的阶段，黄百铭按下录音机，录着众人对话，事后要整理成文字，进而写成剧本。
一旦剧本敲定，不可更改。
比如从外面请导演来拍，七人组往往派出一人作为监制，导演一场戏都不能改，不然分分钟被赶走，监制自己执导。
因为七人都是全才，根本不怕你撂挑子。
这便是新艺城的模式。
徐克也加入其中，参与讨论《最佳拍档2》，只是有些划水，大家也没在意，觉得他连拍两部戏有些疲劳。
一直讨论到了天明。
七人都抽烟，书房内烟雾缭绕，空气极差，他们早就习惯了。黄百铭收好磁带，准备拿回去整理，麦稼道：“今晚继续，不要迟到，散了散了！”
一部剧本成形，少则2-3天，多则一个礼拜。
几人应了声，呵欠连天的各自回家。

# 第323章 出发

“哗哗哗！”
施楠生洗了澡，从浴间出来，见徐克没有补觉，而是坐在沙发上喝着酒发呆。
她走过来，也倒了一点，冰块和柠檬汁缓和着威士忌的呛人味道，让脑筋清醒了些，道：“其实我们不用去戛纳的，在香港等消息也可以啊。
如果反响好，我们就加入，如果不好，那就江湖再见喽。”
“我拍了好几部戏，还是第一次入围欧洲影展，我身为导演不去现场怎么甘心？不能亲眼看到那些外国人的反应，更不甘心。”
“你是金马奖最佳导演，一旦在戛纳被拍到，基本没有缓和余地。”
徐克的《鬼马智多星》，在1981年的金马奖斩获了最佳导演奖。
“我知道，所以我才偷偷去啊，不与他们一起。”
徐克很有信心的样子，施楠生叹了口气，习惯了对方有时如小孩子一样的脾气，道：“那好吧，我留在香港为你掩护一二，你留意千万不要被拍到，传回香港麻烦就大了。
万一《孤儿怨》反响不好，那我们得不偿失，两面不是人。”
“我明白的！”
徐克连连点头。
施楠生对他很不放心，但没办法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
第二日，奋斗房的讨论会继续。
第三日，依旧。
到了第四日，那五人发现施楠生自己来了，奇道：“大管家，怎么只你一人？”
“他连拍两部戏，有些累着，身体不舒服。”
“哦，那叫他好好休息！”
“不行找医生啊，快点恢复，我们还要一起创事业！”
过了激情四射的一晚，到了白天，麦稼忽地想起这事，想给徐克打电话慰问慰问，结果打了半天没人接。
“真的去医院了？比我还年轻，身体很差啊。”
麦稼耸耸肩，没在意。
又一天过去，《最佳拍档2》的剧本敲定，仍然交给了曾智伟导演。
麦稼本想找徐克聊聊，看看能为公司拍什么新戏，结果找不到人，问施楠生，施楠生只说去度假放松，这下有些怀疑。
正好，《文汇报》报道《孤儿怨》出征戛纳的消息。
配着大图片：陈奇、傅奇领队，带着邱淑珍和刘雪华……虽然没提到徐克，但麦稼生出一股非常不妙的预感，放下报纸，喃喃忐忑：
“不——会——吧！”
…………
法兰西最后一个硬汉戴高乐，已于1970年逝世。
法国在二战时表现那么拉跨，竟然还能进五常，戴高乐功不可没。这个缔造第五共和国的男人，毕生都在做两件事：摆脱美国控制、让法国成为欧洲老大。
他死后，嗯，懂的都懂，后来就慢慢变成上三常和下两常了……
从70年代末到80年代初，整个资本主义世界都陷入了经济停滞，不过尼斯这一片是黄金旅游区，有着漂亮的地中海风光，吃喝玩乐从未萧条过。
陈奇一行从香港先飞到了法国尼斯，尼斯距离戛纳20多公里，再坐车过去。
一路上入眼所见，皆是豪华游艇、别墅、繁荣的购物中心和酒店，以及晒日光浴的性感比基尼女郎，与香港相比，又是另一番声色犬马。
陈奇对法国的印象很好，有阿佳妮、苏菲玛索、伊娃格林、啄木鸟，法国女人漂亮着哩。
到了主办方安排的酒店，房间特别小，俩人一间。
邱淑珍自然和刘雪华一间。
收拾整理，邱淑珍忽地摸出一个小皮夹子，里面有200港币，《太极2》客串给了100，《人鬼情未了》演恶鬼，又给了100红包。
片酬是直接打到她母亲的账户。
“雪华姐，哪里能换法郎啊？”
“你要做什么？”
“我想买点小礼物回去，你看，我有200块哦！”
刘雪华见她拿着港币的纸钞，颇为炫耀，笑道：“我也不清楚怎么换，法郎应该挺值钱的，你兑不了多少。参加影展都有伴手礼的，你带伴手礼回去就行了。”
“可是我好不容易出国，我想自己买点纪念品。”
“你把钱留着吧，等你长大了回头一看，这200块就是纪念品。”
“说的也是，那我留着！”
邱淑珍听劝，又出去找陈奇。
陈奇正在看主办方发的手册，上面有具体行程安排和诸多电影的放映时间，《孤儿怨》被安排在了18号，《阿Q正传》是17号，26号闭幕。
他扫了眼片单，90%是艺术片，剩下10%也不是纯粹的商业片，顶多有商业元素。
80年代的欧洲影坛根本不怵美国，不像90年代一窝蜂的往好莱坞奔。
欧洲电影的特点，就是追求艺术性，尤其喜好女人裸体，女主角不露点，压根就没资格谈艺术，也不知从哪开始的风气。
“师父！”
邱淑珍跑进来，道：“你有空带我去逛街好不好？”
“我会很忙，估计没空，你乖乖的在酒店待着，多练习练习仪态。”
“嗯，那我待着！”
邱淑珍又跑了。
傅奇看乐了，道：“你这徒弟收的像养女儿一样。”
“没办法，我又帅又有才华，天生受小孩子喜欢。”
“主要你能陪她们玩，懂她们在想什么，芝芝就很粘着你，我做父亲的反倒差一点，有时候真是沟通不了。”
傅奇摇摇头，道：“我们去拜访一下同行？”
“嗯！”
二人说着出去，找到《阿Q正传》的剧组，与香港的规模比，大陆寒酸多了，一个导演岑范，一个主演严顺开，外加一个中影的陪同人员兼任翻译，就仨人。
因为多一个人，就多一份经费，经费都是官方出的。
而香港这边是自费。
严顺开看到陈奇很开心，聊了很多，道：“我现在全部精力都为《美丽人生》准备着，希望这部戏能快点开拍！”
“一定一定，我也在尽量安排。”
陈奇转过头，盯着中影的那个家伙。
对方十分警惕，双方恩怨全国皆知，正纠结要不要说话，陈奇主动过来了，伸出手笑道：“同志你好，在异国他乡见到你们还真是亲切啊！”
亲切个粑粑！
中影代表暗骂妈卖批，表面笑嘻嘻，握了握手。
“听说你们的负责人换了，好像是一位叫孙建民的总经理？”
“对！”
“哦，有机会我一定去拜访，我们两家都是为中国文艺事业而奋斗，别搞得像仇人似的，要多亲近。”
陈奇笑呵呵，对方心里发毛，谁特娘跟你亲近？我们可不想跟你亲近！！

# 第324章 在戛纳

柏林影展的主会场叫动物宫。
戛纳在后世的主会场叫会议宫，有24级台阶，每一组走完红毯的嘉宾，登上台阶顶端，电影节主席会在此处迎接，亲送他们入场。
这成为了一种仪式。
去戛纳走红毯的热潮，还是范小胖带起来的，范小胖没作品，但她有时尚代言，是品牌邀请去的。那些有样学样的人不懂，只能尬走，在红毯上磨磨唧唧，各种被保安赶人……
现在呢，24级台阶还没建起来，没这份仪式感，但红毯是有的。
开幕式当天，戛纳群星璀璨。
主要是欧洲明星，一组一组的在红毯亮相。
等候区内，艾德·哈里斯和埃米·马迪根穿着西装、礼服，饶有兴致的与陈奇攀谈，他们没想到随便拍的一个香港小片子，还有在戛纳走红毯的机会。
邱淑珍紧张的发抖，她走过金像奖，但跟这个没法比，左右看了看，向陈奇伸出了一只小手：“师父，我有点害怕！”
“……”
对方正在聊天，没理会她，但手指稍稍用力，将她的小手包裹其中，顿时一种安全感涌遍全身。
不知过了多久，她忽听一声：“跟着我，不要急！”
邱淑珍感觉被向前带动，下意识的迈开脚步。
脚底下红彤彤的，仿若最鲜艳的亮色，踩上去柔软又坚韧，两侧是比金像奖疯狂数倍的闪光灯和记者群，对这组东西混搭的嘉宾格外关注。
傅奇、陈奇、刘雪华、邱淑珍外加两个老外，共六人。
可惜徐克不肯走，导演竟然不在，也是独一份。
“停步！”
“微笑，挥手！”
陈奇小声引导着邱淑珍，在红毯中段停下来，对着一堆闪光灯挥手致意，他特意看了看，发现不少东方面孔，应该是韩日、港台的记者。
大陆记者就别想了，不可能出境采访这种东西的。
真要有值得报道的新闻，只能是新华社的海外分社写一写，或者直接翻译外国的稿子。
红毯不长，很快走到了头，现在虽然没有24级台阶，却也有个家伙在那里等候。吉尔斯·雅各布，戛纳选片总监，后来担任了主席。
他对华语片青睐有加，《孩子王》《菊豆》《霸王别姬》《活着》《春光乍泄》等等，以及台湾的那些艺术片，都受过其帮助。
“欢迎来到戛纳！你们的《孤儿怨》是部很有特点的作品，请问导演是哪一位？”雅各布问。
“导演有事缠身，可能会缺席。”
“那太可惜了！祝你们好运……”
雅各布公式化的问候几句，陈奇一行入了场。
…………
陈奇确实很忙。
参加完开幕式，就马不停蹄的设展卖片，主打《太极2》《孤儿怨》，另有《致命弯道》《黑暗侵袭》的续集，这两部小制作已经被好莱坞买走了翻拍权，钱不多，才十几万美元。
同时，他也到处拜访，结交人脉。
在柏林认识的20世纪福克斯的史蒂文·罗伯茨也来了，对《太极2》渴望不高。
上次，他买了《太极1》的版权，虽然赚了钱，但利润平平，而且发行起来比较麻烦。
华语古装功夫片，只有《卧虎藏龙》《英雄》那种才能大规模发行，因为场面大，镜头漂亮，前者融入了西方式的成长内核，后者直白浅显，外国人都能看懂。
《太极》属于积少成多，美国卖点票房，英国卖点票房，加上录像带的收益才能有利润。
“陈，这次你别想用同样的招数！”
罗伯茨上来就道：“我已经了解这种类型片的受众市场，我不会上你的当了，你想卖给我，至少降一半的价格，还得在保证水准的基础上。”
“我们不急谈《太极2》，来看看我们的新片！”
陈奇笑着推荐，递上一本宣传册子。
“《Orphan》？”
罗伯茨皱眉，只见海报上印着邱淑珍的正面照，背景是血红色，眉眼阴鸷，看着挺可怕的样子，但也仅此而已。
“恐怖片？这个小女孩是一只恶灵么？”
“不不，她是人类，18日放映，欢迎你前来。”
“好吧，但我不看好你们拍恐怖片，你们的动作片还有一些市场，东方式的恐怖片几乎没人看。”
罗伯茨表达了自己的想法，拿着小册子走了，随手翻了翻，看了内容简介：“一对在香港的美国夫妻，收养了一个中国孩子……”
“哦？”
罗伯茨一愣，随即反应过来：“想用美国演员打开美国市场？太天真了，如果这种手段有效，好莱坞早被人攻陷了，何况用的还不是大牌明星。”
他再度调低了期待值。
…………
一连几日，陈奇都在展台卖片。
还看见了上次在柏林结仇的韦恩斯坦，这个死胖子好像又胖了点，也瞧见他了，远远的哼了一声。犹太人小心眼，你帮助他们，他们都未必感谢你，何况是得罪过他们。
早把他记在小本本上了。
陈奇也哼了声，等杀去好莱坞，定要做过一场。
眨眼到了17日，《阿Q正传》率先亮相，一行人自然去捧场，意外碰到了徐克。徐克带着个助手，吊儿郎当的宛如游客，快活的不得了，还装作不认识他。
《阿Q正传》是上影厂的作品。
里面充斥着大量的中国时代元素，但人物内核，老外能看懂。阿Q的精神胜利法嘛，自嘲、自解、自我陶醉，这点人性是互通的。
放完后，是互动环节。
主创们完全没有经验，有老外记者问：“在影片中说，阿Q并没有断子绝孙，那就是说现在你们中国还有很多这样的人？”
导演岑范肉眼可见的慌，但还算机灵，回答道：“不错，阿Q并没有断子绝孙，但不仅是我们中国有，世界上很多国家都可能有，估计在贵国也有像阿Q一样的人吧？”
“哗哗哗！”
不少人拍起了手。
邱淑珍看片子看的昏昏欲睡，这会精神了，小声道：“师父，那位导演明显在嘲讽人，为什么还给他鼓掌啊？”
“老外不讲仁义礼智信的，人家是海盗文明，肉弱强食。你越讨好，他们越看不起你，就得怼……呃，我是说就得强硬起来，他们反而服气。”
“是这样么？”
邱淑珍似懂非懂。
陈奇上辈子没看过这部片，这会看来觉得很沉闷，从改编名著的角度说，完成的很好，从一部电影的角度说，四平八稳吧。
散场的时候。
他找机会靠近徐克，跟地下党接头一样，快速道：“喂，明天首映，你到底上不上台？”
“看情况！看情况！”
徐克低着头，连连摆手的闪了。
陈奇翻了个白眼，来都来了还扭扭捏捏，不过一想算了，反正明天见真章。
（冇了……）

# 第325章 孤儿怨放映

“咚咚咚！”
“请进！”
新艺城，施楠生办公室的门被推开，她抬头，见麦稼风风火火的闯进来，又轻手轻脚的把门关上，奇道：“你做什么？”
“徐克已经休息一个礼拜了，该上班了！”
“他连拍两部戏很累的，你再放他几天假嘛！”
“台湾分公司有个剧本，我想来想去交给他最放心，你叫他回来研究一下，很急的……”
麦稼观察着对方的表情，连珠炮似的道：“他到底去哪里了……泰国？冇问题啊，你把酒店告诉我，我直接去找他……楠生？酒店啊，告诉我哪家酒店？”
“呃……”
施楠生没法回答，知道瞒不过去了。
麦稼见状，脸瞬间变绿，想发脾气又不敢大声被人听到，低声吼道：“你们搞什么？替左派拍戏，是公司承你们的情，我谢谢你们，但拍完就不要联络了！
我问你，他是不是跟去戛纳了？”
“……”
施楠生只能沉默。
麦稼愈发抓狂。
“你们还真是服务到位，宣传也跟着跑？拜托，他去年刚拿金马奖啊，我们现在与台湾关系好，但也不能这么搞，让大家很难做的。”
“徐克只是去看看现场，看看海外观众的反响，毕竟是导演嘛，希望你理解。他肯定不会公开露面，更不会被拍到，你放心。”施楠生解释道。
“我怎么放心，你马上把他叫回来！”
“我现在也没法叫啊，法国这个时间正是看展的时候，他肯定不在酒店，越洋电话都没法打。”
“反正你必须把他叫回来，更不要泄露出去！新艺城刚有些起色，如果被你们阻碍了上升之路，大家都不会原谅你们的！”
麦稼教训完，一摔门出去了。
施楠生皱着眉，心里也很不爽：还真拿自己当顶头上司了？如果没有我，你们几个连报税都报不明白，实足的草台班子！
而她算算时差，法国那边刚好是18日上午。
徐克肯定去看片了，确实没法联系。
…………
“欢迎到来，希望你有个愉快的观影体验！”
“感谢你支持这部电影！”
“欢迎参加首映！”
戛纳，上午九点钟，一间放映厅的门口，陈奇穿着西装，戴着眼镜，迎接前来的媒体人和嘉宾。
每个座位上，都放着一个红色的小袋子，里面装有《孤儿怨》的纪念册，包括内容简介、花絮和各种照片，以及一个伴手礼：从香港带来的中国结。
《阿Q正传》剧组也来了。
导演岑范很有故事，他40-50年代在香港长城拍戏的，有个初恋情人，叫夏梦。没错，夏梦。
后来俩人想回大陆，结果岑范回来了，夏梦没回来，因为她是长城的台柱子。于是天各一方，只能做兄妹了，但俩人一直保持联系，直到去世。
岑范和傅奇自然也是相识的，紧紧握手，笑道：“昨天你们为我助威，今天我为你们助威，能有两部华语片同时出现在戛纳，放在以前做梦都不敢想。”
“会好的，都会好的！”
傅奇道。
陆陆续续的进人，大部分是老外，东方面孔基本都是记者，陈奇接连与香港、日本、韩国的记者握手，随后又进来一位，亮起工作牌。
“台湾‘中央社’香港分社？”
陈奇眼睛一眯，‘中央社’是台湾的官方新闻机构，相当于大陆的新华社。
“不让进？我今天是来看片的，不想发生争端！”
对方看他停顿，忽然开口，一嘴的山东味儿。
“恁好！恁好！”
陈奇笑着一伸手，喊道：“叔叔，这位是台湾的山东老乡！”
“欢迎！”
傅奇过来握手，拉到一边聊了几句，他常年在香港工作，认识一些台湾方面的人员。
跟着，雅各布、20世纪福克斯的罗伯茨、别家的片商也来了，徐克戴着墨镜，狗狗祟祟的混了进来，跑到最后面的观众席就座。
事前的宣传上，说《孤儿怨》是一部别开生面的惊悚片。
这种片子不现场看，是品不出其中亮点的，好在它是参赛作品，天然有关注度，坐了大概九成。大家翻着礼品袋，对中国结都很感兴趣。
陈奇招待完嘉宾，冲工作人员比了个手势，回到座位上。
左侧是傅奇，右侧是邱淑珍，艾德、埃米、刘雪华……邱淑珍今天换了一条红裙子，漂亮的小皮鞋，像个洋娃娃一样精致。
其实她今年14岁了，脱离了小孩子范畴，应该叫青少年了。
但她气质和脸蛋非常嫩，长大后更是将这种风格发挥到了极致，头号纯欲女明星！
灯光暗下，即将放映，陈奇感到旁边伸出一只小手，又握住了自己的手——这好像已经成为了她紧张时的习惯，偏过头悄声问：“台词背熟了么？”
“背熟了！可是一会有人问我回答不了的问题怎么办呀？”
“你交给我。”
“嗯嗯！”
邱淑珍握着他的手，除了寻求抚慰，其实触感也很舒服，手指修长匀称又有力量，手背比较光滑，没有毛茸茸的——她拉过父亲的手，简直没眼看。
《孤儿怨》第一次公开亮相。
全场安静盯着银幕，片头过后，上来就是砰的一声，光亮大盛刺人眼，却是手术台上的灯光亮了起来，跟着画面一转，女主凯特惶恐不安的一张脸。
几个医护人员在给她接生。
“约翰呢？我的丈夫在哪里？”
“孩子！”
“我的孩子！你们在干什么？”
凯特满脸苍白，精神病似的乱叫，医护人员却只顾忙碌，面无表情的拿着各种器械，鲜血从她的下身流出，又从手术台流到地上……
一切都是那么阴森诡异。
终于，护士说了第一句话：“恭喜你，是个女孩！”
话音方落，镜头猛地往上一抬，护士满脸微笑的，双手血红的捧着一只畸形的女婴，女婴还在哇哇大哭……
“OH！”
全场观众都被这个镜头刺激到，纷纷皱眉。
“让我想起了那些用血浆当游泳池的美式无脑恐怖片，这不是我喜欢的风格！”
“希望后面有些亮点，才对得起它竞赛片的身份。”
“但愿如此，不然我会中途退场的！”
几个记者嘁嘁喳喳的小声议论。
女主凯特醒了过来，原来是一场噩梦，但看她的表情没有太多惊吓，好像经常做此类的噩梦。
丈夫约翰在身边熟睡，她也不想打扰，悄悄起来去了厨房。
先打开冰箱瞧了瞧，想拿瓶酒出来，又忍住了，转而取了一盒精神类的药物，吃了一片，然后坐在厨房的地上，疲惫不堪，又不敢睡，似乎想等到天亮……

# 第326章 杀人的小女孩1

开头几分钟，简洁明快的介绍了主角一家。
在香港做服装贸易的美国人，颇有家资，有一个儿子，一个聋哑女儿，之前怀了第三胎，但死在女主凯特的肚子里了。凯特产生了阴影，时常要去看心理医生。
医生建议她，领养一个孩子转移注意力，也能抚慰伤痛。
凯特看完医生出来的时候，开着车经过香港的大街小巷，这里给了一段描写：
满街的高楼大厦，车水马龙，穿着靓丽的男男女女在画面里走过，车子穿街过市，一直开到了半山腰，进了一栋别墅的院内。
现场的观众对此表示新奇。
大部分人没去过香港，但看过一些港片。以往的港片里，香港不是清朝，就是民国，即便现代戏也是破破烂烂，极少表现它都市性的一面。
而《孤儿怨》的男女主是美国人，在香港属于富裕阶层，接触的自然也是同一阶层的事物，开豪车，住别墅，儿女双全，领养了一个东方血统的孤儿……
这一切都是“居高临下”的视角，宛如美国看待全世界，然后被孤儿反杀。
不是影射！不是影射！陈奇半点都没有影射！
凯特与丈夫约翰商量，约翰欣然同意，于是来到了一家教会福利院，一个英国修女热情的接待了他们，同时还有一个本地的义工，即刘雪华。
凯特寻找喜欢的女孩，约翰四处乱转，忽地听到一阵歌声，《音乐之声》里面的插曲《雪绒花》：
“Edelweiss， edelweiss，Every morning you greet me……”
他寻到了一间教室，一个小女孩背对着，正在画画。约翰走了进去，看了看，用英语问：“这些都是你画的？”
“是的，你喜欢么？”
“画的很棒！”
“谢谢！”
她转过头，露出一张东方人的脸蛋，长长的微微卷曲的头发，大大的眼睛，甜美可爱，脖子上系着一条红色的丝带，显得皮肤格外白嫩。
哇哦！
很多观众眼睛一亮，好漂亮的小女孩！
老外的德性都懂得，萝莉岛不是白给的，还有泰国那些专找未成年男孩/女孩的老白男，也是满街跑……
片中的约翰也是一愣。
原版中，男主并未对小女孩有非分之想，这一版也没有发生肉体关系，但陈奇添了一笔，他让男主忍不住的幻想了一下，最终控制住了。
小女孩笑了笑，故意变成了粤语：“我叫埃丝特，你呢？”
“约翰，很高兴见到你，我粤语不是很好。”
“是的，我感觉出来了，请坐……”
这句又换成了英文，埃丝特伸了下手，约翰也笑笑，觉得对方很有意思。
聊了一会，凯特找来了，也与埃丝特谈了谈，觉得小女孩成熟懂事，这让他们欢喜，因为不想领养一个什么都不懂，费心费力的孩子。
修女给他们翻看资料，道：“她是香港人，不知道父母是谁，上一个领养家庭不幸发生火灾，只有她幸免于难……她经历了不少，看起来与别的孩子有些不同，但她是一个出色的小姑娘。”
就这样，夫妻俩领养了埃丝特。
她表现的非常乖巧，小女儿是聋哑人，她马上就开始学手语，又几句话把大儿子哄得找不着北，根本不用夫妻俩操心，一家五口颇有和乐融融的气氛。
一天夜里，雷鸣大雨。
男女主想要亲热亲热，结果刚开始，埃丝特拉着小女儿跑进来：“爸爸妈妈，我们害怕！”
“哦，上来吧，两个小宝贝！”
“我想挨着爸爸睡！”
埃丝特又来了一句，不由分说爬到约翰旁边，夫妻俩都没在意，只当小女孩撒娇。而埃丝特贴在约翰背后，还伸手一抱，轻轻搂住了他……
全场一下子兴奋了。
“来自东方的《洛丽塔》？”
“我敢打赌，这个养父一定会爱上她，然后杀掉了妻子。”
“也可能是埃丝特杀掉了养母，她才是主角！”
“没想到香港也能拍如此大胆开放的题材！”
一干影评人和记者议论纷纷，自觉找到了影片的脉络，台湾‘中央社’那位记者更是惊诧：这特娘是左派投拍的啊，改革开放到这种程度了么？
都敢拍恋童癖了？
几乎所有人都抱着看《洛丽塔》的心态，直到埃丝特上了学，袁洁盈和朱茵亮相。
这是一所国际学校，有很多外国小孩、混血小孩和香港本土的中产小孩，在课间活动时，大儿子淘气拿着弹弓玩耍，不小心击中了一只鸽子。
鸽子受伤落地，大儿子有点不知所措。
埃丝特凑过来，饶有兴致的问：“你把它打死了？”
“不，我不小心的，我没想伤害它。”
“可它就快死了！”
“我，我们可以去找医生……”
大儿子自以为想到了好办法，眼睛一亮：“对，送它去看医生，学校里就有……”
“啪！”
鸽子被拍成了肉泥。
这个镜头给的非常突然，超乎所有人预料，伴随着全场的惊呼声，镜头向上一晃，埃丝特微笑着，手里是一块带血的石头。
“你干什么？你疯了么？”大儿子目瞪口呆。
“它救不活的，这是你的责任，你应该让它解脱。既然你不敢，我来帮你……”
埃丝特伸出一只小手，向上指着，笑道：“它现在在天堂了呢！”
“……”
与大儿子一样，全场目瞪狗呆，这跟想象的不对啊，这特娘不是《洛丽塔》啊？！！
而这种出乎意料的转折，又让他们非常兴奋，出色的气氛渲染和背景音乐让大家起起伏伏，正式进入了悬疑+惊悚的节奏：
比如埃丝特不让凯特帮忙洗澡，并且一定要锁着门，她脖子上始终系着丝带，成天带着一本《圣经》，《圣经》里夹着一个男人的照片——那是她前任养父。
在学校里，她遭到了袁洁盈的霸凌。
然后趁人不注意，直接把袁洁盈从楼上推了下去，摔断了腿……
她又一次打断了男女主的性爱，凯特觉得非常尴尬，还专门去解释，支支吾吾道：“埃丝特，听我说……当大人们非常非常相爱的时候，他们就想把这种爱表达出来，就会用一种特别的方式……”
“……”
小女孩冷漠的看着她，来了一句：“I know，They fuck！”
片中有英语对白，有粤语对白，这句是用英文说的，翻译过来就是“我知道，他们就会操！”
凯特也目瞪狗呆。
“哈哈哈！”
现场发出了笑声，同时也将情绪沉浸了进去，埃丝特身上疑团重重，她到底是什么身份？
从此处开始，埃丝特正式切入男女主的生活，她经常对凯特冷嘲热讽，但又对约翰乖巧听话，凯特说了数次，约翰始终不相信。
因为她本就有精神不稳定的症状，一直在吃药，这也是女主的痛点。

# 第327章 杀人的小女孩2

“砰！”
埃丝特一锤子砸在修女的后脑勺上，修女叫都没叫出来，直接倒地，脑后流出血水。
修女查到了一些对她不利的资料，她果断下死手，镜头从下往上怼着她的脸，她一下一下的凿着，越来越用力，慢慢的嘴角翘起，表情开始愉悦。
最后竟然笑了起来。
“我这么可怕么？”
邱淑珍捂着眼睛不敢看，拍的时候没感觉，此刻都被自己吓到。
当今的恐怖片，要么是美式的那种，以《十三号星期五》《鬼玩人》为代表，追求血浆和虐杀。要么是欧洲式的，铺垫贼老长，沉闷至极，名为恐怖，实为文艺。
还没有哪部敢用小孩子当主角，并且是小女孩锤死成人。
全场注视着变态版的邱淑珍，又皱眉又兴奋，又不想看又再想看一会。
男女主的生活彻底被打乱，吵架越来越多，从吵架中透露出一个信息：男主出过轨，女主以前酒精成瘾，并且因为喝酒才导致第三胎没有保住。
影片放了一多半，在场的都是行家，已经品出味道来了，一个记者悄声道：“真是一部有趣的电影！”
“怎么讲？”
“这两个是美国人吧？”
“当然！”
“富裕，有好的生意，有儿女，有大房子，人人羡慕。”
“那又怎么？”
“然而都是表象，看似美满的家庭，实则内部矛盾重重，而就在这时候，一个东方小女孩入侵了他们的家庭。”
“入侵？你确定要这么描述？”
“没错，就是入侵！她就像一个外来物种，要狠狠的杀死他们……”
20世纪福克斯的罗伯茨就坐在他们后排，听得清清楚楚，非常同意这个看法，但总觉得还差一点，还差一点感觉。
埃丝特为了让约翰彻底倒向自己，直接砸断了自己的胳膊，说是凯特打的。
医院里，她展开了攻势：
“我喜欢和你单独在一起，你不知道我期盼像你这样的父亲有多久了……我觉得妈妈不喜欢我，但我不怨恨她，毕竟我只是个养女……”
“爸爸，你能抱抱我么？”
约翰坐在病床边上，轻轻抱住了她，小女孩躺在床上，一只胳膊缠着绷带，另一只手紧紧搂住他，有意无意的抚摸他的后背。
约翰有些不自然，又有些留恋。
埃丝特反倒先放开了手，笑道：“我想去趟卫生间。”
“我扶你。”
“我的腿又没断，我自己可以的。”
她下了床，走出病房，穿过长长的走廊，灯光在她娇俏可爱的脸蛋上由明转暗，光影变换之间，她突然露出了一抹笑容。
头微微向下低，眼睛向上看，露出眼白。
直直的盯着镜头，并且扯出微笑……
这个画面，有一个专门的称呼叫“库布里克凝视”，出自1960年的电影《惊魂记》，被很多后来者借鉴过，包括《唐人街探案》张子枫那个笑。
咝！
众多人眼前一亮，库布里克凝视不是新鲜东西，但这里用的很巧妙。
徐克在观众席躲着，躁动难耐，恨不得对全世界宣告这片子我拍的，我拍的！嗯，在陈奇指导下拍的……
挑拨离间成功，约翰对妻子失去了信任，凯特陷入了崩溃，又开始喝酒，被丈夫亲手送进了戒酒所。
埃丝特无人阻碍，先把大儿子搞进了医院，又差点弄死了小女儿。这时，福利院的义工站了出来，义工觉得修女死的蹊跷，一直在调查，发现了些端倪。
她把凯特保了出来，一起找到了埃丝特以前待过的一家孤儿院。
结果到了一看，这根本不是什么孤儿院，而是精神病院！
约翰此时也蒙蔽了，美好的家庭眨眼烟消云散，在家借酒消愁。而埃丝特终于无人打扰，释放着压抑的性欲，穿上性感的裙子，化上了妆，来勾引约翰。
“我不想独自一人，我害怕！”
她光着脚，蜷缩在沙发上，露出两条光滑白嫩的小腿和脚丫，把头靠在约翰身上，轻声道：“你是个好父亲，你做到了你能做到的一切，不用太自责了。我爱你，爸爸！”
“我也爱你，宝贝！”
“不，我是真的爱你，你是个有魅力的男人，让我来照顾你……”
说着，在他脸上亲了一口，并开始抚摸他。
约翰激灵灵清醒过来，起身大叫：“上帝啊！你在干什么？你在干什么？”
“约翰，我……”
“闭嘴！你上楼去，马上！”
“别像对孩子那样对我说话！”
“明天我就带你回福利院，好好讨论一下你的未来，凯特说得是对的，我当初怎么没相信她的话！”
“……”
埃丝特恨恨的盯着他，拧身上了楼。
她哭泣，怨怒，痛恨自己是个怪胎，更痛恨那些大人，一把扯掉了脖子上的丝带，露出一道狰狞的伤疤，仿佛凶残的野兽终于不再伪装……
而约翰还把她当成小孩子，并未在意，结果就被弄死了。
而另一边，女主查到了她的真实身份：埃丝特，33岁，原名石川澪，日裔，身患一种特殊的激素紊乱症，导致外表像个小孩子，有严重的暴力倾向……
精神病人怎么能被收养呢？
她的前收养家庭，可能是非法收养——暗示她与前养父的不伦关系，后来产生了某些矛盾，她放火烧家。
“日裔？日裔？？？”
“哈哈哈！”
这一刻，众多人在惊愕的同时，又忍不住大笑。
罗伯茨狠狠拍了下大腿，对了！这就对了！差的那一点感觉，全补上了！
他兴奋的不得了，这片子太特娘的对自己胃口……哦不，太特娘的对美国人胃口了！
凯特开着车，发了疯似的往家里赶，结果看到了丈夫的尸体。本来好好的一家人，男主挂了，大儿子在医院性命垂危，只剩个小女儿。
她当然要死命保护小女儿。
成年人的身高体重，都胜过小孩子的体型，但她被埃丝特偷袭，受了伤，不得已展开肉搏。
二人在房间里扭打着，撕扯着，滚做一团。
只听哗啦一声，楼上的大玻璃被撞碎，俩人从三楼的高度掉下来，扑通落入泳池，溅起高高的水花。这一幕给了个全镜头，不是弄虚作假。
“啊！”
惹得现场老外尖叫，真有人这么跳嘛？
游泳池一片平静，凯特先冒出头，喘了口气，以为小恶魔已经挂掉了，便向岸上游去。
她双手撑着池边，上身上去了，埃丝特突然从后面钻出来，头发湿黏一团，鲜血和水混合着在脸上流淌，状若疯癫，扑过去紧紧抱住她的腿。
“妈妈，救我！”
“妈妈！救救我，别让我死，我不想死！”
“去死吧，碧池！”
女主的角色之前有点心慈手软，此刻终于硬了起来，狠狠骂了一声，然后砰的一脚。埃丝特猛地仰起头，鲜血飞溅，向后一倒，终于无力挣扎，缓缓沉了下去……
全片完。
“哗哗哗！”
与灯光一同亮起的，还有全场的掌声。
陈奇领着几人走到前面，见主创亮相，观众拍手愈发欢畅，影评人和记者有些迫不及待，《孤儿怨》没有多高的艺术水准，商业性很强，但里面的某些元素太有意思了！
香港！
美国人！
日本人！
英国人和本地人！
男主花心滥交，女主酗酒，滥服药物，这是不是代表着美国之前的嬉皮士一代？
埃丝特是个日裔，是不是在影射日本经济入侵美国？
英国修女死了，香港义工帮助了女主，与中英关于香港的前途问题之表态，有没有关系？
就算不讨论这些，单凭一个小女孩嘎嘎乱杀的设定，凭那不错的气氛塑造，情绪铺垫，《孤儿怨》也是一部值得采访的商业片。
他们急切的想与主创们交流，挖掘更多的内幕。
而主持人一一介绍着，邱淑珍、艾德、埃米、刘雪华，陈奇是监制的身份，记者们奇怪，纷纷道：“导演呢？导演在哪里？”
“导演不会没来吧？”
“呃……”
主持人为难的看向陈奇，当初给名单的时候就没有导演啊，陈奇则将目光投远，望向观众席最后面的某个位置，那里有人还在纠结。
他等待了几秒钟，忽地一笑。
徐克终于还是站出来了。
（冇了……）

# 第328章 记者会

“这位就是我们的导演，他刚才坐在最后面，想切身感受一下大家的反应……”
众人纷纷回头，目光友好的看着徐克走过来，加入到团队之中，陈奇拉了他一下，让他站在自己的左侧，即第一个位置。
徐克向大家摆摆手，又响起了一阵掌声。
他这一站，可不得了，港台记者目瞪狗呆，随即各不相同：香港左派的兴奋之情溢于言表，中立派也觉得很刺激，右派和台湾的却是气急败坏。
“徐导演，你在干什么？”
那个家伙当场开口，大声质问：“你拍摄左派电影，还来参加影展，公然站在他们队伍之中，你是要投共么？！！”
“喂喂，艺术的事不要涵盖政治！”
《文汇报》的记者反驳道：“徐导演站在哪边是他的自由，你有什么资格说三道四？”
“有他妈你什么事啊？”对方直接开骂。
“那又有你什么事啊？个biang潮吧！”
“有种来啊！”
“来啊！”
左右本就势同水火，近几年还算好的，以前经常物理PK，记者们一个个能征善战。俩人吵了起来，甚至有大打出手的架势，外国人不解的看着这一幕，主持人也是懵逼。
“幸而吾上将颜良、文丑齐至，得二人在此，何惧右派！”
陈奇一挥手：“轰出去！”
毕竟是海外的公共场合，不好闹的太难堪，小莫和小耿从两侧架住对方，不知用了什么手段，这人手脚不能动，只能被拖出去，但他嘴还能张开，对着徐克大喊：
“徐导演！我提醒你，你拿过金马奖的，你就这么回报么？
你可想好了，你现在迷途知返还来得及！
你要是执迷不悟，我回去一定上报，没你好果子吃！整个香港没有你的容身之地，还有施楠生那女人！你们俩就等着讨饭吧！”
“……”
这句话还是有威慑力的，徐克紧紧抿着嘴唇，内心挣扎，他刚才属于一时冲动，刷的就起身了，这会头脑清醒，但让他走，更不甘心。
不能强求一个人有政治立场，甚至信仰，很多从小受此教育的人都未必坚定，所以那些先驱者才令人尊敬。
陈奇也不强求徐克怎么样，他今天能站出来就已经很好了，拍了一下徐克的后背，根本不理那个被拖出去的记者，直接对台下的右派道：
“你们不要搞事，好好采新闻，战场不在此处。你们的战斗力不行，打架打不过，别想着搅黄发布会，反而会让我们更出名，这里是法国，丢的是你们小蒋的脸！”
后半句起了作用。
右派媒体人一想也是，反正有个被拖出去的，已算表明赤胆忠心，剩下的人任务就是写稿上报，交由上级处理。
外国人看了一场小闹剧，互相打听，得知是历史遗留问题，愈发的兴致勃勃。今天这场电影，仿佛从开始就笼罩在浓厚的政治元素之中。
主持人松了口气，总算进入环节了。
一干主创在台上坐定，交流开始，《文汇报》记者问出了第一个问题，抛给了邱淑珍，道：“你在片中的表演非常出色，你是怎么体会埃丝特这个角色的？”
这是安排好的。
因为邱淑珍要用英语回答，事先背好了词。
她英文一般般，《孤儿怨》都是后期自己配音的，一句话一句话的学，效果不太好，但也是原声，不是别人给配的，不然参不了赛。
这又得提《霸王别姬》，张国荣大部分的台词是杨立新给配音的，为了去参赛，还把杨立新的名字抹掉了，假装是原声。
邱淑珍穿着小红裙子，露出甜美的笑容，道：“其实我根本不清楚这是部吓人的电影，他们对我讲，这是一部表现亲情破灭的家庭片。
我也不知道埃丝特是个成年人，我当做小孩子来演的，她被领养，在学校被霸凌，遭到原有子女的排挤，不被养母喜欢，最终又被养父放弃，我一直觉得她好可怜……”
“哈哈哈！”
众人大笑，不让未成年人接触电影的真相，是各国通用的做法。
随后一个老外记者提问，这就不是安排好的了，道：“你今年多大了？”
“14岁，我是去年拍的。”
“你勾引养父的那场戏，是如何理解的？我的意思是，你在里面很性感，如果你不知道真实的剧情，很难做出那样的姿态。”
“呃……”
邱淑珍不会了，自然而然的看向陈奇，陈奇拿起麦克风道：“我们没有告诉她真实的内容，只是给她演示了几遍，让她这样做而已，她也无需知道为什么。”
“你们不觉得这样对她很不公平么？她拍的时候13岁，不是儿童演员了，你们在抹杀她对电影最基本的尊重态度，这是在欺骗艺术！”
记者大声道。
哪来的傻逼？？
陈奇一瞧对方的工作牌，法国本地的，果然戴高乐死后都是一群碎催。
“电影是一种传播载体，我们用它来表达各种思想。我们可以在电影中表现一个小女孩对成年人的勾引，以达到完善剧情的目的。
但如果在拍摄时，直接让她去体会如何勾引一个成年人，人格正常的导演都不会这样做，人格正常的制片人也不会这样做，人格正常的男演员更不会接受。
只有你这种冠以艺术之名，行下作之事，把未成年人的性感、裸露当做先锋艺术的卑劣狗屎，才会觉得这样很棒！”
“OH！”
台下纷纷惊呼，他们见的都是中国人在海外影展上如何拘谨、小心，没见过这么外放的。
也有人拍手叫好，毕竟西方内部也一向分为左右的，但他们的左右与我们不同。
拿后世举例，什么环保啊、动保啊、支持移民啊，就是白左，支持LGBT弄出一百多种性别，那叫左里面的左。相对的，坚持基督教信仰、反对移民、反对堕胎等等，美国红脖子向往的天命之人川宝，就是右。
拿未成年人说事，有人支持，自然就有人反对。
那个傻逼记者被喷了一通，也似乎呆了呆，脸上一阵红一阵白，邱淑珍看在眼里，暗暗攥了攥小拳头：果然，师父说得对，就要对洋人强硬起来。
交流继续。
陈奇把过程让给了徐克，徐克从刚才的不安情绪中恢复，沉浸在作品成功的喜悦之中，大谈特谈自己的拍摄经过和理念。
“入侵，是恐怖的本质。
无论是变态杀人狂、鬼魂、怪物、外星人，都是以一个入侵者的身份，搅乱了主角原本的生活，这就是恐怖片的真相。”

# 第329章 骇人听闻

“请问你看过《闪灵》么？”
“当然看过。”
“《闪灵》中似乎并没有你所谓的入侵者，完全是人类自己内心的崩溃和变化。”记者道。
“……”
徐克和陈奇对视一眼，陈奇依旧不开口，示意他来。
徐克正在兴头上，毫不客气道：“人不会无缘无故的崩溃，肯定是来自外部环境的压迫，这种压迫也是入侵者，只不过是精神上的入侵。
它就像一个魔鬼，在引诱人类内心的欲望、恶念、烦恼。
埃丝特是这个家庭的入侵者，是物理与精神双重层面上的，女主酒精成瘾，脾气暴躁，男主花心滥交，对未成年人有性幻想……她只是把大家恶的一面引诱出来而已。
中国有句俗语，魔由心生，大概就是这个意思……”
“这个观点很有趣！”
记者们大有收获，这跟昨天的《阿Q正传》不一样，昨天吭哧吭哧憋不出一个屁来，今天侃侃而谈，妙语连珠，还有小闹剧看，可写的东西太多了。
随后，一个日本记者兴奋开口，问出了最想问的话题：
“你刚才说入侵者，埃丝特的身份是一个日裔，是否影射日本经济正在入侵美国？”
“呃……”
徐克掂量了一下，否认道：“不，我们没有这个意思，这只是一部讲人性的电影。”
政治影射这种事，记者可以问，影评可以写，但就是不能承认。一旦承认，就会惹麻烦，而且显得作品一下子变浅薄了。
日本记者可不放过，不依不饶的追问。
“既然没有影射日本和美国，为什么会有那么多巧合的元素？你明明可以设定成一个香港人，或者西方人，为什么偏偏是日裔？
你让一个日裔女孩差点摧毁了美国家庭，是不是觉得日本的实力已经达到了可以挑战美国的程度？”
他没什么愤怒，反而很骄傲的样子。
《孤儿怨》对埃丝特的表达，在他们看来是承认日本强大，把美国人嘎嘎乱杀……人家是这么想的。
“我来吧！”
徐克对不上脑电波，有点迷茫，陈奇接过手，拿起麦克风笑道：“你问为什么是日裔？因为香港真的有日裔啊！”
嗯？
对方一愣，继续道：“那夫妻为什么是美国人？”
“因为香港真的有美国人啊！”
“那为什么是英国修女和本地义工？”
“因为香港真的有英国修女和本地义工啊！”
“岂可修！”
陈奇根本不屌影射这回事，日本记者恼怒，韩国记者哈哈大笑。
“一千个人眼中有一千个哈姆雷特，对一部电影有不同的解读，正是电影的魅力之一。但如果非要给电影扣上一个定义，只能显出你一点都不专业。”
陈奇从大陆怼到香港，从香港怼到戛纳，也就是在海外，他还收着点。
不然“外交无小事哩！”
但在老外们看来，这个年轻的中国人已经攻击性满满。
《阿Q正传》人员已经看傻了，他们可不敢这样。
交流环节结束，众人陆陆续续离场，左派记者疯狂往出跑，右派记者也疯狂往出跑，都抢着写稿传回去。
“陈！陈！”
“等一下！”
罗伯茨急忙忙的叫住陈奇，道：“我想我们可以谈谈《孤儿怨》的版权！”
“明天吧，现在我没空！”
他摆摆手，带着一行人离开了，此刻重要的是安抚徐克和施楠生。
…………
当晚。
香港这边要快6个小时左右，已经是凌晨了。
施楠生一直没睡，终于把越洋电话艰难的打进了酒店里——顺带一提，越洋电话在20-30年代就出现了，只是没有普及，商用了之后，电话费也非常贵。
“你那边怎么样啊？麦稼已经知道你去戛纳了，让我叫你回来，你今天去没去首映？没有被拍到吧？”
“……”
徐克沉默了一下，道：“我今天上台了，还接受了采访。”
“你！”
施楠生一惊，没等说什么，徐克又道：“电影反响非常不错，我不想错过这次机会。”
“你说你，你让我怎么办才好，都不与我商量……那你什么时候回来，我们现在等于是左派的人了？”
施楠生头疼的不得了，而她听那边沙沙作响，陈奇的声音竟然冒了出来：“楠生姐，干嘛那么愁啊？不用怕的！”
“拜托，你们在海外无所谓，我可是要被找麻烦的！新艺城这一关就很难搞。”
“简单啊，你与他们挑明了讲，剩下的等我回来！”
“如何挑明啊？”
施楠生听他说了几句，就挂断了，仍然是满面忧色。
她本想等徐克回来，再做谋划，谁知徐老怪任性，直接上台了。她都能想象得到，自己要面对的是何等场面，总会那帮人野蛮起来，可是会动粗的。
戛纳这边。
徐克颇为自责，其实回香港再谈是最稳的选择，自己冲动了。
陈奇不能说什么，只是给他吃定心丸：“楠生姐那么聪明，知道怎么做。既然你今天站了出来，我们拼死也要护住你们，不然还哪有脸皮搞革命？”
“唉！”
徐克叹了口气，只希望左派给力了。
…………
“本片在让你浑身起鸡皮疙瘩之余，还有很多思考缠绕在心头，影片在画面上表现的很美丽，带着东方风韵的扎实与地道，同时又透出许多精巧的灵气。”
“不得不承认，《孤儿怨》是一个惊喜。
比起那些纯粹拿鬼魂、血腥虐杀吓唬人，挑战视觉刺激和心理承受的低级片，它带给我们的不仅仅是一丝丝寒意，更多的是内容扩展度让影片显得非常高级。
导演说的很棒，恐惧源自于入侵，无论是物理上的入侵，还是精神上的入侵。”
“一干主创不承认政治影射，但他们在片中表现的却如此明显。
二战时，日本偷袭了珍珠港，导致美国参战；
日本曾经占据了香港，赶跑了英国人；
美国与中国曾经并肩作战；
战后美日关系非常暧昧，日本经济迅速恢复，工业大幅升级，如今正在疯狂向美国输出产品。英国继续控制着香港，中英很可能在今年展开谈判……
以上这一切，都可以在《孤儿怨》中找到影子。
这是它有趣的地方，也是它失败的地方，刻意堆砌这些政治元素，反而冲淡了一部惊悚片的本质。但总的说来，《孤儿怨》仍然可以让人眼前一亮。”
次日，戛纳的报纸和场刊纷纷发表评论。
场刊有一个评分制度，邀请影评人为每部参赛作品打分，非常非常严苛，5分满，能达到2.5分以上，就是很棒的片子了，3分以上，那铁定获奖，甚至能拿金棕榈。
《孤儿怨》的评分是2.3分。
观点比较一致，认可它的创新性，有一定的艺术水准，但毕竟还是一部商业片，很多地方都在刻意讨好市场……
这个评分就很微妙，基本拿不了大奖，如果运气好，能混个边角料之类的小奖。不过陈奇也不是冲着拿奖来的，他是要赚钱。
…………
与此同时，香港影坛已经爆炸了。
最先跳起来的不是左右派，而是看热闹不怕事大的中立派，他们用了简洁明了，又骇人听闻的一个大标题：
“徐克投共！！！”
（今天冇了……
明天补上）

# 第330章 我来接你

新艺城。
不大的办公室里坐了五个人。
麦稼脸色阴沉的可怕，石天、黄百铭的表情也是极为难看，泰迪罗宾不知所措，曾智伟神态不明……几人时而对视，时而看向桌子上的那几份报纸。
在某些媒体喊出“徐克投共”之后，左右派也相继报道。
左派比较注重新闻，道：“由长城公司和大陆东方公司合拍的《孤儿怨》扬威海外，在戛纳影展的首映反响不俗，受到了现场观众和记者的热烈欢迎……”
只在末尾表明了一下态度：“徐克是一名非常优秀的导演，希望以后多多合作！”
右派直接一点，核心就俩字：“封杀！”
“哒哒哒！”
忽然间，一阵高跟鞋声音传来，门被推开，施楠生留着利落的短发，一身笔挺修身的小西装，不慌不忙的进了来。
若在以往，几人定要玩笑几句，今日可没闲情。
“你们在搞什么！”
麦嘉嚯的站起身，张口就骂：“谁向我保证不上台，不拍照的？讲话跟吃屎一样，这下好了，全香港都知道徐克为左派站台！”
“何止香港啊，台湾都知道了！”黄百铭道。
“你们这次确实欠妥！”石天叹气。
“公司刚刚开拓台湾市场，与新闻局打好关系，你们就搞这种事情？我早就提醒过你，有没有把我放在眼里啊？新闻局追究下来，你们担得了责任么？你先与我去台湾解释，再把那个扑街佬赶紧叫回来，一起去请罪！”
麦稼动了火气，大发雷霆。
“……”
施楠生抬了一眼，冷淡道：“你以什么身份在对我讲话？是兄弟，还是老板？”
“我在跟你谈公事！”
麦稼拍着桌子。
“我在跟你谈私事！”
施楠生毫不示弱，高声道：“我问你，你以什么身份跟我讲话？”
“我！”
麦稼气势一弱，有种极其不妙的预感。
“老板？你是我们的老板……没错，你是啊，你股份占的最多，全公司你最大！”
施楠生冷哼道：“我把新艺城上上下下打理的井井有条，没有我，你们连税都报不懂！你现在跟我这么讲话？真当我是你们的管家婆？
口口声声兄弟情，拿点诚意出来啊！
徐克《鬼马智多星》赚了几百万，他最后分多少？曾智伟《最佳拍档》赚了上千万，他又拿多少？
创作的时候是七人组，分钱的时候是三人组，你现在跟我吼，你有资格么！！”
“……”
此言一出，气氛瞬间降到最低点，麦稼顶着大光头，两只鼻孔都在喷发着怒气，却无法反驳。
石天暗暗叹气，唉，终于挑明了！
黄百铭的小眼睛在镜片后面滴溜溜乱转，不知在想些什么。曾智伟嘿嘿嘿尬笑几声，泰迪罗宾最慌，看看这个，看看那个，想开口劝说，又不知从何劝起。
“我们做什么，不干你事！你拿股份出来，我和徐克马上跟你去台湾赔罪，不然就闭嘴！”
施楠生骂完了，一拧身，踩着高跟鞋哒哒哒走了。
她回到自己的办公室，也是呼吸急促，心脏砰砰砰狂跳，想了想，拎起包就走，到了走廊上，忽地一顿，一脚踢开一间屋子的门。
“阿东、阿森，混不下去就来找我！”
嗯？
刚刚在新艺城崭露头角，正在研究剧本的林岭东和高志森面面相觑，怎么回事？
就在施楠生走后不久。
总会的江丰琪领着几个人，十分粗暴的闯进了新艺城，直接冲入麦稼的办公室，高声道：“施楠生呢？施楠生呢？”
“她不在公司么？”麦稼一愣。
“她好像，好像刚刚走了！”一个员工小声提醒。
“去哪里了？”
“我不知啊！”
江丰琪一听，更是气急败坏，戳着麦稼的胸口道：“别以为你们攀上新闻局就能无事，徐克是金马奖导演，他投共，新闻局也不会保你！
我现在没空跟你计较，回头再跟你们算账！”
他说完要走，忽又停步，道：“施楠生住在哪儿？”
…………
总会。
童岳娟毕恭毕敬的接着一个电话，确切地说，她是在被骂。对面是台湾“新闻局”现任长官，姓宋，此人很有名气，全名不说了。
“这件事是我们的过错，我身为总会会长，具有不可推卸的责任，只求您给我一次机会，我亲自押着他们去跟您请罪！”
“好的！好的！”
“我明白！”
挂断电话，童岳娟直起身子，抬手摔了一只茶杯，啪的砸得粉碎，连上海话都骂出来了：“那娘错比！搞啥西啊！”
香港影坛的两大巨头邵氏和嘉禾，都与台湾往来紧密，不用多言。
新艺城近两年快速崛起，眼看势力将成，又有张艾嘉的关系，台湾自然要拉拢。徐克凭借《鬼马智多星》这种纯商业片，能拿到金马奖，不能不说有奖励的意思。
今年更进一步，《最佳拍档》票房那么高，新艺城跟脚愈发稳固，双方正是蜜里调油。
结果咔嚓，来这么一下子。
打谁的脸？往大了说，能扇到“先总统”的坟堆里去。
所以与以往那些演员的性质不同，演员都是小事，徐克这可不是写悔过书就能过关的，必须得去台湾请罪！
“叮铃铃！”
正此时，电话响了，街头吵杂，江丰琪在公用电话亭打来的，汇报道：“施楠生已经离开新艺城了，我们打算去她家里。”
“不要太粗鲁，好好请过来。”
“明白！”
…………
“施小姐，我们没恶意的！”
“童会长请你喝茶啊！”
“你再不开门，我们就不客气了！”
自宅，施楠生躲在家里，听着门被拍的砰砰响。
她刚才回家，本想收拾收拾东西，还没待多久，就有几个人到来，领头的就是江丰琪。
“陈奇你个扑街！徐克你个烂人！”
“被你们害惨了！”
她平时再女强人，此刻也害怕。
香港什么德行都清楚，社团入侵各行各业，等中英谈判之后，港英政府放任自流，那黑涩会更猖獗，被枪指着拍戏的大明星不在少数。
右派之所以令人畏惧，就因为他们黑的白的都有。
“江丰琪不会带社团来抓我吧？”
“我要不要报警？”
“可他们破门而入，警察也来不及。”
施楠生拿起电话，还是想报警，就在此时，外面却忽然安静下来，还有女人的说话声，跟着一阵杂乱，似乎起了冲突，夹杂着叫骂……
过了一会又变得安静。
“咚咚咚！”
门被轻轻敲响：“楠生，我是石慧，我来接你！”
（出去吃了顿饭，回来看有时间又写了一章。上章内容没有删减，只是标题改了。
这回真冇了……）

# 第331章 香港分社

施楠生第一次与石慧打交道。
这位曾经的长城二公主，年近50，本是身形娇小，年纪大了有些发福，穿着平底鞋，梳着端庄的发型，看起来是个慈祥的妇人了。
但她进了屋子，张口就道：“你去收拾东西！”
“啊？”
“重要物品、资料、钱都带好，衣服化妆品也可以拿一些，快去！”
“哦好好！”
施楠生反应过来，她回家本就是这个目的，拎了一个大行李袋，赶紧收拾。
石慧这时才道：“我在报纸上看到消息，就觉得那帮人要找你麻烦，小陈也打了电话，所以我马上赶来了。”
“谢，谢谢您！”
“领头的是江丰琪，童岳娟的狗腿子，以他们的做派怕是要把你送去台湾，再拿你要挟徐克，让你们一道向新闻局请罪……听说你是上海人？”
“是的！”
“我出生在南京，但老家是浙江吴兴的，也会说点上海话。”
“……”
施楠生有点尴尬，也有点奇妙，这是第一次与石慧正式接触，结果就在这么个环境下，她快速收拾好了东西，拎起包：“我OK了！”
“走吧！”
施楠生出门，见还有两个相貌平平的男子守在外面，江丰琪一伙早就没影了。
她扫了一眼门口方寸之地，还残留着方才的某些战斗痕迹，不禁心生犹疑。石慧一把拉住她的手，笑道：“没事，跟我走！”
到了楼下，停着一辆高达小汽车，上了车，眨眼离开了这片住宅区。
施楠生坐在后排，心情略定，问：“石……”
“叫我姐姐就好。”
“石慧姐，他们不会善罢甘休的吧？”
“他们手段脏，但现在不像20年前，都不好在香港闹的太过分。”
“可我听说香港的一些社团，是他们的人……”
施楠生一抖，又害怕起来：“如果社团插手，我们怎么办啊？”
嗯？
石慧莫名其妙的看了她一眼，还是解释道：“向前是军统少将，果党在香港部署的棋子，搞了个不法团体，意图‘反攻大陆’。
向前50年代就跑到台湾去了，75年死，与老蒋同一年。
台湾一直在嚷嚷‘反攻大陆’，结果老蒋都死了，他们也知道这是天方夜谭，喊政治口号而已。而香港这些棋子就变成了弃子，仍然是不法团体，你们所谓的黑社会。
即便他们与台湾还有点香火情，也不敢对我们怎么样。我带你走，是以防万一，因为我得保证你绝对安全。”
“以防万一？”
“比如，暗杀啊！”
石慧故意吓唬她。
咝！！！
施楠生倒吸了一口林青霞。
在她的认知里，还停留在黑社会与娱乐圈这一层面，只觉黑社会牛逼的不得了，什么新义安、14K、竹联帮巴拉巴拉，连钓鱼都要戴头盔啊，开个马自达都会被揍！
却从未想过，这些黑社会与港府、与台湾，直至与大陆的分量比对。
“那，那我们现在去哪里？”
“去给你做个身份认证。”
……
徐克在戛纳亮相，全港影坛都在关注。
改开以后，左派战斗力锐减，全面收缩，有一种置身事外、冷眼旁观的感觉。右派肯定要报复徐克施楠生，而左派会不会出手救人，更是焦点所在。
一旦出手，就说明他们的态度改变。
一时间，邵氏、嘉禾、新艺城以及大大小小的公司，包括社团，都把目光投放在这边。
………………
“红灯照，天下笑，先杀洋人，再灭洋教！”
“谭兄！”
“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
戛纳，《孤儿怨》紧跟着就是《太极2》的放映。
袭承第一部的清末世情，义和团、洋人、维新派接连登场，杨昱乾一介武夫深陷其中，感受到了东方与西方，旧思想与新思想，闭关锁国与坚船利炮的碰撞……
《太极2》没什么可说的，延续了第一部的水准，算是陈奇自己操刀的标准化作业，专供古装功夫片市场。
黄莲圣母，请神上身，妖异的双面菩萨，都惊的老外一愣一愣，老外对中国历史不感兴趣，但对武打感兴趣就行了。
结尾处，杨昱乾与纳兰元述对打。
长棍、短棍、布棍轮番上阵，当甄梓丹甩出一条布，沾了水，双手一抖，刷的抖成一条布棍时，全场发出了惊叹。
“哗哗哗！”
放映结束，掌声雷动。
徐克也在下面看着，表示非常喜欢，尤其自己拍的何情与陶蕙敏那段百合戏，两个小美人血淋淋的拥抱在一起，脸贴着脸，变态至极。
当然他一直为施楠生担忧，陈奇也一直安慰：“没事的，石慧阿姨会保护她的！”
“陈！”
“陈！”
此时，20世纪福克斯的罗伯茨又黏上来，道：“我们现在总该谈谈《孤儿怨》了吧？”
“可以谈，但找我谈的人太多，你要排队！”
“明天晚上吧，我有空！”
…………
湾仔皇后大道东387号。
高达小汽车停在了一栋大楼下面，车门一开，石慧拉着施楠生下了来。施楠生疑惑的打量，没觉什么特殊，但一瞧门口的牌子，上写：新华通讯社香港分社！
“你带我来这里？！”
她叫了出来。
“你要不要进？”
“我……”
施楠生暗叹一声，道：“我进！”
石慧笑着领她走进大门，这里本是一座接近完工的酒店，60年代末，大陆方面买了下来，改建成新华社香港分社——实际上就是大陆驻港的最高机构。
这个机构有两项重要职能：一是新闻，二是外交。
每年国庆节，分社都要举办招待酒宴，港督都会参加，以表态度。
“……”
施楠生好奇观瞧，感觉跟一般机构没啥区别，人员忙忙碌碌的，普通话与粤语混杂，时而还飚几句英文。她内心十分复杂，出生在上海，很小就来了香港，又在国外念书。
结果现在，现在……
“我这是提前回归了？”
俩人来到一间办公室门口，石慧敲门进去，里面坐着一个上年纪的男子，衣着朴素，气质温和。
“李社长，楠生来了！”
这位是第二社长，上面还有个第一社长，他会参加中英谈判，1984年告退。
“施小姐！”
李社长大步走过来，握了握手，笑道：“石慧同志说要带你过来，我们既意外又开心，请坐！”
“不必拘谨，我们随便聊一聊。”
“不敢，您客气了……”
施楠生怎么能不拘谨呢，神经紧绷着，认真听对方的每一个字，不过出乎自己意料，对方没提任何政治立场方面的东西，就真的只是闲聊。
期间，除了有个记者模样的人进来拍照，并无他事。
坐了大概十多分钟，石慧叫人带施楠生去不重要的区域参观参观，自己留下来。
李社长叹了口气：“你们这次太冒失了，直接从敌人手里抢人，万一闹出争端怎么办？”
“现在不是20年前了。”
“对，不是20年前了，但也得谨慎行事。”
“如今的策略就是精英统战，徐克、施楠生正符合条件，我们把他俩拉过来，有功劳才对。”石慧不软不硬怼了一句。
“有功我给你们记上，但冒失就是冒失，我们今年肯定会与英国谈判，不要被人钻空子。”
李社长顿了顿，沉默了下，道：“你们这两年干的很棒，真的很棒，我知道，大家也都知道！”
“……”
石慧也低了低头，道：“我先送楠生回去了！”

# 第332章 投左实属不智啊

香港分社的现任领导还算不错。
后面接替的那位许领导才离谱，他超常施行着精英统战的路线，与各界名流打成一片，包括但不仅限于：
一个富商去世，他堂堂高级干部去给人家扶灵；另一个富商儿子结婚，他去吃席；钟镇涛结婚，他也去参加婚礼；徐小凤开歌友会，他坐在底下捧场……
甚至于，李黄瓜曾经对他提出一个建议，说在海南投资100亿搞开发，但条件是他去海南当领导，或是担任开发公司的董事长。
这个建议的目的，就是把海南岛变成李家岛，当然后来没能实现。
而这位许领导，后来逃去美国了。
凡事两面看：走上层路线有年代的特殊性，因为香港必须稳定，香港经济太重要了，一旦垮了，包袱太大，大陆根本背不起。
石慧带着施楠生来分社转了一圈，完成了身份认证。
跟着到了长城宿舍。
“简陋了一点，但你放心住，没人敢来这骚扰你。再过几天，徐克他们也回来了，听说他们战绩相当不错。”
石慧露出笑容，安慰施楠生。
“《孤儿怨》卖钱了？”
施楠生眼睛一亮。
“傅奇与我发电报，说是非常喜人，具体等徐克回来亲口告诉你吧，你安心待着。我就在你楼上，有事就找我……”
“妈妈！”
正说着，傅明宪屁颠屁颠跑过来，石慧搂住她，道：“你下来干什么？过来认识一下，这是楠生阿姨！”
“分明是姐姐，为什么叫阿姨？”
傅明宪自从学会了这句拍马屁，无往不利，果然，施楠生喜笑颜开，捏了捏她的脸蛋：“哇，你好会说话哦，长的也好可爱！”
“你也很帅气呀！”
“哈哈哈！”
施楠生大笑，看着母女俩离开，抹身进了屋子，很简单的小两居室，但感觉还不错。
…………
“昨日，著名电影制作人施楠生小姐，拜访新华社香港分社……参观……领导会谈……进一步加强电影方面的合作……”
《文汇报》依旧公事公办，然后把施楠生与李社长谈话的大照片放在头版中央，其实就一个意思：“这是我们的人！”
“会长，您消消气，现在最重要的是想办法，我们一定有办法！”
“对了，有些事我们不好动手，可以从台湾叫人……”
江丰琪的脸上尚有青紫，那是昨天被揍的，正绞尽脑汁的出谋策划。
但童岳娟已经要失控了，破口大骂：“你闭嘴！亏你想得出来，他们会听我的命令？就算他们听，他们敢动手么？
你想干什么，搞刺杀？
刺杀一个导演和一个制片人？用你的猪脑袋想想，全港都知道是我们干的！”
童岳娟的头发不再精致，胸前挂着的硕大的翡翠吊坠，随着她怒气喷发而一颤一颤，道：“我只是搞不懂，之前那么多人与左派合作，没见他们有动静！
那么多人写过悔过书，没见他们保过谁！
偏偏这次，偏偏这次！
他们保了施楠生！”
“您是说，他们调整策略，不再收缩防线了？”
“不错，他们主动出击了！你记住，是左派主动出击了，是新艺城识人不明、自讨苦吃，搞得徐克离心离德，才造成这次事件的后果！”
童岳娟盯着江丰琪，江丰琪也不傻，既然不敢火拼，那就得想办法推卸责任，找人背锅。
他们都不想从这个位置下来，待在香港好捞钱。
“我们要回台湾，亲向新闻局解释！”
“那不如通知各家公司，叫他们与徐克、施楠生断绝合作关系！”
“还有，金马奖发声明，不承认那座导演奖！我们得让人看看，叛徒没有好下场，以后他们别想再有什么好资源，在那一亩三分地缩着去吧！”
总会怂，只敢欺负没背景的。
童岳娟和江丰琪三言两语，把方案敲定，至于找谁背锅，自然是新艺城了。
…………
嘉禾。
邹文怀放下报纸，一脸迷惑：“徐克、施楠生真的投共了？”
“我也百思不得其解，原因何在啊？”
何冠昌道：“新艺城已经站稳脚跟，前途大好，为什么突然想不开？左派资源稀少，戏院才8家，又没钱，他们能得到什么好处？想不通想不通。”
“实属不智啊！徐克还是很有才华的……”
邹文怀略感惋惜。
历史上，徐克正是在今年提出拍仙侠的想法，被新艺城否了，他私自联系嘉禾，嘉禾给投资，又拉来了林青霞、郑少秋、元彪、洪金保等人，拍了一部《新蜀山剑侠》。
这件事被新艺城知道了，徐克为了将功补过，只得答应为公司拍一部喜剧，就是《我爱夜来香》。
现如今，这两部片都没了。
“邹先生！”
正此时，有员工进来汇报：“总会打了电话，让我们明确表态，不与徐克、施楠生做任何形式的合作，您看？”
“那就表态喽！”
邹文怀无所谓，道：“良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。他们自己选择做全港公敌，谁也没办法。”
“好的！”
员工出去了，邹文怀顿了顿，道：“不管怎么说，那个陈奇真的在拆掉新艺城，我们还要多谢他。洪金保不是说要挖人么？大好的机会他不出手，等着做什么！”
…………
邵氏。
方逸华也在研究这个事。
陈奇当初信誓旦旦的说要拆掉新艺城，没想到竟然成功了，一下子拉走两员大将。她既为新艺城即将瓦解而兴奋，又为徐克的选择而疑惑。
为什么要去左派啊？
去了左派，就等于断绝了90%的影视资源，只剩下那么一小堆自娱自乐，能有什么大发展？
“方经理，总会来电话，说要禁止与徐克……”
“我知道了，你去安排吧！”
方逸华也收到了总会的通知，清楚对方在气头上，自然不会触霉头，接下来肯定风声鹤唳，敏感时期，严查香港通左的导演、演员……
册那！
她猛地想起来一件事，钟楚虹！
……
徐克的事情，闹的香江沸沸扬扬。
很多人以为施楠生要先废了，等来等去竟然没事，右派竟然怂了。这不得不让大家很微妙，尤其那些中小公司，他们可是跟韭菜一样被总会割的。
而戛纳那边还在继续，只有少数人知道《孤儿怨》此行战绩颇为可喜，但没有详细的报道，因为陈奇尚未公开。
到了23号的时候，最新消息传来：《孤儿怨》剧组收到了组委会的邀请函，出席闭幕式，这意味着，起码能混个边角料的小奖。
再到25号，闭幕式头一天，陈奇终于放出了具体信息。
（腰疼，冇了……
明天补）

# 第333章 卖片

戛纳是地中海气候，冬暖夏凉。
5月的阳光温和明媚，从窗户照进这个小小的酒店房间，外面街道安静，影展临近尾声，一无所获的剧组已经离开，媒体却到了最兴奋的时刻，等待闭幕式大奖揭晓。
陈奇拿着一支笔，在纸上写写画画，不时停下来思索，还与另一个笔记本对照数据。
他在算账。
去年东厂创立，有432万的启动资金，提前卖《太极2》的预告片，又得了70多万，加起来500万左右，钱不少，但支出也大。
《太极2》最终成本180万人民币，东厂出品。
《孤儿怨》成本比之前计划的超了，最终达到了100万人民币，与长城合拍的，各出一半。
《人鬼情未了》预算200万人民币，后期特效要请美国团队做几个镜头，也是合拍。
这已经是330万了，影展宣传的费用自己出，还有办杂志的钱，还有《太极3》和《美丽人生》两个吞金兽，前期拨了一笔款子，如果后续没钱，那就得停工了。
《孤儿怨》反响不错，很受欧美片商青睐，但它是合拍，卖的钱得分给长城一半，所以必须要卖出高价。
不过也有好的一面，等《太极2》《孤儿怨》《人鬼情未了》在香港上映，票房会按照标准分成，返给东厂，反正就是互相支援……
“一下子搞的拍摄成本有点高，明年我得降一降，出几部小成本片子。”
“还有两栋住宅楼，现在盖楼得多少钱？”
陈奇听汪洋提过一嘴，如今砖混结构的房子，造价在50~100元/平米左右，5-7层高，当然具体价格得谈，要看多方面因素。
他不算不知道，一算吓一跳，妈的好便宜啊！
他啪的把笔一扔，心里瞬间有底了：哎呀，这两京一十三省的担子也没多重嘛！
“师父！”
邱淑珍忽然跑了进来，后面跟着徐克，一看就是刚被采访完。
徐克知道施楠生没事，放了心，彻底投入到影展之中，每天都有活动，这是他第一次在海外露脸，精神气都冒出来了。
“你们采访完了？”
“是啊，不知哪个小国家的记者非要采访我，盛情难却。”
徐克红光满面，笑道：“你在做什么？”
“算账，好规划明年的预算，花多少钱，拍几部戏，盖几栋楼……”
“你为什么要盖楼？”
“拜托，我们是国企啊！要保证职工衣食住行的，比如阿珍，你如果变成正式职工了，就会分你一套在香港的宿舍，你可以住一辈子。”
“真的嘛？还分房子呀？”
“我盖的楼在京城，不能分给你，如果以后政策更加开放了，我可以直接把你签下来，你在京城就有房了。”
“哇！我在京城有房啦！”
邱淑珍开心。
“老徐你也一样，你跟楠生加入，也会分房的，生老病死一条龙全包。我们那边的大厂子，幼儿园、中小学、医院、食堂、农场、电视台，除了火葬场什么都有……”
“行了行了，不要聊什么火葬场。”
徐克无语，这种突然的转变让他不适应，幸好还是待在香港，环境没区别，如果真去大陆，听说还有肉票、布票什么的呢。
“小陈！”
正此时，傅奇敲了敲门，道：“那个罗伯茨又来了，下去见见！”
“好！”
陈奇揉了下邱淑珍的脑袋，邱淑珍冲他做了个鬼脸，他跟着傅奇下了楼。
到了酒店一楼，有个露天咖啡，罗伯茨已经等着了，笑道：“陈，昨天休息的怎么样？”
“还不错！你昨天也问的这句话，前天也是，还好明天就闭幕了，你总不会问我明天休息的怎么样吧？明天我应该在飞机上睡觉……”
“哈哈，谁叫你如此难缠，我不得不每天骚扰你。”
“难缠的是你好么！”
俩人逗了几句嘴，坐下点了杯咖啡，罗伯茨道：“我想过了，我们都不要再浪费时间了，《孤儿怨》的全球版权我愿意开出400万的价格！”
“《太极》我一共卖了480万，你这400万好没诚意。”
“《孤儿怨》明显针对美国市场，其他地方风险很大，这已经是最高价了。”
“但美国市场就够了，你们体量那么庞大，还是说你对票房没信心？”
“票房谁也说不准，我不能冒险。”
很多片商来谈过，罗伯茨最早的报价是《太极2》150万，《孤儿怨》300万，两部片才450万，当然不会同意了。
“两部片必须一起购买，你上次买《太极》花了300万，这次起码要持平吧？”傅奇忽然开口。
“……”
陈奇看了这位叔叔一眼，《太极2》是东厂出品，钱都给东厂，《孤儿怨》却要分一半，傅奇等于在帮他说话，因为香港左派都清楚，这种势头是谁带起来的。
罗伯茨犹豫半天，咬牙道：“OK！《太极2》300万，《孤儿怨》400万，一共700万美元！”
这确实是高价了。
傅奇都有心答应，陈奇却还在纠结，摇摇头：“还是少了点。”
“陈，你不要太过分了！”
罗伯茨叫道，脸色涨得通红。
“我知道你很急，但先不要急，《孤儿怨》不一样，你应该比我清楚……”
陈奇想长期做生意，不想留下宰人的印象，解释道：“就算抛开里面的政治元素，它也是一部不错的惊悚片，加上政治元素，那就更不得了。
美国反日情绪高涨，你们的官员、媒体带头冲，到处都是游行。
你们日本车很便宜吧？
弄一辆新车摆在首映式门口，找个市长或者议员老爷来，当众砸车，噱头直接拉满。再弄几十辆报废车分散各州，继续让观众砸，底特律重点照顾。
这方法经济又实惠，论宣传你们是行家，不会蠢到让我教吧？
只要蹭上了这波热度，成绩不会差的。
《孤儿怨》其实比《太极》受众更广，我查了美国去年的票房榜，稍微有点水准的恐怖片都在1000-2000万，仅就美国票房，就能补上你的支出。
何况我卖的是全球版权，还有录像带，还有闭路电视……400万，太少！”
陈奇说罢，故意笑道：“或者，我们不要谈版权了，谈谈票房分成？”
“不可能！不可能！还是谈版权的好……”
罗伯茨一个劲摇头，开玩笑，你是什么人就敢谈票房分成？谈谈利润分成还差不多，但通过数次打交道，他发现对方很懂美国市场，忽悠不了。
“所以你的价格是多少？”他问道。

# 第334章 一点出息都没有

二人送走了罗伯茨，复又上楼。
都耐着性子，直到出了电梯，进了自己的楼层，才同时笑了出来。
“小陈，你可太敢开价了！我都不敢想。”
“我真没宰他，以美国这种抗日浪潮，《孤儿怨》的成绩肯定不会差，他搞全球发行，那更有的赚。”陈奇实话实说。
“不管怎样，今年业绩有了。”
傅奇与他相处久了，也学了点这种说话模式，叹道：“左派整合势在必得，以后不用再分散了！”
“是啊，有业绩上面才会重视，我也能做更多事了。”
“你们回来啦……咦，师父，什么事这么开心？”
邱淑珍刚好跑出来，陈奇几个大步过去，拉住她的小手，强行转圈圈庆祝：“好事情，但我不告诉你，你跟着开心就行了！”
“呀呀！”
邱淑珍被抡了几圈，
“什么事，你们谈妥了？”
徐克也出来了，陈奇过去小声嘀咕几句，徐克瞪大眼睛：“真的？”
“当然了！”
“这，这……”
他咧开嘴，露出参差不齐的牙齿，胡子一翘一翘的。
在香港，票房几百万、一千万就乐的屁颠屁颠，都知道海外市场大，关键走不出去啊，从香港开埠以来，也就一个李小龙闯出名堂。
陈奇见他欲言又止，兴奋之情溢于言表，笑道：“什么也不用说，总之我兑现了对你的承诺。”
“以后就是自己人了，不用客套！”
傅奇也是大手一挥，道：“刘雪华呢？都叫上，正好明天闭幕了，今天我们去好好吃一顿法国大餐！”
…………
26日，闭幕式。
留下的嘉宾不多了，媒体乌央乌央的。
今年的评审团有9个人，大多不认识，其中有一个叫杰拉丁·卓别林，看姓氏便知，她是卓别林的女儿。
还有一个叫加夫列尔·加西亚·马尔克斯。
没错，就是那位写《百年孤独》《霍乱时期的爱情》的哥伦比亚作家，也不知戛纳怎么想的，请一位作家来当评审。
此君在今年10月份，会斩获诺贝尔文学奖，现在还没有呢。
他与中国有一个很著名的段子：1990年，马尔克斯来华，自己的盗版书随处可见，便撂下狠话：死后150年都不授权给中国出版！
不过在2008年，他的代理人又来到中国，经过两个月的考察，最后还是授权了。
陈奇看过《百年孤独》，没看下去，里面一大串拗口的外国名字就很头疼。而且说实话，那些思想深刻的名著啊，他大多看不下去，本质上还是一俗人。
他跟马尔克斯要了个签名，签在了《孤儿怨》海报上，若干年后，这都是可以拿出来拍卖的……
“最佳导演：沃纳·赫尔佐格《陆上行舟》！”
“金棕榈大奖：《失踪》《自由之路》！”
大奖颁给了两部电影，影帝影后更不认识，陈奇在下面昏昏欲睡，因为他们的小破奖已经领完了：《孤儿怨》拿了一个非官方奖，叫费比西奖。
这是影评人协会颁发的，给那些有突破性、前卫大胆的片子。
《孤儿怨》用小孩子来杀人，确实很大胆。
不要以为戛纳就不分猪肉，也分的，它们固定奖项只有四个：金棕榈、最佳导演、最佳男女主。
但可以随意的临时增加奖项，比如评审团大奖、评审团奖、评审团特别奖、特别大奖……名字差不多，性质一样，都是安慰奖。
当然有人会吹“评审团大奖仅次于金棕榈”，那你说的对。
后世更过分，各种各样的奖项有几十个，还弄出一个“狗棕榈”奖，专门颁给狗演员的——只要电影里有狗，并且镜头比较多，就可以参选……
徐克却很兴奋，拿着奖杯爱不释手。
他此番才是最大赢家，不亚于49年入党！
“不要看了，一个小破奖都被你盘出包浆来了，你好歹拿过金马的。”
徐克不懂包浆，只是道：“金马把我除名了，不算数的。这可是国际影评人的认可，意义不一样，不一样。”
“我们华语片一共才在戛纳拿过三次奖，这次是第四次，定要宣传一下。”傅奇道。
“当然要宣传了，不然怎么显得我们名利双收，载誉归来啊？”
………………
新艺城。
麦稼闷闷的抽着一支雪茄，烟雾在他的光头上缠绕，有一种古怪的滑稽之感。
“张小姐来了！”
“快请！”
他把雪茄放置一旁，起身亲迎。
张爱嘉不足30岁，半长的头发，身形单薄，年轻时也算姿容姣好，风风火火的进了屋子，自己倒了杯水咕嘟咕嘟喝起来。
“去叫大家过来！”
麦稼焦急吩咐，但也得等她喝完。
很快，石天、黄百铭、泰迪罗宾、曾智伟全员到齐，问：“怎么样，新闻局如何说？”
“童岳娟先行回了台湾，跑到新闻局面前告你们的状，说你们目光短视，不会经营队伍，自相倾轧，骄横贪利，搞的徐克和施楠生离心离德，把他们逼走了！”
“简直胡说八道！”
“贱人！”
“她搞不定就让我们背锅，有本事杀上长城宿舍啊，施楠生就在那里！”
五人齐声唾骂，张爱嘉压了压手：“算了吧，这时候骂人有什么用，关键是解决问题。新闻局对你们印象不错，虽然火冒三丈，也愿意给机会。
我带你们前去请罪，摆顿好酒，我帮你们说和说和，不过你们得出点血……”
“这是自然，我们把献金都准备好了！”
“献金还不够啊，你们得拿出行动来！”
张爱嘉手把手的教，道：“第一，要与徐克、施楠生划清界限，从此势不两立。今年先总统的纪念日、双十节，你们积极一点，让人家看到你们的态度。
第二，尽快拍一部适合台湾市场的片子，你们在台湾影响力越大，分量也就越重。
还有啊，公司要稳住，千万不要乱，有什么矛盾尽快解决，撑过这一次才能向前走啊！”
“……”
张爱嘉是外人，提醒到这份上已经足够了。五人都是聪明人，听懂言外之意，就是尽快解决内部分配问题，不要再闹矛盾了。
结果麦稼摸着大光头，不表态。
石天装没听到，黄百铭打哈哈……
泰迪罗宾还好，曾智伟用标志性的嘿嘿嘿又尬笑起来。
张爱嘉都服了，活该被人搞啊，这份上了都不舍得分润，那个大陆仔真的没骂错，一帮目光短视的家伙，一点出息都没有！

# 第335章 千金的重量1

张爱嘉说完先走了。
麦嘉把曾智伟留下来，单独聊，一脸的悲戚和壮志未酬：“唉，几年前新艺城初创，我们兄妹七人何等意气风发，誓要抢下邵氏、嘉禾的地盘，开创我们自己的时代！
今年好不容易站稳脚跟，谁知那两个人鬼迷心窍，不知被灌了什么药，就这么投靠左派了。
如今公司有难，稳定为先，无论如何要完成今年的项目，不然下半年、明年就没有片子了，雷老板也不想看到这样。
《最佳拍档2》交给你，我们最放心。
请你相信我，等这次危机过去，肯定不会亏待兄弟！”
“我明白！我明白！”
曾智伟像只大番薯一样点头，拍着胸脯道：“我肯定不会投左派了，出来混，讲究一个义字，我一定帮公司渡过难关。”
麦稼见状，略微安稳了些。
麦稼是典型的老板思维，看谁都是打工仔，当初新艺城创业，黄百铭是别人介绍的，他看中黄百铭任劳任怨、不斤斤计较，才把人家留下了。
曾智伟也差不多。
二人早就认识，麦稼找曾智伟来客串一个小角色，不给钱的。曾智伟也不斤斤计较，这才进了新艺城。
而此刻。
曾智伟出了办公室，下了楼，在街头站了一会，忽然破口大骂：“扑街仔，当我傻的！”
他拦住一辆出租车：“去嘉禾！”
…………
夜，酒店。
宴会厅里摆着一张张圆桌，每张桌子都坐了8个人，前方有台子，上面拉着一条横幅，写着：“港九电影戏剧事业自由总会联欢会！”
在座的都是香港大小公司的代表，嘉禾、邵氏也有，但此番没有邀请新艺城。
童岳娟穿着旗袍，高耸如山般的烫发，拿着杯酒游走在场内，这个聊两句，那个聊两句，每个人都得对她赔笑，好不威风，完全没有前几天的样子。
她已经从台湾回来了，自己也出了点血，被新闻局的宋姓长官臭骂一通，但好歹保住了位置——她在旧上海时期就是著名演员，早早的在香港耕耘，根深蒂固。
童岳娟虽然贪财，却也有些能耐。
总会这次怂了，但不能认，要当成胜仗来说，而且马上得采取行动，稳固地位。
她在下面交际一番，缓步上了台，拿起麦克风开始控场，笑道：“今日良宵美景，有幸与诸位兄弟姊妹把酒言欢，实乃人生快事！”
yue~
香港这帮人受不了，妈的，民国来的人就喜欢拽文！装模作样的，还不是豺狼一条？
“我说两件事，第一件，下月25日是端午佳节，按照惯例，金门举办劳军晚会。
诸位公司的艺人，有去过的，有没去过的，今年我想组建一个大规模的劳军团，只要签了艺人，拍过电影，就请派出一位代表，意下如何？”
“冇问题啊！”
“童会长发话，莫敢不从！”
“我们一定支持！”
气氛热烈，积极响应，夹杂着几句溜须拍马，这让童岳娟乐开了花，前几天受挫的烦恼一扫而空，香江终究还是这个香江。
“好好好！到时见了宋局长，我定向他转达香江影坛对党国的赤诚之心。”
“第二件……”
童岳娟面色一变，语带沉痛：“徐克、施楠生的事情都已知晓，我感到非常非常的伤心。我们对新艺城怎么样，你们最清楚了，谁知换来如此结果？
我希望诸位以后面对与新艺城的合作，能够谨慎再三。”
咦？
什么意思？
下面人顿时展开联想，总会要整新艺城？
“徐克和施楠生更要列入敌对名单，我们要在各种资源上压缩他们，打击他们的新片项目，要让他们知道，投左是没有好下场的！”
“对，没有好下场！”
“让他们自己玩去吧！”
“8家戏院，还能反了不成？”
喊口号谁不会啊，一时间群情激奋，同仇敌忾，大有十八路诸侯会盟，讨伐左派之意。
…………
“唔！”
次日，童岳娟从自家奢华的卧室中醒来，昨晚喝的太多，头有些痛。
不过都是值得的。她感觉到左派如今的态度变化，必须得做出回应了，要缩小包围圈，封杀资源，把他们困死在那方寸之地。
因为她知道大陆的电影市场并未开放，左派从大陆赚不到钱。
台湾也进不去，海外虽然能开拓，但电影是风险性极高的产业，《太极》成功了不代表下一部也成功，拍电影要是这么容易，人人都来捞钱了。
听说这次送去戛纳的是部恐怖片，就很莫名其妙，香港恐怖片什么时候能杀进欧美了？
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
突然间，一阵急促的电话铃震荡着卧室，童岳娟吓了一跳，拿起来道：“喂……江丰琪，什么事？”
“会长！去戛纳的那几个人回来了，今天见了报，《孤儿怨》拿了一个费比西奖。”
“什么奖？”
“费比西奖，影评人协会颁发的，没什么分量。”
“小破奖而已，你死了爹一样做什么？”童岳娟松了口气。
“不是啊……他们，他们还去卖片……”
江丰琪的声音在抖，哆哆嗦嗦的透过电话传进童岳娟的耳朵里：“《太极2》《孤儿怨》两部片，他们卖了一千万美金！”
“多少？！！！”
“一千万美金！”
“江丰琪，你不要胡说八道，这根本不可能的事！”童岳娟在尖叫。
“报纸上登的啊，《太极2》卖了300万，《孤儿怨》卖了700万。《太极2》之前已经卖给日、韩、泰和新马了，通通算在一块，有1200多万啊！”
“……”
电话那边骤然一停，随即噼里啪啦作响，并爆发出更尖锐的叫声：“不可能！他们在胡编乱造，程龙才卖多少？许冠杰才卖多少？
一部恐怖片700万？
简直笑死人，他们没伎俩了，他们都开始撒谎了！你马上去找证据，我们要揭穿他们，揭穿他们！”
“……”
江丰琪能找到什么证据啊，但他知道童岳娟这会已经失控，只好应了一声，默默挂断电话。
他来总会没多久，之前童岳娟吃肉，他跟着喝汤美滋滋，现在忽觉艰难，感到形势很不对劲，喃喃道：“这女人色厉内荏，是个没本事的，我还是找找同窗旧故，看能不能把我调回台湾吧。
香港要变天了！”

# 第336章 千金的重量2

“1962年，李翰祥《杨贵妃》参赛，斩获一座室内彩色摄影奖，这是华语电影在戛纳获得的第一座奖杯。
1964年，大陆的水墨动画《小蝌蚪找妈妈》捧回了一座荣誉奖。
1975年，胡金铨的《侠女》又拿到了一座技术大奖。
以上便是华语片征战戛纳的全部成绩，如今，第四座奖杯出现了，《孤儿怨》获得了费比西奖，代表了欧洲影评人对这部电影的最高肯定……”
懂行的一看就是自吹自擂，不懂行的只是不明觉厉——其实上面三个奖，也是小奖，所谓技术大奖，就是颁给服化道的。
拿奖便罢了，关键是后面的数据：“《太极2》除日本、韩国、泰国、新马之外地区的全部版权，价格为300万美元，《孤儿怨》全球版权为700万美元。
这也创下了华语片在海外市场的最佳战绩！”
轰！
这一番操作，不亚于陈奇往香港投下了一颗小男孩。
目前身价最高的无疑是程龙，海外最有号召力的，也是程龙，他在日本的版权能卖到200多万美元，后来最高达到过500万。
但大家能理解，动作片嘛，可以卖高价。
《孤儿怨》最神奇的地方，是大家理解不了：它是个恐怖惊悚类啊，为什么美国佬肯花那么多钱买？？？
顺带一提：海外版权这个事要具体情况具体分析，大多数华语片卖不上价，但少数人是真的能打，比如李连结的大烂片《白蛇传说》，都能卖到2000万美金的海外版权。
还有《英雄》，貌似全明星阵容，但没有李连结，预算只有300万美元，加上李连结，投资方愿意掏3000万，因为能卖上价。
搞笑的是周闰发，他在海外卖不出价钱，还非得维持着“好莱坞明星”的片酬。
“华语电影不应困囿原地，外面才是星辰大海！”
“邱淑珍惊艳戛纳，少女明星冉冉升起！”
“徐克受美国片商青睐，或被邀请去好莱坞拍戏！”
“《太极2》《孤儿怨》定档暑期，香港观众将一饱眼福！”
全港都知道陈奇他们回来了，但还没有正式露面，左派媒体率先热闹起来，逮住徐克大捧特捧，对《孤儿怨》大吹特吹。
当然在很多人眼里，这不叫吹捧，实力为王。
中立派，不阴不阳的凑合几句。
最难堪的是右派媒体，他们昨天还在攻击左派，嘲笑徐克和施楠生，结果隔天就被打脸，也只剩下嘴硬，一个劲的强调：
“弄虚作假，虚张声势！”
“绝对不可能这么高的价格，不要把大陆的大跃进浮夸风带到香港！”
…………
嘉禾。
邹文怀反复琢磨，都没搞懂。
“冠昌，你认为是真是假？”
“他们不至于在这种事上撒谎吧，不然丢脸的是自己。我也好奇《孤儿怨》到底讲什么故事，能让美国人掏大钱？”何冠昌道。
“一部片700万美金，用现在的汇率就是4000多万港币，4000多万啊……”
邹文怀叹了口气，道：“而且这部片还没上映，上映了还有票房，眼下这个气势，很多人都会感兴趣去看。冠昌，你我浸淫影坛这么多年，可曾见过这种怪事？”
“……”
何冠昌摇摇头，道：“不管怎么样，我们不要被打乱节奏，做好自己的片子。”
“你去跟阿龙聊聊吧，我怕这小子又心思浮动。”
“好！”
……
程龙确实心思浮动。
他甚至第一时间给陈奇打了电话，直接找到了长城宿舍：“我原本只佩服你半个，这下好了，你是有大本事的，我现在服你！
喂喂，你能不能透露一下，《孤儿怨》成本多少？”
“200多万港币！”
“哇，你净赚4000万？！”
程龙差点骂娘，忙道：“你，你……我是说，美国佬为什么肯掏钱啊？”
“过几天看新闻吧，我会公开讲一讲，现在我要休息了！”
嘟嘟嘟！
电话挂断了，程龙内心平静不了，并且有了点倾斜：看样子，他真能带我杀进好莱坞啊！
……
重庆大厦。
钟楚虹穿着拖鞋，脖子上搭着毛巾，显然刚洗完澡，在家里蹦蹦跳跳，湿漉漉的头发一甩一甩，水珠都溅到了弟弟身上。
“姐，你为什么这么高兴？”
“这个人好厉害啊！真的好厉害，我想都不敢想，也不知他怎么做到的！”
“是不是找你拍戏那个？”
“对啊！”
“人家厉害关你什么事啊？你戏都拍完了。”弟弟无情揭露着现实。
“我，我……”
钟楚虹恼羞成怒，拍了他一巴掌：“作业做完了没有，写作业去！”
弟弟愤愤不平的闪了，她兴奋劲过去了，坐在自己的小床上，忽然叹了口气：“是啊，关我什么事啊？”
…………
香港的同行，大小公司的老板，大明星、大导演，都看到了这些报道。
有的人还好，有的人顿觉没意思，人生无趣：我累死累活的拍戏，赚个一百万就要谢天谢地，人家出去一趟，直接扛美金回来。
香港这破地方，崇拜强者，金钱至上，最喜欢一夜暴富的神话。
陈奇现在就有点这意思。
不过他暂且没时间理，到港后，便带着徐克匆匆忙忙的回了长城宿舍。
徐克尚未变成渣男，对施楠生有感情的，砰砰砰的敲开门：“楠生，我回来了！你在这边怎么样，你知不知道那几天，我，我……”
嗯？
不施粉黛，穿着睡衣睡裤，正在摸麻将牌的施楠生一抬头，旁边的石慧还催促：“到你啦，快点快点！”
“九筒！”
“糊了！”
石慧啪的把牌一推，哈哈笑道：“这把算你们走运，不用给钱了，散了散了，改天再玩！”
她找来的两个牌友起身告辞，石慧拉着施楠生走过去，道：“幸不辱命，完完好好，一根头发都没少，还赢了我二百块！”
“……”
徐克万般情绪一下子被打乱，只道：“多谢，多谢！”
“我就说没事吧，他可担心你了，半夜偷偷哭泣，还死不承认！”陈奇道。
“我才不信他为了我哭！”
施楠生嘴上说着，到底乐开了花，俩人也算经历了一次风浪。
“那你们慢慢聊，我俩先出去了，晚饭再见吧！”
石慧和陈奇走了。
那二人自然一诉衷肠，良久，施楠生问：“我都知道你们在法国的事了，太棒了，你现在回来有什么打算？”
“搞成这样子还能怎么办？而且我觉得加入很不错啊，你呢？”
“我也觉得这里挺好的，我从来没见过慧姐那样的女人，哇，我都想认她做干姐姐了。”
“那我们……”
“嗯！”
施楠生点点头，大笑道：“我们投共了！”
（打完收工，冇了……）

# 第337章 挖人

当天夜里。
大家一起吃了顿接风宴，徐克和施楠生暂时还住在长城宿舍，他们心意已决，反而一念天地宽，不再患得患失，忐忐忑忑。
“那我们先进去了，拜拜！”
“明天见！”
坐电梯上楼，二人先下去了。
陈奇亲眼看着施楠生揪住徐克的衣领，拖拽进屋，啧啧有声：“徐老怪行不行啊，瘦的跟柴火棒子似的，楠生一看就很主动……”
“你怎么还在背后编排人呢？你懂么你，你才22。”石慧敲了他一下。
我懂啊！
我可懂了！
从200到2000的我都懂！
“小陈可是有对象的，进去坐会儿。”傅奇笑道。
“好啊，芝芝不会睡了吧？”陈奇道。
“我让她在家写作业，不过应该在看电视。”
电梯上了一层，三人走了出来，石慧故意用高跟鞋跺了一下，然后哒哒哒的走到门口，打开门，里面灯光亮着，傅明宪从卧室跑出来：“爸爸妈妈，咦？哥哥！”
“给你带了好吃的，你有没有乖乖的？”
“有啊，我一直在做功课，屁股都坐疼了。”
“进去自己吃吧，我们有事要谈。”
“嗯！”
傅明宪很乖巧的拎着饭盒回卧室，石慧则摸了摸电视后面，撇了下嘴，傅奇点了点她，小声道：“慈母多败儿！”
“我乐意！老大老二有出息就行了，芝芝开开心心就好。”
“你这是溺爱！”
他们有个大女儿，在广州的暨南大学学医，还有个儿子，正在国外留学。
“芝芝外形出色，将来可以在演艺圈发展，有我们护着，做个影视明星也不错啊。”陈奇笑道。
“你都不如小陈看的明白，懒得理你！”
石慧先去换了套家居服，然后洗了点水果，仨人坐在客厅的沙发上闲聊。傅奇道：“我们的申请报告已经发出去了，走的保密渠道，速度很快，过几天就能有回复。”
“如果左派合并，谁来做董事长？”陈奇问。
“应该是廖一原同志，他以前是《文汇报》的主任，现在领导新联公司，参加工作非常早，经验丰富，德高望重。”
“那您就是总经理了？”
“应该由我来负责具体业务。”傅奇大方承认。
“我现在精力不济，退居二线，做做后勤工作就行了。”石慧笑道。
“您是定海神针啊，统战工作缺不了您，没见施楠生都快跟您义结金兰了？”
陈奇也笑了笑，道：“我有个小建议，虽然我们战略是出海，但本地市场也很重要，目前制约我们的就是戏院太少，只有8家，碰上大戏，还得临时租戏院。
如果合并成功，不妨长期租用几家戏院，购买更好，如此房产也有了。”
“香港房地产太贵了，买的话我们钱不够，只能贷款，但贷款又要背上包袱，大家好不容易才缓过来。”傅奇叹道。
“资金方面我可以帮忙，算我们联合投资，价格么，总有跌的时候。”
下半年中英谈判，香港楼市开始跌，明年更是一泻千里，85年才好转，又坚挺了十年，直到金融风暴。新世纪后，楼市就非常稳定了，比大陆还夸张，全球数一数二。
陈奇不能提这些，又讨论起其他方面。
比如对徐克和施楠生的安排，施楠生管理能力突出，他建议给一个具体职务，同时给徐克创作自由，但又不能太自由，因为这家伙很容易放飞自我，拍些赔钱货。
总体上，作为第一个主动来投的名人，定要给足待遇，让外界看一看。
此外，今年赚的银子多，东厂和左派底气十足，势必要增强生产，那就需要更多的人才，锄头还得继续挖。
几人暂时不想声张，等事情明确了，准备开个发布会公开说一下。
…………
谈完了事，陈奇上了楼回到自己的房间。
他今天刚从法国回来，精神上的亢奋压过了身体上的疲惫，根本睡不着，索性先给龚雪写了一封信，表示很快要回去一趟——因为挣到钱了，上级肯定要召他回去述职。
今年还有两部片，《太极3》给徐克，《美丽人生》自己抓。
他按照出海标准，粗略划分了影片级别：
一级：以香港市场为主，在东亚、东南亚也能卖些钱的。香港是个很好的捞钱地方，港币也是外汇啊，成本还小，要多搞。
二级：扎根香港市场，在东亚、东南亚能卖大钱的，属于一级的升级版。
三级：主打西方市场的小成本特供片。
四级：三级的升级版。
他明年想做一级片和三级片，先把基础打牢。
这个选择就太多了……
陈奇想了想，新艺城背后是金公主，金公主不会坐视他们崩盘，硬捏也要捏在一起，就是无论内部如何矛盾，也得顶着新艺城这块牌子拍戏。
麦稼、石天、黄百铭都是有本事的，就算各自单干，也能把新艺城延续几年。
“那就彻底按死，莫要给他们翻身的机会！”
陈奇方向锁定，文思如泉涌，灵感如尿崩，先着手写一个小成本的喜剧片。
…………
左派携千金之势，载誉归来。
全港都等着他们的下一步动作，香港影坛达到了一种表面风平浪静，实则人人皆知要变天的微妙状态。
午后。
不到30岁的林岭东下了公交车，左右看看，朝着一家普普通通的餐厅走去。
他以前是TVB艺员训练班的学生，毕业后从事编导工作，在电视台混了几年，跑去加拿大学习拍电影，今年刚回来加入了新艺城。
在明年，他会执导首部电影《阴阳错》，谭咏麟、倪淑君、叶童主演。
这片子很有意思，原名叫《人鬼恋》，开拍后演职员相继受伤，换了5位导演，用了7个摄影师，并且有5个工作人员的老婆怀孕，又都流产，诡异的很。
后来找大师算，把名字换成了《阴阳错》，拿下1100万票房。
林岭东的代表作自然是风云三部曲：《监狱风云》《龙虎风云》《学校风云》。
他的风格在香港独树一帜，以社会真实的素材为基础，突出个人被团体的压迫与施暴，基调比较黑色，暴力尺度很大，是位难得的“半写实派”导演。
香港有些导演还是具备个人追求的，往往专注于某种类型片，水准都很高，可惜太少了。
林岭东现在还是个小年轻，他推开餐厅的门，找了找，然后就看到了施楠生。

# 第338章 提点要求怎么了

施楠生精神很好，从里到外的愉悦。
石慧已经跟她沟通了几次，就是说对二人的安排，用什么样的方式，利润如何分配等等，一条一条清清楚楚，毫不遮掩。
这种态度，让二人感受到了尊重，也觉得以前很傻逼。
徐克便罢，加入新艺城的时候是个扑街货，施楠生却掌管公司的行政+财务，有时候还能做制片人，这种身份连1%的股份都没有。
所以施楠生现在积极性很高，主动出击搜寻人才。
“阿东，那天我走的时候对你们说，以后混不下去来找我。但我也没想到，我这边这么快就安稳下来，我叫你来的目的，你应该清楚。”
“……”
林岭东话很少，沉默片刻，问：“高志森答应了么？”
“黄百铭是他师父，他要跟着师父混。我可以向你承诺，你来了就有戏拍，这边导演太少，机会很多。”
“新艺城的导演也很少，又被你们搞的焦头烂额，我同样有机会。”
“焦头烂额？”
施楠生笑了起来，道：“如果仅仅是焦头烂额，他们要放炮庆祝的。新艺城乃众矢之的，邵氏、嘉禾肯定会落井下石，我们这边也没有停手的意思，直至把他们干掉。
阿东，我提醒你，你今年过来与明年过来，性质是不同的。”
“……”
林岭东十分犹豫，问：“真的能马上给我戏拍？”
“你在加拿大学电影，接受国外最先进的理论，我们以前的导演都太老了，认知跟不上时代，最需要你这样的新锐人才。
如果你信不过我，没关系，石慧姐可以来，傅奇先生也可以来，陈奇先生更可以来，我们求才若渴，新艺城算什么新势力？他们只会搞模式化电影，我们才是真正的要开创时代，百花齐放，百家争鸣！”
施楠生不自觉的左化。
林岭东表情也很古怪，内心挣扎一番，道：“能不能容我考虑一下？”
“可以，不过要尽快，过几天我们要开发布会，我希望你能与我们一起亮相。”
…………
文化部。
原本主管电影的领导陈荒煤，响应老干部离退休政策，刚刚退居二线，现在是顾问的头衔。
接任的领导叫丁桥。
也是老革命，以前主要做新闻纪录片的，是电影局的副局，现在属于升职。
5月份刚交接工作，丁桥忙的脚不沾地，这会坐在办公室里，正审阅一份文件，然后写了几句意见，放到一边，接着看下一份。
“香港来信？”
他看看封皮有点奇怪，拆开来，里面只有几页纸，附带几张照片。
这是东方文化艺术有限公司的常务副总，陈奇同志，非处的处级干部，亲笔写的上半年工作小结报告，一共说了两件事：
今年要拍三部戏，已经拍完了一部。
今年收成不错，两部片创汇1200多万美金，等电影在香港上映，还有港币入账。
丁桥手一抖，被夹着的烟头烫到，他把烟头狠狠的捻进烟灰缸，摘下老花镜擦了擦，又看了一遍，确认是1200万这个数字。
稿纸缓缓下移，露出他无比震惊的脸。
“假的吧？”
他第一时间也是这个反应，随即否定，不可能！真金白银的事情敢作假，不想活了。而确定了这一点，一股莫大的惊喜包裹全身，让老革命也止不住的颤抖。
“早听说这小子是天才，没想到能做到这种程度！”
“1200万美金！”
去年，全国外汇储备27.08亿美元，前年是负的。
这个储备，是指花了多少，挣了多少，最终结余下来的钱。老实说，国家创汇大户不少，但那些都是大型企业，几千上万人那种。
东厂才几个人？
丁桥兴致一起，当即要来资料，亲自查看。
老总：李明富。
然后就是陈奇，外加一个财务，以及新增至的三名行政人员。
下面全是演员部的：李连结（借调）、计春华、李健群。再就是杂志社的五个人，以及尚未正式入职的张艺某、张俊钊、何群、何平。
全算上，也就十八人！
丁桥知道东厂是借用左派的力量，但这个赚钱能力也属实太恐怖了。
而且自己新官上任，还没等三把火呢，先被烤熟了，大礼啊！！
刹时间，他于公于私对陈奇的印象极佳，继续往下看，是陈奇写的几项申请，包括办公场所、扩充人员、更宽松的经营制度三点。
最后，说要跟北影厂合伙盖楼，希望协调一些建材。
还有《美丽人生》有一些外国演员，申请来大陆拍摄两周。
“……”
丁桥琢磨了一会，马上召集干部开会，当众宣布这个事情。
大家自是目瞪狗呆。
去年的480万，已经突破想象了，今年增加30%，甚至15%，上头都会很满意。结果一下子飙到了，呃，不会算……
“陈奇同志提了几个申请，想要个正规的办公场所，他们是在北影厂租了一间办公室，确实寒酸了点。另外，希望扩充人员编制，自由经营，以及盖楼的建材……”
“要求太多了吧？”
“他们那么点人，有必要盖宿舍楼么？”
“还办公场所，这是要申请地皮？”
当即，有几个人反对，但马上有更多的人支持：“有错处罚，有功嘉奖，小陈立了这么大的功劳，要求一点都不过分！”
“1200万美金到手，要点场地、编制、建材怎么了？”
“这是整个文化系统的荣誉，你不服气，你也去创汇啊？”
明白人还是多的，这时候反对陈奇，于大义，于私理，都说不过去。
要知道，这笔美金直接入银行专门收外汇的账户，再以官方汇率，换成人民币外加一些补贴拨给东厂。今年人民币兑美元是1.89：1。
但实际上能兑多少，大家都清楚。
这属于官方占了东厂便宜，再不给点其他方面的便利，那真就离心离德了。
…………
侨办、港办大院。
廖公坐着轮椅，一个劲叫好，身体情况愈差的他难得如此开心。
他拿着傅奇的报告看了又看，还是提左派合并的事情。
之前出于各种原因考虑，一直没同意，现在不一样，因为左派就是有了陈奇的鼎力相助，才东山再起，那不就证明要拧成一股绳才行么？
廖公叫来秘书，吩咐道：“让傅奇和小陈把《太极2》《孤儿怨》的带子送来，我要看！恐怖片也就算了，《太极2》竟然没第一时间给我看，太不把我这观众当回事了。”
“好的！”秘书笑道。
“还有这份报告，让大家研究一下吧，尽快答复。”
“好的！”
（腰疼，冇了……
明天补！）

# 第339章 买下钟楚虹

“……振奋我文化系统之士气……待忙完香江事务，尽快回京汇报……”
清水湾片场，陈奇看完了丁桥的亲笔信，折好收起来，抬眼瞧了瞧随同而来的李连结，道：“走吧，我带你去见见导演！”
“是不是那个叫徐克的？”
“对啊，他接手《太极3》，你下半年跟他混……嗯，以后也会跟他混。”
“你把我卖掉了？”李连结一惊。
“什么屁话！他的风格很适合你，你也很适合他，你俩属于天雷勾地火，王婆遇见了潘金莲，我打算让你们经常合作。”
李连结此番前来，一是与徐克研究《太极3》，二是为《太极2》宣传。
陈奇敲开了一间办公室，尚未对外公布，但徐克已经颇具主人翁精神，逐渐的往这边搬东西了。他的东西很二次元，像个死宅男，有很多日本的漫画书和公仔，包括全套的港版《哆啦A梦》《铁臂阿童木》。
徐克很喜欢日本二次元元素的，经常加到自己的电影里。
“老徐，人给你带来了！”
“阿结！”
徐克见到李连结两眼放光，一把攥住对方的手，如果说林青霞是他的缪斯女神，李连结就是他的男神，他太想拍了。
“进去吧，好好跟导演深入交流一下！”
陈奇把李连结往屋里一推，仿佛逼娼为良的老鸨子，抹身就走了。
他叫上小莫和小耿，往楼下走。
忽而又遇到了一个人，三十出头，斯斯文文的戴着眼镜，招呼道：“陈先生出去啊？”
“去隔壁逛逛，你忙什么呢？”
“有个剧本拿给傅奇先生看看。”
“什么剧本？”
“《薄荷咖啡》，说广告女强人的故事。”
“哦，加油！”
陈奇点点头，擦身而过，这个人叫冼杞然，以前也在电视台混，后去英国留学，回来想拍电影，左派给他投资拍了两部戏，不温不火。
这个人做导演一般般，代表作《三人世界》《西楚霸王》等等。
但他有经营能力。
1984年，洪金宝、岑建勋、潘迪生鼓捣了一家德宝电影公司，成为80年代中后期的主要力量，冼杞然跳槽过去，是公司的执行董事，策划了不少佳作。
现在他还属于左派，陈奇自然不会放他走。
冼杞然最大的特点，他是香港少有的会拍白领电影的导演，比如《三人世界》，林子祥、郑裕玲、关之琳、周慧敏主演，讲都市男女的拉拉扯扯，很对白领的胃口。
历史上的左派，其实拉拢过不少有能力的年轻人，只是没有留住，因为缺乏市场。陈奇解决了最大的市场销售问题，形势就不一样了。
此刻。
陈奇出了片场，溜溜达达的跑到了隔壁邵氏。门口安保一瞧，厂公亲至，后面还跟着赏善罚恶二使，赶紧放行，并且通知方逸华。
方逸华坐在办公室里，对他的来意心知肚明，没多久，助理就来报：“陈先生到了！”
“请他进来！”
她整整衣服，偏要等陈奇进了门，才站起身，主动伸手：“陈先生，又见面了！”
“方经理！”
陈奇握了握手，坐在她对面，隔着一张大办公桌，方逸华开口就夸：“你去了趟法国，携千金而归，全港轰动，逸夫也是称赞不已，说那些人顶多有小才，你却是大才华，难得难得！”
“愧不敢当，我只是站得高，看得远，胸中有沟壑腹里有乾坤罢了！”
他谦虚了一下，道：“今天有件小事，还有件大事。左派的顽疾众所周知，就是戏院太少，而邵氏票房不佳，士气不振，坐拥16家戏院未免空耗资源，我们想租下几家……”
“绝无可能！”
没等他说完，方逸华断然拒绝：“邵氏戏院是命根子，我们不会让给别人，租用也不行！”
“大家都清楚邵氏的处境，光靠嘴硬是没用的。香港票房纪录接连刷新，你们却连一部破千万的电影都没有，大片场制度终归会完蛋，好莱坞早就证明了这点。
而且最难搞的是，你们明知大片场制度会完蛋，却挽救不了，因为积重难返。
你为邵老板守着邵氏，我很敬佩，但也该早做谋划，多在TVB那边使使力，进TVB的董事会才是真理啊！”
“这件事，任你说出花来也不行，不用白费功夫了！”
方逸华面如便秘，对陈奇非常无奈，大家都是藏着掖着婉转表述，唯独这个家伙，从来都是摆明车马说出来，让人很尴尬。
但是，她真的没有资格做主。
邵氏兄弟为什么叫兄弟啊？这是邵逸夫与他的三哥邵仁枚合伙搞的，邵逸夫负责制作，邵仁枚负责发行，也就是院线。
1985年，德宝公司，就是上面提到的那个德宝。
他们接手了邵氏院线。
因为在当年，邵仁枚去世了，儿孙无意入行，这才是邵氏出售院线的主要原因。
顺带一提：很多资料和，都说邵氏当年减产，其实并没有减产，80年代初仍旧保持年产30多部片的体量，即便在出售院线的85年，还拍了20部电影……
邵仁枚的去世才是重要因素，如果他活着，邵氏虽然终将关门，但还能挺几年的。
陈奇试探了一下，见方逸华态度坚决，也就不再纠缠，邵氏院线不行，还有金公主嘛，把新艺城灭掉就行了。
“好吧，既然如此，我们且不谈这个。我还有一件小事，之前拍《人鬼情未了》借了一个演员钟楚虹，现在我想要她。”
“我为什么要让我的演员去左派？现在气氛紧张，右派找我们麻烦，你来承担？”方逸华没好气道。
“到时片子上映，右派不照样找你麻烦？现在过来，我们之间还能搭个台阶，就说我们付了违约金挖人，右派也不好说什么！”
“你要给违约金？”
提到钱，方逸华眼睛一亮。
“不给！我就说说！”
册那！
方逸华想揍人，怒道：“你什么都不想付出，白要我一个演员？”
“我挖了徐克施楠生，新艺城元气大伤，对你们没有好处么？怎么叫白要？”
“不行不行，你必须给点违约金，否则我宁愿右派来找麻烦！”
方逸华这种性格不能容忍被人白嫖，这是她的人生信仰，哪怕少给点也行。
好在钟楚虹是新星，身价不贵。陈奇讨价还价，以30万港币把她买了下来，他不是长城公司的人，但他做的事情，傅奇和石慧一般都会支持。
方逸华在借人的时候，就没想留人，她又不知道钟楚虹将来有多红。
双方达成一致，陈奇最后道：“还有啊，我要继续搞新艺城，你们这次总得打配合了，落井下石啊懂不懂！”

# 第340章 一切妥当

6月的香港热了起来。
位于弥敦道的重庆大厦更是热闹十足，商铺繁荣，客流众多，都是低收入群体逛来逛去，印巴人随处可见，但凡擦身而过的无不掩鼻嫌弃。
Michele穿着校服，骑着一辆老旧单车，放了学回来，经过了重庆大厦，直奔斜对面的一栋唐楼，忽地目光一瞥，放缓速度，比例很好的大腿向外一支，撑住了车子。
在路边停着一辆高达小汽车。
这种汽车在香港算破车，不是富豪开的，她在意的是站在旁边的那几个男人。
“是他们么？”
“应该是吧！”
Michele在不远处观察了一会，鼓起勇气上前。
陈奇正在跟小莫、小耿分冰棍吃，忽见一个小姑娘凑过来，五官轮廓深邃，有点羞涩的道：“请问你们……你们记得我么，有天晚上在大厦里面，印度人……”
“哦！”
小莫先认出来，因为当时他留下善后，道：“你是那个女孩子！”
说着，还跟陈奇解释：“就是我们打印度人那天，那对母女，你先走了的。”
“……”
当天晚上比较暗，陈奇走的匆忙没注意，这会一瞧，哟，是她啊！
“记得，你那天没事吧？”
“没事的，多亏了你们帮忙，没想到今天又能遇到，多谢啊！”
Michele当时也没留意，此刻看见正主儿，大大出乎意料，好年轻啊。
“你是放学了？”
“嗯，我在读小学，不过很快就要念中学了。”
“又是小学生？”
陈奇心累，就没有一个旗鼓相当的女人嘛！
“陈先生！”
正聊着，旗鼓相当的女人从重庆大厦跑下来，一眼瞧见Michele，也是惊喜：“咦，你是那个女孩子？”
“是啊，姐姐，多谢你帮忙！”
“不客气！不过今天这么巧啊，都碰到一起了。喂，小妹妹，要不要一起吃饭？”
“不麻烦了，我回家晚妈妈要担心的……”
Michele摆摆手要走，陈奇忽地叫住她，递过一张公开用的名片：“我是做电影的，你资质不错，留个联系方式，有戏可以找你。”
“多谢！不过我可能用不到，我志向是做空乘的。”
她笑了笑，还是拿笔在名片后面写上联系方式，再次摆摆手：“拜拜！”
“……”
钟楚虹看着她离开，没说什么，这小姑娘显然是个混血，十足的美人坯子，确实资质惊人，只道：“喂，你干嘛突然过来？你在法国风光的很啊，全港都在写你。”
“找你自然有事了，找个地方坐坐？”
“那去里面喽，你不嫌弃的话。”
钟楚虹朝重庆大厦指了指，陈奇有什么可嫌弃的，带着小莫过去了，小耿留在车里。
找了一家快餐店，点了三份馄饨面，陈奇开门见山：“邵氏把你卖给我了！”
“噗！”
“咳咳咳！你说什么？”
陈奇重复了一遍。
钟楚虹一脸懵逼，22年的人生走马灯似的从眼前掠过，都没此刻来的刺激，叫道：“当初方经理把我借出去，现在说丢就丢，拿我当什么？”
“拿你当商品啊！她出借你的时候，就已经放弃你了，你还不明白？如今这个环境，你拍左派的戏，只能给邵氏添麻烦。”
“那她为什么答应让我拍？”她不理解。
“因为我承诺会干掉新艺城，都是一盘生意。”
“你！”
钟楚虹蹭的站起来，气呼呼的瞪着他：“你为什么跟我说这些？你还特意找我说这些？你们拿我当谈判筹码，觉得我很好笑是不是？”
“这种事呢，你要换一个角度想……”
陈奇吃着馄饨面，慢吞吞道：“首先你具备很大的价值，才能做筹码。其次，你见过有做一部600万电影女主角的筹码么？
最后，我把事情跟你说清楚，是叫你明白，我们这边付出了多少，邵氏付出了多少。”
“这……”
钟楚虹一愣。
“《人鬼情未了》预算600万港币！找美国的特效团队，想做女主角的女明星能从尖沙咀排到大屿山，凭什么轮得到你啊？
因为我们看中你的潜质，愿意冒这个风险，你总说邵氏邵氏，方逸华把你用完就扔，哪比得上我们的诚意？你痴线啊，这点事情还用想？”
“……”
钟楚虹被骂的愈发懵逼，想想也是哦，为什么轮得到我啊，因为左派有诚意啊！
她隐隐觉得逻辑上有些不对劲，但想不出哪里不对劲，缓缓坐下来，噘嘴道：“方逸华把我卖了多少钱？”
“30万！”
“才30万？”
她更郁闷，问：“如果我哪边都不去，我会怎么样？”
“我们相当于买断了你的合约，你如果不跟我们签约，我们会撤回买断，你还是邵氏的人。但你估计会被雪藏了，方逸华小心眼你知道的。”
啊啊啊！
钟楚虹有点抓狂，继续瞪陈奇，不停在心里吐槽：我就说你不要点我嘛，你当初点我干什么？什么艳绝香江啊？我只想老老实实赚点钱，这下好了，我不去也不行了……
她拱了拱手：“恭喜你啊陈先生，统战成功了！”
“同喜同喜，没白费这么大功夫。”
陈奇也拱拱手。
钟楚虹听了有点微妙，这个男人如此折腾，都是为了我啊？
她没什么不能承认的，陈奇又帅又有才华，刚在法国干了一票，本来就对他很有好感，再这般联想起来，不禁开心许多。
“算了，投左就投左吧，大不了回家帮我妈卖衣服！”
…………
又过了几天，香港这边终于收到了大陆的回复：同意合并！
并指派廖一原为董事长，与之前预想的一样。
历史上，左派在今年9月份合并，如今提前了几个月，关键是历史上的左派是无可奈何抱团取暖，现在却是雄心壮志，战略出击。
傅奇是董事，同时担任总经理。
陈奇建议让冼杞然做助理，帮助傅奇做策划、制片方面的工作，然后就闭嘴了，他终究是个外人，不便指指点点。
数家公司合并，人事上要做一番大调整，得费些时间。
但几个位置的人选比较明确，傅奇亲掌最核心的制作业务，宣发部门交给施楠生，艺员管理交给石慧——长城本就实力最强，凤凰、新联都没啥人了。
此外，给徐克、施楠生投资一个工作室，让他们自己鼓捣去。
工作室可以签导演、演员，想拍什么就拍什么，电影在左派院线放映，正常分账，赔了赚了都是他们自己的事儿。
同时规定，如果公司指派徐克拍戏，他要优先拍摄，包括基础导演费+奖金，奖金按照票房分档。
不当家不知柴米贵，徐克自己当老板，必然要考虑经济问题，天生会约束他的放飞自我，何况还有施楠生看着。
一切妥当，左派终于放出了消息，要召开发布会！
（腰疼，冇了……
欠两章）

# 第341章 新势力

“澎湖湾，澎湖湾，外婆的澎湖湾……沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长……”
早晨，一辆小汽车里，刘雪华好奇的看着旁边的华仔，他手里拿着一张乐谱，轻声唱着这首台湾民谣，非常非常认真。
“你为什么要唱国语歌啊？”
“陈先生交待的！”
“陈先生不是让你学声乐么？”
“是啊，但他先让我学国语歌，可能叫我去大陆唱吧。”
“大陆没什么市场哦……”
刘雪华是京城人，5岁来香港的，道：“不能叫你去大陆，但台湾你又进不去，可能让你往新马发展吧，那边华人很多的。”
“谁知道呢，反正让我学我就学喽。你就好了，不像我这么辛苦，你刘雪华，我刘德华，只差一个字，同人不同命。”
“谁说我不辛苦，我拍那些恐怖片，叫的嗓子天天发炎啊！”
刘雪华也吐槽，与华仔对视一眼，齐齐叹了口气，但同时又对自己的演艺事业充满希望，公司势头好，艺员们心气也高。
说话间，小汽车停在一家酒店门口。
二人下了车，见有指示牌：发布会上三楼。
遂上到三楼，进了一间大厅，冼杞然正在指挥布置，他原本在左派没啥存在感，纯打工的，拍了两部戏成绩也不好，结果左派要合并了，自己反倒被提拔，给傅奇做助理。
那叫总经理助理啊，有实权的！
“你们来了，去后台等一等！”
他招呼一声，二人穿过大厅，进了一个小门，里面是休息室，李连结、梁佳辉、钟楚虹正说说笑笑。
李连结与他们第一次接触，他年龄最小才19岁，却是最红的。年轻人好融入，一下就变成了五人组，过了一会，邱淑珍蹦蹦跳跳的出现。
“虹姐，你终于也来了，我们在一家公司啦！”
“是啊是啊，我也被统战了，谁带你来的？”
“师父啊，他在外面忙。”
又等一会，徐克、施楠生、林岭东、牟敦蒂、方育平齐至。
牟敦蒂与邵氏的合约期满，正式跳槽，他手握《致命弯道》《黑暗侵袭》两个系列，已经是小有名气的血浆片导演。
方育平就是凭借《父子情》斩获首届金像奖最佳导演的那位，拍艺术片的天才，他所有电影都是左派投资的——或者说，在80年代初期，香港只有左派愿意投纯艺术片。
方育平不爱说话，进来坐在角落里安安静静。
此时此刻，屋内这些人加上外面的冼杞然，以及编外人员许鞍华，就是当今左派的全部新生力量。大部分人员，都是陈奇一个一个统战捅来的。
有管理人才，有大导，有制片人才，有类型片导演，有实力派，有偶像派，有功夫巨星，有玉女，有御姐……这个班底已然相当不错。
只是欠缺经验，太年轻了。
他们互相交际，梁佳辉马上要去大陆拍戏，对那边非常好奇，顺着刚才的话题继续道：“结仔，你说那个饭票是怎么回事？我也有饭票么？”
“我们买什么都要票的，你是香港同胞，一般会照顾你，给你发肉票，你在剧组有肉吃。”
“那你们没有肉吃？”
“谁供得起啊？大陆拍戏，吃的都是馒头咸菜，馒头还是粗粮做的，咸菜就是一块疙瘩……”
李连结感觉有点自灭威风，补救道：“不过我们也很好啊，跟着奇哥没受过苦，他有本事，正在计划盖楼，给我们一人一套。”
“我知道我知道！我也有一套！”邱淑珍举手。
“你去了京城才有，你那套在香港。”徐克笑道。
“在香港什么意思？我也有么”钟楚虹忙问。
“就是宿舍啊，我住的那种，条件不错的，两居室呢！”刘德桦现身说法。
“哇！”
钟楚虹张大嘴巴，加入左派也蛮好嘛，买房的梦想一夜就实现了。
正聊着，冼杞然推门而入，道：“一会就开始了，我过来叫你们，你们随我上去！”
“OK！”
钟楚虹整了整衣裳，等待出场，今天不用穿正装，上身是T恤，下面是八分裤，简单自然。她知道今天的流程，会分成三个部分。
第二部分是介绍下半年的新片，自己需要亮个相，讲一讲《人鬼情未了》什么的。
“哗哗哗！”
掌声清晰的从门外传来，应该已经开始了，还听到傅奇讲话的声音，然后是大呼小叫，众人心痒痒，也不知外面什么情况。
…………
“请安静一下！”
大厅里，发布会开始，傅奇和陈奇坐在正中，下面摆着几十张椅子，都是各路媒体。中立派和右派也来了，想看看戛纳之后，左派要搞什么名堂。
台湾中央社香港分社的记者也在。
“今天请记者朋友们来，是有几件事情想公布一下……”
傅奇先开口，道：“众所周知，我们是三家电影公司，一直以来都是独立出品，资源比较分散，人才流失、老化，在香港影坛突飞猛进的今天，愈发有些跟不上时代。
所以经京城方面同意，我们正式宣布，长城、凤凰、新联、清水湾片场、双南院线以及各项商业不动产等，将整合成一家集团公司，名为银都机构！”
嗡！
底下瞬间热闹起来，没到提问环节，已有记者高高举手。
傅奇不理，慢条斯理的介绍了一下银都机构的业务范围和发展目标，才点了一个人，这人蹭的站起来，道：“请问陈先生在银都任职么？”
“我不会进银都，我本身在大陆已有职务。”
陈奇拿起麦克风，道：“既然问了，我就说一下，下半年我的公司会在香港设立分部，长期驻扎。我们与银都的目标都是促进两地影视行业发展，一向是互帮互助的良好关系，将来也不会变。”
什么意思？
右派记者瞪大眼，左派整合本来就够糟心的，你还要设立香港分部，双头龙是吧？
这意味着香港影坛，会正式出现两个大陆势力！
一番提问过后，傅奇又道：“银都新创，也吸纳了一批新生力量，今天让他们与记者朋友们见见面，顺便介绍一下我们下半年的上映计划。”
话落。
在冼杞然的引导下，徐克、施楠生、林岭东、牟敦蒂、方育平、李连结、刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、刘雪华、邱淑珍依次亮相！

# 第342章 掘右派的根

“徐克！”
“施楠生！”
别人无所谓，他们一亮相，右派记者立时叫嚣，但没等叫出来，陈奇便骂道：“闭嘴！不要闹事，不然叉出去！”
“你！”
“我什么我！你们真有本事还至于在这乱吠？朝天放三枪，对得起饷银就行了，丢人现眼！”
“哈哈！”
有记者忍不住大乐，右派火冒三丈，中央社记者站起来带头退场，三五人跟着出去，但还得留下一个，因为得报新闻。
随后正式介绍，施楠生担任何职，给开个工作室，徐克将执导《太极3》云云……
“《太极2》将在暑期档上映！”
“《孤儿怨》9月份上映！”
“《人鬼情未了》预定圣诞档！”
“另有从大陆引进的《妈妈再爱我一次》等片……”
主演们各自介绍，这些人站在台上颇具声势，但说实在的，都是小趴菜。
钟楚虹和刘雪华的名气最大，也不过是个新星水平，邱淑珍获得的关注反而最多，大家都很好奇什么鬼电影能卖了700万美元？
介绍完毕，众人退场。
这次傅奇都没上来，陈奇自己坐在上面，对着下面的一干记者。记者也盯着他，这位仁兄以往只在报纸上哔哔，今天是要公开哔哔了？
“诸位好！”
“这是发布会最后一个环节，没什么内容，就是我与你们聊聊天。戛纳的消息传回来后，很多人都对《孤儿怨》感到好奇，甚至不相信700万这个数据。
我现在就公开讲一讲，为什么它能卖到700万美金！”
嗡嗡嗡！
底下又是一阵骚动，香港影坛没齐心过的，撕逼了几十年，阴招数不胜数。最常见的一个，就是想方设法弄到对手的新片计划，然后赶在对方上映之前，先拍出一个同类型的打擂台。
互相抢人更是司空见惯，别提什么公开了。
眼下，陈奇竟然说公开？
“首先，《孤儿怨》是一部特供片，专为美国市场量身打造。所以不是按照我们的标准去判断，而是按照美国市场的需求来拍。
我们成本小，做恐怖惊悚类最合适，那做什么类型的？一种是血浆虐杀片，比如《致命弯道》《黑暗侵袭》的翻拍权已经被好莱坞买走了，他们很喜欢这个风格。
另一种，则是拍真正的恐惧。
徐导演有句话特别棒，恐怖的本质就是入侵。
无论杀人狂、恶鬼、怪物、外星人，本质上都是讲入侵的，那我们让什么东西去入侵美国人呢？
这就要分析美国社会结构和现状，简单印象，美国人什么样？白人对吧，长着一张没被欺负过的脸，富裕，自由，随性对吧……
ok！主角有了。
我设定了一对美国富裕阶层的白人夫妇，我是请好莱坞演员来香港拍戏，背景全放在香港。
那美国人现在最讨厌什么？黑豹党、少数族裔、苏联、日本人……都有，我选择了比较熟悉的一个，于是主线也有了，《孤儿怨》就是一个外来者入侵美国家庭的故事，当然具体内容我不讲，还是请大家去看。总之，《孤儿怨》戳中了美国人的痛点，他们有共鸣，有共鸣才肯开高价。
这部片成本不过300万港币，版权销售4000多万，在香港上映还有进账，全是净赚！年初《最佳拍档》2600万港币，新艺城嚣张的不得了，那又怎么样？
《最佳拍档》在海外卖多少？
他们本土票房+海外收入，都不及我这一部片！”
陈奇说了一通，虽然比较笼统，但他真的在讲干货，记者们刷刷刷记录。
而他顿了顿，话锋一转：“现在香港影坛很没志气，被所谓的自由总会把控，如果说有谁真的心向台湾，有政治立场，我是不信的，无非为了市场。
台湾有市场，所以能把你们当孙子看……抱歉，我说话直了点。
但实际上，台湾市场算个屁？他们也不过2000万人口，再大能大到哪儿去？
有些人把总会当祖宗供，那是自己没本事，香港影坛是香港的，你们让台湾指手画脚，我京城来的都看不过去！”
咝！
全场惊悚，真敢说啊！
这要在后世，肯定得来一句：不愧是京爷，就叫一地道！
“我早就说过，眼光远一点，格局大一点，海外市场才是我们的目标。那时所有人都在嘲笑我痴人说梦，现在怎么样？
那些想赚小钱，觉得自己没能力出海的，无所谓，不强求。那些有进取心的，说想出去闯一闯，尽管来找我，我带你们去日本，去韩国，去东南亚，去美国，挣叨乐！
你会写故事，可以！
你想拍戏，也可以！
你想做明星，更可以！
只要你来，就给你机会。
为什么要内斗啊？
都是华语电影，内斗有什么意思？不要盯着台湾那一亩三分地，去抢美国佬的市场，威不威风……”
“你！你！”
别人没怎么样，留下的那个右派已经在发抖，指着陈奇仿佛听到了什么大逆不道之言。
台湾能控制香港电影，凭借的就是市场，大家心知肚明。而他把事情说开了，说我们可以不屌台湾，我带你们去挣叨乐……
这是在掘右派的根啊！
“徐克导演加盟，牟敦蒂、林岭东两位也是青年才俊，我们欢迎更多的人才加入……比如黄百铭先生……”
说到最后，陈奇忽地一本正经：
“我在此郑重的邀请黄百铭先生加入，你在新艺城才拿9%的股份，干的最多，吃的最少，待个什么劲儿？
麦稼不当人的，你看他会不会给你股份？
所以来银都啊，我们同样给你开工作室，自己做老板岂不快哉？为什么要看光头佬的脸色？
新艺城现在就靠你撑着，麦稼和石天演戏还行，别的方面稀烂。真论起策划、写剧本、经营之道，还得是黄老板，而且施楠生走了，他们该不会让你兼管行政吧？
那也不会多给你半毛钱股份的，白嫖啊懂不懂！”
“哈哈哈哈！”
记者们都笑起来，抛开右派，大家很喜欢陈奇的，因为他身上有新闻。
“好了，今天的发布会就到这里，主要表明一下我们的态度。你们的稿子啊，一定要原汁原味的把我的话写出来，不然就没气势了。”
“一定一定！”
“我父亲也是从京城来的，我都会讲京城话的，吃了嘛您内？”
现场好不热闹，又有人大声问：“陈先生，你是真心邀请黄百铭么？你能代表银都？”
陈奇也高声回答：
“黄老板如果点头，我们扫榻相迎！”

# 第343章 新艺城分裂

“左派资源整合，银都机构成立，这只能表明一件事情，左派十几年的收缩防守已经结束，调整战略，开始主动出击！”
“徐克、施楠生正式加入银都，力邀黄百铭入伙！”
“陈奇当堂开讲，呼吁华语电影不要内斗！”
第二天，见诸报端。
童岳娟看了，竟然没有无能狂怒，而是提笔亲写一封信，写完交给江丰琪，千叮万嘱：“你亲自回去一趟，当面交给宋局长。
左派号召港片出海，绕过台湾，是在挖我们的根基，必须有所应对，希望再给一些扶持政策，提升香港同仁信心！”
“我明白！我马上就走！”
江丰琪点点头。
童岳娟平日贪财，色厉内荏，但毕竟还是有些本事，清楚这件事的严重性。
台湾为了吸引港片，本就有一些优惠政策，比如退税：香港方带着胶片去台湾，入关时要报一笔税，但拍完之后离开，这笔税会返还，等于不用交税。
“……”
江丰琪走了之后，童岳娟拿起自己最喜欢的水烟，点上，咕嘟咕嘟抽了几口，自言自语道：“台湾以市场之重，把控香港数十年，大陆百废待兴，愚昧封闭，竟然能跳出这等人物，去海外赚美金。
莫非真的天不在我？”
难怪她如此想法，因为本就不合逻辑。
在一个擦屁股都用土坷垃，一年吃不着几次肉的地方，陈奇是怎么冒出来的？天命之人啊？
“左派东山再起，现在打不了架，要各凭本事抢人了！谁统战的人多，谁就赢！”
童岳娟吐了一口烟。
历史上，自由总会存在的时间很长，直到97回归之时才解散。
在开放老兵回乡探亲、九二共识之后，只能说台湾对港星与大陆的来往不那么敏感了，但对港星与台湾的来往，仍然抓的很牢。
仍然有大把的港星去台湾劳军、拍军教片、参加各种政治活动，甚至在陈水扁时代还有呢……
…………
“施楠生走了，他们该不会让你兼管行政吧？”
新艺城，黄百铭嘴角抽搐的看着报纸，胳膊底下压着的，正是新艺城下个月的工资单。
特娘的他真的在管行政！
施楠生走后，新艺城内部一团乱，麦稼让黄百铭先管起来，半毛钱股份都不提，一切都跟陈奇说的一样。
黄百铭有时也奇怪，是不是香港每家公司都被装了窃听器了？怎么能那么准？当然他不理会陈奇的邀请，他本身对左派没好感。
他很想去嘉禾，但在新艺城又有股份，比较难弄。
“开会了！”
正此时，麦稼推门招呼，黄百铭一愣：“开什么会？”
“研究一下《难兄难弟》的宣传。”
“OK！”
黄百铭起身，到了麦稼的办公室，石天、泰迪罗宾也在，愁云惨淡，不复之前的意气风发。
麦稼见状，觉得要鼓舞士气，道：“精神点！徐克、施楠生两个吃里扒外的走了，我们更要稳住阵脚，撑过这一阵，还是好汉一条。”
“唉！”
石天叹了口气，不愿提这些，道：“《太极2》要放暑期档，与《难兄难弟》撞车了。”
“所以要研究宣传！”
“我看没必要，他们有他们的院线，我们有我们的院线，观众那么多，并不冲突。”
《难兄难弟》是一部喜剧片，石天、泰迪罗宾、吴耀汉、谭咏麟、林子祥等主演，历史上拿下了1600万票房，排名年度第二。
第一是《最佳拍档》，所以说今年是新艺城站稳脚跟的一年。
谁知现在摇摇欲坠，被搞的焦头烂额。
几人聊了几句，等了一会，麦稼问：“曾智伟呢？告诉他了没有？”
“告诉了！”
“嗯？你怎么通知的，我好几天没在公司看到过他了。”
“给他家里打电话喽。”
“他最近在搞什么，准备《最佳拍档2》么？”
“不知啊！”
“……”
四人对视一眼，皆感不妙，麦稼抄起电话就拨了过去，还真接通了，张口就骂：“你做什么？叫你开会啊！”
“不好意思，我去不了了。正好你打电话，我对你说一声，《最佳拍档2》我也没法干了，我答应了嘉禾的一部戏，没时间的。”
“你什么意思啊？！”麦稼吼道。
“新艺城人多粥少，我出去找口饭吃喽，就这样，拜拜！”
人家挂了。
电话筒从麦稼手里掉落，他先是怒不可遏，而后是深深的无力感，道：“曾智伟去嘉禾了。”
“他……”
泰迪罗宾张了张嘴，啥话也说不出来，瘫坐在椅子上。
石天只是叹气。
黄百铭忽然乐了，摇摇头站起身：“这还开什么会，以后也别开了，各谋生路吧。”
“喂，你不是也要投左吧？”
泰迪罗宾喊。
“我不投左，我还想拍戏呢，以后有事别找我了！”
…………
嘉禾和邵氏就等着陈奇放信号呢。
发布会一开，洪金保马上动手，立即宣布：“曾智伟加盟新片《奇谋妙计五福星》！”
邵氏舍不得花钱挖人，添乱还是可以的，各种煽风点火：“徐克、施楠生的离开引起了一连串的后续反应，曾智伟去了嘉禾，他原定是《最佳拍档2》的导演，现在《最佳拍档2》停拍！”
“麦稼、石天分道扬镳！”
“邵氏力邀黄百铭加盟！”
“树倒猢狲散，新艺城即将结业！”
成立数年，业绩不俗的新艺城，转眼就要垮了，背后的金公主坐不住了。
大老板亲自来找黄百铭。
“你想去银都？”
“不不，我不想惹麻烦，我想继续做电影，但在新艺城我过的不愉快。”
“我从中协调一下，让麦稼、石天收购你的股份，我们给你投资一家工作室，就像徐克那样，你直接与我们对接，怎么样？”
“可以！”
历史轨迹发生了变化。
原本在1984年，曾智伟先走，徐克闹情绪，被金公主安抚，开了工作室，黄百铭、石天、麦稼各自拉拢人马，虽然顶着新艺城的招牌，内部已经散伙。
如今，整整提前了2年。
曾智伟仍然走了，但黄百铭开起了工作室，麦稼、石天各有人马，可以独立开戏。
泰迪罗宾自己一人，在这待着也没意思了。
经陈奇这么一搞，新艺城提前分裂，再不会有历史上的辉煌，麦稼、石天演戏还行，别的方面很烂，黄百铭有威胁性，他创作力强，也懂经营。
《搭错车》《八星报喜》《家有喜事》《叶问》等等等等，都出自他手。
陈奇从来都痛打落水狗，自然要截胡，才能最快的让新艺城结业。

# 第344章 房子

“阿奇，得知你要回来，从写这封信的这一秒开始，我会时刻期盼着看到你。每次你去香港，我在京城独自等待，每天都是如此的漫长……
我的小戆戆……想你的，雪。”
龚雪的字里行间，充斥着80年代独有的书信味道。
陈奇看了两遍，小心收起来，忽然很得意：哎呀，这就是情书吧？
每次通信，他一般写发生了什么事情，龚雪写的少，侧重于自己如何想念他，所以一个纪实，一个抒情，龚雪的信都很像情书。
他不写回信了，反正快要返程。
其实香港暂时没什么事了，但他在拖着，在等待一个消息。
银都现有三个年轻导演，冼杞然鼓捣了一个《薄荷咖啡》，历史上票房失败，才70多万，由蔡枫华、钟楚虹主演，可能就因为太扑街了，没惹什么麻烦。
陈奇不想让钟楚虹拍这种扑街片。
牟敦蒂继续搞血浆虐杀。
林岭东答应了要给片子拍，得弄一个。
徐克接了《太极3》，属于指派，拿导演费+奖金。
为了表示力挺，陈奇还得给徐克的工作室弄个剧本，来个开门红，不然第一部戏就赔了，那可太搞笑了。这个剧本属于个人创作，卖给徐克，拿稿费的。
他又不贪墨，得赚钱养姐姐妹妹啊。
故事已经想好了，历史上也是徐克拍的一部戏，叫《上海之夜》，钟镇涛、张艾嘉、叶倩文主演。
讲抗战时期的上海，一个夜总会的小丑，一个舞小姐，一个苦命女子，三人之间兜兜转转的爱情故事，又有儿女私情的浪漫，又有家国情怀的时代背景。
现在全套替换，正好给梁佳辉、钟楚虹、刘雪华，还能去上海实地取景。
此外，他还在写一个小成本喜剧片，作为明年的戏。
正是截黄百铭的胡，大名鼎鼎的《开心鬼》！
历史上新艺城分裂，黄百铭带着徒弟高志森开戏，当头炮就是《开心鬼》，李丽珍、罗明珠、林珊珊主演，票房相当优异。
《开心鬼》一共拍了五部，也算港片经典。
别看陈奇妹妹多，演员还得现找，因为该片最好是一群中学生年龄的少女。
邱淑珍14岁，勉强刚好，傅明宪才12岁，袁洁盈13岁，朱茵11岁，都太小了。不过这是过后的事情，不着急，他现在主要是等消息。
“咚！”
嗯？
“砰砰！咣啷！”
一阵古怪的好似搬重物的声音，打断了陈奇的思路，他侧耳一听，居然还有人在外面喊：“出来帮忙啊！”
陈奇出去一瞧，小莫和小耿已经先出来了，屁颠屁颠的跑去电梯口，钟楚虹背着一个大包，推着两个巨大的行李箱，费劲的往出挤。
“你干什么？”
“我搬来住啊，不是有我一套房么？”
“你要住这层？？”陈奇吓一跳。
“我去楼上看了，都不认识啊！你们都是熟人，我问过石慧姐了，她同意我住。”
每层是三个宿舍，陈奇自己住一个，小莫小耿住一个，可不还剩一个么……而小莫小耿不吭声，只推着行李箱跑，他啐了一口，那点出息！
他跟在后面进了最左边的那套房。
格局差不多，小二居，只是长期空着，灰尘比较多。钟楚虹非常满意，比自己家强多了，在香港！一个人住二居室，太奢侈了！
“多谢多谢，我自己打扫吧！”
她早有准备，戴上套袖，把头发扎在脑后，拿出清洁用品利索的干了起来，陈奇不进去，靠在门口问：“你有被褥么？”
“我买新的！”
“灶具需要么？”
“我又不做饭！”
“我建议你还是弄一个，总有自己煮面的时候。”
“稍后再说！”
钟楚虹扫着地，忽然也问：“喂，你们说的是不是真的？这套房就归我了？”“产权是公司的，你每个月交几十块钱租金，算租住。但一般情况下，你可以住一辈子，甚至你下一代脸皮厚点，会哭会闹，也可以继续住。”
“那如果房少人多怎么办？”
“抢喽！单身的通常要让给结婚的，结婚的让给生孩子的，看谁厉害。我在大陆的公司就是没地方住，所以我才要盖楼。”
“哇，你们真好，还包住房。”
钟楚虹由衷感叹，她以前对大陆那边确实一点不了解，笑道：“喂，那依你们的说法，我现在就是无产阶级了？”
“对啊！”
“但是我有点钱啊，不是无产。”
“这不是看钱的，一句两句说不清楚，下次我给你带套毛选来。”
“算了算了，我问问还行，真让我研究，我可没本事。”
钟楚虹挠挠头，扫完地又开始拖地。
“如果有机会，我带你们去京城转转，你去不去？”陈奇忽道。
“好啊，我还挺想去的。”
“那一言为定！”
“嗯！”
钟楚虹咧开大大的嘴巴，笑了笑，先拖了一遍地，然后跪在地板上用抹布再擦一遍，连桌角都要抹几下，一丝不苟，全身透着一种自己有房的喜悦。
肥美的屁股晃来晃去。
忽地停下来，转头问：“你是不是要回去了？”
“月底回去！”
“哦！”
她继续擦地，擦着擦着就到了门口：“让开点，碍手碍脚的！”
“嗯？”
陈奇往后退了一步，就见那门砰的一声关上了。
……
当夜。
钟楚虹终于收拾好了，铺上了一套崭新的被褥，洗完了澡，往床上一扑，全身心的满足感。
99%的香港人，毕生奋斗只为有一套房啊。虽说这房子性质特殊，但起码短时间属于自己，住几年，自己有钱了，再买套真正有产权的。
她越想越兴奋，索性爬起来，跑到阳台对着窗外喊：“好开心啊！”
“知道了！”
隔壁传回一声。
“不要偷听人家讲话！”她怒道。
“那你小声点！”
小莫小耿：(～￣▽￣)→)
哼！
钟楚虹跑回来，跳上床，左右看看一拍脑袋，对了，还缺台电视机就完美了！
………………
又过了几天。
陈奇从戛纳回来已经一个月了，一直拖着不走，而他终于等来了自己想要的消息。
港媒先行报道：“近日，《朝日新闻》披露日本文部省修改教科书意见，要求一本教科书去掉‘侵略华北’这样的表述，用‘进出’以代替‘侵略’等……”
（冇了……
还欠一章）

# 第345章 黄霑

教科书这个事件，6月底曝光。
7月份，大陆《人民日报》和韩国《东亚日报》载文批判，同时外交部向日本政府提出抗议，要求予以纠正，演变成外交问题。
而香港、台湾、朝鲜、越南、马来西亚等也群起而攻之。
日本表示纠正错误，9月份总理大臣铃木善幸访华，声明从政治和外交上解决教科书问题……然后在86年又搞了一次。
单说香港。
香港可能舔英，舔美，但抗日也是主旋律，大量港片、电视剧都在打鬼子。新闻曝光，一些报纸开始抗议、声讨，暂属于小规模的，尚未扩大。
左派媒体自然要批判了。
陈奇则与众不同，拿着一张白纸跑上跑下，找徐克、施楠生、刘德桦、钟楚虹等人签名。大家也不知道干什么，反正就签了。
然后他找傅奇聊了聊，就回京城了。
回去之前，他给一个人送了点东西。
…………
黄与林广告公司。
这是黄霑与女朋友林燕妮合伙开的，每人投资25000港币，做了几年，年营业额已经破亿，是香港数一数二的大广告公司。
林燕妮是香江才女，写过不少文章，她与李小龙的哥哥结过婚，所以是李小龙的嫂子。
黄霑不必多言了，他就像港娱中的李白。
此刻。
他坐镇公司处理一些事务，忽地员工来报：“有位陈先生送来一份东西，您要不要看看？”
“哪个陈先生？”
“说是大陆的陈先生！”
“哦？”
黄霑咧开大嘴，露出一口粗壮的牙齿，笑道：“这么看得起我，给我送生死符啊？拿过来拿过来！”
没多久，两人捧来一个大盒子，费劲的放在桌子上。
跟想象中的不太一样，大红色的礼盒，包装精美，还有中国结做装饰，不像什么生死符。
黄霑皱眉，随手拆开，先看到了五瓶酒，一瓶茅台、一瓶五粮液、一瓶汾酒、两瓶绍兴黄酒，另有一套瓷器做的酒具，包括酒壶和酒盅。
此外还有一个小巧的刺绣摆件，绣的是岭南荔枝的图案。
黄霑摸了摸，知道这是广绣的绣工——他老家在广州番禺，摆件的底座上，斜插着一封红笺。
“雅！”
“雅得很！”
他一挑蜡笔小新式的浓眉，打开信笺，看了一遍，脸上笑容却慢慢淡去。
陈奇的生死符全港皆知，黄霑也不例外，收到这个还挺兴奋，想看看对方耍什么花招，结果什么也没有，信中言辞恳切，句句真情。
大意说日本狼子野心，恶意篡改教科书，企图歪曲历史，抹杀我四万万同胞血泪之抗战牺牲，天理不容，我辈应暂且搁置分歧，一致对外。
邀请黄霑写一首爱国主题的国语歌曲。
不过他有事回大陆，不能亲自前来，待下次来港，若有可能，定把酒言欢。
“……”
黄霑看了两遍，忽地哼了一声：“邀歌就邀歌，还搞这一套，未免看低了我黄某人，我岂能不应呢？！”
他叫来助手，吩咐道：“回话过去，歌曲我接了！”
“好的！”
他现在没空，继续忙工作。
一晃到了晚上，又与朋友聚会喝酒，深夜才回家，醺醺然的歪在沙发上，随手打开电视，电视里正播放篡改教科书的新闻……
“狼子野心，死不悔改！”
他对此事也正愤慨不已，需要情绪抒发，破口大骂，又忽地灵光一现，酝酿片刻，提笔刷刷刷，只用30分钟就完成了一首词，末了写上歌名：
《我的中国心》！
黄霑一挥而就，看也不看，拿过白天送的礼包摆弄那五瓶酒，很想打开喝点，又没下酒菜只得作罢。
最后，摩挲着那个刺绣摆件。
“岭南的荔枝啊！”
醉意醺然，却已睡去。
……
香港人的立场多种多样，有亲英的、亲美的、亲台的、亲大陆的，也有大香港主义，追求港人治港的。
还有一种，认可中国人身份，认可传统文化，但对大陆的红色有偏见，黄霑便是代表人物。别看他写了《我的中国心》，但他自己都承认，这种爱国情绪非常空泛。
他早期向往的是“西式自由、民主”，在90年代初期，还加入过一些比较敏感的组织，但很快就退出了，因为他发现那帮人更不靠谱，嘴里嚷嚷自由民主，干的都是不自由民主的破事……
除了这个原因，我方的统战工作也很重要。
当时，新华社香港分社的文体部部长崔颂明，与黄霑深谈了一次，之后黄霑的态度才开始转变，在94年担任了大陆委任的“香港事务顾问”。
顺带一提：这时候那位许领导已经逃去美国了……
更在2002年，黄霑旗帜鲜明的支持基本法第23条。
没错，第23条在那时就要立了，可惜被重重阻挠，没有成功。直到香港“暴乱”之后，第23条才终于通过。
陈奇在香港，平时开开玩笑，其实他真要统战的。
刘德桦、钟楚虹这些人没啥文化，拉过来很容易，黄霑这样的最难，因为要改变他的想法。
陈奇没有直接去见面，只通过书信邀歌，慢慢来。
这首《我的中国心》，作词黄霑，作曲王福龄，王福龄也是个大神，代表作《今宵多珍重》《南屏晚钟》《不了情》《甜言蜜语》……
他要先把歌弄出来，交给刘德桦和张明敏唱。
张明敏是个不错的，他不想白嫖机缘。
陈奇没自己抄歌，这种性质的歌曲，由香港人创作它的价值才会更高，大陆那边才会更重视。
…………
“滴滴！”
首都机场，一辆小汽车停在了路边，李翰祥亲自来接，大笑着与陈奇勾肩搭背：“小友近来可好？”
“远征戛纳扬威，又拿了个奖。”
“戛纳？不错不错！”
李翰祥拍拍他，转向自己的女儿和梁佳辉，梁佳辉很紧张，忙道：“叔叔好！”
“嗯，有阿奇这个长舌男，你肯定知道我找你拍戏了。你时间紧任务重，先把我给你的书读熟，然后去内蒙学骑马！”
“内，内蒙？”梁佳辉懵逼。
“哇，你有福了！大草原的汉子威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样，一望无际的原野随你去流浪啊！快活去吧！”
陈奇说着风凉话，招呼大家上车。
一路无事，先到了李翰祥住的华侨饭店，他邀请陈奇上去坐坐，陈奇懒得动，又对梁佳辉笑道：“看见那四个字没有？华侨饭店，专给你们住的，我自己来都不能让我进。”
“啊？”
“啊什么，适应着吧。过两天你就知道啥叫肉票饭票了，还有刘小庆，小心点哦。”
陈奇摆摆手，蹭了车，直接回了乐春坊。

# 第346章 走穴

“今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休。来日方长显身手，甘洒热血写春秋……”
北影厂门口，大爷坐在阴凉处，摇着蒲扇哼着小曲，好不快活。
京城也热了起来，太阳愈发毒辣，他摸过一个手把壶，里面是温茶，品上一口全身通透，又忽地一瞪眼，对着门外两个鬼鬼祟祟的男人喝道：“干什么的？”
“老同志，我们是邯郸汉光影剧院的……”
一人自报身份，递过介绍信：“我是经理，叫王炳森！”
“汉光影剧院？368厂的？”大爷道。
“哎呦，您老真神了，我们就是368厂（一家大型军工企业）的影剧院，今天来是想找龚雪同志。”
“我让人叫去，等会吧！”
等了20来分钟，穿着一条白裙子的龚雪才过来，一看都是陌生人，疑惑道：“你们是？”
嗯！
王炳森眼睛放光，真人比电影里还好看，没白来，忙道：“我是影剧院的，找您谈谈演出的事情，您要是方便，我们找个馆子好好聊聊？”
“不用了，就在这里说吧。”
龚雪很警惕，站在大门口不动，王炳森道：“是这样，《妈妈再爱我一次》最近在河北上映了，观众朋友们非常喜欢，听说您在京城亲自去影院与观众见面，我们就想啊，能不能把您请到邯郸来，这才冒昧拜访。”
“你让我去邯郸与观众见面？”
“对对！”
邯郸到京城400多公里，并不近，这年头坐火车得坐一天了。
龚雪对与观众见面这件事并无抗拒，但她想问清楚：“你们预定是什么时候？”
“呃，具体哪天还没确定。”
“为什么没确定呢？”
龚雪狐疑，继续问：“除了我还有别人么？王好为导演去不去？我们要去几场？”
“……”
王炳森答不上来，表情讪讪：“您这边请，我们这边说话……”
几人走远了几米，他小声道：“除了《妈妈再爱我一次》的活动，还有几场别的演出。这不夏天了么，我们想搞个消夏文艺汇演，请一些大演员、歌唱家、曲艺界人士，在邯郸欢聚一堂，丰富群众的精神生活。
您不白去！
我们包车票、食宿，还有演出费，您是最高的，每场这个数……”
他比了个八的手势。
“每场80？”
龚雪吓一跳，好奇道：“一共演几场？”
“预定4天，每天5场。”
“那都演什么？”
“随便啊，您可是全国最红的大明星，随便唱个歌，跳个舞，群众们都喜欢。您每场出2个节目就行，一点都不累。”
“你们还找谁了？”
“多着呢，马季、姜坤、王洁实、谢莉斯等等等等。”
“哎呦，都是艺术家。”
“那您答应了？”
“不，我不去！”
“不是……这不都聊好好的嘛，您怎么不去啊？不去您问这么多，这不浪费我们心情么？”王炳森急了。
“我了解一下，又不代表我答应。”
龚雪奇怪的瞄了他一眼，道：“再说你们搞这种演出，符合规定么？”
“绝对符合！我们不是电影公司的剧院，我们是厂里的，可以自己举办活动，自己定门票钱，谁也说不出什么来！
您演20场，就是1600块钱啊！
说句老实话，您工资才多少啊，这么好的机会您怎么不去呢？”
“我不去！”
任王炳森说破了天，龚雪就是不点头，道：“感谢您的好意，但我没兴趣，您请回吧。”
她转身走了。
“哎哎，龚雪同志，您考虑考虑……”
王炳森呼唤无果，随同来的人员看不下去，哼道：“不去就不去，反正马季他们答应了，少她一个还开不成席了？实在不行，我们找刘小庆！”
“你懂个屁！你知道她现在多红么？”
王炳森苦恼，在他看来，就是价钱没谈拢，这年头谁不想挣钱啊？
马季、姜坤一场才50，给龚雪80确实是最高价，那再往上提点呢……他开始算剧院的接待能力，一千来个座位，票价定多少，来多少观众，才能盈余？
“先去八一厂找唐国樯，明天再来一次！”
王炳森带着人先离开了。
其实这就是走穴。
不要以为走穴出现在90年代，从80年代初就开始了，这会组织演出的都是国营单位的影剧院、工人俱乐部，因为他们有场地，不受电影公司管，天然有优势。
卖的票也贵，通常在1块钱以上。
别低估工人阶级、市民阶层对娱乐的追求与消费能力，有大把的人舍得花钱来看明星，刘小庆、马季、姜坤、陈佩斯等人，就是第一批走穴的。
尤其刘小庆，拍《火烧圆明园》《垂帘听政》时候，偷偷跑出去走穴，短短几天挣了3600块钱。
后来她自己组班子，成了穴头，场次最多、票价最高、演出最火，在走穴界得了个外号：大猫！就是扑克牌里的大王大猫。
（刘小庆在山西运城走穴图）
那边厢。
龚雪回了筒子楼，根本没当回事。
一场80块算什么？
虽然她工资不高，但她有个好男人，5000块大洋的存折随便给，平日侨汇券也没少，吃过西点，喝过红酒，有全套的进口服装和鞋子，物质条件没差过。
而且，就算没有陈奇带来的这些，她也没走过穴。
“又见炊烟升起，暮色罩大地……”
龚雪哼着歌，拿着一把小剪刀给一盆花修剪枝叶，脑袋里同时在走神：已经6月底了，戆戆说月底回，怕不是已经回来了？
“他回来会找我的，就喜欢搞突然袭击……嗯，可是还得等呀！”
她想了想，放下剪刀，把最新的一座百花奖杯装在袋子里，又挑了一顶粉色的遮阳帽，哼着歌出去了。
…………
乐春坊。
后院由于经常性的空置，人的气息淡薄，四季的变幻仿佛并不与人发生关系，就是一个空院子留在这里。
陈奇每次回来都有一种陌生感，住一段才熟悉，刚熟悉又得走，反反复复。他正收拾行李，忽听角门响动，有人在掏钥匙。
他赶紧躲在正房的门边处，藏好身形。
只听外面推车子的声音，跟着上台阶，一个娇柔的身影露了出来，他猛地一跳：“啊！”
“呀！”
“侬行西啊！！”
龚雪小脸一白，反应过来是他后，拍拍胸脯，嗔道：“你什么时候回来的呀？我以为还要过几天呢，我来帮你打扫打扫，你可倒好，吓死我了！”

# 第347章 回京请愿

龚雪好像被吓的不轻，陈奇哄了半天。
他这次离开的时间短，5月份走，6月份回，不像之前那么久，而且俩人也有点习惯了，没怎么腻歪。
龚雪帮他收拾东西，挑出几件衣物先泡起来，一会洗，问：“明天你去文化部么？”
“嗯，做完报告我们立刻去上海，《美丽人生》必须在7月份开拍，不然太晚了。美国演员入境申请已经批准了，有两个礼拜的时间，然后去香港。
《太极3》的部分镜头在北影厂拍，你要两边跑一跑，然后也去香港。
大概就是，我们8-9月份都会在香港。”
陈奇说的有点乱，龚雪听懂了，她主要是懂了要一起去香港，这点很开心。因为他在那边到底忙什么，自己一概不知，总想去看看。
“开拍了好呀，我这段学英文学的头昏脑涨，拍完我就解脱了。”她笑道。
“哟，那你说两句我听听？”
“说就说！”
龚雪在《美丽人生》里是懂英文，与外国人关系交好的一个身份设定，大大方方的开口：“Power is when we have every justification to kill， and we don't！”
大意是：权力是完全有正当理由杀生，但是却不杀。
陈奇惊喜：“不错啊，发音都像模像样的！”
“我天天去跟译制片的老师学呀，我也不懂什么语法，死记硬背，模仿她的口音，我去西安坐火车都在学呀，他们都笑话我……”
“嗯嗯，了不起了不起！”
陈奇知道她在撒娇求夸奖，安抚了几句，道：“对了，你的百花奖呢？”
他接过奖杯看了看，笑道：“我听李连结说，你在西安可威风了，把小计他们训的老老实实，有这么回事儿？”
“我就是，就是……”
龚雪没有半点在西安的气势，道：“我觉得你不在，不能让他们给你惹麻烦，别人又没法管，我只能管一管，我这么做对么？”
“当然对了！
出门在外，体面最重要，你维护大家的体面，我得感谢你，我只是有点意外。刚认识你那会，你扭扭捏捏都不敢看人，现在都敢教训计春华了。”
“瞧你说的！”
龚雪夺过奖杯，自己抱在怀里：“我白拿的啊？”
“哈！”
陈奇一乐，觉得她好生可爱。
龚雪愈发道：“我好歹见过那么多世面了，现在都有人找我商业演出了，一场80块呢！”
“啥？什么80块？”
“邯郸有家影剧院，上午来找我……”
她把事情讲了一遍，陈奇有点兴趣，道：“那经理叫王炳森？是个人才啊，这年头就敢搞走穴了。如果他再找你，你要个联系方式给我，或许有用。”
“哦，你老让我留联系方式，你自己又不去。”
“你现在比我红百倍啊，我哪有那些机会，我只在海子里有点薄名。”
聊了会天，龚雪洗完了衣服，搭在院子里。
俩人坐在正房门口的台阶上，屋檐遮了阴凉，阳光洒落满地，她靠着他肩膀，看院子里花木长的正好，一只鸟儿停在上面啾啾叫。
陈奇握着她的小手，在香港的刀光剑影全都消失不见。
…………
“你怎么又来了？”
“我说了我不去的！”
第二天，龚雪又莫名其妙的被叫到北影厂大门口，还是那个王炳森。
“您别生气，我不是死缠烂打，我们是真的很有诚意。我俩商量了一宿，决定给您的演出费提高到每场150块，4天下来，您能赚3000块钱。如果反响好，我们还可以增加几场！”
“150块？”
龚雪这会真惊诧了，但还是摇头：“真的很抱歉，我7月份就去上海拍戏了，没有时间。”
“那您可以往后推一推，抽空来几天啊！”
“戏的事怎么能推呢？”
她本来有些动容，这下又没了，道：“不过您可以留个联系方式，有机会去邯郸的时候也能拜访您。”
“唉，好吧！”
王炳森只当她是客气话，留了个联系方式，眼巴巴的看着女神走了。
“经理，现在怎么办？唱歌的、说相声的、练杂技的和男影星都有了，就差个女影星。”
“还能怎么办，找刘小庆吧！”
…………
“《太极》有第一部打底，第二部并未有什么困难，价格高了一点理所当然。”
“《孤儿怨》的情况比较复杂，我在香港时间长，看了很多美国方面的新闻，日本工业产品正在大幅入侵，美国仇日情绪高涨，天天游行，于是我产生了创作《孤儿怨》的灵感……”
“也正是因为这种政治元素，最终才卖到了700万美金的高价！”
文化部，大会议室，主要领导全部在场，科级以上必须参加，听陈奇一个人作报告。
他们比香港人还不理解，哪怕解释了也不理解，因为意识缺乏，就不懂什么叫电影营销。陈奇说了一通，反正听着很厉害。
这次没有人跳脚，1200万美金就是政治正确。
“还是年轻人头脑灵活，这叫什么，哦……切入美国社会痛点，你瞧瞧这词儿整的！”
“小陈是个好同志啊！”
“东方公司成立对了！”
掌声如潮，赞誉不绝于耳。
丁桥也亲口夸了几句，笑道：“小陈啊，你这次回来要拍《美丽人生》了吧？”
“对！”
“有什么困难尽管提，还有你那些申请，我们已经研究过了，过后会找你单独谈谈……你还有什么想补充的？”
“有个事情，我不知当讲不当讲。”
“尽管讲！”
“香港媒体报道，日本篡改教科书一事……”
陈奇面色一正，严肃道：“我在香港看到了这些新闻，不知传没传到京城？”
“……”
丁桥犹豫片刻，冲他点点头。
丁桥级别够，能知道，但一些小干部尚未通知，顿时议论纷纷，越议论越详细，越详细越激动，忽然不知谁开始骂街：“妈了个巴子的小鬼子！”
“还想作妖，是不是想打一仗啊！”
“1935年，老子就在察哈尔！什么特么的进出华北，那叫侵略！侵略！”
文化部，搞文艺战线的，那也是老革命。
35年距今并不远，很多人正好赶上，还有不少在晋察冀边区战斗过的。
“安静安静！国内会有报道的，现在不要激动……”
丁桥压了压手，问：“小陈，你提这个做什么？”
“香港曝光日本丑恶行径，群情激奋，我与一些演艺界人士相熟，他们都怀着一颗拳拳爱国之心，特意写了一封联名信……”
陈奇摸出一封信来。
内容是自己写的，签名是他们签的。
“他们想做点事情，希望来大陆亲眼看一看祖国，并且正在制作一首爱国歌曲，想唱给大陆同胞听，以表心愿！”
（冇了……）

# 第348章 外汇分配

气氛十分微妙。
改开以来，一直是大陆对香港那边谨慎小心，说白了有点舔，这会竟然反过来了？香港人主动来大陆，还唱爱国歌曲？
“小陈，你莫要夸大其词！”丁桥道。
“句句属实，这几位演艺人士诸位应该不熟悉，我简略介绍一下……”
陈奇拿着自己写的圣旨，道：“徐克，香港著名大导演。大陆有金鸡百花都知道，台湾也有一个最权威的电影奖，叫金马奖。
台湾为了拉拢徐克，去年颁给他一座最佳导演奖。
但是，在我们的百般努力之下，徐克弃暗投明，已经正式加入了我们的文艺战线，《孤儿怨》便是他执导的，《太极3》也由他执导！
他的爱人，施楠生同志……”
陈奇自己说的都拗口，道：“是数一数二的经营管理人才，香港有家公司叫新艺城，年初一部片拿了2600万港币票房，位列第一，与台湾关系非常好，施楠生掌管新艺城的行政和财务。
但在我们的统战之下，施楠生与徐克一道投诚，新艺城如今摇摇欲坠，我们打算乘胜追击，彻底打垮他们！”
“另有TVB，就是邵逸夫的电视台，刘德桦、梁佳辉两位演员，形象俱佳，演技出色，是一等一的新星，现也在银都麾下。”
“香港当红女明星钟楚虹，更是深受感召，主动要求来大陆看看。”
“这些人都是我们一个一个千辛万苦拉过来的，香港商业化严重，金钱至上，这些人舍弃物质诱惑，实属不易，能有这份拳拳爱国之心，更是难得。
我说句老实话，香港制度与这边不同，他们都是优秀人才，很多竞争对手在盯着，如果掏钱挖人，人家随时可以走的。
我们不能伤了人家的心，丢掉来之不易的统战成果。
所以，恳请诸位领导重视！”
他的任务是拍电影，统战是捎带手的，但既然做了，就得让大家知道自己的功劳。
一番话说得领导们目瞪狗呆，丁桥心痒痒。
他听明白了！
徐克嘛！去年金马奖导演，今年投诚了，拍部片还挣了700万美金！这要汇报上去，全国文化系统数十万人马，都得谢谢陈奇。
“我何德何能啊，新官上任，新官上任……”
丁桥看陈奇的目光就像看一块金元宝，温和道：“你对此有什么想法？”
“我与他们聊天，他们身在南方，对北方的雪都很憧憬，对京城的传统文化也特别痴迷。
这件事肯定要经过多方研究，既然短时间不能决定，那我觉得不如直接落到冬季，请他们来京城游玩，看看下雪的故宫，去北海滑滑冰，再搞一台电视联欢晚会，与大陆的文艺界人士同台表演，喜庆热闹，也让全国观众看看香港同胞的一片赤诚。”
众人嗡嗡嗡开始议论：
“电视晚会，那是广电和中央台的业务啊？”
“但统战是我们的功劳啊，我可以去沟通，我认识中央台领导。”
“香港还是比较敏感的，用半年时间来研究，倒是很充裕。”
“反正我支持，这件事必须由我们文化部牵头！”
“李翰祥不也在京城么？这都是典范啊！”
大家对这个事情都很感兴趣，兴奋且期待，就像读者们看着看着，打开了浏览器……
当个体能给集体带来里子和面子时，就没有反对派了，有也只敢在心里哔哔。
丁桥思索了一会，心里也有了主意，道：“小陈的提议非常好，原则上我们是支持的，但涉及太多方面，短时间确实无法决定，我们过后慢慢议好吧？”
“今天的会就开到这儿……”
会议散场。
丁桥把陈奇单独叫到自己的办公室，把门一关，笑呵呵道：“小陈啊，你真是给我带来好大的惊喜哦……说起来我对你早有耳闻，但还没有好好聊过，今天正好有机会。”
“不敢不敢，我早该来拜访您的。”
互相套套近乎。
丁桥道：“你提的几项申请，场地、人员、建材之类的，我一定为你争取到。现在有个事情，需要跟你说一下，就是你们创汇的分配问题。
国家出口创汇，一般是农产品和初级工业品，外汇挣回来，要上缴国家多少、给省里多少、给外贸公司多少、自己留多少。
但你在规定之外，因为谁也没想过电影还能出口创汇，前几天主管部门把我叫去了，特意讨论这个事，找不到任何一款条文适用。”
“国家让我创汇，还没有具体规章啊？”陈奇故意抱怨。
“单独给你一个人写规章？哪有这种事，而且你把大家都吓着了，超过基数太多了！”
基数。
比如一家单位，去年创汇100万美元，这100万就是基数。
这东西很复杂，80年代初期比较笼统，正式明确是在1986年：在基数内每创汇一美元，奖励人民币三分；超基数的部分，创汇一美元，奖励人民币一角。
此外，还可以留下一定比例的外汇等规定。
现在还没有详细条文，更别说电影创汇这种千古奇事了……
“所以我想问问你的需求，不用拘谨，大胆提，我去跟财政方面沟通！”丁桥提醒道。
“我也好，银都也罢，目前最重要的是提高生产，多拍戏，那就需要更多的钱。您让我说，我就直言不讳了……”
陈奇想了想，道：“我这种情况，不涉及外贸公司，不涉及地方，只需上缴国家。您和文化部领导有方，亦需给部里分配一些。
剩下的理应都给我们，再加上奖励，加上外汇留成。”
“你想要外汇留成？”丁桥皱眉。
“我举个最简单的例子，我拍《美丽人生》要三台摄影机，汪洋老厂长非常支持我，但北影厂内部意见很大，专门开会反对我。
后来还是用合伙盖楼平息了，才答应租给我三台摄影机。
我的公司就是空壳，啥也没有，很多东西都得用外汇买，没钱怎么行呢？”
陈奇顿了顿，补充道：“如果不好单独给我制定条款，不如考虑一下整体，万一以后别的制片厂也能出口创汇呢？那就需要一个条款了。
不如趁此机会，做一个简单的规定，也好有所依据。
另外，我公司弹尽粮绝，希望尽快拨款，不然什么戏都拍不了了。”
“小子，你跟我交个底，你到底想要多少？”丁桥也不叫小陈了，直接小子。
“……”
陈奇默不作声的拿起笔，写了两组数字，一组人民币，一组美元。
丁桥品了品：“还行，不算狮子大开口，你给文化系统争脸面，我们也不会亏待你，我们尽力给你争取！”

# 第349章 三个碎催

二龙路工艺品厂。
五点多钟，夏季的天光大亮，勤劳的张艺某已经从床上爬起来，穿着一条大裤衩，光着膀子，露出黝黑干瘦的上身。
就这形象，谁能相信是个摄影师？
拉到地里就能种地，拉到猪圈就能喂猪，拉到矿场就能下矿，拉到中戏就能找着巩丽，十足的劳动人民。
他摆弄着一个小炉子，把蜂窝煤压进去，点着烧水，然后煮面条，又拿过一只装咸菜的大碗，还有几根鲜嫩的黄瓜……
不多时，隔壁的房门推开，张俊钊和何群打着呵欠出来，都是大裤衩，光膀子。
“又吃面条啊？”
“面条多好啊，我煮面的手艺可好了。”
“那也架不住天天吃，吃的我都细了……”
何群坐在门槛上，拿根黄瓜啃，抱怨道：“剧组也没个信儿，光说让我们等，等到啥时候是个头？不会把我们忘了吧？”
“我们仨被扔在这，就像被遗弃的一样。”张俊钊叹道。
“被遗弃还能给我们安排房？陈老师估计是有事，来来，吃面条！”
张艺某煮好了面，仨人就着咸菜呼噜呼噜狼吞虎咽，都是青壮，平时见不着油水，反正一锅面条下去没啥感觉，一会就得饿。
他们已经毕业了，正式加入东厂。
何平在家住，这仨人住宿舍，张艺某的爱人肖华还在陕西，手续没办妥呢。
这条件不算差，他们挺满意，只是建功立业的心情急迫，每待一天就觉白白浪费了一天。正闲着呢，忽见一无眉汉子闯进来，道：“走走，乐春坊开会去！”
“什么事？”
“奇哥回来了！”
“马上马上！”
顿时精神大振，张艺某套上一件破短袖，跟着计春华就走，又是仨人一辆自行车，跟樱木军团似的。
很快到了乐春坊，正门半开，前院悄静，编辑部日常工作。几人呼啦啦到了会议室，陈奇、龚雪、李健群、何平已经在里面了。
“陈老师！”
“嗯！”
陈奇点点头，不废话，道：“李文化导演带着大队人马已经先去上海了，我们这批人明天出发，给外国演员批准的是两个星期，务必按时完工。
然后我们去香港拍摄。
之前我对你们有承诺，依然作数，本片大部分要使用两台摄影机，李文化导演摄影师出身，他亲掌一台，另一台就给张艺某了！”
“我一定完成组织交给我的任务！”
张艺某蹭的站起来，面容坚毅，比入党还坚毅。
陈奇吓一跳，摆手让他坐下，又道：“张俊钊和何平职务是副导演，你们已经做了一些工作，李文化导演对你们颇为赞赏。
还有做美术的何群，李老师也对你称赞有加。
总之，这是你们第一部长片，不要有压力，积累经验为主。”
“我们一定不辜负组织的信任！”
张俊钊、何群也蹭的站起来，大声表态，何平一看不站不合群，也慢慢悠悠起来。
什么毛病这是？
陈奇懒得接茬，看了眼龚雪，又道：“对了，你们应该第一次见，龚雪同志是本片的女主角。”
“你们好，以后就在一起共事了，互相关照。”
龚雪主动与他们握手，张艺某弓着腰，还在衣服上蹭了蹭手汗才敢伸过去，偷偷摸摸的感受了一下，心中欢喜：第一部戏就拍龚雪，我一定把她拍的漂漂亮亮，美滴很！美滴很！
简短说了一下，散会。
仨人回到工艺品厂，激动之情难以控制，终于要拍戏了！
新人进制片厂，起码要7-8年的光景，从打杂、助手、副职一路爬上来，才能独立担任一部电影的导演、摄影师、美术师……
所以他们觉得自己极为走运，也感激陈奇这位伯乐。
吵吵嚷嚷了一会，何群忽道：“哎哎，我有个主意！”
“什么主意？”
“陈老师如此看重，咱们也不能含糊，起码在态度上得表示表示，咱们削发明志怎么样？”
“……”
那俩人一愣，随即齐声道：“好！”
“好主意！”
“我有推子！”
中二之魂不分年代，此乃青年之共性。
当即，张俊钊拿出一把推子，不是电推子，是手推子，有两排带刃的齿儿，经常夹着头皮可疼了，现在很多人都没见过。
互相帮着理发。
眨眼间，三个大光头新鲜出炉。
…………
“都是碎催啊！”
次日的火车站，陈奇人生无趣的叹了口气，走过去亮出证件：“公安同志，我们是拍电影的，这三个是角色需要，不是逃犯！”
“拍电影？”
警察看了看证件，依旧狐疑。
龚雪走过去，笑道：“同志，我们真是拍电影的。”
“啊！龚雪同志！放人放人！”
警察瞧见她才信，挥了下手，被按在地上的仨人爬起来，垂头如鸵鸟，尴尬似粪堆，何平远远站立，不认识他们。
待警察离开，仨人互相捅捅，何群道：“对不起，我们……”
“上车吧！”
陈奇心累，好不容易上了火车，加上公司的一位行政和计春华，一行九人。
计春华作为保镖身份去的，他在《太极3》里的戏份少。这年头出行，不带个保镖实在不放心，再不济，小计勤快忠心，跑跑腿也是可以的。
“轰隆隆！”
“污……污污……”
火车启动，带着巨大的轰鸣声南下。
…………
“好！”
“打得好！”
“哎呀，这个双面菩萨好生怪异，姊妹俩为何在临死前还紧紧相拥，好似爱人口吻，古怪古怪！”
“布棍！哈哈哈，创意卓绝！”
“谭嗣同政治观点虽然幼稚，但亦是革命先驱，第一位流血牺牲者，要客观看待。”
侨办的小礼堂，廖公邀请一众工作人员看片，兴致甚高，时而发发弹幕，辛辣点评，对双面菩萨尤为不解。
别人可不管这些，看的眉飞色舞。而将近尾声时，一人匆匆进来，在廖公耳边嘀咕几句，廖公面露惊讶，示意秘书，坐着轮椅被推了出去。
“你怎么突然过来？”
“我收到了香港方面的一封密函，你先看看吧！”
来人身上职务很多，其中一个是对台工作领导小组组长。
廖公不明所以，看那密函，大意是：
台湾的小蒋，公开发表了一篇悼念老蒋的文章。文中透露出其对大陆、父亲的思切之情，特别有一句写到：“切望父灵能回到家园与先人同在。”
“我觉得是个沟通的好机会，你们是儿时伙伴，青年同窗，能不能由你给他写一封公开信？”
“……”
廖公沉默了一会，道：“这封信确实要写，要字斟句酌，细细推敲。”
“正是！”
“……”
他又顿了顿，似乎有点新想法又不确定，道：“除了信，还能不能做些别的呢？”

# 第350章 沪上

上海的鸟鸣与京城的鸟鸣不一样。
京城的鸟叫起来透着一股“嘿，地道”的劲头，上海的鸟叫起来像在“happy”“happy”……
清晨。
一阵鸟叫声惊扰了陈奇，从永福路52号的洋房里醒过来。
睡得很舒服。
他穿好衣服下了床，拉开窗帘，透过欧式半圆窗看出去，是青草碧绿的大花园，两棵樟树，还有一个干涸的小游泳池。
再看这间房，独占20平米，有电视，有沙发，有卫生间。
但这不是真正的洋房，而是上影厂文学部的招待所，第一任主人是个在华做生意的美国女人，在30年代建造了这栋房子。
无数大导名家汇聚于此，《天云山传奇》《小街》《庐山恋》等剧本，都是从这里诞生。
每周还会举办舞会，张灯结彩，轻歌曼舞……
“人家文学部都有自己的招待所，北影厂没眼看！”
陈奇嫌弃着，慢步下了楼，在洋房旁边还有一个大平房，几个人正好从里面出来，看样子要去跑步，瞄了他一眼，嘴里嘀咕着，并未搭理。
他们是来此改稿的作者。
全国的制片厂竞争归竞争，出门在外却都是兄弟单位，去外地拍戏，一般住在当地制片厂的招待所。而上影厂把最好的一个房间给了陈奇。
他心怀感激，但有点麻烦。
上影厂由多家机构合并而成，产业比较多，主厂区在3-4公里外的漕溪北路，《美丽人生》剧组都在那边呢。
“也没法借个车子，算了，跑步去吧！”
陈奇活动了几下，慢跑出了去，沿路向南，这里是徐汇，尽是80年代的沪上风情。
一路经过了宋庆龄故居，上海交大，后世大名鼎鼎现在屁也没有的徐家汇……他在上海交大附近停了一会。
再过几年，就该回沪主政了吧？
“看来我得向上影厂倾斜一下，在上海多拍几部戏，套套近乎……”
他继续跑，终于到了漕溪北路，并不觉累，直奔主厂区的食堂，路上便碰到李文化、张艺某一行，结伴而去——龚雪暂时回家住了。
《美丽人生》剧组人多，惹得本厂人纷纷打量。
但也算不上鸠占鹊巢，上影厂算协助拍摄了，陈奇给钱的。
“李老师，来来来！”
排队打饭的时候，陈奇把李健群叫过来，道：“您在上海念过书，推荐推荐早餐吃什么？”
“吃那个！”
李健群手一指，陈奇皱眉：“我北方人吃那个，岂不是倒反天罡？”
“你来南方还吃北方菜，岂不是白来了？”
“说的也是，那我就尝尝。”
很快轮到了陈奇，他递过饭票，道：“师傅，来碗咸豆浆！”
“您是北影厂的同志吧？”师傅问。
“嗯，麻烦您了！”
“豆浆你选对了，咸塔塔好切的不得了！”
陈奇眼巴巴看着，只见师傅拿了一个大碗，放榨菜碎、紫菜、虾皮、香葱、酱油、盐，还有少量的醋，一个大勺子舀着豆浆，居高临下哗的一冲。
滚烫的豆浆落在碗里，顿时翻起了浓浓的豆花。
再把油条剪成小段，点上辣油、芝麻油，一碗咸豆浆就做好啦！
“谢谢啊！”
陈奇捧着这一碗群英荟萃，狠狠吸了一口，转手塞给张艺某：“给你吧，咸塔塔好切的不得了！”
“额不想吃豆浆，额想吃馍咧，再来点胡辣汤……”
张艺某面容愁苦，又不好拒绝，李健群在旁边乐，伸手拿过来：“我吃吧，离开上海好久没吃了。”
“诶诶，谢谢谢谢！”
一行人打了饭，找桌子开造。
陈奇到底保守了，要了馒头、汤和小菜，边吃边观瞧，面孔都挺陌生的，他对上影厂演员了解不多，就知道赵丹、张瑞芳、孙道临等等。
80年代的青年演员，也有四朵金花：龚雪，张瑜，赵静，吴海燕。
雪姐在自己被窝里，张瑜没有历史上那么红，年轻一代有点气势不足。
“……”
张艺某等人都是第一次来上海，也狗狗祟祟的打量，他忽道：“陈老师，我发现上影厂好精致啊！”
“怎么说？”
“他们穿的可漂亮了，虽然衣服还是那些衣服，但人家会搭配，昨天我瞧见一个女同志别胸针的。”
“我也发现了，穿皮鞋的特别多。”张俊钊道。
“还有穿西裤的呢，配白衬衫，哎呦！”何群道。
“这算什么？昨天晚上吃饭，我看见一个人带螃蟹吃。”何平忽然来了句。
嗯？
众人齐齐看他，问：“螃蟹怎么带？”
“玻璃瓶子装，一股酒味，估摸着用酒腌制的，自己坐在那儿拆壳细品，旁若无人，有尿性！”
何平挑了根大拇指。
“是吧是吧？在上海待久了估摸都讲究，李老师在上海念书吧，我觉得您也很讲究。”
张艺某叹道，还有点向往，是穷人家对精致生活的那种向往。
“咦，还有我的事呢？”
李健群埋头吃咸豆浆，抬头道：“真说讲究，最棒的那个在你们旁边坐着呢，一只手表几百块……”
“咳咳！快点吃啊，吃完开会了！”
陈奇不接茬，起身先走了，开玩笑，我京爷也不敢说比得上沪爷啊！
…………
陈奇先找了副厂长王麟古。
去年王麟古在他手里买了几个剧本，年初《无敌鸳鸯腿》颇受欢迎，这会负责与《美丽人生》剧组的协调对接工作。
上影厂也在对陈奇释放善意，不然以为谁都能让上影厂协助？
大会议室里，主创齐聚一堂，严顺开、龚雪也赶来了。
“外国演员只有两周的入境时间，为避免完不成任务，我让他们最后到，先拍我们自己的戏份，再用两周集中拍他们的戏份。
上海的镜头，主要是部分室内戏、街景、黄浦江、苏州河、老建筑、郊区等等，以及集中营在外劳作的场景。
部队方面已经协调好了，会借给我们飞机、坦克……”
陈奇讲了讲大概的拍摄流程，然后示意李文化，李文化也简短截说，介绍了张艺某等人，跟着道：“我们很多人都是第一次见面，互相不熟悉，先让大家认识认识吧！”
“那就从男女主角开始，简略描述一下自己的身份、性格等等。”
（冇了！
欠一章记着的，明天还上。）

# 第351章 群贤毕至

“大家好，我叫龚雪，我在片中饰演的角色叫李明玉，是一位教会学校的助教。”
“大家好，我叫严顺开，我饰演的角色叫周家生，是个裁缝。”
“我叫铁牛，饰演李明玉的父亲！”
一个阔面大耳的胖老头站起来，笑呵呵非常喜庆。
铁牛是艺名，上影厂的老演员了，最被观众熟悉的角色应该是《八仙的传说》里的汉钟离，《西游记》里的弥勒佛。
《美丽人生》大部分内容比较轻快，喜剧元素多，女主父亲承担了一部分笑点，所以找他来演。
紧跟着，又一个小老头站起来，圆头圆脑，面相颇为亲切。
“我叫程之，饰演日本医生！”
程之是上影厂的四大坏蛋之一，跟北影厂的陈强、葛存壮差不多，他有个儿子叫程前。
哈！
陈奇乐了，挺好挺好，金池长老也来了。
可惜演的是个日本人，不是犹太人，不然还能给加句词儿：“加沙，我的宝贝加沙啊！”
一个一个简单介绍。
“我叫李宝田，我饰演一个伪市政府的小官员，经常来勒索周家生。”
“我叫魏宗万，饰演周家生的邻居兼好友。”
“我叫周野芒，饰演一个日本兵。”
“我叫奚美娟，饰演李明玉的好朋友。”
“我叫李玲玉，饰演龚雪姐的妹妹！”
这些人，绝大部分是上海人，或者在上海生活了很久，尤其几个不显山露水的配角，都由上影厂的老演员担任，陈奇也放心。
主创们互相认识了一下。
李文化道：“今天我们集体顺一顺剧本，时间紧任务重，大家齐心协力，把这部戏拿下来！”
…………
话说1937年，日本占领上海华界。
41年，太平洋战争爆发，日军又占领了租界。
43年，汪伪政府“接收”了法租界和公共租界，租界收回以后，仍是上海最繁盛的中心区。
故事开始于1940年，女主叫李明玉，父亲是上海滩名流，为了与外国人打好关系，也为了自保，装模作样的信教，还给教会学校捐钱。
李明玉出场年龄就不小了，结过一次婚，丈夫早亡，自身接受新式教育，懂英文，在一所教会大学当助教。
这学校名字是虚构的，但它有原型，叫圣约翰大学。
由美国的教会人士创办，影响力非常大，里面有不少华籍师生，知名校友包括：顾维钧、宋子文、林语堂、荣毅仁、邹韬奋、张爱玲、贝聿铭等等……
男主叫周家生，是个很有名气的裁缝，自己开了一家店，顾客都是名流显贵，也有外国人专门找他定制西装。他接触多了，会几句外语，又有一个日本医生是他的老顾客。
李明玉时常找他做衣服，一来二去就熟识了。
周家生其貌不扬，但风趣幽默，一片真诚，慢慢俘获了李明玉的芳心。
她父亲表面洋化，实则传统，看不上周家生，也不喜欢女儿抛头露面，但女儿是个二婚，别说旧社会，现在也有人说三道四……总之拉拉扯扯，李明玉还是嫁了，生了个孩子。
周家生视其如珍宝，婚后非常幸福。
41年日军占租界，开始严格管理欧美侨民的户籍，43年，集中营开始关押人。
当时上海的外国人有十余万，来自几十个国家，日本将其中16个国家的列为敌国侨民，从43年-45年，一共关押了6千多人。
当时在上海的美国人有1369名，进集中营的有700人左右。
日本对上海的教会机构，虽然也有迫害，但相对没那么灭绝人性，待到了1945年初，距离日本战败投降仅剩几个月。
抗战后期的日军与早期不一样，战斗力拉跨，缺衣少食，军纪涣散，尤其不在前线的一帮人，只知捞钱发财。
李明玉的一位要好同事，被查出有抗日的间谍行为，她帮其隐瞒受到牵连，一家人进了集中营。
这个时期，前线不断抽调士兵，守营的日本兵不足，集中营多有合并，关押人员开始流动。李明玉一家被关进了一处不同国家人士混押的集中营。
周家生和李明玉为了保护孩子，便开始了那个游戏。
同牢房的人反应不一，有冷漠无视的，有自顾自发疯的，有暴躁老哥，有冷嘲热讽的，但逐渐都被这对父母对孩子的爱感染，尤其是一对美国夫妻，即艾德哈里斯两口子，不自觉的加入其中……
这便是陈奇版《美丽人生》。
国内没见过这种剧本，从来没有一部戏把背景放在抗战年代，结果主人公不是壮烈牺牲，一切的出发点都是为了自己的孩子。
它不是大片，是个小片，无论规模还是故事框架都很小，最大的场面也不过是给飞机、坦克几秒钟的镜头。
但它的内核很大。
用一个小的故事框架表现一个大的内核，很容易出彩。
相反，用一个大的框架表现一个小的思想内核，会很好笑，陈楷歌最喜欢这么干了，拍的气势恢宏，花团锦簇，最后影片主题出来，跟玩闹一样。
比如《无极》《妖猫传》。
…………
“咕噜咕噜！”
“噗！”
水房里，龚雪吐出漱口水，又洗了洗脸，打开一个小白瓶沾了点，往脸上抹，又轻轻揉按。
旁边一个声音问：“这是什么？”
“洁面乳！”
“洁面乳？？”
“就是去油呀，去汗呀，清除皮肤里的污垢，给，你试试！”
“我不用！”
“用用挺好的，你皮肤也得保养。”
“我还行，我还年轻……”
“啧！”
龚雪嗖地转过头，李健群用毛巾擦着脸，权当没看见，抬脚就走，道：“你的服装我有了点新灵感，让上影厂的老师改了改，我去给你拿。”
“健群！”
“哎呀，走了走了。”
她一溜烟跑了。
龚雪哼哼着继续洗脸，又刷了牙，拎着脸盆从水房出来，穿着一件碎花的小背心，下身是大短裤，露出两条光滑的小腿，踩着红色拖鞋。
明天就开机了，她从今天起也要住招待所。
剧组人多，再大牌的也得合住，她唯一的特权就是，可以挑选自己的室友，于是挑了一个最熟的也是最不着调的。
没错，龚雪觉得李健群很不着调。
外表楚楚可怜，骨子里是自由自在，还敢说自己年纪大……哼！小戆戆都不敢说。

# 第352章 拍摄

龚雪回了双人间，见一张床上满是凌乱的画稿，不禁摇摇头，俯身想帮忙收拾，又觉万一打乱人家的习惯就不好了，便作罢。
她打量一圈屋子，觉得很奇妙。
《美丽人生》这帮人，最受重视的无疑是她和陈奇，来此两天，厂长、副厂长、市里文化口的、宣传口的、轮番见，龚雪怎么着也是上海人，好不容易回来拍戏，这叫衣锦还乡。
如今是文艺界地位最高的时候，尤其是小地方，出了一个明星，或者明星来当地，领导都直接去机场、火车站接的。
“唉，当初最大的梦想就是进上影厂，结果进了小戆戆的被窝，世事难料！”
龚雪打开一个小蓝瓶，继续在脸上揉按。
刚才是洗脸的，这是抹脸的，可以保湿、滋润皮肤。她洋玩意见得多了，自己也跟着学，懂了不少化妆、保养之道，慢慢也会打扮了。
所以陈奇才觉得，那股“明星范儿”出来了。
与之相比，国内的女明星依旧乡土，大红脸蛋子，丝袜比秋裤都厚的那种……
“雪姐！”
“开门！”
一个声音忽然响起，龚雪一顿，无奈的拉开门，李健群抱着一堆服装进来了，开口就道：“脱衣服！”
“撒？”
“换上看看呀！”
“现在？”
“不然呢？明天就开机了。”
“我，我……”
龚雪只得锁好门，慢吞吞的伸手解扣子，褪去衣裙，露出一套很现代的内衣裤，一看就是进口货，又瞧李健群目光玩味，脸蛋一红，嗔道：“要试哪件？”
“这件旗袍！”
“好像比之前宽松了？”
“你腰太细，之前的尺寸刚刚好，但有些动作会显得很紧绷，宽松一点才漂亮。”
李健群帮她穿上一件浅紫色的旗袍，又拎来高跟鞋。
龚雪在镜子前走了几趟，笑道：“不错啊，挺自在的，确实比之前的舒服。”
“再试试这件小洋装！”
“还有这件头饰！”
龚雪任她摆弄着，觉得好笑：“你为什么不提前准备妥当呀，非要临阵磨枪？”
“我准备了啊，但总觉得还能更好，总想改进一下……”
“好了！”
李健群退开几步打量，点点头，道：“确实要好一些。你在这部戏里三种服装，旗袍、洋服、便服，我一共给你设计了16套，其实我都想改，可惜没时间。”
“你不能以你艺术家的标准要求电影，我们跟不上的，你的衣服我都喜欢，这样就可以了。”
龚雪生怕她又折腾，连忙拍马屁。
“好吧，那我就不改了。”
李健群忙完了这边，到自己床前，双手一划拉，把那些画稿捋在一块随便放在桌上，然后往床上一躺：“困了，我要睡了！”
“……”
龚雪忽然有点羡慕，这性子真好。
…………
次日，《美丽人生》开机。
流程大概是：先在上海拍外景和戏份少的演员，等外国演员来再拍他们的戏，然后去香港，彻底拍完外国演员的戏份后，再回上海收尾。
陈奇想送去柏林影展，因为柏林最喜欢政治元素的片，而且德国作为二战大反派之一，也算应情应景。
如果实在来不及，那只能去戛纳，戛纳的拿奖概率就差些了，还好《美丽人生》没啥大场面，周期就缩短了不少。
后世上海有个车墩影视基地，民国风情，现在连影子都没。
不过也可以拍，1987年斯皮尔伯格拍《太阳帝国》，被允许在上海拍摄三周，动用一万名群众演员，移走了黄浦江上所有三十年代以后生产的船只……
上海没有影视城，缺乏完整的街景，陈奇与李文化商量过处理办法。
比如在汉口路有一栋半围合型的建筑，是租界的工部局大楼，汪伪接收租界后，把伪市政府设在此处，上海解放后，人民政府也在此处，历经风雨沧桑。
那就只拍这栋楼，再拍别的地标性建筑，最后蒙太奇手法剪在一起，就像一个完整的街景。这也是斯皮尔伯格在《太阳帝国》里用的技巧……
更何况，上海尚未大操大建，想找些老旧气息的外景还是能找到的，比如苏州河。
（图为《太阳帝国》里的苏州河）
摄影棚。
布置成李家的内宅样子，富丽堂皇。
铁牛饰演的李老爷和几个子女在吃饭，吃饭前装模作样的做祷告，他阔面大耳，妆容又刻意凸显这个特征，穿着有点紧绷的大褂，天然有种滑稽感。
“阿门！”
“爸爸，你虔诚一点嘛？”龚雪看不下去。
“我还不虔诚？我信教这件事本身就已经够虔诚了，白给你们捐钱了？你能安安稳稳的在学校教书，靠的就是我天天‘阿门’啊！”
“停！”
“灯光怎么回事？”
“刚才节奏不错，再来一遍！”
李文化指挥若定，国际大导演的风范与日俱增。
陈奇在旁边看着，他跟了好几天了，除非特别严重的事情一般不插手，现在盯了一会也没啥问题，就是进度稍微慢了点，又拍外景又拍室内戏的。
他翻了翻拍摄计划表，看看明后天的内容，趁着休息的时间，一招手：“张艺某！”
“诶！”
张艺某猫着腰，小跑过来：“陈老师，什么吩咐？”
“明后天暂且用不到你，给你个机会，你和张俊钊俩人去拍外景，拍什么你不都知道么？”
“知道知道！”
“行，给你300尺胶片！”
“300尺少了点吧，也就能拍3分钟？”
“我多大家业让你们霍霍，要不要？”
“要要！”
“我可警告你，你要是拍砸了，下次就不一定什么时候了。”
“保证完成任务！”
张艺某又坚毅起来，小跑着回去，告诉张俊钊，俩人乐得跟月季花似的——在这当第二摄影师，当副导演，哪有放出去自在啊，这可是独立掌镜的机会！
陈奇摇摇头。
真要让他们拍故事戏，自己可不放心，但拍外景，拍拍空镜头，俩人审美都在线，尤其老谋子摄影天赋一流，应该是没问题的。
如此又是一天忙下来，根本没得闲。
只匆匆与龚雪说了几句。
陈奇到底跟上影厂借了一辆自行车，每天来回骑着，早出晚归的。
晚上他回了洋房宿舍，顺手带上去几份报纸，没热水器，凉水冲了一下反正天热，然后才得空歇歇，躺床上随手一翻报：“廖公……公开信……台湾……”
嚯！
他眼睛一亮。

# 第353章 时代浪潮

话说廖公的这封公开信，自然递到了小蒋手里。
来而不往非礼也，台湾也得公开表态，他把事情推给了宋美龄，宋美龄当然强硬了，强调“不接触，不谈判，不妥协”三不原则，对大陆阴阳怪气了一番。
但实际上，小蒋心思与她不同，已然非常活跃，只是碍于各方面的因素不敢大动手脚，就在这件事发生后不久，他就派密使北上京城了……
起初拉拉扯扯，没讨论什么干货。
后来小蒋身体越来越不好，自己也急迫起来，正好这时候有部电影《血战台儿庄》在香港上映了，里面第一次比较正面的，嗯，正面，表现了老蒋的形象。
并且这部戏是讲国军抗日的……
中央社香港分社的负责人，专门找到我方，要了带子拿给小蒋看，便顺水推舟的开放了老兵回大陆探亲。
其实无论老蒋还是小蒋，一度都很有回归的希望，结果老蒋嘎嘣死了，小蒋也死了，一个叫岩里政男的家伙上位……
此刻，陈奇在思索这件事。
他想为自己捞资本，最好的方法就是顺着时代潮流走，他想揽这个活儿，不一定拍《血战台儿庄》，但他想揽下来。
这种事又不能自己主动请缨，那有点太跳了，最好是上头指派。
“跟傅奇叔叔说一下吧……”
陈奇决定拉傅奇入伙，提笔开始写信——其实他不知道与廖公想到一块了，这也算蝴蝶扇动翅膀。
………………
“南京匆匆一晤，瞬逾三十六载。幼时同袍，苏京把握，往事历历在目……祖国和平统一，乃千秋功业，台湾终必回归祖国，早日解决对各方有利。”
“寥廓海天，不归何待？”
香港，清水湾片场的主楼，如今整合变成银都机构的办公场所了。
傅奇也在看廖公写给小蒋的公开信，大陆发了消息，香港也发了消息，香港看到了，台湾才能看到嘛。
看罢，他又拿起小陈从上海寄来的信件。
啰里啰嗦的写了三件事，第一件讲《美丽人生》一切顺利，第二件千叮万嘱，说在香港听到一个叫张明敏的歌手专辑，让他试试《我的中国心》，与刘德桦合唱。
第三件，说台湾这个事。
“我有些想法，既然大陆明确了对台态度，我们能不能在擅长的领域做些贡献？比如拍一部电影……”
“拍电影？”
“这怎么拍电影？”
傅奇很是疑惑，跟不上这个家伙的脑回路，但觉得这个想法非常有意思，简短回信，说来香港再具体商讨云云。
“咚咚咚！”
正此时，冼杞然进来道：“傅先生，徐小明到了！”
“请他进来！”
不多时，一位小个子男人走进来，徐小明，《霍元甲》《陈真》的导演，后因来大陆拍戏拒不写悔过书，被台湾封杀，右派认证的爱国艺人。
“徐导演！”
傅奇跟他握了握手，客套几句，道：“实不相瞒，我们有一部武侠片想请你执导，我们的情况你也知晓，导演太少，不能同时多开戏。
我看过你的电视剧，拳拳爱国之心，所以冒昧邀请。”
“您客气了，大概是什么样子的武侠片？”
徐小明态度平和，不像很多人一听左派找就慌慌张张，傅奇取出一个剧本，正是几年前从陈奇手中买入，一直没钱拍的《木棉袈裟》。
那时他和石慧去京城参加文代会，拜访北影厂，偶遇陈奇，便开始了一段孽缘。
“里面有草原风光，万马奔腾的场面，最好去大陆拍摄。我先讲清楚，免得到时出事端，如果不接受，我也完全理解，大家还是朋友。”
“我要看看剧本，再给您答复，给我几天时间。”
“当然可以！”
俩人说的很爽快，咔嚓几句话完事了。
傅奇送徐小明出去，回来独坐一会，点了支烟，忽然笑了笑。
小陈在香江兴风作浪，显得他们这些老家伙都快入土了，也得打起精神，做点成绩出来。现在有钱了，《木棉袈裟》可以立项，这会是一部银都独立出品的电影。
不能总做合拍片。
傅奇知道，小陈也是这般想法，他们固然亲密无间，但最好各自明晰，两家公司都有发展才是好的。
另一边。
徐小明开着车离开银都。
他对去大陆拍戏，真没什么顾虑，只看戏好不好。
他的《霍元甲》要在明年被广东电视台引进，迅速风靡全国，一首《万里长城永不倒》唱遍大江南北，现在还没有呢。
徐小明一路回到了丽的电视台，即后来的亚视。
进了一个摄影棚，里面布置假景，正拍一出肥皂剧，休息时间，一个十六七岁的女孩子蹦蹦跳跳的跑过来：“师父！”
“阿凤，功夫练的怎么样？”
“你不要一见面就问功夫嘛！”
“你功夫不练好怎么红啊？香港打女稀少，你想一辈子当小演员么？”
这女孩子眼睛大大，十分可爱，身形娇小，小腿却很粗壮，肌肉发达一看就很有力量。
她叫李赛凤。
今年17岁，15岁时被丽的发掘拍戏，拜徐小明为师学功夫，因为徐小明是个全才，导戏、演戏、编剧、武术指导、写歌啥都会。
本来呢，李赛凤今年会拍她的第一部电影，徐克的《新蜀山剑侠》。
现在蜀山都没了，她也只好继续演电视剧。
而徐小明觉得她非常有潜质，漂亮又会打，肯定红的，只是缺少机会。
“你好好练，师父我也不想一辈子拍电视剧，也想去电影界闯闯的。”
“哇，那你一定带上我哦，都没人找我拍电影。”
“到时再讲吧。”
徐小明很疼这个徒弟，知道去大陆意味着什么，如果自己要去，暂且不想把李赛凤带进来。
………………
时间不紧不慢的过着。
陈奇在上海盯着《美丽人生》，第一拍摄阶段没啥说的，都是散碎戏份和外景，在拍了十几天后，他找的外国演员终于来了。
1982年，外国人来华还是比较费劲的，何况是拍戏。
“陈！又见面了！”
“哈，距戛纳也不过2个多月！”
机场，陈奇亲自去接，艾德和埃米两口子态度热情了不少。
他们随便拍的小破片《孤儿怨》，在戛纳竟然挺受欢迎，还拿了个小破奖，还卖了那么多版权费，还要在美国院线上映……
这意义就不一样了。
（最近腰疼一直在犯，在贴万通筋骨贴，今天冇了！
欠一章记着的，肯定会补上的……）

# 第354章 外国人

钱阿发是上影厂的老人了，主要负责伙食。
解放前他在西餐厅工作过，手艺出色，会做不少洋菜，可惜现在没有发挥的机会，除非厂里招待外宾，他才能煎牛排、调个汤啥的。
不过眼下机会来了，《美丽人生》剧组找了30个老外，已经入住涉外饭店了。
今儿是第一天，早饭在酒店解决，剧组包中午、晚上两顿，钱阿发摩拳擦掌，早早备好材料，准备大干一场……
“咚咚咚！”
“谁啊？”
“我，陈奇！”
钱阿发和徒弟们疑惑的看看时间，才凌晨四点，这位爷跑来作甚？他赶紧打开门，陈奇笑呵呵的进来了，道：“钱师傅起的够早啊，诸位好诸位好！”
“您也够早的，您来我这儿有什么指示？”
“外国演员到了，今天拍戏，我看看你们的饮食筹备。”
“早备好了，不能给您丢人！菜单拿来！”
钱阿发眉飞色舞，递过一张菜单，兴奋道：“两个礼拜，每天两顿饭，顿顿不重样，顿顿有鱼肉，还有海鲜河鲜，让老外吃去吧，一吃一个不吭声！”
“红烧肉！”
“猪油百果松糕！”
“响油鳝丝！”
“大螃蟹！”
“醉鸡！”
陈奇一眼顺下来，啧啧有声：“您费心了，就这份菜单……”
“是不是很长威风？”
“太糟践了！”
嗯？？？
钱阿发一下红了脸，道：“陈陈，陈奇同志！你可以怀疑我别的方面，但不能怀疑我的手艺，今天你要不说明白，我去找厂长评理！”
“别激动别激动！”
陈奇拿着菜单坐下来，腿一翘，左手搭在膝盖上，很自然的露出一块瑞士进口名表，道：“我们剧组的伙食标准，每天每人7毛钱。
但您肯定清楚，这东西不看钱的，大家想吃点好的上头不给批，有钱也拿不到鱼肉。现在外国人来了，他们伙食标准高，还有鱼肉海鲜随便吃，不能亏待国际友人。
没错，国际友人要重视，但凡事可以灵活变通，让大家也趁机开开荤。”
“您是说，把给外国人的鱼肉匀给大家？”
钱阿发脑袋摇得像拨浪鼓，道：“不成不成，万一让领导知道了，这叫影响国家形象，我可担不起。”
“不用你担，出事我负责！”
“那也不行，我这材料都是按照菜单备的，匀给大家，外国人吃不饱怎么办？”
“所以我说你这菜单糟践啊，给他们吃这么好的东西，那帮傻老外能吃出啥来？你看看，还有猪肉、鳝丝、大螃蟹……吃不了多浪费？
对付点鸡肉就得了！
老外不一定喜欢我们的美食，人家吃美国菜吃惯了，有自己的口味……来来来，我告诉你们两道菜，一道叫左宗棠鸡！”
“左宗棠发明的？”
“跟那没关系，你们听着就好！”
陈奇面授机宜，道：“鸡肉切块，先炸后炒，加点糖醋汁、干红辣椒、葱蒜之类的，口感是酸甜辣，这玩意一炒一大锅，好做。
还有一道叫陈皮鸡，你们能调出橘子汁儿口感的酱汁么？”
“简单啊！”
钱阿发没说话，一个徒弟忍不住开口。
“那就好，也是先炸后炒，浇酱汁，与左宗棠鸡的区别就是这个更甜，吃一口蹭蹭蹭飚血糖，打胰岛素那种！”
噫！
这几个都是吃甜吃惯的上海人，听了也一激灵，钱阿发狐疑：“这能行么？”
“行啊，绝对行！他们就爱吃酸甜的，也爱吃鸡肉，你们多做这种类型的，还可以自创嘛，我相信你们的聪明才智。
至于我们自己的菜谱，也别那么显眼，不要做大荤的，肉加菜炒一炒，关键得让大家吃上肉。还有螃蟹，做成醉蟹吧，老外不吃这玩意，给我们吃。”
陈奇拍了拍钱阿发的肩膀，道：“你只管做，我来担责，拜托了！”
“那好吧！”
陈奇走了。
钱阿发撕掉餐单，按照这个思路重新定制，一边写一边嘟囔：“胡搞嘛，这下都得改，两个礼拜呢，简直添乱，没见过这样的领导！”
“那您不想有这样的领导？”徒弟道。
“我，我……”
钱阿发哼了一声，不言语了。
…………
上海，涉外饭店。
马里诺从睡梦中醒来，拉开窗帘，看着外面落后老旧的街景，不屑的撇了撇嘴。
他是意大利裔，在好莱坞跑龙套，小有成绩，算龙套里的明星。听经纪人说中国剧组邀请，要去中国拍戏，还以为是国际笑话，但开价比较高，毕竟大老远的。
一共四周时间，能赚几千美金，也就答应了。
他的角色就是个意大利人，也是周家生的顾客，在上海做点生意。
日本抓捕外国人进集中营，本来没有意大利侨民，轴心国嘛，但后来意大利不是投降了么？日本也开始抓了——嗯，意大利站队一向可以的。
这个角色很惨，偷藏香烟被殴打，然后丢进焚尸炉了。
马里诺洗漱完毕，下楼到饭厅，三十个老外男男女女，也有岁数大的，都是龙套级别的演员，自然以名气最大的艾德和埃米为首。
“早安！”
“早安！”
马里诺打了个招呼，拿了面包、牛奶、煎蛋之类的早餐，自来熟的坐在艾德哈里斯对面，闲聊道：“我很好奇，你为什么接一部中国的戏？”
“我与他们的制作人合作过一次，那次在香港，过程还算愉快，他们出手又大方，为什么不呢？”
“也只有这一项优点了，那也是看在我们长途跋涉的份上。说真的，我第一次来中国，我以为他们还在留辫子！”
“你不看电视的么，尼克松都访华了。”艾德奇怪。
“我一个意大利人为什么要关心尼克松，我不如关心关心里根，他以前好歹是个演员，我们是一条道上的。”
马里诺啃了几口面包，左顾右盼，牢骚道：“我已经有点后悔了，这里处处透露着贫穷与落后，那些服务生看我们的眼神洋溢着新奇，好像我们是动物园里的猴子。”
“……”
艾德只笑不应，马里诺唠叨一会便无趣，端着盘子跑到另一桌去了。
“少跟这种人打交道！”
埃米小声提醒。
“我知道，不过有一点我赞同，这里确实很贫穷，街上都没有几辆汽车，但他们又能提供一份还算可以的早餐。”
“我好像听陈提过，这是专门给我们准备的。”
“嗯，陈还是很棒的，他与别的中国人不一样。这个剧本很独特，能看出他野心很大，我们可以与他交个朋友。”
吃完了饭，有客车来接。
马里诺又是一阵吐槽。
客车载着30个人，开出市中心，跑到了郊区，那里有一座改搭的集中营。

# 第355章 找骂

这片房屋，以前就是日军的集中营，后来变成国党的仓库，又变成我军的，现在依然是仓库。
四四方方像个围城，四角都有站岗的塔楼，正中央是大空地，一间间屋子贴着墙排开，已经挂起了日本的军旗——就是赵军旗穿的那个。
这是部队的产业，剧组借来的。
陈奇不得不进行一些必要的社交，但部队首长积极性很高，这年头部队经常配合拍电影，都有经验了，笑呵呵道：“你放心，飞机备好了，虽说找不着原装货，但伪装一下还是挺像样的。
你什么时候需要，我们什么时候飞！”
“你们饰演盟军的飞机，从这个集中营上面飞几遍就行了，能排V形么？”
“当然可以！”
“那太好了，这是盟军在给集中营里的人发信号，表示战争胜利的意思。到时在这里……”
陈奇指了指场地中央，道：“大家会用碎砖砌成一个巨大的十字，需要航拍，我们派一个摄影师上去，还得麻烦您！”
“没关系，我们航拍也有经验，哪位是摄影师？”
“张艺某！”
“这呢这呢！”
张艺某拎着自己的宝贝疙瘩摄影机，小跑过来：“有什么吩咐？”
“让你上飞机航拍，敢不敢？”
“敢！”
“行，你跟着这位首长。”
张艺某点点头，去找飞行员联系了，他不觉得陈奇对自己颐指气使，反而觉得陈老师乃当世伯乐，命中贵人。
后世航拍都用无人机了，现在哪有，都是摄影师亲身上机，探出半个身子，危险性很大的……
陈奇转了几圈，看看各处布置，他收集了大量资料，融合成这么一个集中营：里面的大人小孩都要从事生产，种菜、放羊、清洁排水管道、铺路、搬石头等等。
在1945年初，物资极度匮乏，每周四天的早餐只有一杯茶，其余三天是一盎司粥，一盎司约等于29毫升。
午餐是水煮菜，晚餐没有，都饿的瘦骨嶙峋。
外面的亲友和国际红十字会，会寄来物资，但像巧克力、肉罐头这些好货，都被日本兵占了，顶多给他们留一个发烂的三明治。
生病是最可怕的，因为日本医生拿他们做实验，注射各种不知名的药物，最后都扔进焚化炉了。而由于缺乏资料，日军到底杀害了多少侨民，至今是个谜。
日本医生，就是金池长老啊……
“一会拍排队打饭的戏，你们一个一个走过来就好了，表情要麻木一点！”
那边传来李文化的声音，跟着是翻译的声音，老外们稀稀拉拉的应和着，李文化又道：“那位意大利人演员呢？”
“什么事啊？”马里诺道。
“你的性格比较跳脱，外放，你要露出很嫌弃的表情，嘀嘀咕咕骂一句。”
翻译转达，马里诺嗤笑：“我这个就是嫌弃的表情，是不是很棒？”
“他说什么？”李文化问。
“呃……”
翻译有点冒汗：“他说知道了，会做好的。”
“哦，那就好！”
“哈哈！”
马里诺见李文化明显就不懂，转头对旁边人挑了挑眉：“你看，他们好像活在几百年前似的！”
过了一会，正式开拍。
一张大桌子，摆着好些小碗，一位女演员负责打饭，每人一盎司粥。
大家破衣烂衫，神情麻木的排队过来，龚雪、严顺开都在里面，妆容脏脏的，忐忑又紧张，龚雪拉着方超的手——没错，又是方超，在《妈妈再爱我一次》里演儿子，这次又是儿子。
他们来到近前，严顺开面容愁苦的捧起小碗，叹了口气。
龚雪也领了粥。
这里的场景，是一家人已经进来一段时间了，眼看着食物越来越少。
而艾德饰演的美国人，主动对方超开口，自然用英文：“我们继续昨天的游戏，你帮我捉虱子，我把吃的给你。”
方超听不懂英文，但感觉龚雪捏了一下自己的手，这孩子聪明，知道要说台词了。
结果没等说呢，就听李文化喊：“停！”
“后面那个意大利演员，你怎么抽烟呢？”
众人纷纷回头，马里诺不知几时叼了一支烟，站在最后面。
李文化压住火，解释道：“这里是集中营，你哪来的烟？就算有，也是你私藏，你最后就是因为藏烟被丢进焚化炉了！”
“我听不懂你在说什么！”
马里诺装傻。
“我们拍的是集中营故事，你演的就是意大利人，你自己的同胞，请你严肃一些！我们尊重你的职业演员，也请你拿出职业的态度！”
翻译传达。
“我也听不懂你在说什么，你们没有一个能沟通的么？”
马里诺不以为然，他在好莱坞装孙子，不代表在中国也得装孙子。
“你！”
李文化气急，又没办法，这可是外国人。
其实若在二十年前，咱们真不把老外当回事，那会美帝是死仇，不暴揍一顿就不错了。
“行了，你这样说没用的……”
陈奇见他们搞不定，只得站出来：“他们听不懂，要换成老外能听懂的内容。”
话落，他朝马里诺走近几步，直接用英语开骂：“我高价找你来，你给我老实拍戏，收起你那狗屎一样的态度！我一部片卖了700万美元，你妈妈你姥姥你全家加起来都不够卖的！你一个在好莱坞舔制片人屁股的货色，算什么东西在这里装大明星？
不拍就滚回去！
你以为我凭什么能在美国找演员，我会原封不动的告知制片人联盟，你这种垃圾毫无业务能力和职业道德，你以后别想再接一部戏！”
“……”
29个老外齐齐看他，见了鬼一样。
马里诺脸上一阵红一阵白，他不怕别的，真怕制片人联盟啊！这货该怂就怂，赶紧把烟丢掉，狠踩几下，道：“对不起先生，我为我的态度而深感抱歉！”
“不要对我，对导演！”
“对不起导演，我会让你看到我的价值！”
“算了算了，继续拍摄！”
李文化工具人，当然大度了。
“别给他们好脸，该骂就骂！”
陈奇拍拍李文化，又站在一旁观看，原本跟随他的工作人员顶多笑一笑，上影厂的工作人员震惊无比，不怕友邦惊诧嘛？
甭管他们怎么想，老外们却老实多了。
说句难听的，这帮人要真的牛逼，也不至于跑中国来拍戏，都是小趴菜，一硬就软。

# 第356章 吃饱饭干好活

“开饭了！”
“开饭了！”
中午时分，送饭的车到了，钱阿发亲自押运。
他实在不放心，到处找陈奇，陈奇根本不搭理他，只得指挥徒弟们忙活。老外有一辆专门的餐车，一道菜正是左宗棠鸡，另一道是陈皮鸡，还有两个素菜，一个汤……
“老实说，这种情况很怪异，我从来没想过会在中国的一个荒郊野外排队吃午饭。”
艾德小声道。
“是啊是啊，这比我们变成大明星的概率还小，但偏偏实现了……哇，这个味道我喜欢！”
埃米深深吸了一口，直奔陈皮鸡而去，看着那色泽诱人的金黄色鸡块，兴奋道：“这是左宗棠鸡么？”
“不不，这叫陈皮鸡！”
钱阿发懂点外语。
埃米不理解什么叫陈皮，钱阿发索性道：“橘子鸡，是橘子口味的，更甜一些，这边这道是不太甜的。”
“我要这个！”
她果断盛了一大盘，艾德见状，也盛了一盘。
后面的人同样感兴趣，东问西问，大概七成选择陈皮鸡，三成选择左宗棠鸡。
钱阿发哆哆嗦嗦的观望，生怕人家不满意。
只见埃米用叉子叉了一块鸡肉，塞进嘴里，肉眼可见的愉悦起来，捂着嘴频频点头，艾德吃了一块同样喜欢，还冲他竖了根大拇指。
再看别的老外，个个眉飞色舞。
“呼……吓死我了！”
钱阿发松了口气，徒弟实在不理解，奇道：“师父，那么甜的鸡肉，我们都啃不下去，他们为什么喜欢吃啊？”
“美国人就是那习惯，爱吃甜的。”
“那明天我们做什么？”
“西红柿炒鸡蛋，使劲放糖！”
相比较这边，中方人员就很寒酸，没有专门的餐车，就在集中营的露天空地上排队打饭，但一打一个不吱声，一打一个不吱声，好像做贼似的。
“喂喂，吃什么啊？”
“问你话呢！”
严顺开拽着周野芒想看看，周野芒扒拉他，埋头就走。
“什么毛病啊？”
等他到了近前，低头一瞧。
青椒炒肉！
土豆丝炒肉！
还有解暑的绿豆汤！
严顺开以为自己眼瞎，昨天吃的可是馒头咸菜淀粉肠啊，小声道：“这是给我们吃的？”
“别声张，咱们知道就行了。”打饭的叮嘱。
“诶诶！”
他拿着饭盒盛饭，盖上菜，另有一个碗盛汤，没地方坐，索性蹲地上呼噜呼噜开炫。周野芒这时凑过来，在旁边一蹲，道：“您说这菜哪来的？”
“匀出来的？”严顺开想了想。
“您有智慧！我听说啊，是陈奇同志从外国人嘴里抠出来的，外国人连伙食标准都超高，随便吃，册……”
“嘘！”
严顺开赶紧打住，道：“快吃快吃！”
…………
“慢点吃！”
“来，喝点汤！”
客车上，龚雪正照顾方超吃饭，方超今年6岁了，在戏里是5岁，年龄不能太大，太大的孩子还相信这种游戏，逻辑上根本不通。
“你还真是贤妻良母啊，真找着当妈的感觉了？”陈奇说风凉话。
“我们好歹合作两部戏，当然有感情了。”
“哟，我们合作好几年了，也没见你喂我吃饭！”
“来来来，我喂你，张嘴！”
龚雪拿着饭勺就往他嘴里塞，陈奇一躲，又扒着她耳朵说小话：“你有感情归有感情，别到时候认个干妈什么的，那叫自找麻烦。”
“啧！”
龚雪瞪他，这家伙疼人的时候是真疼人，气人的时候也是真气人。
“哟，一家两口说悄悄话呢？”
李文化端着饭盒也上来了，笑道：“今天大家对伙食都很满意啊，你怎么弄的？”
“把老外的肉食匀过来点呗，反正他们也吃不完。”
“还是你胆子大，但效果立竿见影，上影厂那帮人已经口称陈青天了！殊不知啊，等他们跟我们去香港，那才叫震惊一百年呢！”
李文化拿起绿豆汤，美美的喝了一口，上海正热的时候，简直全身舒爽。
陈奇摇头，老李你堕落了啊，你以前不这样的。
吃着吃着，李文化想起一事，道：“剧组经费可不多了，第二笔资金什么打过来？”
“还能撑多久？”
“一个月吧！”
“嗯，我去催一催！”
陈奇也有点担忧，丁桥拍胸脯保证了，也不知能给拨多少钱？
………………
“好了么？”
“好了！”
“千万绑好了，你掉下去可是真掉下去！”
飞机舱门口，张艺某用一根绳子把自己和摄影机牢牢绑在了上面，尚未起飞，他却已经感觉有一股风在嗖嗖的吹，吹的口干舌燥，头晕眼胀。
“我掉下去就算了，摄影机掉下去，我可赔不起！”
“你飞吧！”
“就佩服你们这帮玩艺术的！坐好了啊！”
飞行员显然见多识广，喊了一嗓子，飞机开始滑动，滑了一小段，越来越快越来越快，猛地一提，张艺某只觉腾的一下子，身子就起来了。
飞机在天上绕了一圈，奔集中营而去。
“准备了啊！”
“……”
张艺某没吭声，紧紧抿着嘴唇，面容坚毅，顿时有了点兵马俑的厚重感。
虽然是低空飞行，那风也跟刮刀子一样，耳朵听声音很模糊，只有猎猎作响，中午吃的肉也似在往上翻涌——他造了好几个大馒头，还把馒头掰开夹肉吃，带着油汤，甭提多香了！
而他大半个身子探出去，完全放弃支撑，把性命交给了那根绳子。
眼瞅着下面就是集中营。
他上午已经练了好几次，连忙对准镜头，手稳的可怕。
镜头掠过四四方方的围墙，塔楼，里面的大空地，有一个砌了大半的十字图案，一帮老外抬头望着飞机欢欣鼓舞，战争胜利了……
这其实很短的2-3秒钟，刷的就过去了。
张艺某还在拍，有些愣神，直到飞行员喊：“同志！同志，你没事吧？”
“没事没事！”
“拍的怎么样，不行咱们再来一圈？”
“来一圈行么？”
“首长吩咐过，没问题！”
于是又飞了一遍。
等他下来，脚有点软，头也晕乎乎的，陈奇第一个迎过去，先问安危：“怎么样，身体怎么样？”
“没关系，好着呢！”
“你刚才在上头飞，那派头跟高仓健似的，绝对差不了！”
陈奇一通猛夸。
张艺某看着他，还有张俊钊他们，一种在学校从未有过的成就感和自豪感油然而生，因为他知道自己刚才的镜头真的特别好，那些外景也拍的特别好……
最后目光又落在陈奇身上，脑袋里蹦出来张俊钊念过的一句诗：
“为报黄金台上意，提携玉龙为君死！”
这年头年轻人很简单，给吃饱饭，吃饱了有劲，有劲给机会干活，干好了有奖励，人人都给你卖命。

# 第357章 有钱了

《美丽人生》继续拍着。
陈奇通过上影厂，给文化部打了个电话，问资金的事情。丁桥只说再等两天，还在研究……
他不禁犯嘀咕，自己要的一点都不多，这点钱都舍不得给？那也忒小气了吧？如此又等了两天，就在他想回京当面问清楚时，丁桥的秘书过来了。
“有些复杂，电话里说不清楚，领导派我来解释解释。”
“不敢当，尽管讲！”
秘书很客气，道：“分两个部分看，一部分是给你们的外汇留成，一部分是你们的正常拨款。
先说外汇，基数内的，计划给你们留25%。基数外的，给你们留30%！”
陈奇也不客气，当场拿笔算：
一共是1292万美元，《孤儿怨》给长城一半，还剩942万。480万是基数之内，25%就是120万；462万是基数外的，30%就是138.6万。
加起来，即258.6万美金！
陈奇有点意外，他预估的是200万，没想到还多了点。
“拨款是怎么拨？”他又问。
“全国制片厂的经费都靠拨款，财政拨给我们文化部，文化部再拨给他们。我们每年给制片厂设定指标，比如北影厂，今年可以拍10部电影。
北影厂按季度把拍片计划报上来，我们拨钱下去。
如果你同意这种方式，就把你纳入进来，你按季度给我们申请，我们给你钱。”
“这……”
东厂的启动资金是卖《太极》的拷贝钱，真没研究过这些问题，如今碰上了，陈奇想了想，道：“这样太不灵活了，我们拍摄比较随性，不好一板一眼的申请。
听您的意思，还有第二方案？”
“瞒不过你！”
秘书笑了笑，道：“老实说，你的公司本来就是实验田，正好你要更自由的经营制度，我们反复研究，准你开放票房分成！”
“对大陆？”
陈奇吓一跳。
“不，对香港！”
“哦，那还好……”
他松口气，这阶段在大陆搞票房分账，等着赔死，问：“意思是你们不拨款，但我在香港上映的电影，票房分账以后就给我了，不用上缴？”
“对！”
“那港币兑人民币怎么兑换？”
“官方牌价！”
嘁！
陈奇翻白眼。
秘书笑道：“你要这样想，我们准你在香港自由经营，可以搞音乐，可以搞投资，只要不违反原则性问题，你都可以做。
这种开放性，你看看国内哪个能有？”
“那也得我自己去拼啊，不拼哪有成绩？”
“正因为你出类拔萃，才给你这个自由度！你的《太极2》不是要上映了么，还有《孤儿怨》，听说还有一部什么《人鬼情未了》……除了税，票房分账全给你，你有什么亏的？”
陈奇还是有情绪，忽地又一想，道：“等等啊，比如说我从海外引入香港一部片，放映得了票房，分账也给我么？”
“当然！”
“再比如，我偷偷摸摸创立了一家子公司，抹掉名头，在别家院线放映，票房也给我么？”
“当然！”秘书笑了起来。
“干了！”
陈奇一拍巴掌，道：“我选第二方案！”
“领导一猜就知道你会选第二个，这是细则……”
秘书摸出一份文件来，强调道：“目前只针对你的条款，陈奇条款！如果以后还有上进的，也按这个规定来。”
“好好，不过我剧组确实要没钱了，能不能先把美金批下来？”
“可以，就在这几天！”
秘书瞧他的样子，笑道：“你是聪明人，知道这意味着什么，这也是组织对你的信任。以前谁也没想过电影能创汇，你做到了，以前谁也没想过《美丽人生》，你正在拍，你还把银都机构带起来了……
其实我们都看在眼里，把你放出去，才能发挥你的才华。”
陈奇嘿嘿一乐。
他当然明白这意味着什么？
这说明，以后他除了赚美金需要上缴一部分，剩下的，可以在香港尽情胡搞，啊呸，尽情施展。
其实就是银都的性质，区别就在于，银都是扎根香港的国企，而东厂的总部在大陆，将主要业务放在了香港和海外。
…………
“解放区的天是晴朗的天，解放区的人民好喜欢……”
当夜，洋房内。
陈奇哼着歌，开着窗户，对着外面的两棵樟树，又在写计划书。
首要的还是人才，东厂一定要扩军，无论大陆还是香港，批准经营自由，代表他可以签香港演员了，只要人家愿意来。
之前他拉过来的人，都给银都签了。
他和傅奇一个想法，不要弄的亲如一体，各自都有发展最好。
其次是业务扩充。
要搞音乐了，他脑袋里有无数经典歌曲，一直没机会抄呢。
还有就是院线，接下来很长一段时间，他都将为院线奔忙。
还有电视和录像带业务，也该着手了。
再有引进片，他为什么问秘书那个问题？因为香港的西片和动画片都是小众，但不意味着观众少，而是放映的戏院少，他如果能引进来，也能赚钱的。
最后是美国。
陈奇敲着桌子，思索着如何能更进一步的搭上好莱坞。
“……”
他写了几页纸，又撕掉，叹道：“任重道远啊，每一个阶段都是新的开始！
以后的局面就是，东厂总部坐镇大陆，傅叔叔坐镇银都，我携一票女明星坐镇香江子公司，互为犄角，立于不败之地。”
…………
京城。
秘书回去向丁桥汇报。
丁桥听完，笑道：“那小子果然选了第二套方案，他是个孙猴子，不闹腾不舒服。也罢，内地掣肘太多，就让他出去闹去。”
“他毕竟太年轻，将来越做越大，会不会迷了眼，丢掉原则？”
“我向很多人了解过，那小子颇有国家立场，只是表达的方式很怪，常让人摸不清头脑。别说他们，我也一样，说句不好听的，小陈的脑子不太正常。”
俩人都笑了起来。
“叮铃铃！”
正此时，电话响了，能把电话直接打到这里的，多半是高级领导。
果然，丁桥一接，是廖公。
“小陈不在，在上海拍戏……对，那个《美丽人生》，您找他有事？”
“台湾？”
“好好，我了解您的意思，我跟他讲。”
挂断电话，丁桥忽然叹了口气：“唉，确实不太正常，不然这种困难的事情会想到他？”
（冇了……
补上了啊！）

# 送月饼啦

中秋快到了，投月票自动参与，7号截止，抽五十个送月饼，有五仁。
详情见书友圈。
《1979黄金时代》送月饼啦 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第358章 任务

“这只烤土豆真棒！”
“我在美国都没吃过这么好吃的烤土豆！”
上海片场，午饭时间，一群老外每人抱着一只烤土豆赞不绝口。
这是挑选个头比较大，相貌整洁英俊的土豆，烤熟了之后扒皮，剜一个洞，加点洋葱、豆子，再浇上各种调料和酱汁，用小勺子挖着吃……
陈奇在抖音看的时候，这玩意一只卖九英镑，供不应求。
没错，他给钱阿发提供的创意都来自于后世，比如陈皮鸡，这是在美国很有名的中餐连锁“熊猫快餐”的招牌菜，《生活大爆炸》里的谢耳朵最爱吃了。
而受他的启发，钱阿发和徒弟们创新了不少洋餐，成本不高，但花样多，下重料，老外吃得乐呵呵的。
匀出来的肉食，自然给中方人员了。
严顺开和龚雪要保持消瘦的体型，不能吃太多，其他工作人员简直要把陈奇供起来，早晚三炷香——谁谁谁见过剧组偷偷摸摸给大家发醉蟹的啊？
还考虑到口味不同，做了生、熟两种螃蟹。
“艾德！”
“陈！”
艾德哈里斯一抬头，见陈奇上了餐车，笑道：“真是稀客，你从来不在用餐时间找我们。”
“土豆怎么样？”
“超级棒！”
“可惜你们不吃醉蟹，那味道不错的。”
“不不不，我们接受不了那种东西，谁会吃生螃蟹呢？太奇怪了！”
艾德想起昨天陈奇特意拿来的几只醉蟹，忍不住反胃，而陈奇笑呵呵的坐在他对面，前后左右都是老外，一边吃一边竖起耳朵听他们聊天。
“听说你拍了罗梅罗的《鬼作秀》？”陈奇问。
“是的，好像在万圣节上映。”
“美国恐怖片现在很有市场啊，《月光光心慌慌》《十三号星期五》《鬼玩人》都是以小博大的典范。《孤儿怨》也是，我想多做这种类型片，你知道好莱坞有什么小规模的发行商么？”
“你不想找大公司？”
艾德问。
“影片不同，策略不同，我想试试小片商。”
“……”
艾德思索时，埃米忽然开口：“我倒知道有一家叫新线影业的，发行规模很小，这两年也开始拍电影了，都是粗制滥造的垃圾片，还找过我，我没答应，那些片子太蠢了！”
新线影业？
陈奇一想，就是拍《指环王》虚报财务，坑了彼得杰克逊那家公司……
“等你们回去，可以帮我联络一下么？”
“举手之劳！”埃米笑道。
“那我先谢谢了！”
埃米看着他下车，问：“他想做什么？”
“谁知道呢？”艾德道。
“你什么都不知道！”
“不不，我知道回美国没有陈皮鸡吃了！”
…………
两周时间，眨眼就过去了。
陈奇和龚雪临时回了一趟京城，因为丁桥忽然召唤他，而且徐克带着《太极3》剧组来了，要拍一些故宫外景，以及在颐和园、胡同、四合院拍些戏份。
《太极1》是晚清狼烟腐朽，《太极2》是义和团和谭嗣同，《太极3》没有跟着历史走，再走就变成革命了，再延伸一下，教员就出来了……
其实陈奇很想拍教员的。
他借用《黄飞鸿3》的设定，说清政府为了扬我国威，振奋民心，举办了一场擂台大赛，中外技击高手皆可参加，杨昱干历经波折，打败了洋人，最终获胜。
然后把奖牌砸在了李鸿章脚底下，说出了那段台词：“以小民之见，我们不只要练武强身、以抗外敌，最重要还是广开民智、智武合一，那才是真正的国富民强之道！”
徐克第一次来京城，看什么都好奇。
陈奇时间紧，没工夫陪他玩，只陪着逛了一圈故宫，还刺激他：“再过些日子，李翰祥就来了，故宫实景拍摄，皇上坐的龙椅都拿出来拍，一水的古董道具巴拉巴拉……”
随后，他安排徐克见了一次丁桥。
双方都很拘谨，简单聊了聊，连照片都没拍。
但丁桥很满意，尤其一听徐克是越南华侨，在美国读书，在香港拍戏，更有统战价值了。
私下单聊的时候，丁桥表态：“我观其人，还是有民族情怀的，你这个工作做得好。我们文化部也更有底气张罗‘香港访问团’和电视联欢会的事。”
“领导们还在研究？”
“事关重大，可得开会讨论呢，你不是说制作了一首歌么？先送来我们听听，如果真的好，我拿到会议上放一放，说服力更强。”
“歌还得等一等，我马上去香港。”
说完这件事，丁桥才讲召他回来的原因，道：“廖公给台湾写的信，你肯定看到了。上头觉得这是个很好的破冰机会，想与台湾亲近亲近。
廖公提出个想法，能不能以电影为桥梁，沟通两岸，传达我们的友好感情。
于是就想到了你！”
“这可使不得！”
陈奇受宠若惊，惊慌失措，连声道：“我资历尚浅，年岁尚幼，担不起如此重任，您还是找别人吧！”
“不要有压力，廖公本身也不确定，算是突发奇想吧，想试试可不可以。你做到更好，做不到也没关系，这么大的任务不会放在你一个人头上。”
“别的单位也可能拍？”
“当然了！你才22岁！”
“有期限么？”
“没有！上头对台湾的策略，就是温水慢炖，急不得。”
“那我就没啥包袱了，行，这个任务我接了。”
如此一说，丁桥反倒好奇了，问：“小子，你打算拍什么？”
“我现在哪知道啊，您刚说没期限，这又催？不过我想问问，这个传达友好感情，是大层面的政治元素啊，还是小层面的血浓于水啊？”
“都可以！”
丁桥其实也没啥头绪，之前的电影都是把国党视作反动派，现在要友好了，大家都是第一次。
………………
做爱之后，睡觉之前。
后院的大床上，赤条条的陈奇搂着赤条条的雪姐。
夏夜的风从窗户吹进来，并不清凉，反而像热风，一台电扇嗡嗡嗡的转着，忽然扇叶放缓，直至停住，这是又停电了。刹时间，温度似乎骤然升高，夏虫都在外面耐不住的鸣叫。
各地的蝉叫起来不一样，京城的蝉是滋儿滋儿滋儿，长波不间断，一口气像要憋死。
江苏的蝉鸣温和自然，像宫崎骏动画片里的夏天。
厦门的蝉像鸭子叫：“嘎嘎嘎！”
大连的蝉：“winwinwinwin！”
西双版纳的蝉：“啊啊啊啊啊啊啊！”
像吃了毒菌子的活爹。
二人都没什么睡意，陈奇躺了一会，忽道：“姐姐，虽然我很舍不得，但这种情况就不要肉贴肉了吧，你没感觉凉席有些黏么？”
“那你还不起来，我早感觉到了！”
龚雪笑着推他，俩人爬起来一摸，果然凉席汗津津的发黏。
“这破天还停电，怎么活啊？”
陈奇点了蜡烛，晃荡着大摆锤出去，打了一盆凉水，龚雪用毛巾沾了，擦了擦凉席。
“是不是还剩点西瓜？”
“你要吃呀？”
“吃吧，不然明天都坏了。”
“我给你拿去。”
她披上一件睡袍，在外面鼓捣了一会，端着盘子进来，笑道：“也没剩多少，就四块了。”
陈奇拎过一把椅子坐下，先递给她一块。
“我不吃，我怕起夜。”
“有尿盆怕什么，我什么没见过？”
啧！
龚雪瞪他，陈奇不以为意，他又不是李敖，看了胡因梦便秘就要离婚。

# 第359章 土包子进城

龚雪不吃，他自己把西瓜全造了。
俩人用凉水擦擦身，趁着皮肤温度下降，又往凉席上一躺。她习惯性的想钻怀里，但确实怕热，又挪开一点，笑道：“你要不要装个空调？”
“老停电，装也白费，还是香港那边好啊，冰镇可乐随便喝。”
“香港热不热，我带些什么衣服好？”
“也挺热的，你带几件短袖吧，缺衣服我给你买。”
“不要，浪费钱！”
“该享受就享受，好不容易我俩同时在香港，当然要玩玩了。”
陈奇忽地凑过去，对着她耳朵吹气，挑逗道：“好姐姐，你不想我们手拉手逛街么？”
“啊~”
龚雪激灵灵缩了一下，只觉耳朵痒，心里更痒，她眼睛发亮，满身心的期待之情都被这句话挑了起来，而自己又觉不好意思，蜷着身体，埋着头，咬着嘴唇偷笑。
手拉手逛街耶！
后世稀松平常的事情，如今在内地想都不敢想，会被唾骂的！
男的耍流氓，女的不要脸，俩人一块搞破鞋……
过了会，她叹道：“可惜你要先去，我要等几天把戏拍完。”
顿了顿，又道：“戆戆，领导现在让你自由经营，你能不能把我调过去，我想在你的单位里。”
“你是北影厂的头牌，老爷子都不会同意的，他也得为厂里着想。”
陈奇握住她的手，道：“再等等吧，老爷子对我有恩，他在位期间我不好做什么，等他退居二线，我就可以动手了。”
“你要搞北影厂？”龚雪一愣。
“什么叫搞啊？这叫资源流动。北影厂占那么大的地方都白瞎了，领导找我谈话，给我那么大权限都没提地皮的事儿，可见多难。”
陈奇翻了个身，脸对脸对着她，道：“我这次盖楼，趁机把我公司的办公场所盖起来，然后一点点吞掉北影厂，那块地可值钱了。”
“你怎么跟个反派似的？”
龚雪皱眉，道：“其实北影厂挺好的，有些人看我不顺眼，也有些人真心对我，你说的怪吓人。人家那么辉煌的历史，你要消灭北影厂呀？”
“行行，我换个说法，合并，合并！”
陈奇打了个呵欠，拿过手表，借着昏黄的烛光看了看，又伸手搂过她：“都一点钟了，睡吧！”
“哎呀，热！”
“热了就擦擦。”
…………
“陈奇同志！
今后由我负责您的安保工作，您叫我小杨就行了！”
机场，陈奇看着一张新面孔发愣，20多岁，也是相貌平平，身形比较矮，如果说有什么特殊之处，就是脖子、腰、胳膊腿都很粗壮，跟蛮牛似的。
他扫了小莫一眼，小莫面无表情。
“你好你好，辛苦你了！”
“不辛苦，这是组织任务，我一定会保护好您的安全！”
“呃，那能麻烦你去买瓶水么？”
“好！”
待他离开，陈奇赶紧问：“怎么回事？小耿呢，怎么变小杨了？”
“小耿立场不坚定，没通过例常审查，组织上把他替换掉了。”小莫叹道。
“香港去多了，有动摇了？”
“你可以这么理解！”
唉！
陈奇也叹了口气，都是钟楚虹大屁股闹的。
“咦，这么说你还挺坚定的？”
“哼！”
小莫翻了个白眼，陪在你身边的到底是我啊！
“小杨是内蒙人，从小在草原长大的，摔跤和近身格斗是把好手，也会开车，但没出过境，可能有很多事情不懂。”
“没关系没关系，看他那底盘就硬实，胳膊有我大腿粗。”
小杨买水回来了，二人闭口不谈。
他好像头一次执行这种任务，一板一眼还有点紧张，陈奇有意与他多聊天，待在香港落地已经很熟悉了。
《美丽人生》的剧组已经过来了。
香港这边都是室内戏，即拍摄集中营牢房内部的场景，被关押的大部分是外国人，少量中国面孔就在香港找演员了。
因为内地演员过来也麻烦，只有方超和他一个监护人随队。
小孩子见过世面，比很多大人都强。
…………
银都宿舍。
一下子进来这么多人，瞬间热闹起来，陈奇自己住无所谓，人多就得给钱了，亲兄弟还明算账呢。
99%都是第一次来香港，从机场过来的路上就看个不停，此时一瞧那二居室，那抽水马桶，那燃气灶，个个大呼小叫。
“一定管好大家，不能乱跑，私自上街尤为禁止！说句难听的，香港经济发达，有些人难免向往，真要跑了找地方一躲，我们都得担责任。”
“张俊钊、何平你俩是副导演，平时看紧点，每天出工收工必须点名。”
“明白！”
陈奇的房间里，他给几人训话，又拎过几箱半路买的可乐，道：“我理解大家的心情，等工作完成，我不介意租一辆大巴，带大家统一去转转。
看见我那俩保镖没有？国家指派的。
那个小杨之前是另一个人，就因为动摇了，组织不再重用。你们也一样，好日子在后头，现在别给我整幺蛾子。
这几箱可乐，你们去给大伙分分！”
1979年，可口可乐以寄售的方式，由中粮安排在内地销售。81年，可乐在京城建厂，限制颇多，生产量不超过我国饮料总产量的5%，并且供应给旅游饭店，赚外汇用。
这帮人真的没喝过。
何群眼馋，嘿嘿笑道：“陈老师，我们哥几个能先尝尝么？”
“一人一瓶！”
“好嘞！”
说话间，几人咔咔各开了一瓶，咕嘟灌了一口，张艺某砸吧砸吧：“有股怪味儿！”
“像中药味？”
“有点像止咳糖浆！”
“外国人怎么喜欢喝这个，不如北冰洋。”
“老土了吧，洋气水自有独到之处，第一口喝不惯，多喝几口就品出来了。”
“哈哈！”
一个爽朗的笑声打断了几个土包子的议论，他们扭头一瞧，只见一个蓬松头发，短袖t恤、热裤，露出两条结实丰满的大腿的女人，正站在门口，颇有兴致的看着他们。
咕噜！
仿佛有咽口水的声音，老谋子都有点呆滞。
这不是色心，更多是惊奇，还有点不好意思看，在内地哪见过这种打扮的？
“他们是你朋友啊？”
钟楚虹趿拉着拖鞋进来，主动伸手：“你们好，我叫钟楚虹，你们从京城来的？”
“讲普通话！”陈奇道。
“我普通话不好嘛！”
虽如此，她还是用普通话重复了一遍，那几人才反应过来，赶紧握手，陈奇帮着介绍，不客气道：“我们在谈事情，你没事回去吧。”
“嘁！我听到这边吵才过来，你们小声点！”
钟楚虹趿拉趿拉的又走了。
陈奇又嘱咐了几句，也让他们滚蛋，几人抬着可乐出来，瞅瞅这个门口，瞅瞅那个门口，互使眼色。
“哎哎，挨着！”
“邻居诶！”
“香港的女人果然与众不同！”
“你坚定点啊，没听陈老师说么，动摇就不受重用啊！”

# 第360章 我的中国心

陈奇在大陆要小心，在香港却像回了主场。
他稍做安顿，便下楼去找傅奇。
人家一家三口都在呢，傅奇和石慧打心眼里高兴，这宿舍冷清太久了。
“小陈，这次回去还顺利吧？”
“顺利，甚至超乎我的想象，领导叫我回去作报告，研究收益分配的事情，您猜怎么着？已经批准我在香港自由经营，只要不违反原则，干什么都可以。”
“真的？”
傅奇大喜，道：“那我们以后掣肘就没有了，可以大干一场。”
“是啊！可以进入下一阶段了……”
陈奇把具体内容讲了讲，笑道：“叔叔阿姨，我现在坐你们面前，就是公事公办了。老实说《太极1》分账多少，我不在乎，那些钱又不给我，但《太极2》我得在乎了。”
“这是要与我们谈生意了？”
傅奇和石慧相视一笑，道：“各条院线有不同的分账标准。一般来说，港片票房要先交17.5%的娱乐税，剩下的先与院线对半分，这时你还剩41.25%，再扣掉宣发费用，通常能剩30%左右。
还有一种是阶梯式的，首周四六分，你四，院线六。次周三七分，上映时间越久分的越多。
但我们不一样，我们生产力不足，院线只能自己找片子上映，赚的钱再贴补制作，大家形同一体，不分彼此。
你要加入其中，不必那些累赘！
交完17.5%的税，宣发费用我们平摊，剩下的收益我们也平分。”
“不不不，这样太占你们便宜了，宣发我自己承担！”
“别啰嗦了，你正是需要钱的时候，等你发展起来再调整也不迟！”傅奇道。
“那，那好吧……谢谢叔叔！”
陈奇挠挠头，如果老爸老妈同意，他倒想认个干亲了。
这时，一直听着的傅明宪吱声了：“爸爸，哥哥，你们谈好了吗？”
“谈好了啊！”
“哦，我还以为你们会打起来呢，我一直在苦恼要帮谁。”傅明宪松了口气。
傅奇不乐意了，训道：“小小年纪胳膊肘向外拐，你教的好女儿！”
“关我什么事，你比我溺爱多了！”
石慧不理他，只问：“小陈，《美丽人生》不是龚雪主演么，怎么就严顺开来了？”
“她在京城有点戏，过几天会来。”
“来了好呀，上海女人会打麻将的，我和楠生、阿虹都凑不齐一桌，正缺个牌友。”
“呃……她，她好像不会玩牌。”
陈奇咧了咧嘴，那得是什么场面啊？
…………
“滴滴！”
一辆破旧的小货车停在了清水湾片场的门口，张明敏探出头，道：“先生，我来谈事情的！”
“有预约么？”
“有位陈先生约好的！”
门卫放了行，他把车开进去，停好，下来打量一圈，迈步上了主楼。
其实他都很奇怪，为什么会找自己来？
张明敏出生在香港，父亲是菲律宾华侨，母亲是印尼华侨，家里做点小生意，有6个孩子。
他之前做工人，因为喜欢唱歌，参加过很多歌唱比赛，还拿过冠军，这让他签约了一家唱片公司。
张明敏的普通话很好，公司就让他翻唱台湾民谣《乡间的小路》之类，出过三张专辑，成绩还可以。香港歌坛虽然被英文歌和粤语歌占据，但讲普通话的老一辈移民还活着呢……
现阶段，他跟姐姐、姐夫一同开了家电子表厂，规模小，老板也得亲自干活，算是小有富裕的阶层。
“咚咚咚！”
“请进！”
陈奇抬头一瞧，一个身形瘦弱，戴着眼镜，斯斯文文好像大学生似的年轻人进来了，站起身，故意说普通话：“张先生！”
“陈奇先生，你好你好！”
张明敏很自然的接下去，握了握手。
陈奇笑道：“我听过你的民谣专辑，现在香港唱国语歌的人不多了，我刚巧有一首国语歌，这才冒昧邀请你前来谈一谈。”
“客气了，不知是什么类型的歌曲？”
“这是歌词！”
张明敏接过，名字写着《我的中国心》，再看内容，点点头道：“你的意思，是让我来录制这首歌？”
“不是独唱，是与人合唱。要是有兴趣，我带你去录音室转一转，那边正在录制。”
“好啊，劳烦你了！”
张明敏说话非常客气，声音也不高，处处彰显着是个很有礼貌的年轻人。
话说陈奇穿过来抄了不少东西，在人前装了不少逼，但他心里有数，这不是他原创的，顶多算二创。
有些抄也就抄了，有些呢，他尽量会找到原主让原主来做，还有些呢，他真不想白嫖机缘，有补偿的心思，对张明敏就是。
当年他来大陆唱《我的中国心》，回去就被电视台封杀。
当然生活也还好，因为做生意嘛，而最厉害的一件事，是1990年京城举办亚运会，国家缺钱，公开筹款，演艺界人士纷纷行动。
张明敏自费从香港买了器材，在内地开了154场演唱会，赚了60万全捐了。他的社会活动也很积极，在大陆、香港担任了很多职务，推动两地交流。
所以陈奇不想白嫖这首歌，还要处好关系，将来可能有大用。
二人到了录音室，轻轻推门进去，刘德桦正在棚里唱呢。
陈奇拿过耳机听了一会，凑合吧。
四大天王，张学友是歌神，黎明唱歌跑调，郭富城是劲歌热舞，刘德桦唱功见仁见智吧，但嗓音很有特色，一听就是他的歌。
什么《忘情水》《冰雨》《练习》《男人哭吧不是罪》……陈奇也买过磁带的。
刘德桦见他进来有点紧张，陈奇比了个手势，示意不用管继续唱，然后把耳机递给张明敏。张明敏戴上，里面传来断断续续的声音：
“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切，烙上中国印……”
“……”
他莫名有些动容，沉默的听了好一会，才摘下耳机。
“感觉怎么样？”
“我妈妈是印尼华侨，她年轻时在那里吃了不少苦，我会唱的第一首歌就是她教我的国语歌，我想她也一定会支持我的决定，感谢你的邀请。”
陈奇笑起来，伸出手：“合作愉快！”
（冇了！
哇这个月票，你们太给力了！）

# 第361章 丽的电视

敲定了张明敏，陈奇继续忙碌着。
一边盯着《美丽人生》，一边琢磨《太极2》的宣传。
现在年度票房冠军，还是新艺城的《最佳拍档》，往后依次是《少林寺》《提防小手》《龙少爷》《靓妹仔》……
《靓妹仔》导演叫麦当雄，香港最会拍男盗女娼的，代表作《省港旗兵》《黑金》《跛豪》《玉蒲团之偷情宝鉴》！
《太极2》暑期档上映，傅奇承诺宣发费平摊。
陈奇便找施楠生商量，施楠生如今是银都的宣发部主任，同时兼顾徐克工作室的管理，因为她也有股份。但工作室尚未开张，无事可干。
…………
“停！”
“好，休息一下！”
摄影棚里，《美丽人生》中场休息，30个老外比在内地放松多了，这里有可乐，有音乐，有夜总会，有热裤和汽车，这才是他们熟悉的都市气息。
当然没有陈皮鸡就很遗憾。
因为这道菜来自后世，按照时间线还没诞生呢，陈奇现在是发明者，说不定以后传到美国，就变成“陈奇鸡”了，与左宗棠肩并肩。
“严老师！”
严顺开疑惑的走过去，陈奇拉过施楠生，笑道：“给你介绍一位老乡，施楠生！”
“老乡？”
他一愣，随口道：“侬是上海宁啊？”
“阿拉上海宁啊！”
施楠生笑道。
“哎呀！”
严顺开小眼睛眯缝着，跟朵月季似的，顿有他乡遇故知之感。俩人用上海话交流，陈奇努力听着，只觉叽哩哇啦叽哩哇啦。
他与龚雪相处甚久，也没懂几句上海话，就知道册那！
过了一会，严顺开摆摆手回去了。
“你们说什么？”他问。
“聊聊出生地啊，在哪个区，哪条街，哪条里弄……严老师蛮有意思的。”
“理解，这叫鄙视链！”
“各地都这样吧，你别光说上海，听说你那位女朋友也是上海人，她是哪里的？石慧姐盼着她来，我们好打麻将的。”施楠生笑道。
“你怎么知道我有女朋友？”
“傅先生闲聊说的。”
“傅叔叔这么碎嘴子么……她家在重庆北路。”
“hp区呀，不得了哦！”
施楠生掩嘴低呼，做民国姨太太的惊讶状，实则在戏谑：“我出生在崇明，那时还是南通的，严格讲我是南通人哦。”
“南通是苏中还是苏北啊？”
陈奇挠挠头，算了，反正上海的鄙视链不管怎么鄙视，苏北垫底。
俩人一边往出走一边聊，出了摄影棚也没上楼，找个阴凉地方。陈奇没有任何形象负担，往地上一蹲，像个张艺某，道：
“《太极2》8月6号上映，竞争的有新艺城《难兄难弟》，邵氏的《如来神掌》，嘉禾的《人吓人》，今年暑期档一团乱啊。”
“正常来讲，我们按部就班的宣传就可以，有《太极》《少林寺》做基础，李连结很受观众欢迎。”
“道理是这个道理，但谁不想票房高一点？戏院还是16家？”
“对！”
银都8家戏院，平时放小片足够，遇到重点片得临时租戏院，主要是一些放西片的院线和偏僻的乡下戏院。
“……”
陈奇蹲在地上，拿着小石子弹着玩，石子卜棱卜棱的滚出老远，停在了阳光照射的水泥地面上，道：“正常宣传，无非是搞活动、登报纸，有没有想过用电视台？”“电视台费用高，而且香港只两家电视台，tvb不会登我们的广告，丽的是英资，更不会登。”
“……”
二人沉默了一会，施楠生忽道：“不不，你等等啊！”
她穿着高跟鞋跑进楼，不一会又跑出来，手里拿着一份报纸，陈奇接过一瞧，上面有条新闻：“远东集团主席邱德根注资1亿港元，购入丽的电视台50%股权，并获得共同经营权……”
“邱德根？”
“香港有名的大富豪，好像在内地投资了，应该有倾向性。”
“知道知道！”
陈奇眼睛一亮，如果是邱德根入主丽的，那希望很大啊。
这位老先生也是上海人，在香港经营乡下戏院起家，后来创办了远东银行，也做房地产。他是最早在大陆投资的港商之一，80年代就是政协委员了。
他对娱乐事业很上心，亲力亲为，正是由于他，丽的才改叫了我们熟知的“亚视”！
当年大陆拍电视剧《红楼梦》，他钱引入香港，在亚视播放，还请王扶林、欧阳奋强、陈晓旭、张莉、邓婕、许非一干人来香港玩来着……
“我说楠生啊！”
“我比你大十岁，叫楠生姐！”
“楠生啊，我记得你在丽的工作过，这种关系不用就浪费了，我们去走一遭？”
“就算你能谈下来，宣传费也很贵的。”施楠生皱眉。
“谁还自己钱啊，我一向是白嫖的……”
陈奇耸耸肩，随口吩咐：“小莫，去给丽的送张拜帖！”
“好！”
赏善罚恶使应了声。
…………
九龙塘的广播道。
全盛时，这里集中了丽的电视、tvb、佳艺电视、香港电台、香港商业电台五家媒体，号称五台山——蓝洁瑛的外号就是“靓绝五台山”。
现在佳艺电视黄了，剩四台山了。
广播道81号，丽的电视台总部。
之前电视台亏损，邱德根成为董事局主席后，立刻大刀阔斧的改革，调整人事，聘请一位资深人士叫李壮烈的，担任节目总监。
此刻，李壮烈新官上任，正在办公室思索着如何烧三把火。
忽有人来报：“大陆陈先生送了张帖子！”
“陈奇？”
李壮烈吓一跳，自然听过这位的恶名，犹豫的接过信函，正是传说中的大红色信封，里面一张名片，一封信，说要来拜访。
“这……”
他脑筋急转，如果是电影界，必然心惊肉跳，电视台还好。
右派对电视台的控制力远不如电影，tvb与右派亲近，是因为tvb出明星，经常拍电影，而且邵逸夫本身与台湾关系好……
陈奇只管送帖子，接的人要考虑的就多了。
李壮烈首先想到的就是邱德根，这位老板在1980年就在深圳的蛇口工业区，投资了一家远东面粉厂，对大陆颇为友善。
他身为下属，得跟着老板的倾向走。
“那就见一见吧！”

# 第362章 交换条件

一辆高达行驶在香江街头。
小杨对地图尚不熟悉，由小莫开车，施楠生看着二人，有种莫名的安全感。
香港娱乐圈不好混，需要装孙子的地方很多。
她经历过一遭，感触更深，又亲眼见识到了石慧这种女性，竟然有些向往，原来女强人不仅仅是工作上的成功，还能有更大的格局……
“喂，我也想要这样的保镖，有没有办法？”她在后座悄声问。
“可以啊，只要你做出价值，国家会指派人保护你的。或者你私人聘请，内地有很多退伍兵的。”
“私人聘请档次不高哦，国家指派多威风！”
施楠生正在体会背靠大树的好处，大陆穷，但也仅仅是穷。
她站在与之前相反的位置，奇妙的做到了一种感同身受：港人、港英政府、右派对大陆什么心态？经济上歧视，军事上恐惧，而由于恐惧，会变得更加歧视……
话不多言，二人很快到了广播道丽的总部，上了大楼。
施楠生之前在此工作，不断与人打招呼，被领到了总监办公室。
“陈先生！”
“楠生，你也来了！”
李壮烈见到了二人，他与施楠生认识，对她的身份转变有点古怪，当然对陈奇更感兴趣，例常的惊叹一番对方的年纪。
客套一番就座。
李壮烈先开了句玩笑，道：“陈先生在电影界顺风顺水，声势浩大，怎么赏脸来我们这里？该不会想拉电视台入伙吧？”
“你们想入伙？欢迎至极！”
陈奇惊喜。
“呃……”
李壮烈一噎，不敢接茬，只得道：“不知今日有何贵干？”
“我来是想谈谈合作，能不能借用贵方的平台，宣传一下电影？”
“你要给电影做广告？”
他想了想，道：“我们先不谈成行与否，你先讲你想要什么样的广告形式？是稍长一点的预告片，还是几秒钟的播报，放在哪个时段？每天播几遍，播多少天？”
“你们哪个节目收视最高？”
“当然是《今晚新闻》了，每天六点半播出。”
“收视人群调查过么？”
“……”
李壮烈古怪的瞄了他一眼，道：“中老年观众居多。”
“大部分是移民？”陈奇连连追问。
“应该是的。”
陈奇也思索一会，果断道：“那就在《今晚新闻》可以么？”
“在新闻结束之后播出？”
“不，在新闻里面！”
“不可能！我们不会在新闻里植入广告！”李壮烈直接拒绝。
“不是在新闻里植入广告，而是在新闻里植入新闻！
我给你们一段素材，你们配合采访一下，当做新闻来播……在观众眼里它不是广告，它就是新闻，连右派都找不着你们的麻烦！”
陈奇这般这般讲了一遍。
广告分硬广和软广。
硬广都知道，软广得看水平，比如写篇文章，男女的爱情故事，但矛盾点是围绕某件产品展开，让人记忆清晰，这就叫软广。而陈奇玩的这个，领先40年，他对标的是后世网络自媒体。
“这，这……”
李壮烈是行业资深人士，结果被整不会了，一时拿不准主意。
陈奇见状，笑了笑，忽然说起另一件事，道：“邱先生刚刚入主，他在内地投资，我很敬佩，希望日后有更多的合作。
为表诚意，我不自量力，有个不成熟的想法与您讲讲？”
“请讲！”
“您可听过综艺节目？”陈奇道。
“像台湾那种唱歌跳舞的室内娱乐秀？”李壮烈道。
“差不多，我看香港电视台很缺少这样的节目，但台湾那套不适合你们，那种需要明星坐镇，明星够大牌，收视率才能高，而你们明星太少。”
李壮烈听闻尴尬。
的确，tvb群星璀璨，丽的明星又少又不够分量，好不容易培养出汪明荃、刘松仁这种，还跳槽去tvb了。
“那不妨不走明星路线，下沉到平民百姓，打造一档全民都能参与的节目。
比如户外水上乐园，一条200米跑道，设置若干关卡，转动的平衡木、摩天轮那样的滚轮、抓住绳子像猩猩一样荡过去，反正下面是水嘛，掉下去也不受伤。
找一些男男女女来挑战，通过障碍抵达终点就算成功，可得奖品或者奖金。
名字也好取，叫什么《智勇大冲关》啊，《男生女生向前冲》啊，《全民大挑战》啊……无所谓，要的是全港市民参与，还有健身竞技的主题，积极向上不低俗。
还可以分队对抗，分性别对抗，设置各种挑战赛，月冠军、季冠军、年度冠军，一年一届，看谁的速度最快，最后把年度冠军集合到一起，来个王中王对抗赛！
您说这样的节目有没有收视率？
只要有收视率，下家就跟着来了，奖品找赞助商要，奖金找广告商要，你们除了场地费一分钱都不用掏，相反，还可以收市民的报名费……
我敬佩邱先生为人，希望与你们多多合作，故此有这点小想法，您觉得如何？”
“……”
李壮烈和施楠生听傻眼。
他意思很明显，想与丽的达成友好关系，为表诚意，先送上一个锦囊妙计。
请示一下邱老板？
李壮烈刚冒出这个念头，就被自己掐灭，自己刚担任节目总监，有事还得请示老板，岂不是显得畏首畏尾，不够魄力？
那把这个创意吞掉，不与其合作？
他看了看面容慈祥的陈奇，算了，这位心黑手狠，香江闻名。
短短几秒钟，他在脑子里转了好几个弯，作为资深媒体人，不能不明白这个节目的潜力，一旦做好，可以连续几年几年的做。
水上挑战赛嘛！
成本也不高，是一只下金蛋的坤坤。
但关键陈奇要求的那个新闻，以前没弄过啊……
李壮烈纠结了半天，终于一咬牙，道：“可以，我们为你宣传电影！”
“不不，是新闻！”
“都一样！如果这个水上节目反响不错，我也会上报邱先生。”
“那就好，希望我们有长久的友谊！”
陈奇与其握了握手，也放下一块石头。
电视是非常棒的宣传平台，左派将来会有很多明星，正需要借助平台。内地没条件，香港是2选1，他还是选了未来的亚视，没有选tvb。
而这种水上挑战赛，后世都烂大街了，甚至有小姐姐穿着性感，故意湿身博流量的……
有固定的一批收视群体，放在80年代更是王炸了。

# 第363章 错过

“由大陆东方电影公司出品的《太极2》，将于8月6日在十六家戏院同步上映！”
“去年，《太极》豪取2000万票房，成为香港开埠以来首部破2千万的电影，《太极2》的时间线承接第一部，讲述杨昱乾在京城开武馆之后的故事，又有波澜壮阔的历史背景……让我们共同期待这部作品！”
“《太极2》主演李连结、甄梓丹将在戏院与影迷见面，每天两场，即日起，可以预购电影票……”
“陈奇对暑期档打擂台的几部影片表示乐观，说《难兄难弟》怕是新艺城最后的风光了，黄百铭出走，麦稼和石天毫无创作能力，烂片会一部接着一部，可惜了《最佳拍档》……”
“扑街仔！”
《最佳拍档2》片场，麦稼狠狠摔了份报纸，泰迪罗宾无奈道：“你不要成天扑街扑街，到最后搞得我们自己扑街啊！”
“我有火气不能发泄么？”
“那你还拍不拍？”泰迪罗宾也不惯着。
“拍！拍！我当然拍！”
新艺城今年还有《难兄难弟》《小生怕怕》两部成片要上映，另有几部计划在明年上映的作品，重中之重就是《最佳拍档2》。
原定导演曾智伟，跑路了，只得由泰迪罗宾顶上。
但泰迪罗宾没参与前期筹备，万事抓瞎，而且片中原有徐克、曾智伟、黄百铭出演戏份，现在全没了，黄百铭搬出新艺城公司，自己弄工作室去了。
总之一团乱。
“你要么休息，要么好好工作，你这样是冲谁，冲我们么？”
张爱嘉脾气更大，直接怼。
她背景硬，麦稼不敢发火，只得闷闷不乐的拍摄。
好不容易把今天的任务完成，包括许冠杰、张爱嘉在内都很不舒服，觉得剧组状态特别差，导致演员也没情绪。许冠杰不掺和这个，直接走了。
张爱嘉叫住麦稼，想聊一聊。
“你们散伙了，戏没散，出品方还是新艺城，你还是大股东。赔了赚了是你的事，我看在朋友的份上才跟你说几句！”
“不好意思，我最近脾气暴躁，自己都控制不了。”麦稼叹了口气。
“算了！”
张爱嘉摇摇头，道：“我问你，新艺城明年的片单呢？除了《最佳拍档2》，还有几部？”
“石天自己在拍一部！”
“嗯，还有呢？”
“……”
“没了？？？”
张爱嘉瞪大眼睛：“你不要告诉我，你们明年就两部戏？”
“导演都跑掉了，连林岭东都跑掉了，不过你放心，我从外面请导演来。”
“那剧本呢？”
“从外面找人写喽！”
“……”
张爱嘉不问了，她算看明白了，反手从包里取出一个剧本，道：“我不管你们在香港的事情，但台湾分公司还开着，那边一堆人等着吃饭，必须要拍戏。这是剧本，你看看！”
“我不看了，你大概讲给我。”
“好吧！”
张爱嘉无奈，道：“名字叫《搭错车》，说一群人从台北搭错了车到高雄，在车内发生很多胡胡闹闹的事情，是喜剧片……”
麦稼耐着性子听了一会，愈发皱眉，摸了摸大光头：“我听你讲就觉得很无聊，拍了也是赔钱货，我不会投资的。”
“那台湾分公司总不能不拍戏吧？”
“换个剧本吧，或者你去找石天谈谈。”
“拜托！我都不知道石天在哪里！”麦稼却很坚持，道：“就像你讲的，我还是新艺城大股东，要为业绩负责，这个剧本真的不行。”
他也走了。
张爱嘉被弄的无比烦躁，她是台湾分公司的总监，那边有一群人员等着开工呢，不能扔下。她没办法，只得驱车跑到一栋商业大厦，找到一间小小的办公室。
外面挂着牌子：黄百铭电影工作室。
黄百铭带着徒弟高志森出来，虽然人少，但信心十足，这就是拥有创作力的底气。
他听张爱嘉说完来意，客气道：“我虽然在新艺城名下，但直接对金公主负责，新艺城与我无半点关系。而且我独立出来，正要全心筹备创业作，资金不足以投两部片，抱歉了。”
“我不是叫你投资，叫你看看剧本，好歹帮个忙。”
如此说了，黄百铭也不能拒绝。
大概翻了翻，摇头道：“确实很无趣，重新写一个吧，我倒有一个收买佬（收破烂的）与弃婴的故事，是个悲剧，如果你喜欢，可以拿去。”
“喜剧转悲剧怎么行呢？而且悲剧的话，麦稼更不肯投资了，算了，我找人重写剧本吧！”
张爱嘉心累，摇摇头走了。
……
历史轨迹又发生了变化。
原本黄百鸣想了一个收买佬和弃婴的故事，被公司否了。
而张爱嘉拿着《搭错车》找他审，这就是一部很烂的喜剧剧本，黄百铭没看上，就把收买佬与弃婴的故事捡回来了，那时新艺城可没分裂，黄百铭坚持要拍，最后也确实拍了，由喜剧变悲剧，内容大改。
原取名《酒干倘卖无》，结果这歌的创作者侯德健跑回大陆了，被台湾封杀，连累这片子也要被禁，新艺城百般沟通才过审，但片名一定要改，于是黄百铭又叫回了《搭错车》。
这才有了我们熟知的那个《搭错车》，台湾一个哑巴老兵收养弃婴的故事。
苏芮唱《酒干倘卖无》一战成名，在台湾连映六个月，后被大陆引进，还被李雪健翻拍成了电视剧……
现在黄百铭独立出来，他没义务干这事了，《搭错车》剧本也就悄然错过。
………………
新艺城乱糟糟的时候，《太极2》有条不紊的宣发。
麦稼脾气再暴躁，也知《难兄难弟》事关重要，把石天叫了回来，二人最后再齐心协力一把，争取有个好票房。
于是乎，电影市场沸腾了起来，《太极2》《难兄难弟》《人吓人》《如来神掌》都启动了宣传攻势。而京城的人马也回来了。
“奇哥！”
机场路边，李连结跳着挥手，几辆车缓缓停靠。
陈奇来接他和龚雪，施楠生来接徐克。
各自上了车，驶向银都宿舍，龚雪安安静静的坐着，李连结很兴奋，问：“我收到消息了，6号上映，是不是又要路演啊？”
“对啊，你和甄梓丹两个，跑16家戏院。”
“没问题！我轻车熟路，甄梓丹现在做什么，他都离开体校了。”
“跟着袁和平混呢，到时候你俩比划比划，练点套路就行了……”
陈奇转过头，轻声道：“没给你安排路演，你戏份少，还要拍《美丽人生》，怕影响你状态。”
“没关系，我本就怕分心呢！”
龚雪笑道。
说话间，车子停在了楼底下。
龚雪抬头望着大楼，《太极1》的时候她来住过一次，但那次时间紧，没工夫做别的，这次她要待挺长时间，内心蠢蠢欲动的。
比如去逛逛街呀，逛逛街呀，手拉手逛逛街呀……
（冇了！
嗯……）

# 第364章 约会（今天是五更）

电梯嘎吱嘎吱的上升。
经过7楼的时候，陈奇发挥着一个导游员的作用，道：“这层是施楠生和徐克住的，他们有时在这里，有时回家。”
眨眼到了8楼，仨人下来。
“这层是傅奇叔叔一家人的，另外两间空着，大家不喜欢跟领导住一层。但现在房间紧张，实在没地方，你们俩就住这吧。”
“我没问题的！”李连结道。
“我住哪里都好。”龚雪笑道。
“那先收拾吧，小李，你先自己忙吧！”
李连结无所谓，欢天喜地的进屋了，他喜欢这种生活。
陈奇和龚雪进了另一间房，已经打扫过了，被褥枕套都是他新买的，龚雪看在眼里，只是笑。
她此次没带什么东西，只一个行李袋，装些换洗衣服、洗漱用品和护肤品——这年头出来确实没啥可带的，不像后世出国，大包小包连老干妈都带着。
她收拾着衣物，问：“你还在9楼住呢？”
“嗯，我一间，小莫小杨一间，还有个叫钟楚虹的，刚搬来没多久。”
“钟楚虹？”
龚雪手一顿，抬头问：“女同志呀？”
“《人鬼情未了》女主角，以前是邵氏的演员，统战过来的。”
“哦，统战来的同志，那可要亲切对待人家……”
她点点头，把衣服挂好，在屋子里转了几圈由衷欢喜。
而陈奇瞅瞅时间，还很充足，便摸出钱夹子，取了500港币给她：“我们出去逛逛吧，买点东西，晚上傅奇叔叔他们也回来了，大家一起吃顿饭。
这是我自己赚的稿费钱，尽管花。”
“嗯……”
每次他给钱，龚雪都很不好意思，实际上她也分文没动，但在香港确实得揣点钱，免出意外，她扭扭捏捏的接过来，陈奇叫上赏善罚恶二使，四人出了门。
没开车，步行。
尖沙咀本就是香港的繁荣地带，与油麻地、旺角紧邻，后来变成一个区叫“油尖旺”。
陈奇熟门熟路，领着她溜达，不时指着一栋大楼，一间餐厅，说说来历。
龚雪感受着汽车轰鸣，开放的衣着和钢筋水泥造成的空间压迫感，满是惊叹：“上次没来得及好好欣赏，你看这车水马龙，高楼大厦的，又与深圳一线之隔，难怪人人向往。”
“那你现在偷偷跑掉，找个地方一躲，你就是香港人了。”
“你少逗我，我才干不出那种事！”
她皱了皱鼻子，陈奇只觉可爱，一伸手就握住了她的小手。
“你做什么？”
龚雪吓一跳，脸上火辣辣的，好像周围人的目光都投射过来，陈奇握着不放，笑道：“没事啊，这里没人管的。”
“那，那……”
她还是不好意思，但挣脱不掉只得任他握着，小心翼翼的走了一段，眼睛时刻瞄着周遭，忽道：“真的没人管呀？”
“多新鲜啊……你看那对，当街舌吻！”
“哎呀！”
龚雪一捂眼睛，不远处正有一对黄毛小青年，旁若无人的搂着亲嘴儿。
她不敢看，匆匆走过，又一回头，对上小莫和小杨意味深长的目光，刚平复的脸蛋腾地一下又泛起了殷红，只觉自己好像做贼一般……
陈奇也回头，用眼神警告二人，继续拉着姐姐逛街。
小杨初来乍到，也受到了冲击，低声问：“莫哥，这种情况我们要上报么？”
“发生任何事都要一五一十的汇报！”
“陈奇同志总是这样么？”
“更过分的行为都有！”
“啊？那他还能留在香港工作？”小杨不解。
小莫道：“我们只管汇报，领导要考虑的事情就多了，这不是你我该想的。”
…………
“这条裙子好看！”
“这件衬衫也漂亮！”
“鞋也好看！”
商场内，龚雪一件一件的试衣服，陈奇大手一挥：“全要了！”
“不不不，不全要不全要！”
“没事的，都装起来吧！”
“一共5960块！”
他拦住着急的姐姐，让售货员收款，把现金排在柜台上，像暴富了的孔乙己。
此时香港已经有银行卡了，但他没办。
1982年，香港普通人均工资3000块，白领阶层能达到5000，港币购买力还是可以的。
陈奇卖给施楠生一个《上海之夜》剧本，拿了业内最高价5万块，腰包充足。当然要他一水买奢侈品的话，就不够了。
“你疯啦？”
龚雪看着七八个包装袋，有点心慌意乱，她不是考虑自己，而是担心对方，凑过去小声道：“你这么花钱，受处分怎么办？还是退了吧！”
“我花我自己的钱不行么？我公司都经营自由了，还差这点事？再说了，我年纪轻轻有这么大权力，升无可升……”
陈奇低声笑道：“我总得犯点错误嘛！”
随后，他又给小杨买了一套，理由是在香港就得打扮起来，不能在外丢人。
小杨又迷茫了，问：“莫哥，我收么？”
“该收收，该汇报汇报。”
“那有点对不起奇哥啊？”
“领导自有公断。”
这么复杂的嘛？小杨挠挠头，难怪小耿没把持住啊！
……
陈奇带着姐姐逛了大半天，各种商铺都进去瞅瞅，买不买另说，图的是开心。
然后又吃洋餐，还看了场电影。
正是嘉禾先行上映的《人吓人》，袁和平导演。
粤语片，龚雪根本听不懂，只知是鬼鬼怪怪的故事，具体也不知演什么，因为有个人在旁边毛手毛脚，让她无法集中。
“你不要摸了呀！”
“哎呀！”
她小脸一板，陈奇一乐，坐好身子，只握住她的手。
其实他也挺开心的。
逛街、吃饭、看电影，随便说说笑笑，终于体会到正儿八经的约会了！
而龚雪对什么都好奇，借着大银幕的光四处观瞧，就在前面几排，一对小情侣正在互啃，另一边，也有两个人搂搂抱抱……
她实在接受不了在公共场合亲热，道：“香港人都是这样的么？还是年轻人这样？”
“应该说相当一部分人吧，香港的色情业数一数二，咸湿佬多得很。”
陈奇给她科普，龚雪听得三观破碎。
陈奇不觉有什么，上辈子他就见多识广，就像看电影，他见过在电影院吃香蕉的呢，还吃两根……
…………
傍晚时分。
几人到了中资背景的一家饭店，进了包房，傅奇、石慧、李连结、严顺开、徐克、施楠生、冼杞然等人都在了，自是热热闹闹。
石慧对龚雪尤为亲热，拉着手笑道：“你总算来了，楠生天天叫我打牌，偏又缺人，刘雪华不会玩，你来了刚好凑一桌。”
“我，我也不会打麻将呀！”
龚雪尴尬。
“哦哟，上海女人天生会打麻将的，上手了你就会了！”
施楠生大声道。
“今天你好好休息，等你有了空，叫上阿虹我们打八圈。”石慧道。
“钟楚虹没来吃饭？”陈奇问。
“她说回家一趟，我们聚我们的……”
有石慧和施楠生张罗着，气氛不可能冷场的，连拘谨的严顺开也开始说笑起来。
（还有四章……）

# 第365章 臭男人

“可以了！”
9点钟左右，一辆出租车停在了楼底下，司机看了眼，笑道：“靓女，你住这里啊？这里可是左派的地盘。”
“那又怎么了？我就是住这里，我有房子的，我一个人住500尺啊！”
“多少？！！”
司机嘴里的香烟都没叼住，一个人500尺？我们全家七口也不过500尺啊！
“哈，不用找了！”
钟楚虹看他的样子很得意，递过钞票，哼着歌下了车。
她穿着一双运动鞋，牛仔短裤和T恤，皮肤小麦色不白皙，但显得健康饱满，两条结实的大腿迈开上了台阶，跟一楼的守门大爷招呼一声。
“阿虹啊！”
“今天可热闹哦，又来了一批大陆同胞，傅先生带着几个人吃饭刚回来，陈先生有点喝多了。”
“他酒量很好的，跟我们吃饭从没醉过，喝多就是装的。”
钟楚虹拎着带金属链子的小包，在手里晃荡晃荡，进了电梯，按下9楼，嘎吱嘎吱开始上升，电梯里还贴着自家电影《太极2》《孤儿怨》的海报。
“又要打起来了，我的戏还要等到圣诞档，好远哦。”
她自言自语着，她不会知道在原时空里，《难兄难弟》《人吓人》都有自己参演，而且今年上了四部戏，明年是六部……
1988年最夸张，上映了13部戏！
那是她最红的时候。
而现在，年初拍了一部《巡城马》，上半年拍了一部《人鬼情未了》，就闲着了。这也是她唯一不太喜欢的地方，加入左派什么都好，就是戏少。
不过施楠生通过气，说《上海之夜》预定她做女主角。
那就等着呗，等徐克把《太极3》拍完。
“《太极》好像都是大陆演员哦，这次会一同来么……”
“叮！”
电梯到了9楼，她抬脚出去，刚想开门，两条大腿忽地调转方向，抬手敲了敲隔壁：“还喝醉，我看你怎么装的！”
…………
陈奇喝了不少酒，没到醉的程度。
但他不想没节制的狂喝，索性装醉，这会躺在沙发上脑袋稍微有点晕，意识很清醒，只是懒得动。
“是不是往这边拧？”
“呀，点着了……里面真的在烧火！”
卫生间里，龚雪鼓捣着那个燃气热水器，真看见了火苗在机器里烧，嗡嗡嗡作响，不一会水就热了，遂接了一盆热水出来。
“洗洗脚吧！”
“你不洗么？”
“我又不在你这儿住，我一会回去洗。”
“咦，你不住啊，我以为你要住呢……”
陈奇把她拉到怀里一通亲，笑道：“你不想我？难得有这么好的环境，不想试试？”
“哎呀，别闹别闹！”
龚雪轻轻推他，嘴里求饶：“好戆戆，我今天很累了，我想好好休息，明天起早拍戏呢……别闹了，我五点钟就得走……”
“行吧，不耽误你工作。”
陈奇放开她，龚雪理了理头发，蹲下来，把他的脚放在盆里，像在乐春坊一样给他揉按，问：“你说今年竞争这么激烈，太极有把握么？”
“差不多，我找了电视台宣传。”
“电视台怎么宣传，放预告片？”
“到时候你看吧，说起来还得找那些老外帮忙，尤其那个马里诺。”
马里诺？
那个不着调的意大利人？
龚雪疑惑，正此时，忽听咚咚咚敲门响，还有个女人声音：“喂，醒着没有？”
“谁呀？”
她一愣，随即反应过来：“隔壁的那位女同志吧，我去开门！”
“哎哎！”
陈奇伸了下爪子，没拦住，连忙把脚拿出来，胡乱擦了擦。
“真喝醉了？”
“你不会昏过去了吧？”
外面，钟楚虹继续敲门，手一抬，只听吱呀一声，手在半空停住，看着忽然出现在眼前的一个女人。
感觉比自己大了几岁，浓密柔顺的头发随便扎在脑后，脸小巧的令人羡慕，弯眉秀目，脖子细而白，散发着一股不属于香港的温婉端庄。
“……”
龚雪也看着对方，蓬松散乱的头发，大气的五官无比契合的镶嵌在同样大气的脸蛋上，健康而有力，饱满而结实，反手拎着一个包，金属链子晃啊晃。
她万万没想到，这位统战过来的女同志是这样的。
“呃，我给你介绍一下……”
某男人的声音从后面传来，龚雪不理他，直接伸出手，笑道：“你好，我叫龚雪。”
“啊！我，你……你好，我叫钟楚虹！”
钟楚虹也万万没想到，会看到这样一个女人，操着费劲的普通话回应，目光越过去，探进室内，室内站着某男人，似乎还有盆水。
“您有事么，请进来说吧！”
龚雪让开身子，钟楚虹赶紧摇头，道：“不用不用，我听说他喝醉了，就来看看。你……哦！你是，你是《太极》的……”
“嗯，阿奇跟我提过您，特别特别优秀的演员。”
“呵呵，过奖了！”
钟楚虹的目光又越过去，给了个皮笑肉不笑的表情，随即拉回来，笑道：“你还要拍《美丽人生》吧？要住一段时间？”
“嗯，我对香港不熟悉，说不定还要麻烦您。”
“没关系的，有事尽管找我！那我不打扰了，拜拜！”
钟楚虹摆摆手，拎着包转身，走几步打开隔壁的门，进了去。
“……”
龚雪关上这边的门，回头看着陈奇。
陈奇有点慌，但不多，本来嘛，什么事情也没发生，道：“你可别多想，我们什么都没有，纯洁的同事关系，不信你问小莫。”
“我不问，我相信你们什么都没有！”
龚雪低着头，走过来拿起那个盆，去卫生间倒掉，洗干净放好，道：“但你为什么不告诉我，她是这么漂亮的女人？”
“我没觉得她漂亮啊！”
“可是我觉得她很漂亮，你在这边住着，还有这么好看的邻居，你……”
“我什么，我跟小莫发生点事的概率更大！”
“呃！”
龚雪还是被逗笑了，摇摇头：“你呀！”
她想想也是，陈奇身为国企干部，身在香港，两个保镖寸步不离，平时在公共宿舍，楼下就是傅奇……确实没条件发生什么故事。
但她心里就是有点难受，帮忙打扫了打扫，走到门口，搂住他脖子亲了一口：“我回去了，戆戆你也好好休息。”
出了门，下了一层楼，回到自己的房间，收拾收拾便躺在床上。
本想早睡的，却睡不着了。龚雪之前自卑，慢慢被陈奇培养，对自己的条件和成绩有了清晰的认识，嘴上不说，内心是很自豪的。
但她第一次见钟楚虹那样的女人，那么年轻好看，那么有味道。
她相信陈奇没做什么，却也承认自己对钟楚虹有敌意，而善良的内心又在反驳，这种敌意是不对的……多种情绪杂糅起来，即为患得患失。
…………
“臭男人！”
“臭男人！”
卧室里，钟楚虹反复摔打着一只公仔，又往床上一扑，闷闷不乐。
她用枕头蒙住头，蒙了一会忽地掀开，一想似乎也不对：他们俩之间没有明示暗示，更没有过界的举动，陈奇做的每一件事都在情理之内，就是朋友，反倒是自己很在意对方……
从几时开始的呢？应该从那场跳舞的戏份，自己脱了鞋子，喝的微醺，他用手指头勾着自己的红色高跟鞋，晃呀晃的时候开始的。
“啊啊啊啊！烦死了！”
钟楚虹知道自己没道理，但她就是生气！
她不能冲龚雪生气，就冲着陈奇！
她知道自己冲着陈奇也没道理，但她就是生气！！

# 第366章 碰巧有个儿子

次日一大早。
龚雪就来到了清水湾片场，回归《美丽人生》剧组。
许是受了昨天影响，她今天的情绪格外精准，将一位母亲身在集中营的那种惶恐与担忧，但面对孩子又不得不挤出笑容，陪他玩游戏的感觉，演得入木三分。
……
而在宿舍楼。
陈奇八点钟才起床，推门出来，刚巧钟楚虹也出来扔垃圾，白了他一眼，抹身就要回屋。
“喂喂！”
“不想跟你说话！”
“工作啊，有事跟你谈！”
她停下步子，回身：“什么事？”
“你会不会水？”
“哈？”
“我跟丽的电视联系了一档节目，想让你、华仔、阿珍几个都去玩，可以增加曝光度的，你到时……”
“去就去喽！”
砰的门关上。
咝！陈奇往后一缩，揉了揉鼻子，差点被撞到。
他轻哼一声，对女人不发火，但可以压榨别人，移到第三间屋子外，使劲敲门：“走了走了！身为保镖比我还懒，快点快点！5，4，3，2……”
“来了来了！”
小杨急慌慌的跑出来，跟着不紧不慢的小莫。
“你们发挥一下主观能动性好不好，每次要我叫你们！”
“对不起奇哥！”
“算了，下楼吧！”
小杨偷偷问：“莫哥，这一大早吃枪药了？”
“你没听见刚才砰的一下关门声？”
“那又怎么了？”
“说了你也不懂，别问了！”
小莫见他头脑蠢笨，懒得解释，很明显啊：正主儿来了，钟楚虹肯定给他气受了……
下了楼，开车也去片场。
陈奇到了办公室，先把马里诺叫了过来。这个意大利人被骂了一通，变得很乖巧，称呼都变了：“老板，有什么事情？”
“额外有个工作，你可以接，也可以拒绝，大概是这样……”
他巴拉巴拉讲了一遍，马里诺很感兴趣，叫道：“尽管交给我，不过酬劳是多少？”
“50美金！”
“成交，你要先付款！”
陈奇肉痛的摸出50美元，拍到对方手里，这可是货真价实的美元，东厂仅有200多万的储备，花一点就少一点。
一晃到了下午，约定好的时间。
他在大门口等，只见一辆朴实无华的面包车开过来，车门一开，下来一位短发的干练女记者，一位扛着机器的摄像师。
“陈先生！我负责你这段新闻报道，演员准备好了么？”
“好了，就是他！”
他指着马里诺，道：“这就是被采访的当事人，一位热心又尖锐的意大利游客，真名就不用了，取个假名，叫内斯塔、皮尔洛、卡纳瓦罗什么的随便！”
“你给我老实点，你收了酬劳，就好好完成任务！”
“放心老板，我最喜欢干这种事情！你天生是混好莱坞的料，你什么时候去美国一定告诉我！”
马里诺美滋滋的上了面包车，来到了南华戏院。
80年代这种大厅的大戏院，排片特别少，白天基本不放新片，晚上7点——11点才放最新最热的电影，每天能放2-3场。
现在是白天，并没有片子放。
门口贴着巨大的《太极2》海报，还有公告：“明日上映！”
记者和摄影师也进去，仨人待了半天，嘀嘀咕咕不知道研究什么，好像在提前彩排。
…………
暑期档马上刺刀见红。
《人吓人》《难兄难弟》《如来神掌》率先亮相。
嘉禾与邵氏联手，互相上映对方的片子，《人吓人》出现在了邵氏院线，《如来神掌》出现在了嘉禾院线——这是在新艺城未分裂前就定好的。
如今新艺城分裂了，两家也没有改变策略，也想看看这种上映的效果怎么样。
《太极2》是明天上映。
陈奇全力忙碌起来，没工夫理会别的事情，施楠生是个极佳的帮手，省了不少麻烦。
浅水湾。
豪华大别墅里，程龙一脸痴呆的盯着林凤姣，结巴道：“你你你说什么？”
“我怀孕了！”
林凤姣眉眼间都是幸福的味道，抱住他的胳膊：“阿龙，是我们的孩子，已经5个多月了，而且我去检查过（80年代已经有彩色B超了），是个男孩！”
“你检查过？？”
“朋友帮忙的，没有人知道，你放心！”
林凤姣为了这一刻准备了好久，一颦一笑都带着演员的天赋，咬着嘴唇道：“阿龙，难道你不喜欢么？”
“不是这个，不是这个！”
程龙跳起来，敲打着自己的脑袋，控制不住的浮现某人的一句箴言：你今年会有个儿子！
他当开玩笑，结果现在真有儿子了？！！
他第一反应是，莫非林凤姣和那个大陆仔有一腿？但很快否定，这太离谱了，他宁愿相信自己是个处男，都不相信有这种事。
那结论只有一个：陈奇果然是奇人异士！
“阿龙？阿龙？”
林凤姣有点慌乱，怎么没按剧本来啊，为毛是这种反应？
“没事没事，我很开心！你放心，我想要这个孩子，到时我们就去美国生产……”
“嗯嗯！我就知道你不会辜负我的！”
“我先打个电话，你等等！”
程龙安抚好林凤姣，马上给银都公司打了个电话，说陈奇在宿舍，于是又往宿舍打，当接通的一瞬间，他忽然很激动，仿佛拜见了白龙王。
“我没什么本领，我真的只是随口一说，跟你开玩笑呢，我也不知道能这么碰巧！”
“你随口一说，我就碰巧有个儿子，太离谱了！”
“唉，信不信由你！”
陈奇不想听他的心路历程，也不会承认什么特异功能，只道：“有个事情，明天太极上映，你不妨来现场看看，或许会让你有些灵感。
你不必公开露面，但媒体可能会不小心拍到你。”
“没问题，我不上台就没事，我一定去捧场的啊！”
白龙王发话啊，程龙毫不犹豫的答应。
…………
眨眼到了6号，一切妥当。
久违的甄梓丹也露面了。
他离开了什刹海体校，正式拜袁和平为师，跟着袁家班混。袁家班正缺一个当门面的主角，甄梓丹有潜质，只是现在太年轻，撑不起来。
他大红要等到2000年后呢。
陈奇没有大肆铺张，带着施楠生、李连结、甄梓丹三人，赶赴首映现场，连导演李文化都没带。
同时，马里诺和丽的电视的记者，也再一次来到戏院，开始炮制新闻……

# 第367章 太极2热映（青崖盟主加更）

南华戏院。
左派的龙头戏院，能容纳1200人的大放映厅。
7点钟是第一场，陈奇几人坐在楼上，往下面一瞧，黑压压全是人头。
男女老少都有，但总体以中年人居多。《太极2》依旧是国语片，说粤语长大的年轻一代天然有抵触，当然也有功夫片迷，不管什么国语粤语，喜欢就看。
李连结和甄梓丹坐在旁边兴奋不已，嘁嘁喳喳的说着些什么。
历史上，李连结连续三部少林题材作品，《少林寺》1600万票房一炮而红，《少林小子》斩获2200万，《南北少林》1800万！
他当时是香港影坛古装功夫片第一人，很能打的，但因为赚不到钱要离开，银都为了挽留他，让他做导演拍了一部《中华英雄》。
他演一个中国士兵，打美国人的故事。
扑的很惨。
李连结一下子就迷茫了，陷入低谷期，直到《黄飞鸿》。他就不适合《中华英雄》这种题材，要么古装功夫，要么时装动作，军事动作片那是吴京的范畴……
“……”
陈奇看着他俩，等太极三部曲结束，就该拍现代戏了，甄梓丹留着当个反派挺好，再从大陆挑几个演员过来，比如“一个月几百块钱，玩什么命”的那位。
观众陆陆续续入场，坐了八九成。
当灯光暗下，程龙才偷偷摸摸的在最后混了进来。
随即大银幕亮起，《太极2》开始。
影片开头，伴着胡伟立轻快的配乐，展示了一座京城四合院的生活气息，清早起床，练功、做饭、打打闹闹……故事承接第一部，这便是杨昱乾的住处，另有陈少梅、陈少杰姐弟陪伴。
他闯过了七雄塔，在京城站稳脚跟，声名鹊起。
开武馆，广交朋友，并且被聘入军中，教授官兵武艺，认识了一位朝廷的青年武将，纳兰元述！
上一部的端王爷、荣王爷、陈正英都露了一小脸，戏份不多，纳兰元述是男二号，第一场精彩打斗，也发生在二人之间。
二人使的都是棍。
俗话说，拳怕少壮，棍怕老郎！
使棍、枪这种长兵器的，越老经验越足，耍起来越贼，后世洪金保老了之后，使起棍法来就很有这个意思。
而李连结不一样，他从小就练套路的，连续五年全国武术冠军不是浪得虚名，甄梓丹生涩一点，但他的风格是狠辣，砰砰砰进攻就行了。
只见二人一攻一守，或攻或守，两根长棍舞的威风八面，行云流水。
观众看的大呼过瘾。
“确实厉害！”
程龙忍不住点头，承认这种风格比不过李连结，随即又喃喃自语：“还好我不拍老式动作片了，不然岂不是被比了下去？”
杨昱乾和纳兰元述起初理念相同，都认为要习武强身，进而强国。
而此时西洋入侵，义和团兴起，朝廷、民间、国内、海外一片光怪陆离，神州哀鸣，杨昱乾见识了人世间的种种，又结识了谭嗣同。
期间，又有真假义和团轮番上场，红灯照的双面菩萨出来，惹得全场惊呼。
“这个造型好诡异！妖艳又诡异！”
“两个妹妹好靓啊！大陆人咩？”
“肯定是大陆啊，这部片就是大陆拍的！”
“哇，好想看她们的背！”
《太极2》更符合港片的气质，有功夫，有妖异，有美女，有看得懂的时代背景。
由于变法，纳兰元述与杨昱乾产生分歧，更是亲手抓了谭嗣同。
谭嗣同本可以逃走，但他愿意留下来：“各国变法无不从流血而成，今日中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自嗣同始！”
“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
这一刻，配上慷慨壮烈的音乐，影片想表达的家国情怀，港人也能领会得到。
“……”
程龙看的愈发认真，他本以为请自己纯粹是捧场，这会看了还真有些触动。陈奇总说他的作品格局不大，为何不大？
或许就是少了这股子精神气。
洪金保的《奇谋妙计五福星》已经敲定了，程龙的剧本也提上日程，讲二十世纪开埠初期的香港，水警剿灭海盗的故事……
这个格局比他之前的作品都要大。
而看着谭嗣同，程龙忽然觉得还能再提高一点，还能再加些感人的桥段进去。
谭嗣同牺牲了，没有什么改变历史，让他不要死。
让死掉的历史人物别死，哪怕是港片也干的不多啊——《寻秦记》让赵盘代替嬴政，项少龙的儿子是项羽，这已经是破天荒的虚无主义了……
杨昱乾为其报仇，去找纳兰元述决斗。
全片最最精彩的打斗到来，现场音浪一波接着一波，此起彼伏，一个个眼睛盯着大银幕，舍不得移开。
“布棍！”
“不愧是大陆的武术冠军！”
“那个人叫什么，打的也不错哦！”
甄梓丹听着观众议论，嘴都咧开了，自己要红了！要红了！
“或许等到太平盛世，不再有恩怨争端，不再有洋人入侵，国盛民强，你我方可把酒言欢……”
杨昱乾干掉了纳兰元述，保护了谭嗣同的一群学生，这便是希望的火种。
影片最后，一艘大船随波远去，去往南方开始新的道路，船上的稚童们齐诵：“但愿朝阳常照我土，莫忘烈士鲜血满地！”
一部电影放映结束，观众态度如何，满不满意，是能清晰感受到的。
现场观众虽然没有鼓掌，但从一瞬间而起的议论声，兴致勃勃的说笑声，和那轻松愉快的气氛，就知道他们对《太极2》的态度。
“哗哗哗！”
当李连结和甄梓丹上台时，掌声终于响了起来。
路演没什么可说的，问答交流，套路表演，二人你来我往的过了几招，期间还发生了一点变故：一个傻老外突然激动的窜上舞台，抱住李连结就亲，似乎崇拜的不得了。
跟着被保安追赶，在台上跑了好几圈，最后一个亮相的武术架势，才被抬了下去，惹得大家一阵大笑。
“哇，程龙！”
“真是程龙诶！”
散场的时候，程龙又被意外发现，他似乎很慌张，不愿停留，低着头快步离开。

# 第368章 自媒体（疯子盟主加更）

“香港影坛最大的四股势力，邵氏、嘉禾、新艺城、左派，刚好在暑期档各自推出作品，展开了惨烈厮杀。
昨日《太极2》首映，四部电影全部亮相。
《太极2》打戏不输前作，布棍设计更胜一筹，红灯照造型妖异美艳，颇具邪典气质。最难得的是与历史背景结合起来，将主人公嵌入其中。
港片一向少有家国情怀，格局不显，颇为小气。《太极》系列开创新局面，立意高远，壮怀激烈，四部片当属第一。”
“《太极2》海外版权狂销592万美金，日本独占200万美金，韩国破纪录60万高价，可见东亚观众对李连结的喜爱之情……而经过三部电影的沉淀，这位来自大陆的武术冠军展现了强大的票房号召力！”
“刻板说教！充斥着大陆电影一贯的浓浓政治意味！”
“武打水平如儿戏，逻辑狗屁不通，不值一提！”
“程龙助阵《太极2》，被曝光落荒而逃！”
上映之后，各方媒体开始了报道，左派大夸特夸，中立派看情况，右派大黑特黑。但一切都没能阻止观众涌进戏院，它有一大批固定的观众群体：
国语，中老年，大陆移民！
纯粹的香港本地人才多少啊，绝大部分都是移民，哪怕一部分摒弃了国语，但剩下一部分的人数也很可观的。
当年《少林》系列拉了70万观众进戏院，《太极》系列只多不少。
……
“李连结！”
“李连结！”
又一家戏院路演。
热情的观众高呼着，李连结迷醉其中。怎奈活动结束，他只得一边挥手，一边恋恋不舍的快步离开，免得造成踩踏事故。
甄梓丹更不堪，嘴就没合上过，虽然他是配菜，却也有变成大明星之感。
“快走快走！”
陈奇始终陪同，叫二人赶紧离场，出去就上车跑路。
“奇哥，活动时间太短了，就不能长一点么？”李连结叹道。
“长一点的叫影迷见面会，以后给你开，现在是路演，你听从安排。”
“哦！”
李连结撇撇嘴，顿了顿，又道：“奇哥，第一部我记得在去年春节上映，第二部隔了一年多，时间未免太长了点？”
“没办法，大陆拍片慢，这已经不错了。不过第三部由徐克接手，速度应该快了。”
“嗯嗯，徐导演拍戏很快的！”
“等你以后拍港片，效率就能提上来了，一年二三部也没问题。”
他们俩聊天，甄梓丹尴尬，欲言又止。
之前和陈奇闹的不愉快，但他毕竟不是傻子，知道不能得罪，还是开口道：“陈先生，多谢你选中我，希望以后还能给我机会！”
“好说，你现在跟着袁师傅怎么样？”
“师父的公司拍戏也不多，不过会把我推荐给其他的剧组。”
陈奇点点头，没说什么。
甄梓丹这个人，有合适的角色就用，没有就拉倒，他不想搞得很亲近，他是想把计春华、熊欣欣、孙健魁那帮大陆兄弟带来发展的。
…………
“老爷，六点半了！”
一栋千千尺的大宅里，一个上年纪的自梳女佣人喊了一声。
自梳女是珠三角地区的习俗，未婚女子大多梳辫，结婚后改梳髻，一些女子由于各种各样的原因表示终生不嫁，就把头发梳成髻。
她穿着蓝布小褂，黑布裤子，黑色布鞋，浑身透着一股民国味道。
“知道了！”
随着一声应，邱德根从书房走了出来，到了客厅，电视机已经打开，正播放丽的《今晚新闻》。
《今晚新闻》是王牌节目，收视率最高，只要他有时间，一般都会看的。
“英国政府明确表态，首相撒切尔将于9月份访华，就香港问题展开会谈……英国刚刚在马岛战争取得胜利，撒切尔获得了前所未有的声望与支持率，此番来华……”
开头就是大事件！
全港最关心的问题。
邱德根喝着一杯清茶，哼了一声：“香港不是马岛，大陆不是阿根廷！”
随后，又是香港本地新闻，少有政策性的东西，全是市井民生，甚至狗屁倒灶，尤其是犯罪案件大爆特爆，老百姓爱看这个。
报了几条之后，忽然来了一个娱乐新闻。
“在前日《太极2》的首映现场发生了一起小闹剧，一位外国观众突然跳上台，抱住李连结猛亲，李连结花容失色……其后，这位外国观众在台上与安保玩起了捉迷藏，直至被抬走，引得现场哄笑连连。
本台记者在戏院外采访到了这位观众……”
画面一转，马里诺的大脸出现在电视机里，操着一口英文，底下配字幕：“我是美国人，来香港玩的，朋友请我观影……对，我很喜欢功夫片！”
“我是李小龙的疯狂影迷，我看过他的每一部作品。不过我现在最喜欢的是李连结，我还收藏了《太极》的录像带，他真是太棒了！”
“那你的观感如何？”记者问。
“很好的观影体验，我听不懂台词，但功夫真是太漂亮了。老实说，我看过一些香港电影，我觉得很糟糕，我也根本没兴趣，我只喜欢功夫！”
“你说香港电影很糟糕，具体你看过哪些？”
“就是昨天，这个家伙请我看了另一部片，我根本不记得名字……”
说到此处，从画外飘来一个声音，大概就是他的香港朋友，也操着一口英文，也贴心的配有字幕：“难兄难弟，我们看的《难兄难弟》！”
“哦，好像是叫这个吧！”
马里诺的大脸突然怼上来，似乎占据了整个镜头：“我奉劝大家不要看，无聊，太无聊了！”
“咳！”
“咳咳咳！”
邱德根一口茶水呛到，连声咳嗽，一脸狐疑的看着这个老外。
以他多年的商业经验，竟一时没判断出，这特娘是真的还是假的？说真吧，有点假，说假吧，还有点真……
这就叫，自媒体！
后世人人都是自媒体，不一定要写文章、做节目，随便发个短视频就可以，而他们的特点便是自己采访自己，甚至有固定句式：
“当时……觉得很有意思……随手就拍下来了……没想到……”
谁问你了？谁问你了？
“……”
邱德根百思不得其解，索性拿起电话，给总监李壮烈拨了过去。
（打完收工！）

# 第369章 洋人就是见识少

“壮烈，今天的那个娱乐新闻是怎么回事？”
“您是指？”
“真的还是假的啊？让我摸不着头脑。”
“呃，是假的！”
电话那头的李壮烈有点尴尬，解释道：“邱先生，我本来想等节目播出，有个好彩头再向您汇报。前些天，大陆的那位陈先生来找我……”
他巴拉巴拉讲了一遍，邱德根听罢，问：“那你节目准备好了没有？”
“器材在定制，目前在选场地。”
“还选什么场地？放在宋城吧，宋城有水有空间，还能吸引游客，我吩咐一下让你们免费使用，一举三得。”
“好的，多谢邱先生！”
“对方真的说，要与我们多多合作？”
“是啊！”
“那你不要急，看看节目效果再谈。”
挂断了电话，邱德根又是一乐：“假新闻，竟然是假新闻，有意思！”
他被《太极2》的宣传思路逗笑，完全出乎意料，也非常好奇，这种招数竟然是大陆同胞想出来的，一点都不像啊！
但并未因此对陈奇有什么坏印象，无论在哪里，这种大商人的道德感都很灵活的。
炮制个新闻算什么？
邱德根对那个水上竞技节目很感兴趣，期待李壮烈快点完成，至于宋城，是他自己开发的一个仿古旅游景点，展现了部分《清明上河图》的景致。
但香港寸土寸金，这种仿古游乐园不可能做太大，宋城面积约6000平方米，是横店影视城的五千分之一大小。
…………
“撒切尔要去京城，也不知谈不谈得来？”
“跟我们有什么关系啊？英国佬也好，大陆也罢，我们有饭吃、有房子住才是最重要的。”
“可大陆要是把香港收回去，我们是不是都要变回穷人了？当年就是老家太穷，我和你妈妈才逃到香港来的！”
一户普通民宅里，一家四口吃着晚饭，看着新闻。
夫妻都是50多岁，俩孩子大的20出头，小的也十几岁了，小的问：“爸爸，我们老家不是还有几个亲戚么，你们没想着回去看看？”
“我们来香港都是违法的，谁知道回去会不会被清算？我每月寄回去100港币，对得起他们了……”
男人叹了口气，似乎没了食欲，只点上一支烟默默抽着。
两地历史上，出现过4次大规模的逃港潮，分别在1957年、1962年、1972年和1979年，官方明文记载的有50多万人，实际上翻一倍都不止。
香港在这个年代，其实是有点工业基础的，以服装、电子、玩具、五金等出口为主。
本地才多少人啊？
这些逃港者充当了廉价劳动力的身份，推动了香港经济起飞，跟美国那边差不多。
夫妻俩在港干了20多年，攒下一些家底，正吃着饭，忽听新闻又报：“暑期档展开惨烈厮杀……太极2首映……外国观众……李连结……”
然后便看到了马里诺的大脸，极度拉踩：
“中国功夫永远的神！”
“难兄难弟，退票！”
“哈哈哈！”
男人一下被逗乐了，道：“洋鬼子有点眼光，知道中国功夫好，想当年我在村里也练过几招，教我那个老头说是给一个清朝王爷当过护卫，有真本事啊。”
“这个洋鬼子挺有意思，还这么夸我们？”妻子也笑道。
“当然了！我们中国人怕过谁？”
“爸爸，我能不能去看电影啊？”小孩子趁机道。
“去！正好明天休息，全家都去！”
…………
别的国家不清楚，中国包括香港、台湾在内，在相当长的一段时间，都很希望得到西方世界的认可。
比如港片里，各路好手经常暴打洋鬼子，但也经常会出现这类台词：
“洋人就是见识少！”
“让他们见识见识老祖宗的东西！”
一边鄙视外国人，一边又渴望得到外国人的认可，这是一种很矛盾的心理。
而且这种心理一直延续到了40年后，比如网络时代，老外们说方言、吃中餐、在中国旅游……各种大呼小叫，惊叹莫名的视频，流量都很好。
《今晚新闻》播出后，效果立竿见影。
很多观众给电视台打电话，其他纸媒也纷纷转载，这叫新闻传播新闻，还有影评人专栏，一本正经的讨论起本土电影文化的命题。
而其中的一部分受众，都转化成了电影票。
陈奇有30个老外啊！
用掉了一个马里诺，还剩29个，艾德和埃米自持身份不愿意参与，那还有27个人呢！他们本身就是龙套演员，根本不在乎这些东西。
“每人5美元！每人5美元！”
“不用干什么，去戏院门口排队买票就行了，如果有记者问你，就说电影好看，中国功夫厉害！”
“分批去！”
“今儿去三个，明儿去两个，这样间错开来，不至于太冷清，也不至于太热闹……”
清水湾片场，陈奇像个横店群头在拐带人口。
今天执行任务的龙套们，排队过来领钱，每人一张美钞，他直接拍在大家手里，领的人很开心，纷纷道：“老板，这种额外的活能不能多来几个？”
“老板，能不能记下我的信息，以后有戏找我，我很愿意为你工作！”
“是啊是啊，你存一下我们的信息吧！”
“我很喜欢香港的！”
陈奇一想也是，道：“等《美丽人生》杀青，我会把你们的信息存档，以后多多合作！”
“……”
施楠生在旁看着，啧啧称奇：“喂，你是不是有点太夸张啊？”
“我请大家看电影，有什么夸张的？我不能请大家看电影么，你看他们多高兴啊！”
“是啊，我们新闻收视率都上涨了！”
丽的电视记者点头附和，带着大家上了面包车，还探出头喊：“陈先生，以后有这种活动也记得找我啊，我也很愿意的！”
……
于是乎！
左派在市区的8家大戏院，外国观众忽然多了起来。
说是多，每家分一分，也就3-4个人，但人家是货真价实的老外啊，夸是真夸，跟李连结、甄梓丹互动也热烈，天天上新闻。
电视媒体的传播力，比纸媒强多了。
“暑期档提前结局，《太极2》日均票房破150万！”
“银都透露，据初步统计，日均票房和观影人次比第一部上涨约40%-50%！”
“《难兄难弟》上映一周，上座率大幅下滑！”
“《太极2》热映一周小结，票房已破千万！”
首周成绩出来，陈奇和施楠生都松了口气。
首周破千万，次周肯定下跌，但总成绩2千万是没跑了，就看最终能达到多少。
《太极1》去年延长放映，票房才过了2千万，毕竟有点勉强。《太极2》如果堂堂正正的破2千万，底气就足了。
接下来的《孤儿怨》不适合香港市场，就算有日本篡改教科书这件事，陈奇也不抱大希望。如果是一部简单粗暴的打日本人电影，那或许还行。
但《孤儿怨》的反日是偏西方思维的，主演也都是外国人……
他预估成绩，能在700万以上就挺好了。
《妈妈再爱我一次》属于北影厂出品，银都引入，票房与他无关。
再跟着，便是年尾的《人鬼情未了》，这部戏是要好好营销的。三部戏下来，票房一分，陈奇就有钱了，这是最重要的事情。

# 第370章 京城没有钟楚虹

“林凤姣怀孕了？”
嘉禾，邹文怀和何冠昌一脸懵逼的看着程龙，很希望是个假消息，可惜程龙使劲点了点头：“已经五个多月了，是个男孩。”
“那你怎么打算的，生下来？”
“当然生下来，到时我带她去美国，没人知道。”
“那你们俩的关系，你们要结婚么？”何冠昌问。
“她肯定想结婚的，我还没准备好……”
程龙苦恼。
“阿龙！”
邹文怀很严肃的看着他，劝道：“你是全港、全东亚的大明星，又年纪轻轻，喜欢你的女影迷不知有多少？你平时交女朋友就算了，结婚、生崽万万不可！
我的意思是，即便你结婚，也要瞒住公众，不能透露出去，明白么？”
“我懂的，邹先生！”
程龙并无意见，因为在这件事上，林凤姣本来就是携子逼婚。
而且娱乐圈很流行这种做法，最典型的刘德桦和朱丽倩，朱丽倩当了多少年的背后女人。
还有郑中基和蔡卓妍，离婚的时候大家才知道他俩结过婚，这事就很有意思，结婚不公开，离婚公开，偷偷摸摸离了就拉倒呗，反正也没人知道他们结婚……
程龙不想多谈这个，道：“邹先生，我的剧本有思路了，我一定能打磨完善，拍出一部好戏的！”
“那就好，你与三毛齐齐转型现代戏，如果都能成功，对你们未来发展大有帮助。”
邹文怀顿了顿，到底忍不住问：“《太极2》你知道多少？真有那么多外国人去看？”
“我不太清楚啊，陈奇只是叫我去现场观影。”
“好吧，你先忙去吧！”
程龙离开，邹文怀和何冠昌又陷入了一头雾水，自从陈奇法驾香江，两个久经沙场的大亨经常出现这种状态：“就算是假的，他哪里找那么多外国人来充数啊？”
“那些人面对镜头，娴熟自若的样子，一看就是专业的！”
…………
傍晚。
清水湾片场的后期制作室里，陈奇与剪辑师一道研究《美丽人生》的素材，片子尚未拍完，但他要赶明年的柏林影展，得边拍边做后期。
“阿奇？”
龚雪推开门，轻手轻脚的走进来，头发又脏又乱，小脸也灰扑扑的，她本来就瘦，加上刻意化妆，已经是瘦骨嶙峋了。
“咦，你收工了？”
“今天大家状态都不错，比预计的早。”
龚雪轻声道：“我想去菜市场转转，买点菜回去做，你叫小莫送我去吧。”
“香港菜贵呀，你舍得买？”陈奇笑道。
“我有500港币呢！你想吃什么？”
“来个天九翅吧，再来五斤双头鲍，两条老鼠斑，一只帝王蟹，三斤白花胶……”
“……”
龚雪叉着腰，看他说。
“嘿嘿，你随便买点就行了，海鲜不用买太贵的，这边一般的海鲜就很好吃的。还有烧腊，那玩意甜口的，你肯定喜欢。”
“嗯，你早点回来吃饭。”
龚雪记下，叫上小莫先走了。
小莫开着车，带她到菜市场，先随处看了看，以香港的收入水平，感觉价格也还行，问：“这边副食品都是我们供应的吧？”
“华润旗下有一家五丰行，专门供应香港副食品的，尤其是肉类。”小莫道。
“专供呀？”
龚雪点点头，明白了，陈奇好键政，私底下时常发表一些“大逆不道”的观点，她耳濡目染也了解许多。
转了一圈，买了一条鱼，几只螃蟹和别的海货，一些烧腊和青菜，还有调味料。
上车往回返。
她笑道：“阿奇在香港，多谢你们照顾了。”
“您客气，我们在执行任务。”
“虽说是执行任务，也当你们是亲近人，一会你和小杨过来一起吃。”
“不用，我们自己解决！”
“我买了好多菜，就是给你们带份了。”
“真的不用，我们有规定！”
小莫才不想当电灯泡，龚雪只得作罢，说话间到了银都宿舍，俩人下车往里走，进了电梯间。
“等下等下！”
“啊，多谢！”
一只手卡住了电梯门，钟楚虹急慌慌的挤了进来，结果抬眼一瞧，顿时尴尬。
龚雪也一愣，随即点头微笑：“您好！”
“你好！”
钟楚虹应了声，赶紧转身，面冲着门，手指头想按9楼，一看9楼键已经亮了，愈发尴尬起来。
她对陈奇生气，对龚雪没什么情绪，但说热热络络的聊天，也不能够，只想敬而远之。电梯上行发出的嘎吱嘎吱声让她有些焦躁，一层一层数着，只觉漫长。
“……”
龚雪瞧着她背影，目光从上向下移，停在那肥美的屁股上，不禁咬了咬嘴唇。
对比是人的天性。
她将二人的身材略做比较，忽然有些沮丧。
自己男人的隔壁，住了一个漂亮性感的女邻居……嗯，就是这种心情。而她努力压制着内心的敌意，不断告诉自己：这是统战来的同志，这是统战来的同志，态度要好，态度要好！
“那个……”
龚雪尽量让声音自然平和，开口道：“我买了好多菜，您要是不嫌弃，晚上过来一起吃？”
“不用了不用了，我刚在外面吃完，多谢！”
钟楚虹有点意外，回头看了看龚雪，还是那股子在香港没见过的温婉端庄。
她也不是小气的人，人家开口了，自己也要说话，笑道：“我国语讲的不好，请不要总说您，我不习惯的，叫我阿虹就好了。”
“阿虹！”
“嗯！”
“……”
小莫在后边看的面无表情，兴致盎然，欲罢不能，只恨这电梯到9楼，不到90楼！
“叮！”
门一开，钟楚虹大步出去，几步就到了房门口，破门而入。
跟着，就听到隔壁的开门声，又轻轻关上，不禁嘁了一下：“还有靓女做饭，真是好命！”
…………
“哇！真有鲍鱼啊！”
“烧腊也买这么多？”
晚上，陈奇回来时，已然对着一桌子菜，龚雪盛了饭，笑道：“我特意找了双头鲍，可惜没有。”
“当然没有了，有你那500块钱也不够啊……”
他去厨房摸了摸，翻出一瓶黄酒来，道：“吃海鲜配黄酒，你也喝点，不然胃寒。不过你做的太多了，我俩能吃了么？”
“那叫你的邻居女同志来吃？”
“这叫什么话，你怎么还学会吃醋了，你在京城可不吃醋。”
“京城没有钟楚虹呀！”
龚雪拿起小酒盅，斜着眼睛看他笑，陈奇捏她的脸，道：“我们真什么都没有，吃饭，吃饭，好吧？我给你剥螃蟹！”
他烫的龇牙咧嘴，给剥了一只螃蟹。
大块的蟹肉，点了醋和姜末，龚雪啊呜一口，满口喷香，也喂了他一口，都很满足。她不想扰了二人世界，只是心里有情绪，总想酸几句。

# 第371章 招新人，找剧本

夜深。
陈奇吃饱喝足，瘫在沙发上看电视。
龚雪依偎在他怀里一同看，只知道是TVB，一个叫罗文的人在那里唱歌，嗓音很独特，唱完又好像是访谈节目，粤语，听也听不懂。
她问：“你《太极2》忙完了么？”
“大体上尘埃落定，我还想乘胜追击。”
“怎么个乘胜追击法？”
“继续搞新艺城啊，新艺城还剩俩老板，麦稼色厉胆薄，好谋无断，做大事而惜身，见小利而忘义，非英雄也！石天虚名无实，守门之辈，亦不足挂齿！”
“说人话！”
“麦稼贪财短视，脾气不好，心眼小，我只要继续挑拨他，他自己就会发疯的。”
“那你又要在报纸上写文章了？”
“当然了，你拿支笔，我说你记！”
“哦！”
龚雪找来纸笔，陈奇站起身渊渟岳峙的踱了几步，眉目深沉，表情深邃，道：“告诉新艺城，我不要伤亡数字，我只要金公主！”
“嗯？”
“哦不对！”
“你就写……新艺城暑期档惨败，已是穷途末路，而真正的恶果明年才会凸显。麦稼、石天创作能力的匮乏让他们失去了好故事，明年产量必定大幅减少，就算勉强拍片，也必是烂片。
新艺城关门在即！
我若是麦稼，就该主动让出股份，退隐江湖，还能留个善名。我若是雷老板或者冯老板，就该趁早寻找替代人选，免得明年金公主院线排片都排不满。
银都与东方正是万物竞发，勃勃生机之景，不妨考虑与我们合作……”
“雷老板和冯老板是谁呀？”
“新艺城的母公司是金公主院线，金公主的大股东是雷觉坤，雷家是香港老牌富商，经营九龙建业、九龙巴士。冯老板叫冯秉仲，是二股东，很早就在香港经营戏院，资历很深。”
“那你联系的丽的电视，邱德根又是做什么的？”
“邱老板是……”
陈奇简单讲了讲，见龚雪认真的记笔记，问：“你记这个干嘛？”
“我不想做个什么都不懂的女人！”
哎！
他捏捏她的小脸，道：“其实你已经是大陆演员最拔尖的那批了，你看那些人，谁像你又来香港，又去柏林，还跟美国人用英语拍戏？”
“那我也不能裹足不前，不再进步了吧？”
“哟，怎么连上进心都出来了！”
“我本来就很上进的，我只是不说……”龚雪噘嘴。
陈奇乐了，有时候真觉得姐姐好可爱，就是想狠狠搂在怀里的那种可爱。
他是这么想的，也是这么干的。
摸摸索索了一会，搞得俩人身体都有些热，他咬着龚雪耳朵：“今天你不走了吧？明天还起早？”
“还要起早！”
“你又回去啊？”
“我，我……我怕人听见，楼下就是叔叔阿姨，还有你隔壁，隔壁……唔！”
龚雪脸红扑扑的，没等说完，猛地被堵住嘴唇。
好像他更兴奋的样子。
陈奇变态，姐姐可不变态，龚雪咬了半宿被角，死都不肯吭声，只有那老旧的床嘎吱嘎吱的叫。
………………
《最佳拍档2》片场。
麦稼又在发脾气，大家见怪不怪。
许冠杰每天收工就走，不多说一句，张爱嘉也放弃劝说，泰迪罗宾无力团结各方，整个剧组完全没有蓬勃向上的精神，都盼着早些杀青。
前几天，剧组停工。
麦稼亲自坐镇《难兄难弟》宣传，结果灰溜溜的跑回来。
这部片其实还可以，历史上票房挺高，由麦稼和吴耀汉主演，讲两个屌丝勇斗富豪，追求女神的故事，是个喜剧片……
新艺城打下的口碑摆在那，仍然有不少观众买票。
一周过后，斩获600万票房，成绩不错的，但怎奈宣发上完全干不过，流量都被《太极2》吸走，一群外国人在那儿狂吹，惹得中立观众也去看。
更过分的是，这部片已经被外国人打上“无聊要死”的标签，颇受影响。
“咔！”
“休息一下！下场准备！”
一场戏结束，泰迪罗宾喊了咔，刚想跟麦稼说几句，光头佬理也不理，直接钻进自己的车里休息。
他无奈的叹了口气，不禁也考虑起前程问题。
“这种情况待下去还有什么意思？”
就在剧组沉默的，休息的时候，一辆车从远处驶来，车门一开，一个人下了来。
泰迪罗宾一惊，连忙迎上去：“冯先生！”
此人正是上文提到的冯秉仲。
二股东亲自来，非同小可，泰迪罗宾赶紧把麦稼叫出来。
冯秉仲瞧片场一团乱糟糟的，脸色很不好看，上来就骂：“你看看你们像什么样子！几个月前意气风发，几个月后颓败如鸡，小小挫折而已！七人组分开，你们就不会拍电影了？”
“……”
麦稼低着头，一声不吭。
冯秉仲骂了一通，又安抚道：“我来是代表金公主，告诉你们要放宽心，不要听那些闲言碎语，我们是一定支持你的。
明年的计划有了么？几部片？”
“目前是两部！”
“两部？”
冯秉仲又想发火，忍住道：“一条院线每年至少要25部片才撑得起来，新艺城每年出产6-8部，是最具票房号召力的，你们才是院线核心。
现在最重要的是重整旗鼓，招揽人才，尽快把创作团队搭建起来。
等《最佳拍档2》杀青，你们把精力放在这个上面，不要让我们失望！”
历史上，新艺城七人组解体，但徐克还是顶着新艺城的招牌出品的，另外又培养出高志森、林岭东两员干将，最多的时候一年出14部片。
如今徐克这个生产大户走了，林岭东也走了，新艺城几剩空壳。
暑期档势头又不好，难怪冯秉仲亲自过来。
“你不要搞了好不好，我们先把片子拍完！”泰迪罗宾叹道。
“我知道！”
麦稼难得没乱发脾气，狠狠点头。
他这个人，是香港电影界最被高估的家伙之一，表演上还好，其他方面，只能说运气爆表，团队太给力。
他也不是傻子，知道再没有起色公司就玩完了，对泰迪罗宾道：“你不用多讲了，我知道该怎么做。招新人，找剧本！招新人，找剧本！”
（冇了……
求票，继续求票）

# 第372章 宋城

新艺城。
麦稼难得坐回办公室，狂抽着烟，翻看公司现存人员的资料。他想招新人找剧本，一时半会是找不到的，先看看内部有什么人才。
“这都是什么扑街货！”
“连个像样点的都没有！”
“咦？”
麦稼摸了摸大光头，目光停留在一个叫“王嘉卫”的名字上面，竟然毫无印象。一看职务，写着编剧，已经进公司好几个月了，上半年有部戏《彩云曲》就是他编剧的。
“这人来过公司么，我怎么没见过？”
“肯定是黄百铭签的，他把乐色留下来，只带着高志森走！”
麦稼又查了查薪水情况，诶，虽然没见过，但这个王嘉卫每月薪水照领，他顿时有气，吩咐人事部门，让王嘉卫立刻！马上！滚到公司来！
跟着继续忙，约莫过了小半天，员工报告：“老板，王嘉卫到了！”
“让他进来！”
只见一个高高瘦瘦，戴着近视镜，有着三分英俊七分古怪的家伙走了进来。
“坐吧！”
麦稼盯着眼前的年轻人，完全不了解，问：“你以前做什么的？”
“我在TVB编导培训班学编剧。”
“念过书没有？”
“香港理工学院毕业！”
哟！
麦稼有点惊讶，大学生啊，他本身是港圈难得的高学历，同样喜欢念过书的，道：“进公司多久了？”
“快半年了。”
“我看你的职务是编剧啊，半年一个作品都没有？”
“呃，我觉得写剧本是这样子的……人生呢有时候很短暂……男与女之间存在一种很微妙的情愫……有些人错过了，但他们不知道这是错过……”
“停停停！”
麦稼刚起的一点好感烟消云散，皱眉道：“你在讲什么？我问你为什么没有作品，你在给我讲课嘛？你到底有没有写剧本？”
“有啊，只是还没写完！”
“还要多久？”
“三个月……”
王嘉卫很保守。
“扑街啊！你花9个月写一个剧本，我给你发薪水是让你工作，不是让你白拿钱的……听好啊，我只给你三个星期，三个星期之后你拿不出作品，马上滚蛋！”
王嘉卫灰溜溜的滚了。
麦稼余怒未消，该死的黄百铭，签的果然都是乐色！
历史上，王嘉卫在TVB干了一段就跑路了，加入了新艺城。
有一次施南生要给员工发薪水，发现这家伙几个月都没来过公司，便找到了黄百鸣，黄百鸣马上叫来王嘉卫，勒令他三个礼拜交活。
三个礼拜后，王嘉卫确实交了个剧本，被评价为“废纸一沓”！
于是就被炒了。
刚巧，陈勋奇开了个公司——就是留着一抹小胡子的陈勋奇，王嘉卫便加入了他的公司，可能是怕再失业，乖巧了很多，写了好几部商业片。
陈勋奇和倪淑君演过一部《小狐仙》，编剧就是王嘉卫。
所以说，他不是没有速度，也不是不能商业，就别惯着他……
此刻，麦稼轰走了王嘉卫，继续想有什么目标，摸着大光头发愁，烟灰缸不知不觉堆满，突然间，他一拍桌子：“哈！吴宇森！”
“我怎么把他忘了，他与嘉禾就快期满了！”
吴宇森最早拍喜剧片的，票房不俗，被嘉禾签下。新艺城有部戏《滑稽时代》，就是吴宇森用化名帮忙拍的，徐克也是他引荐来的新艺城，所以关系都很不错。
他近年拍的片子成绩一般，但导演嘛，状态起伏很正常，只要有好剧本，分分钟东山再起。而且他经验丰富，拿来就能用，对如今的新艺城是非常好的补充，也能重振股东信心。
“嘉禾挖我的人，我也挖他的人！”
麦稼越想越觉得这是一步妙棋，马上给吴宇森打电话。
…………
机场。
《美丽人生》的美国演员完成了总共四周时间的拍摄，即将返程，中方人员还得继续，预计在9月份杀青。
艾德和埃米的片酬一共5万，马里诺4千，其他的每人2千，加上额外的活，陈奇共付出了108185美金的巨资，他又开始肉痛。
若在美国拍，没有这么贵，但想让人家远渡重洋的过来，就得多给点。
“与你合作很愉快，希望下次还有机会！”
“陈，可惜我吃不到那么好吃的陈皮鸡了，你就不能告诉我怎么做的么？”
“我又不是厨师，我怎么知道？”
陈奇和龚雪亲自送行，与二人拥抱，提醒道：“别忘了帮我联系，除了新线，别的小片商也可以，越多越好。”
跟着，马里诺凑过来，这个意大利裔的美国人有点抖M属性，被教训了反而特别乖巧：“老板，我希望还能为你工作！我觉得我很适合这里，你让我多上几次电视，说不定我能留在香港拍电视剧呢！”
“那你得学会中文，快点滚吧！”
陈奇与众人一一握手告别，都记录下了他们的信息，日后真到了美国，找演员也容易。
看着他们进了安检，俩人才出来，上车走人。
小莫开着车，往西北方向，到了一个叫荔枝角的地方，这里有一座“荔园游乐场”，游乐场紧挨着便是宋城。
从不算高大的城门楼进去，主体是一条小河贯通南北，两岸楼阁矗立，杨柳低垂，有香店、茶寮、二郎神庙、酒坊、住宅等。
穿着宋代服装的各式NPC在经营店铺，还有舞蹈、杂技、古代婚礼等表演，都是配合旅游团抵达的时间来进行。
说着好像挺大，一共8亩多地的面积……
邱德根入主后，宋城就变成了电视台的古装片场，在90年代末与隔壁的游乐园因为经营惨淡，一起关门了。
陈奇在后世看国内流水线仿古小镇看到吐，毫无兴致，龚雪却很喜欢，她现在也适应了，会主动拉他的手，像只快乐的小鸟叽叽喳喳。
今天的游人也不少，注意力都在河里。
因为河里架设了好多奇形怪状的器械，包裹着五颜六色的防护层，主体是一条跑道，刚好顺着河道架一圈。不动的多，会动的少，会动的打造起来麻烦，价格贵。
终点处，则需要抓住绳子荡过去，跳起来拍到一个计时器，就算挑战成功。
“李总监！”
“陈先生！”
在河边的一栋二层酒楼里，他们见到了李壮烈，李壮烈瞧见龚雪，眼睛一亮：“这位是龚小姐？”
“您好，您认识我？”
龚雪跟他握握手，好奇道。
“太极嘛，我也看过的，真人比电影里还要靓！”
李壮烈上来就拉生意，撺掇道：“龚小姐有没有兴趣参加我们节目，你看这些器械已经快铺设好了，到时你来，保你曝光十足，靓遍香江！”
“靓什么遍！这种落水游戏叫她玩，你们有访谈节目还可以试一试！”
陈奇把龚雪护在身后，李壮烈还挺惋惜，大陆影后来参加，还是有噱头的。

# 第373章 水上大冲关

这栋二层酒楼，本就是吃饭的地方。
要了些茶水点心，居高临下的看着小河，李壮烈道：“录制的时候会封园一天，先拍一集试播，我们没接受市民报名，都是内部工作人员参与。
如果试播反响不错，就拍正式集。
你那边出几个，我要准确名单。”
“李连结、计春华、刘德桦、钟楚虹、邱淑珍、刘雪华，六个人！”
“都上场？”
“都上场！”
“哇，你好舍得！”
“有条件的，第一，让李连结跑过去；第二，女明星不衣着暴露。”
“看的就是湿身嘛，多少露一点？”
“免谈！
而且我建议你前期不要这样搞，香港没有这种节目，大家看个新奇热闹，还有冲着奖品，你上来就搞咸湿，自动放弃了一部分观众。
你先做着，如果收视率下滑了，你再找大波妹来duangduang跑。
另外，明星宣传作品时才来，平时就不要请了，这是个大众参与的节目，明星来太多就有距离感了。
冬天冷的时候，可以改在室内，奖品形式也可以改一改。比如找家超市赞助，获胜者有30秒的时间，随意搬货，节目组买单！
还有宋城这个地方不太合适啊，试播集就算了，正式拍可以挪到隔壁的游乐场。如果非要在宋城，不如来一集古装特别版，让选手和工作人员都穿上古装，这样才够味……”
“……”
李壮烈听他一条条讲来，的确诚意十足，己方也不能小气，道：“意见宝贵，我们全盘采纳，试播集过几天就OK了，到时我告诉你，邱先生也非常关注这个节目。”
敲定了此事。
陈奇离开此处，带着龚雪随便逛逛，反正来都来了。
8亩地，走下来也挺累的，然后又去隔壁的游乐场，这家游乐场49年就开业了，现在也是邱德根的产业，摩天轮、旋转木马、真雪滑冰、动物园、舞台秀什么都有。
七小福、郑少秋、梅艳芳等人没红的时候，都在这表演过，罗文还在这里当过验票员……
俩人挨个项目玩，龚雪尤其喜欢旋转木马，坐了三遍，陈奇负责咔嚓咔嚓拍照。
“呀！”
“喂它，喂它，伸鼻子呢！”
“我不敢！”
栏杆外边，龚雪拿着两根香蕉跃跃欲试，对面是一头缅甸来的大象，皮肤都有褶皱了，看起来年岁不小。它娴熟的伸长鼻子，等着投喂。
“哎呀！它抢走了！”
龚雪见这大象鼻子一卷，把香蕉掠走，塞进嘴里，旁边的工作人员连连示意，喊着什么东西。
“他说什么？”
“让再喂点，有节目！”
自打进来，陈奇的钱夹子就没离过手，钞票如风吹鸡蛋壳一般离他而去，此刻又取出一张，买了一大把香蕉。
龚雪继续喂，大象吭哧吭哧的全塞嘴里。
然后尽职尽责的体现了一个打工仔的业务能力，它慢吞吞的后撤，下伏，单膝跪地，大脑袋一点一点，似乎在谢主隆恩。
“啊！哈哈~”
姐姐笑的特别开心，陈奇早准备好相机，及时拍了下来。
在坐完两次海盗船之后，龚雪终于喊累，找了张长椅休息，一人拿着一瓶冰可乐，一个汉堡包，咬着吸管滋溜滋溜。
陈奇把她的腿放在自己膝盖上，随手揉按，笑道：“资本主义的生活好吧？”
“确实挺丰富的，比国内有意思，主要是我这次有时间，才能玩的到。”
“我算算啊，《美丽人生》一个月，《太极3》一个月，你能待到国庆之后呢，香港好玩的地方可多了，哎哎，你想拜寺庙么？”
“不要，我又不封建迷信！”
“那改天带你去海洋公园！”
“再去海里游游泳，给你买件泳衣，这边泳衣好看，不像你《庐山恋》穿的那种，跟衬衣衬裤似的，就露个脚……”
“哎呀！”
龚雪感觉他的手有点不老实，看看四周，不好意思的把脚抽回来——话说陈奇用她的脚做过很多坏事，每次她都很羞耻的配合。
“搞不懂你，怎么偏偏喜欢脚？”
“男人都喜欢啊。”
“那怎么没见女人喜欢男人的？”
“因为男足不行啊！”
…………
“叮咚！”
“来啦来啦！”
傍晚，傅明宪屁颠屁颠的跑去开门，叫道：“哥哥……啊，雪姐姐！”
“芝芝乖！”
陈奇揉了揉她的头，龚雪浅笑盈盈，其实略有尴尬，傅明宪才12岁，倘若在农村，自己都能当她妈了……
“你们来了，怎么还带东西啊！”
“我嘴馋，想吃海鲜了，添份菜嘛！”
陈奇把一兜子海鲜递给石慧，石慧拿到厨房处理了，龚雪洗了手也去帮忙。
大家一起吃饭是有区别的，带上冼杞然、林岭东等人，算公司团建，除去他们，若还有徐克、施楠生、钟楚虹、邱淑珍，算朋友聚餐。
再除去他们，单就陈奇和傅奇一家，算家宴。
但他把龚雪也带来了。
很快做了一桌子菜，五个人坐定，首先拧开电视，正是六点半的《今晚新闻》，新闻之后，便是试播集，李壮烈取了个名字，叫《水上大冲关》！
“到了邱德根那种程度的商人，说是统战，其实都是互相的。人家主动在内地投资，就已经表明了态度……”
傅奇拆卸着一只螃蟹，把蟹肉夹给女儿，笑道：“像我们这种在香港的公司，想与之亲近，真就得在商业上合作，谈别的效用不大。
我们不太懂电视传播，你倒好，直接策划了一个节目。”
“我也是略懂！”
陈奇道：“搭上电视台，我们以后宣传就有渠道了，比报纸要强。等分账的钱下来，我也打算进军电视，做点音乐和综艺……哦，你也吃！”
他接过龚雪剥好的螃蟹，很自然的说了一句。
龚雪自打坐在桌上，就没怎么敢抬头，她第一次跟陈奇参加这种非常私人化的，没什么社交属性的饭局……石慧就一个劲乐。
傅明宪闷闷不乐，爹妈在此也不敢造次，只能插科打诨，叫道：“啊，开始了开始了！”
几人转头看电视，《今晚新闻》结束了，结束时主播特意预告了一下，一会有新节目与大家见面，全民健身，水上竞技，《水上大冲关》巴拉巴拉……
跟着是几个广告。
广告过后，马上就开始了。

# 第374章 试播成功

80年代的综艺，不指望什么硬件设施了。
即便到了90年代，看那些港台节目，依旧充斥着浓浓的歌舞厅气质。
《水上大冲关》开始，先是在高处拍的一个全景，应该就是在那栋二层酒楼拍的，全面展现了一下赛道，岸上就是出发点，也是主持人站位的地方。
一男一女，都不认得。
“全港第一个，绝无仅有！”
“120米赛道等你们来挑战，只要中途不落水，抵达终点拍到那个计时器，就算挑战成功！看到那个大牌子没有，我们会把每个人的闯关速度挂在上面，只挂前十名！”
“只要你闯关成功，就可获得奖励，看这边！”
镜头一转，地上堆得跟小山似的，全是彩电、冰箱。
“没闯过去，有安慰奖，宋城或游乐场门票一张！”
“闯过去，彩电冰箱任选一件！”
“30秒之内，两件全给你！”
“哇！”
傅明宪张大嘴巴，跃跃欲试：“爸爸妈妈，我也要去！”
“做功课去！”
“唔！”
石慧不理她，问：“小陈，这都是你的主意？”
“一半一半吧，我提了不少建议，但我没想到他还挺有魄力，奖品给的不算低。”
“相当不低了，一台彩电2000-3000港币！”
傅奇道，随即又问：“咦，那是不是难度很大？”
“当然了，不然得赔死！”石慧道。
他们俩反倒是最感兴趣的，颇有一种后世中老年人第一次刷短视频的热情。
第一个亮相的是个小胖子，虽然是内部工作人员，但这种游戏是首次做，紧张感是演不出来的。陈奇交待，一定要采访一下选手，这可能是平头百姓仅有的上电视的机会。
冲这个，就会有很多人报名。
“先生，请问你来自哪里？”
“旺角！”
“你平时运动么？”
“从不！”
“好理直气壮哦，那你的业余爱好是什么？”
“看漫画吧！”
简单问了几句，小胖子伸胳膊踢腿，像模像样的热身。
陈奇却盯着画面，直到给小胖子专注的眼神切了一个特写，再配上威严的音乐，猛地一拍巴掌：“对了！就是这种后期效果，李壮烈还是虚怀若谷的！”
“……”
另几人面面相觑，不懂他在说什么。
后期啊，后期是综艺的神！
“3，2，1！开始！”
一声令下，小胖子穿着T恤、短裤，奋力向前跑，第一个关卡是架在水面上的大圆球，每个球都很软，高低不平，间隔一些距离，但是静止不动的。
因为经费有限，时间有限，打造活动器械太麻烦了。
整条赛道，只有一个活动关卡。
小胖子蹭的跳上第一个，他预料到会很软，但没想到球上还非常滑，顿时重心不稳，手忙脚乱，索性往下一趴，像只胖胖的海豹抱住了球。
“哈哈哈！”
傅明宪大乐，傅奇、石慧、龚雪也莞尔。
陈奇面无表情，像个冲浪冲多了的电子阳痿男。没办法，他吸收的信息太多，这点东西根本逗不了他……
小胖子还挺冷静，待重心稳定，一点点向前爬，狰狞着又扑在了第二只球上，跟着第三只，第四只……还别说，五只球都过来了。
这下连龚雪都放下筷子，专心致志的看电视。
“……”
而那小胖子摇摇晃晃的站起身，前方隔着一米多远，是个稍高的缓冲台，需要从第五只球上跳过去。
他凝神，他运气，他目不转睛！
他深呼吸，双腿一蹬，双手向前，奋力一蹦，眼看着上半身要过去了，结果肥鼓鼓的肚子拖了后腿，竟然撞在了缓冲台的边沿……
电视机前的所有观众，仿佛都感受到了duang的一声弹性。
他就像个肉球被弹了回来，扑通掉在水里，泡在水中的安全员赶紧过来救助，镜头切过去，安全员一手托着小胖子，另一只还摆摆手。
“哎呦！”
“哈哈哈！好倒霉啊，你看没看见？”
“那个肚子好有弹性！”
几人都笑了起来，傅明宪拍桌子叫，龚雪掩着嘴，脸蛋也有些涨红。
“……”
陈奇也扯了扯嘴角，感觉效果还行，这就像看很古早的喜剧片一样，有些能感受到笑点，有些就很疑惑，哪里好笑了？
作品一向与时代贴合，经久不衰的毕竟是极少数。
第二个是阿姨，第三个是大叔，第四个是小妹妹……每期90分钟左右，选手看点多，就多给点镜头，看点少，直接快进推过。
试播集，一共上了十几个人。
不乏像小胖子那样搞笑的，逗得大家哈哈大乐。
最后，奖品出乎意料的被一个20多岁的小姐姐拿到，她手长脚长，经常运动，而且特别稳，一关苟过一关，虽然花的时间很长，但成功抵达终点。
用力一跳，拍到计时器。
时间停止。
马上就有工作人员过来，将一个牌子挂在上面，是现用毛笔写的：6分48秒！
“扑街啊！这么久还第一名？”
“我肯定比她强啊！”
“30秒之内拿两件，怎么可能，谁能在30秒通关？”
看节目的所有观众，都盯着这块牌子，并不优秀的成绩使得很多人蠢蠢欲动，或不服气，或吐槽规则。
而当这个小姐姐真的挑走了一台彩电时，哇，眼红心气！
因为看上去没那么难……
“下一期什么时候，下一期哩？”
“上面有电话，打电话问嘛！”
“喂喂？丽的电视么，我要报名啊，水上跑步的那个！”
“先生，我们下期节目还没确定，请您等……”
“等什么等，快点做啦！”
今天晚上，李壮烈坐镇电视台，虽然还不知收视多少，但听那铃铃不断的电话，忙的不可开交的接线员，一声声的回复，就知道成了！
“总监，邱先生找你！”
忽地有人喊。
李壮烈赶紧过去，电话里传出邱德根的笑声：“很有意思的节目，可以长久做下去，这次选材选得好。”
“都是大家的功劳！”
“……”
邱德根似乎停顿了一下，又道：“与那大陆的陈先生多亲近些，看看他想怎么个合作法，在你权责范围之内尽管放手去做。”
“明白！”
（感谢草木年华的盟主……
冇了！”

# 第375章 综艺雏形

邱德根行事果断。
见《水上大冲关》受欢迎，准备将游乐场里的一个客流较少的场馆关闭，改造成专门的水上摄制场，以后都放在这里拍摄。
平时不做节目的时候，对游客开放，还能额外卖票。
所以几天之后，录制明星特别版还是在宋城。
傍晚。
宋城提前闭园，里面亮起了一些灯光，围观的仍然是内部工作人员，节目组紧张忙碌着。
李连结、计春华、刘德桦三个男仔，正提前试跑，刘雪华和钟楚虹站在岸上加油，她们没什么，公司安排的节目就上呗，龚雪却有点看不过去。
“你干嘛让他们玩这个？内地演员哪有这样的，一点公共形象都不顾。”
“资本主义文艺界的核心就两个字，娱乐！明星要什么形象，有曝光度就够了。”
陈奇不以为意。
这才哪儿到哪儿？TVB那些节目看过嘛，根本不把明星当人的……
周润发担水踩灯泡、王菲把手伸进蜂箱里唱歌、张曼玉吊在空中耍杂技、谢霆锋蒙眼走钢丝……也就内地把明星当祖宗一样。
不过他环顾一圈，喊道：“阿珍呢？怎么还没来？”
“莫哥去接了！”
“快着点啊，要录制了！”
“哎，来了来了！”
说话间，只见邱淑珍背着书包匆匆跑来，好像刚放学的样子，远远喊：“师父！”
“咦，你开学了么？”
“我报了个辅导班！”
“这么有上进心？”
“你说让我念到中五嘛，不辅导我功课跟不上……”
邱淑珍刚想过来抱他胳膊，脚下一顿，眨着大眼睛看向龚雪。
“这是我徒弟，今年14岁，叫她阿珍就行了。”
陈奇介绍，龚雪不至于跟个孩子吃醋，笑盈盈的打招呼，邱淑珍机灵懂事，只愣了一下，马上甜甜的叫了一声：“姐姐好！”
“阿虹！”
陈奇又喊：“你带她去换衣服！”
“哦！”
钟楚虹对他有意见，对小妹妹还是很疼的，拉着她进了更衣室，取出一套崭新的少女型泳衣，邱淑珍吓一跳：“我们要泳装亮相咩？”
“让你穿里面的！”
“我们可能会落水，里面穿泳衣，外面穿便服，这样就不用湿内衣裤了。”
邱淑珍毕竟不是后来的《赤裸羔羊》《慈禧秘密生活》里的那个，羞羞答答的脱掉衣服，羞羞答答的换上，钟楚虹表情戏谑：“看不出小小年纪还挺有料的。”
“你不要调戏我，我未成年，我报警哦！”
“那你报啊……你过来，我检查检查！”
“啊！不要碰我！”
“我讲真的，不要动！”
钟楚虹把她拽过来，里里外外查看一番，主要是有没有走光、凸点的可能——因为陈奇特意嘱咐了，要保护好自己，这节目不咸湿。
该说不说，港台女明星能接受的尺度都很大。
甭管林青霞、王祖贤，还是李嘉欣、关之琳、钟楚虹、张敏……都拍过大尺度的激情戏——不露点那种，当时的一线女星，好像就周慧敏没拍过。
过了一会，都准备妥当。
陈奇也来到岸边，问李连结：“有把握么？别担心落水，我们可以反复录。”
“那多丢人啊，我争取一遍过，但30秒之内太难了。”
“一分钟之内就可以，纪录太早破就没意思了。”
陈奇嘱咐完，又对三个妹子道：“是让你们宣传作品的，不是真让你们比赛，你们安全第一，别逞强，”
“那说不定啊，我刚好想要台电视机！”
钟楚虹把头发扎起来，用一条发带箍住，斗志满满。
“随便吧！”
他摆摆手，录制开始。
六个人轮番上阵，事先都采访一番，说说尚在热映的《太极2》，正在拍摄的《太极3》，下个月上映的《孤儿怨》，10月份还有刘德桦的《投奔怒海》……
第一个亮相的就是钟楚虹。
她信心十足，因为这个游戏的特点，就是给人一种“我上我也行”的错觉。
“……”
龚雪蹙着眉，她看节目归看节目，对演员亲身参与却持保留态度，认为很浮夸。
这个年代，内地培养出的电影工作者，拍戏怎么辛苦无所谓，在戏外搞这种，反正她不行。尤其还是女同志玩这个，多狼狈……
龚雪四处瞅了瞅，找了一条毯子拿在手里。
“虹姐加油！”
“阿虹加油啊！”
邱淑珍和已经港化的刘雪华可没这想法，一个劲呐喊助威。
“电视机是我的！”
钟楚虹吼了一声，给自己打气，勇敢的抬脚，助跑，扑到第一个球上……然后手滑，脚滑，花容失色，高声尖叫……扑通落水……
全程没过5秒钟，毫无游戏体验。
“哈哈哈哈！”
众人大笑，钟楚虹被捞起来，气呼呼的只恨没拿到电视机。
她全身湿漉漉的，头发也湿，外衣沾了水紧紧贴在身上，防护做得好，倒是没什么擦边效果。而她穿上拖鞋，刚走出镜头的范围，一条毯子就披在自己身上。
“快去换衣服，不要着凉了。”
“……”
钟楚虹一愣，然后才轻轻点了点头，裹着毯子进了更衣室，要先冲澡。
不一会，邱淑珍也裹着毯子悻悻进来。
她大乐：“你也over了？”
“我比你强啊，我都爬到第二个球了，可惜滑了一下！”
邱淑珍三两下把自己扒光，也开始冲澡，然后用毛巾擦身子，道：“虹姐，你觉不觉得大陆来的真跟我们本地的不一样？”
“为什么这么说？”
“那位龚雪姐姐啊，超会关心人的，我妈都没对我这么温柔。还有石慧阿姨，我最喜欢石慧阿姨了，我已经把她当干妈了！”
“好像真是这样哦！”
钟楚虹想了想，道：“她们都很会关心人，我在邵氏就没感受过，方逸华只关心厕纸用了多少。你懂我的意思吧？”
“嗯嗯！师父跟我讲过，说中华儿女多奇志，妇女能顶半边天！”
邱淑珍也不知真懂假懂，反正小嘴叭叭的。
没办法，让一个半封建半殖民地社会，让一个在70年代才废除大清律例的地方，明白这些是很困难的。
…………
“稳住！”
“稳住！”
外面还在继续，刘德桦已经落水了，站在岸上给李连结加油。
李连结提前练了几遍，这个时空又没有受伤，正值身体巅峰，他个子矮，重心稳，手脚灵活，蹭蹭蹭就过了五个球，快步跑过缓冲地带，又踩过移动的升降台……
眼看着要到终点，抓住绳子用力一荡，到了对面，助跑腾空一跃，啪的拍到了计时器。
“多少？”
陈奇问计时员。
“48秒！”
“可惜了就差一点，要不再来一次？”李壮烈建议。
“不用，太早杀进30秒内，后面还有什么看头？就是要一点点逼近目标，一点点突破纪录，大家才有兴趣！”
“你这是心理学啊？”李壮烈诧异。
“研究传播，不就是研究受众心理么？你以为是什么？”
陈奇也诧异。
这时，工作人员已经牌子挂上去了，写着“48秒”！
跟着是计春华，计春华比李连结高不少，手脚有力，敏捷性也够，可惜疏忽大意落了水。陈奇看他，总觉得像是故意的，此人粗中有细，人情世故也懂。
最后是刘雪华。
刘雪华学舞蹈的，肢体协调，一步一步稳扎稳打，竟然过了，耗时3分多钟，兴高采烈的挑了一台彩电。
陈奇还安排一个钟楚虹羡慕发疯的镜头。
他是按照后世综艺的节奏来搞，每人都有设定的，当然现在条件不足，只能粗糙的做一下，足够对付80年代的观众了。

# 第376章 结算

《水上大冲关》正式集开播，第一期就是明星特别版。
当然六个人撑不起一期节目，分上下两部分，上部分明星，下部分还是市民，收视达到了喜人的18点。
香港电视台竞争，TVB独霸几十年，亚视一直是挑战者的形象，最高的市场份额也不过百分之十几，整体上从来没干过TVB。
只是说，某部剧、某个节目，同时段收视比TVB高。
《水上大冲关》其实不值钱的，属于白送，陈奇有很多堪称王炸的策划，现在不想拿出来而已。
如今已是9月份，《太极2》上映一个月了。
节目播出，最后小小带动了一下，暑期档票房也尘埃落定。
邵氏的《如来神掌》垫底，只有700万港币，《难兄难弟》勉强过了千万，与历史上差了很多，《人吓人》成绩比历史上要好，达到了1400万。
《太极2》首周破千万，次周800万，第三周500万，第四周200万，停在了2500万的数字上。
《孤儿怨》马上接档。
很多人冲着它能卖700万美金的噱头来看，但毕竟与香港市场水土不服，成绩不温不火——它真正的市场在美国，20世纪福克斯高价买回去，自然要好好宣传的。
夜。
宿舍里，陈奇又在算账。
2500万票房，先去掉17.5%的娱乐税，剩下2062.5万，与银都院线对半分，又剩1031.25，宣发几乎是白嫖，顶多去掉零头，到手的就是1000万港币。
《孤儿怨》看这架势，最后能有个七八百万票房，到手大概300万。
如此，东方公司的全部资产，便是1300万港币，外加200多万美金！港币如果按照官方牌价兑人民币，约是400多万。
“《美丽人生》的后续费用！”
“盖楼的钱！”
“日常的支出！”
陈奇算了算，去掉上述这些，剩下的钱还够拍四部中等规模的港片，每部约200万预算。
《人鬼情未了》圣诞档才上映，回款得明年了。
“还是得多拍片，多回款，资金才能积累起来！电视台也要好好利用，我得见见邱老板了，承包几个节目，薅点制作费……”
不管电影还是电视，陈奇目前的构想是这样的：
单论成本，美国＞香港＞内地，主要是人工，内地真是廉价劳动力中的廉价劳动力。
他想从美国接活，包给香港和内地，或者从香港接活，也包给内地。
就像做外贸的那些代工厂，衣服能做、鞋能做、电子产品能做……那同样的，文化产品也能做！他最初制定的目标，就是整合香港，进军欧美，带动内地。
怎么带动啊？
给钱才是第一生产力！
因为他知道，中央一直在酝酿经济体制改革，81年就在城市试点了，这股风很快就会吹到电影行业，节点就在两年后。
那时，电影厂全部定性为“事业单位企业化管理”，独立核算，自负盈亏，没钱怎么办，没钱自己贷款去！搞得大家一屁股债，后来更是卖房子卖地……
陈奇能带大家赚钱，他就是活爹！
不过兹事体大，他要好好考量，目前还是先打回去一笔款，先把楼盖了，一同送回去的还有《我的中国心》磁带。
至于对台湾的片子……
领导都不急，他急什么？
台湾87年开放老兵回乡探亲，他要卡在节点上，让小蒋提前开放？拜托，那会404的！
………………
“嗡嗡嗡！”
“轰隆隆！”
久违的北影厂热闹起来，大量的职工聚集在门口西侧，兴高采烈的看着那片果树林被刨出来，一颗一颗运出去，现场一片狼藉。
“真可惜，多好的果园子！”
“是啊，我还等着摘桃吃呢！”
“哎呦你看那树！”
一帮人丝毫没有惋惜的模样，比撒切尔即将来京还兴奋，果树林被刨了，说明要破土动工了，要盖能在屋里拉屎的楼房了！
“哎哎，一栋楼几个单元，一单元几户啊？”
“三个吧？”
“我怎么听说是四个？”
刘小庆也劲劲的围观，她知道自己极可能会分到一套房子，插嘴道：“这种楼房一般6-8层，三个门洞，但不知道每层是两户还是三户？
三户就好了，房子多呀！”
大家迅速盘算，最少36套，最多72套……全厂上千职工，这竞争杠杠的。
“小刘，你在干什么？”
忽然一个男声传来，刘小庆回头一瞧，笑道：“李导演、佳辉，我们要盖房子了！”
“哇，那很棒哦！”
梁佳辉客气称赞，又道：“我听闻是与陈先生合盖的？”
一提这茬，众人脸色都很复杂，北影人人讨厌东厂，人人恨不是东厂职工，最近更不得了，听说那边发工资都用港币了！
“好了，不要看热闹了，快去准备！”
李翰祥说了句，刘小庆才挪动脚步，往摄影棚那边走。
《火烧圆明园》剧组在承德避暑山庄开机，拍了一段回京继续拍，棚内戏就在北影厂解决了，香港人员都住华侨饭店的，每天跟上班一样。
眨眼过了半天，中午休息。
刘小庆忽然凑过来，小声道：“佳辉，求你点事儿！”
“什么事？”
“你的饭票那么多，反正自己也吃不完，能不能给我们点？”
“可以啊！”
梁佳辉从裤兜里摸出一把饭票，看的刘小庆直眼红，拿过好几张，笑道：“太谢谢你了！你们伙食好，天天有鱼肉，我们吃都吃不饱。”
“呃……”
这种事梁佳辉不便吭声，尴尬笑笑。
刘小庆抹身，那边是演慈安的陈烨、演丽妃的周洁，俩人都不好意思，惊喜道：“你还真要来啦？”
“要个饭票怎么了，他不给我就去他屋里偷。他们成天大鱼大肉，我们伙食标准才多少，能吃根淀粉肠就不错了……”
她说一不二，像个大姐头。
陈烨和周洁还挺信服。
刘小庆对朋友方面没毛病，讲义气，就像拍这个戏，房间不够，她们仨挤一个双人间，刘小庆自己打地铺，把床让给人家。
一群人去了食堂。
港方人员习以为常的打了满满荤腥的午饭，在全体羡慕嫉妒的注视下，坦然自若的开吃。
李翰祥和梁佳辉也打了饭，边吃边聊，梁佳辉道：“导演，陈先生有部叫《开心鬼》的戏，想让我回去拍，徐克导演还有部《上海之夜》……”
“不要想了，我不会放你轧戏的，我顶多集中拍你的戏份，让你早点杀青。”
李翰祥摇摇头，道：“你小子多走运啊，被训练班淘汰……”
“哎，我是自己退出的！”梁佳辉纠正。
“都一样，你这刚出道的家伙就得小陈看中，一部连着一部，香港多少人羡慕死你。”
“我知啊，所以我加倍努力报答……”
正说着，那边传来一声喊：“我有饭票，凭什么不给我打饭啊？”

# 第377章 必须由我们牵头

“这不是给你吃的！”
“我有饭票！”
全组的目光都寻过去，只见刘小庆站在窗口前，与打饭的师傅喊叫，师傅不紧不慢道：“有票也没用，这是专供香港同胞的。”
“我不管，我有票你就得给我打！”
“上头有规定，你跟我嚷嚷没用，不服找领导去！”
“哎呀，算了算了！”
陈烨和周洁尴尬要死，一个劲拉，越拉刘小庆越来劲：“找领导怎么了，我还真就找领导说说理，凭什么就给我们吃馒头咸菜啊？”
她喊的大声，最后不知真的假的，当众哭了起来。
“……”
这边的人员都在精神上支持她，她就像小区里跟物业挑战的刺头，加载了全部业主的期待。本来嘛，拍了这么多天，大家对伙食标准怨声载道。
港方人员更不能吭声了，闷头吃饭，只想吃完快走。
这一闹，厂领导还真来了，又哄又劝。
“唉！”
李翰祥叹了口气，过去亲自解决，不一会回来了，梁佳辉问：“怎么样？”
“我从中说和，答应她的伙食标准与我们一样，她还想让内地职工都吃上肉，北影厂没答应。”
“我来之前，陈先生与我讲过一些，但亲身体会，才知道是什么感受。”梁佳辉道。
“我们是被优待一方，心里清楚就行了，不过这个女人确实很麻烦……”
李翰祥顿了顿，心里想着，要不要私下给她塞点钱，让她安分点——历史上也确实这样做的，私下给了1000块钱。
大家煎熬的吃完了这顿饭，返回摄影棚准备开工。
李翰祥又被人叫住，一瞧竟是汪洋。
“老厂长，您有事？”
“这边说话！”
汪洋把他带到一旁，道：“傅奇给我来消息，说香港《东方日报》将你在京城拍戏的事曝光了。”
“啊？”
李翰祥一惊，呆愣片刻，随即大怒：“邵氏！肯定是邵氏搞的小动作！”
他与邵氏有合约，未履行完就跑来拍戏了，自己不占理，而现在关键是，这一曝光，他会被右派封杀的。
汪洋也晓得，劝道：“事到如今，你要么继续拍，要么回香港，看你选择。”
“……”
李翰祥一直在大陆筹备，不甚清楚香港那边的乱事，还以为左派右派与之前一样，苦笑道：“哪还有选择？我能放弃片子回港么？不能，我当然要继续拍了。”
他被这个消息搞得乱糟糟，心情烦躁。
结果过了几天，更闹心的事情发生了，女主没了。
“刘小庆呢？刘小庆呢？把她找回来，我们全剧组等她一个，她干什么去了？！”
李翰祥简直暴跳如雷。
厂领导只觉丢人现眼，但他们也不知道刘小庆去哪儿了，问了一圈，有个人弱弱道：“她可能，可能去外地了！”
“去外地干什么？跟谁去的，她要跑么？”
这人被吓到，愈发弱弱：“我不太清楚，但我听我朋友提过，说之前在邯郸见过她和马季、姜坤等人搞商业演出，或许又去了吧？”
历史上，她在拍《火烧圆明园》《垂帘听政》的时候，就偷跑出去几次走穴，写了几次检讨书。
“……”
李翰祥摆摆手，只觉心累：“散了吧，今天不拍了。”
厂领导愈发挂不住脸，忙道：“您别着急，等她回来我们一定严厉处分！严厉处分！叫她绝不敢再犯，务必完成拍摄任务！”
原本呢，刘小庆是北影厂最红的，厂里对她多有迁就，写个检讨就完了。
现在最红的在香港拍戏呢，北影厂可不想惯着她了。
…………
真理部。
丁桥抬头望了望大楼，摸摸兜里的一盒东西，信心十足的走了进去。
自打陈奇提议，让香港明星来大陆参观，办一场电视联欢会之后，领导们就开始了没完没了的开会。
涉及部门有文化部、广电、央视、港澳办，都想在自己的地盘开会，互不相让，最后只能找真理部领导协调，将会议地点放在了此处。
进展虽然慢，但还是有进展的。
比如已经肯定了让香港明星在冬季来看雪景的方案，并且将电视晚会的范围缩小在春季期间，因为春节最合适了。
目前最大的分歧，是由哪个部门牵头？
丁桥走进会议室，其他三家单位的领导都在，他给港澳办面子，对广电和央视可不客气，这年头文化部权力牛逼着呢！
广电全称是广播电视部，只能管管电视。
“此事由我们提起，香港人员也由我们操办，统战也是我们的工作成果，理应由我们来组织！”
“大家在其他事情上已无异议，既然决定要办电视晚会，当然由我们负责！”
“实不相瞒，这两年春节我们中央电视台都搞了晚会，今年本来也想搞的，年初的时候马季、姜坤就提出了相关建议，我们台里非常重视，一直在细化流程。
我们经验丰富，资源齐全，组织起来最方便。”
央视领导也不傻，知道这事很重要，极力争夺话语权：“比如马季、姜坤，已经参加了两届，他们什么水准都清楚吧，很多想法都非常好，我正想找他们担任今年晚会的策划。”
“这恐怕不妥吧？”丁桥忽道。
“怎么不妥？”
“他们相声说得好，工作作风却有些问题，瞒着单位私下参加商业演出，赚取不正当酬劳……”
“丁部长，您讲话要有证据的！”
“你不知道么？刘小庆也有份，撂下李翰祥导演的戏私自外出，整整跑了四天！北影厂开全体大会批评，当众检讨，若非重拍的成本太高，就把她踢出剧组了。
同行的就是马季、姜坤，刘小庆亲口承认！”
丁桥义愤填膺，敲着桌子：“最近这股风气渐长，我们文化部正待调查研究商业演出的事情，让他们策划，怕不是整场晚会都充满了歪风邪气！”
“……”
此言一出，都接不上话，因为商演反驳不了。
“所以我提议，此次香港演艺界人士来京交流活动，由我们和港澳办全程组织！”
他见众人不吭声，终于把兜里的磁带掏出来，让人拿了台录音机，笑道：“你们说自己准备充分，经验丰富，我们在香港的同志也不差。
他们身在香江，统战不是他们的任务，但依然揣着满腔热诚做出了成绩！
他们与那边的演艺界更熟悉，已经录制了一首爱国歌曲，只为在晚会上演唱，大家先听一听，正好讨论一下合不合适……”
说着，按下录音机。
会议室内鸦雀无声，只有一段旋律流淌：“长江，长城，黄山，黄河，在我心中重千斤……”
（冇了……）

# 月饼中奖结果

看自己的月票序列号，一共五十个，加群联系运营，详情见书友圈公示：
7665 9886 10508 7372 16003 1342 10745 1096 12192 4368 13430 14744 4099 11356 15304 6402 1133 8447 2864 1895 9791 717 7217 12458 13880 4198 3242 7449 8202 7564 1619 4037 9581 11971 7642 11562 470 9144 12221 4149 1551 10778 15650 917 7039 11886 4157 6352 7475 13242
《1979黄金时代》月饼中奖结果 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第378章 小陈是个好同志

文艺作品大多跟着时代步伐走，少数经久不衰。
《我的中国心》便是经久不衰的那个。
这歌必须由港澳同胞或者海外华侨来写，也必须由港澳同胞或者海外华侨来唱，特定的题材赋予了它特定的意义，首先高度摆在这里，然后歌词通俗真挚，旋律朗朗上口，又保证了它的传播性。
“……”
一首歌放完，广电和央视的领导面色难堪，自己说经验丰富、策划新奇，可人家连具体的歌曲都拿出来了，还是如此“正确的旋律”。
港澳办的代表眼睛一亮，心想把带子翻录一盘，拿回去给廖公听，廖公肯定喜欢。
协调会议的真理部领导亦是连连点头，香港同胞唱这歌，很适合给全国人民播放嘛！
“大家感觉怎么样？”
丁桥带着矜持的微笑，明知故问。
“我支持！我们开了这么久的会议，也该有个结论了。说在春节期间办，现在都九月份了，眨眼就入冬……再不决定，能有多少时间用来筹备？”
港澳办代表率先发言。
“我也觉得不错，老丁他们准备的比较充分。”
真理部领导笑道，见广电和央视的不吭声，索性挑明：“我看不如这样，本次交流活动包括电视晚会，就由文化部和港澳办牵头来做，你们协助工作，好吧？”
真理部的级别有多高，不用多说了。
两家只得不情不愿的应了声：“我们服从组织安排！”
“那好，今天就先散会，具体你们自己研究吧！”
领导说完，却走到丁桥跟前，笑道：“老丁啊，这个歌真不错，你那带子能不能借我翻录一下，我拿回家听听？”
仿佛捅了马蜂窝。
屋里大大小小的官员都反应过来，纷纷涌至身前，七嘴八舌：“老丁，也让我翻录一下！”
“还有我还有我！”
“我昨天就说了，我第一个！”
“今天放的歌，你昨天说？你身为领导岂能胡言乱语？”
丁桥头大，并且冷哼。
这帮人确实想自己听，但也确实想拿去给别人听，每人都有圈子，每人都有老领导。
丁桥又不傻，你们先拿去给老领导了，我还拿什么？我还等着春节当天，一鸣惊人，震动海子里呢！这年头，中央领导也得看电视啊！
“没有没有，我就一盒，我自己还有用呢！”
“不借不借，谁也不借！”
“告辞告辞，我先走一步！”
丁桥急忙忙溜了。
好不容易跑出来，上了车，他忽然哎呀一声出了一口气，为官多年，从未如此舒爽，抽到ssr卡的体验太美妙了，人生巅峰。
他看着80年代灰扑扑的京城街景掠过，不禁低声自语：“小陈是个好同志啊！”
顿了顿，又重复了一遍：“小陈是个好同志啊！”
…………
“李翰祥不放人，我得找他谈谈！”
宿舍里，陈奇看完梁佳辉的信，愤愤道：“这边两部戏等着，岂不误了我的大事？”
“你就不能换个人？”龚雪道。
“左派一共这点演员，换谁？梁佳辉演喜剧可是天赋异禀，少有他那么能放得开的，他演《开心鬼》一定很好玩。正好丁部长也叫我回去一趟，我得回京了。”
“那你就把我自己丢在这里？”
“哎呀，我也犯愁呢，一边是国家大业，一边是儿女私情，忠孝不能两全，我自刎算了！”
“你算了吧，你死了我还得殉情，几时走？我给你收拾收拾。”
“明天就走！”龚雪一听，麻利的给他收拾衣物，陈奇出门转了一圈，回来道：“我带小杨回去，小莫留下来保护你，他对香港熟，有事找他。”
“我好端端的保护什么？你都带回去吧。”
“让他当个司机、导游也行啊，就这么定了。”
“你没去跟你的女邻居告别？”
“说了啊，有事当然得说一声，不说显得我心虚似的……”
他有理有据，龚雪噘着嘴不吭声，陈奇有点担忧，道：“你们不会打架吧？”
“你看我像打架的样子么？我能打得过谁？在你眼里，我就是个泼妇？”她难得生起气来，音量都高了不少，听着还是很柔。
“我的意思是你这个人太过善良，太考虑别人的感受，我不在你身边，我怕你委屈自己。你自己开心最重要，有时候不用顾虑那么多……”
“你！”
龚雪刚生的气一噎，道：“你不用跟我言巧语，你就欺负我笨嘴笨舌。”
“哎呀，我心疼你还来不及，我只是担心你自己在香港，孤单单没人陪，要不你就多去找石慧阿姨，让她带着你玩。”
陈奇把她抱起来，龚雪轻轻打了他两下，道：“还带着我玩，我小孩子呀？不用你操心，我这么大人还处理不好人际关系么？我都在学粤语了。”
顿了顿，问：“你几时回来？”
“很快的，我手里还一堆事呢。我先回去为晚会踩踩点，再拉几个人来香港，我得壮大势力了……对了，晚上你跟我去见见邱德根邱老板。”
“为什么带我去？”
“这是私宴，我不带你带谁？”
“哼！”
…………
“邱老板是上海人，在大光明戏院做小工，50年来香港，仍然做戏院生意。
城市挤不进去，他就农村包围城市，在新界开了十几家乡下戏院，赚到了第一桶金。后来又做乡下银行，农民钱不多，但也有储蓄、贷款需求，他在新界搞了个远东钱庄，慢慢发展成了远东银行，又做房地产，生意规模很大……”
傍晚，高达上，陈奇简述邱德根的生平履历。
龚雪问：“他有戏院，还亲大陆，你刚好需要院线，为什么不谈一谈？”
“他那些乡下戏院偏僻简陋，很多都是仓库改建的，容量小，性价比不高。再说人家也不卖啊，顶多租，《太极2》就租了几家他的戏院。
不过邱老板是真心喜欢娱乐事业，有的聊。”
其实后面还有一句：可惜邱德根90年代就患上了老年痴呆症，底下七子一女，都很坑，晚景不佳。
说话间，高达开上了山。
上山都知道，香港富豪都住山上，悠亚也住山上。
道路变得窄而幽静，植被搞的特别好，主干道分出去许多岔路，每一条岔路都通往一栋千千千千尺豪宅，平头百姓奋斗一辈子都奢望不来。
拐进去其中一条，铁门高墙包围着一座大别墅，俩人下了车，陈奇特意吩咐小莫：“你在车里等，不用跟进去，不会有事。”
“好！”
门敞开着，一位头发白，穿着小褂、布鞋的自梳女佣将其引进门，招待入座，然后去叫人：“老爷！”
嗯？
龚雪一愣，以为听错了。
“老爷，客人到了！”
“……”
她睁大眼睛，悄声问：“她是不是在喊老爷？”
“嗯！”
“啊嗲拉娘来！”
龚雪受到了冲击，又看着坦然自若的女佣，以及走出来的更加坦然自若的邱德根，愈发惊叹，这是82年，还是28年啊？
（晚上还有……）

# 第379章 承包

邱德根还不到60岁，精神非常好。
他穿着一身便服，看见龚雪也没意外，显然事先得知了，笑呵呵的招呼着：“都说陈先生仪表非凡、年少有为，见面胜似闻名啊，李壮烈做的节目托你的福，收视喜人，确实想当面谢谢你呢。”
“岂敢岂敢，您太过奖了！”
客套几句，邱德根将目光转向龚雪，道：“我看报纸说，龚小姐是上海人？”
“是呢，我祖上从常州迁来的。”
“常州啊……我祖上是宁波人，虽然从未回去过，但家中长辈时常讲起，倒也知道几条街。”
“……”
龚雪有点紧张，她知道自己坐在这儿的作用，用特有的江南语调笑道：“听说邱先生以前在大光明戏院，我家在重庆北路，离得不远，经常去看电影。”
“重庆北路的确不远，大光明现在还好吧？”
“好着呢！前些年放的片子不多，直到内地改开，上了一部戏曲片《红楼梦》，观众通宵排队，老人们都说当年放《乱世佳人》就是这样子。”
“哦哟，《乱世佳人》！”
邱德根一下来了谈兴，回忆道：“我15岁在大光明做小工，那会好像是39年，第二年《乱世佳人》就上映了。我们上海滩洋气的很咧，几十年前华纳、派拉蒙、雷电华、米高梅的片子就在上海放映。
《乱世佳人》更是人山人海，赚了2000万法币，我记得清清楚楚……”
当年南下香港，且事业有成者，以上海人、广东人为最。
同乡之谊是免不了的，就拿沈殿霞来说，她能被邵逸夫看重，上海籍是个很关键的因素。而这一批老上海人去世之后，这个隐形圈子也就没了。
龚雪投其所好，跟邱德根聊的有来有回。
邱德根对这个江南女子观感也很好，还挺诧异她与陈奇的关系：这一对，年龄可是差了不少啊。
“老爷，饭菜备好了！”女佣适时提醒。
“哦……这边请，粗茶淡饭，不要嫌弃。”
他引着二人到了饭厅，没有任何外人，菜也是家常小菜，只有一条鱼算隆重，继续边吃边聊，笑道：“我已经吩咐李壮烈，要拽住你这只金凤凰，你有什么想合作的，尽管找他谈。”
“多谢！今天来确实有一件事，李总监做不了主。”
“哦？说来听听。”
陈奇道：“您进军电视行业，又把丽的改叫了亚视，自有与TVB一争长短之意。做电视，节目自然是核心，我被国家派遣来港，授自由经营之权，除了电影也想做些电视节目。”
“这如何做法？难不成你要申请电视牌照？恕我直言，港英政府不会批的。”邱德根提醒。
“不不，我的意思是仿照国外的制播分离。”
“……”
邱德根听了不置可否，问：“版权如何解决？”
“如果您主动委托，版权归您。如果是我们原创的节目，您有意购买，版权具体细谈。”
“那如何交易？”
“或者一口价买断，或者凭收视率分作阶梯价格，或者广告分成。”
陈奇详细解释：“主要是三个大类，第一是电视剧，包括电视电影；第二是综艺，《水上大冲关》那种就是，综艺五花八门，潜力巨大，可以做很多节目。
第三，是动画片。”
“动，动画片？？”
邱德根第一次面露诧异，奇道：“香港的动画片一言难尽，电视动画根本没有本土制作，都是引进。电影也很差，好像去年拍了一部短片《老夫子》，再无其他……你确定包含这项？”
这是实话实说。
香港本土动画一向凋零，直到后世也不过《老夫子》《麦兜》寥寥几部。
与之相比，港漫反倒很火，港漫在80年代就拥有《李小龙》《龙虎门》《中华英雄》这等佳作了，后面还有《风云》《天子传奇》《古惑仔》等等……
“我们公司人才资源丰富，可以搞得定，小孩子是重要的收视群体，您可不要忽视。”
“……”
邱德根重新打量对方，这个年轻人想法很独特，简单说，想做电视剧、综艺、动画片三类节目，与亚视达成长期合作关系。
他略微沉吟，便道：“合作意向我是认同的，具体项目不好空谈，你们还是要拿出详细的方案。”
“当然，您能认可这种合作模式，我今天就没有白来。”
陈奇很高兴。
他坐拥整个内地的宝库，资源当然丰富了，比如动画片，凭此就可以绑架，啊呸，绑定上美厂……
内地制度僵化，有心出海者也不能成行。
没关系，他能出海，就不会忘了背后的穷哥们。他要接下大量的活，外包给内地，带着大家一起赚钱，进而夺取话语权。
…………
钟楚虹落水没拿到电视机，刘雪华拿到了。而刘雪华之前买了一台小尺寸的彩电，换了大尺寸就不需要了，便宜价卖给了她。
夜已深。
她穿着小背心窝在床上，白色内裤包裹着浑圆的屁股，露出两条结实的大腿。其实大腿太瘦并不好看，要饱满一点，然后小腿瘦长，线条就会很赞。
她的腿型就是这样。
“哈！”
钟楚虹把仅有的几个频道看遍，没啥节目了，关掉电视机准备睡觉。
抱过自己最喜欢的一个小猪公仔，乱糟糟的头发也不搭理，脑袋一歪就要睡，结果在黑暗之中，若有若无的透过来一丝声音。
“……”
她睁眼细听，有点像呜咽，有点像低语，总之是一种很压抑的声音。
砰！
公仔被扔在了墙上。
她已经听过好几次了，当然知道隔壁在干什么。
按照钟楚虹的性格，看到龚雪的一瞬间，就要对陈奇退避三舍，绝不掺和。但是呢，一来陈奇从没有骚扰过她，谈不上什么掺和；二来，俩人住隔壁，低头不见抬头见，回避不了……
尤其是第一点，这才是让她一直生气的地方：搞得她像是单方面对人家有好感，觉得自己有点上赶着。
过了一会，奇怪的声音停下来，但又响起床摇动的嘎吱嘎吱响。
“都几点了？”
“又搞这么久！”
她甩过去第二只公仔，抱着头跑到另一间小卧室，耳不听为净。

# 第380章 假凤虚凰

京城。
在西直门外大街，有一座1954年建的饭店，前身叫苏联展览馆招待所，现在叫西苑饭店，亦是李翰祥剧组的下榻之处。
梁佳辉早早起了床，吃了饭，下楼骑上了一辆二八大杠。
没错，就是陈奇扔在京城的那辆破车。
他慢慢悠悠的向故宫行去，路途不近，8公里，这是他最近发现的乐趣，很爱骑着车子逛京城的大街小巷，秋季正好的时候。
一路到了地安门西大街，本应往南走，他却往北，奔什刹海的乐春坊去了。
到了乐春坊6号，戴涵涵刚开门扫地，见了他笑道：“佳辉哥，又来啦！进屋坐吧，我们做早餐呢，豆浆热乎的。”
“yue~”
提到豆浆，梁佳辉呕了一下，摆手道：“不了不了，陈先生是不是今天到？说几点了么？”
“得下午了！”
“等他回来，麻烦说一声我们在故宫拍戏。”
“没问题！”
梁佳辉打好招呼，这才往南骑，到了故宫。
几乎没什么游客，入口冷冷清清，《火烧圆明园》《垂帘听政》是故宫首次对电影实景开放，连龙椅都是真的。之后也开放了几次，由于对文物造成损坏，在《末代皇帝》之后就封闭了。
他脸都混熟了，直接骑车而入。
为什么骑车呢？
故宫不让开车。
此刻，太和殿前的广场上已经成了剧组驻扎地，工作人员忙忙碌碌，各种器材道具随处可见，穿着清装的太监、宫女、大臣走来走去……
“佳辉！”
梁佳辉自去化妆，刘小庆已经坐在那里了，勉强笑了笑。
“嗯，早啊！”
他点点头，从不多言。
刘小庆憔悴的厉害，她走穴被扒，北影厂开大会批评，当众检讨。这还不算，文化部的处分下来，直接罚掉了她赚的钱，等于白忙一场，还落个坏名声。
走穴可大可小，真往大了说，她丢下剧组、瞒着单位私自外出捞钱，性质很恶劣的……
即便她野草般旺盛的性格，也有点经受不住。
但的确老实了，每天安安分分拍戏，李翰祥倒是满意了。
梁佳辉化完妆，换上皇帝的戏服，先找到李翰祥，小声道：“导演，今天陈先生会过来。”
“他回京城了？”
“说是有事。”
“他能有什么事，还不是为了你轧戏？”
李翰祥自觉看透了陈奇，哼道：“一码归一码，我拍戏绝对不允许三心二意，他敢来要人，看我怎么辩的他哑口无言！”
…………
陈奇确是下午到的。
休息了一下，吃了晚饭，才带着张艺某、何群、何平、张俊钊四人，来到了故宫——《美丽人生》绝大部分的戏已经搞定，李文化带着人在上海做最后的收尾。
“干什么的？”
“参观时间过了，已经关门了！”
几人在入口被拦住，陈奇又得掏证件，才得以放行。
他上辈子来过好几次故宫，每次都是人山人海，像这样在晚上静悄悄的进来，从未体验过。
头顶一轮皎洁的月亮，月光糅着夜色，笼罩着数百年前的宫城，太和殿广场的灯光与人影，仿佛抹掉了时空的沟堑，似古时之人看着古时之月。
“有生之年，我一定拍一次夜晚的紫禁城！”
“有意境，太有意境了！”
“神秘又很害怕，但我竟希望钻出个鬼来。”
四个文艺青年纷纷发表感慨。
陈奇懒得理，他这次回来很忙的，一分一秒都不能耽搁，大步走过去，夺过一个大喇叭直接喊：“李翰祥导演！李导演！我在这呢，出来一会！”
“……”
工作人员面面相觑，哪来的山炮？
一细看，卧槽，姓陈那小子……啊呸，是乐善好施，大庇天下寒士俱欢颜，给我们盖楼房的陈奇同志！
“喊什么？喊什么？”
李翰祥蹬蹬蹬下了台阶，没好气道：“这是我的剧组，你尊重我一点，没礼貌像个粗人！”
“我找您有事，找个地方聊聊。”
“进去说！”
李翰祥更阔气，直接往太和殿里领。
太和殿，俗称金銮殿！
里面灯光通明，殿内金砖铺地，明间设宝座，宝座两侧是6根直径1米的贴金云龙巨柱，宝座前面，有四对陈设：宝象、甪端、仙鹤和香亭。
“这就是龙椅？”
陈奇盯着那宝座。
“我还有二十分钟开拍，你有事快讲。”
“这是不是龙椅啊？”
“是是，真龙椅，你敢坐么？”李翰祥戏谑。
“问出您这种问题的，就是封建余毒没清干净，我推翻三座大山、建立新中国、社会主义的接班人，为什么不敢坐？”
陈奇一屁股就坐上去了：“朕今次叫你来，是有要事相商！”
“起来吧！”
李翰祥轰他起来，先行道：“你如果借梁佳辉，免谈！”
“谁说我借梁佳辉，我找您是别的事。”
陈奇可惜的看了眼龙椅，坐着一次也行了，以后就真没机会了，道：“我有四个下属，北电刚毕业的学生，需要锻炼锻炼，能不能进您剧组？
打杂也行，您不用当人使，怎么累怎么来，工资我付。”
“可以！”
这点人情，李翰祥还是给的。
“香港报纸把您曝光了，您打算怎么办？”陈奇又问。
一提这个，李翰祥就开始暴躁。
历史上，右派叫他写检讨书，他不写，被封杀了，香港也没人找他拍电影，他只能带着梁佳辉来大陆拍戏，但来大陆不赚钱嘛。
他也要养家糊口的，为了讨生活又开始拍风月片，而那会他的风月片已经过时了，票房扑街，直到90年代初期，台湾才对他解禁。
后在96年心脏病复发去世。
可以说，李翰祥在人生后期是挺尴尬的，堂堂一个大导演落得没有正经戏可拍。
“……”
陈奇一问，正戳痛了他的神经，愤愤道：“还能怎么办，我只能来大陆发展了！等着穷困潦倒吧！”
“李导演，你不要只顾着拍戏，好歹看点新闻啊！左派不是以前的左派了，台湾封杀你无所谓，你来银都，或者来我这里，我刚好有个故事给您拍。”
他把左派近来的成绩讲了讲，李翰祥瞪大眼，难以置信，随即又是大喜。
如果能过好日子，谁也不想受穷。
“你又有什么灵感了，说来听听？”
“这是部情色片……”
陈奇开口就吓了李翰祥一跳，他忙道：“左派能拍情色片？”
“我会注册一家子公司，以港资投拍一些敏感题材的片子，不在左派院线上映，您先听我讲！”
“大概是一位千金小姐，她有丰厚的嫁妆，一个骗子为了谋夺钱财，假意对她展开追求，并派一个丫鬟潜入进去，里应外合，计划在骗婚之后，把小姐关进精神病院。
结果丫鬟与小姐产生了情愫，行那假凤虚凰之事……”
陈奇说了个梗概，李翰祥却眼睛发亮，越听越精神，连连赞道：“好故事！好故事啊！小友，你不愧写剧本的天才！”
“这片子虽然情色，但我想做成一部高水准的艺术片，拿去欧洲参展，这种题材正对欧洲佬的胃口，说不定能拿个奖，狠狠打右派的脸！”
“哈哈！”
李翰祥太喜欢这个故事了，道：“你务必写个好剧本出来，我这边拍完马上接手。”
“这可难办，我还一堆事呢，做不完没法写。您把梁佳辉借我吧，两个月还你……”
（冇了！
中奖的快点联系，邮寄需要时间，过了中秋就不好了。）

# 第381章 谋划

陈奇从太和殿出来，在外面等着的张艺某四人不见了。
找了找，在殿侧看到了。
太和殿是建在三层汉白玉基座之上，基座高8.13米，围着一圈也是汉白玉栏杆，前方正对着广场，视野非常开阔。
“陈老师！”
“陈先生！”
梁佳辉穿着一身龙袍，正跟张艺某等人有说有笑，陈奇走过去：“你们在这里站着干什么？”
“这里角度好啊，您看那个月亮！”
“嗯？”
张艺某给他指，一轮明月悬在夜空之中，似乎地势的原因，感觉月亮特别的近，也特别的大，银白的光映着整座宫城的剪影。
“可惜没有照相机啊！”何群道。
“能不能借个摄影机，把这画面拍下来，比什么戏都强！”张俊钊道。
“我们在聊古时的皇帝会不会也像这样子，站在这里看月亮？”梁佳辉笑道。
一帮死文青！
“太和殿是举行大典的地方，皇上登基、结婚、过生日都在这儿，人家平时待在养心殿，真要大半夜一个人跑太和殿看月亮，这朝廷也快被灭了。”
陈奇毫不留情的戳穿，又道：“你们四个！我跟李导演说好了，明天进组，安排你们干什么就干什么。我这边如果有活，再来叫你们。”
“诶！”
张艺某几人赶紧应着。
他们从《美丽人生》出来，回京也没事干，总不能干待着吧，能进李翰祥的组都挺高兴，难得的实习经验。
“你们不要着急，我说一年内让你们独立拍戏，就让你们独立拍戏。”
陈奇又安抚了一句，转向梁佳辉，道：“我也沟通好了，你有两个月时间拍《开心鬼》和《上海之夜》。”
“李导演肯放人？”梁佳辉诧异。
“人生有很多岔路口，选择不同，结局也会不同。而当你最初选择的时候，你并不知道结局会怎样，除非有个人告诉你结局是什么……”
陈奇深沉作答。
文青嘛！谁不会啊？
“还有件事，佳辉！”
他道：“你们在大陆拍戏被港媒曝光，右派会打压你们，李导演决定加入银都了。
我现在可以做子公司了，你一直没有正式签约，不妨签在我的公司名下。你在表演上有极大的潜力可挖，我会给你充分的展示空间，考虑一下。”
“我会认真考虑的！”梁佳辉道。
…………
时间已经挺晚了。
张艺某几人依旧去二龙路的工艺品厂宿舍，陈奇回乐春坊。
没打扰前院，从后院角门刚进去，就闻到一股香气，里面灯还亮着，立时喊道：“噢！是我亲爱的妈妈来了么？”
“是你有了富贵就忘了娘，含辛茹苦，以泪洗面的妈妈来了！”
厨房里传出一句。
“哎呀，您这么说我很为难啊，一边是国家大业，一边是承欢膝下，忠孝难两全，我还是自刎吧！”
“少扯犊子，洗手吃饭！”
于秀丽端着两盘菜出来，踹了他一脚屁股，陈建军也从正房出来，笑道：“回来的刚好，你没吃饭吧？你妈特意买的菜拎到这儿的。”
“没吃呢没吃呢，还是爹妈疼儿子！”
仨人在正房摆了张小桌。
陈奇其实不饿，但也得吃。
他这两年工作忙，只在春节能聚聚，平时想见面都是见缝插针的。因为爹妈一般不爱来乐春坊，而陈奇又不爱回大杂院。这次回来，提前告知，所以父母才跑过来。
于秀丽和陈建军空着肚子，只为等这顿饭，一看就饿了。
于秀丽一边吃一边又念叨：“你看看你，当初就不该让你去北影厂，没事写什么剧本啊？这下好了，我自己儿子三过家门而不入，你是大禹啊？”
“我不想睡那外屋了，让你俩搬来，你俩还不干。”
“哟，出息了，嫌家里穷了？我俩住了半辈子，往哪儿搬啊，再说前院是你们工作的地方，我们在这算什么？惹人闲话！”
“行了，少说两句……”
陈建军也叹道：“你啊，没出息不好，太出息也不好。但归根结底，还是盼着你出息的，你能抽出空回家看看，我们就满足了，这次待几天？”
“一周吧！”
“然后又得春节休息了？”
“呃……”
陈奇挠挠头，道：“今年春节可能也不休息。”
“什么？过年你也不回家了？！”
“国家任务！我有国家任务！”
他把搞晚会的事情讲了一遍，道：“我明天就去文化部开会，这次晚会可能在除夕搞，干脆你俩来现场，又能看我又能看节目。”
“别吃了别吃了！生你都不如生块猪肉……”
于秀丽要掀桌子，陈建军赶紧制止，陈奇抱着碗瑟瑟发抖。
有国家大义的名分，于秀丽到底没做什么，三口人吃了饭，看电视唠嗑，夜深的时候，父母去次卧休息。
……
“唉，等楼房盖好，把他们接过来吧！”
陈奇躺在主卧的大床上，叹了口气，他对自己的新手村——新华书店那个大杂院，毫无感情，穿来第一件事就是为了住招待所写剧本。
他闭着眼睛，想着事情。
《上海之夜》是徐克，他管不着。
而《开心鬼》是个小片，加班加点一个月就能搞定，梁佳辉自然是男主，钟楚虹、刘雪华演女老师，王群正好在香港拍《太极3》，可以演个男老师……
主角是三个青春靓丽的女孩子。
年龄要中学生标准，邱淑珍预定一个，还有两个人选，他也早有目标。
导演就定林岭东了，他虽然擅长社会现实题材，但现在没工夫专门为他开戏，而且他还是个新人，《开心鬼》拍摄难度不大，让他练练手。
历史上，林岭东也拍过《阴阳错》《君子好逑》《爱神一号》之类的片子，历练几年才换赛道的。
至于明天文化部开会……
陈奇确定以及肯定，领导们目前啥思路也没有，自己费这么大劲当然要争取一下位置，好好搞一搞这个正儿八经的央视首届春晚！
前文讲过，央视办过几次小规模的晚会，都不作数了。
原时空的83年春晚，由于电视机得到了一定普及，规模比以前大，明星比以前多，趣味性比以前强，形成了惊人的影响力，所以公认它是央视首届春晚。
但虽然意义重大，论具体的内容编排，其实很随性的。
比如李谷一，一个人唱了9首歌！其中7首是独唱！后世你敢想？后世春晚一首歌能让9个人唱……
再比如，马季说了四段相声，姜坤也说了四段相声、外加两个节目，甚至还放了《火烧圆明园》《垂帘听政》絮录像，为电影做宣传……里里外外充斥着一股“节目不够来凑数”的味道。
现在陈奇夺权，当然不会这么搞。
就算放录像，也是放自家电影的录像嘛！
（腰疼，冇了……
明天补上）

# 第382章 要快乐，不要严肃

文化部。
丁桥一大早就过来了，在办公室里泡了一缸子茶水，先看今天的早报，满纸都是撒切尔即将访华的消息，双方就香港问题展开磋商。
“有什么可磋商的，香港必须回归！”
“若非考虑多重因素，我们早把香港收回来了。”
他以前是搞新闻的，知道很多内情，自己在屋里嘀嘀咕咕的，忽而一个人走了进来，笑道：“老丁，你可够早的！”
“您也挺早啊！”
丁桥连忙站起来，来者不是别人，正是文化部正职领导朱牧之，今年66岁，理应离休了，但他资历深厚，经验丰富，组织上还需要他继续工作。
“我与港澳办碰了碰头，他们的意思是，他们负责香港人员在京城的吃住游玩工作，电视晚会什么的就不管了，还得由我们来搞。”
朱牧之道。
“我这几天也开会研究了下，想办一台与众不同的晚会确实不容易啊，同志们大多还是老脑筋，上来就政治任务，那跟以前有什么区别？”
丁桥是主管电影的，本不属于他的工作范畴，但谁让这件事是他麾下的某个人提出，且正在实施的呢？
领导沾了下属的光。
“所以我打算交给小陈来搞，他年轻人脑子灵活，与香港人员熟悉，再合适不过。”
“嗯，是这个道理，晚会一定要别开生面，不然我们争来这个主导权，反倒成笑话了！”
朱牧之点点头，也很感慨，谁能想到文化部出了这么个人才？电影拍的好，还能创汇，还能统战，一鱼三吃……
看时间差不多了，一人端着一大缸子茶水，去了会议室。
…………
黄艺鹤今年40多岁。
49年参军，进文工团，50年去了抗美援朝战场，转业后进了央视做编导。
他刚刚接到一个任务，台里指派他做本次晚会的导演，要配合文化部工作。有点莫名其妙，怎么电视晚会还不是电视台说的算，还得配合文化部？
但组织上安排了，就得服从。
早上，他骑着自行车也赶到了文化部，匆匆上了楼，找到会议室。
……
陈奇来文化部已经熟门熟路。
以前每次来，几乎都是找麻烦的，自己都要舌战群儒一番，后来随着成绩逐渐亮眼，麻烦越来越少，站在己方的越来越多。
可能大家想通了，为啥要反对陈奇呢？
他年纪轻轻，升无可升，没有利益冲突，做出成绩却是整个系统的光彩，凭啥反对呢？
“小陈！”
“小陈来了！”
不少人主动打招呼，他笑着一一回应，找个位置坐下，人员陆陆续续的来了，看到朱牧之都有点惊讶，正职领导亲自参与啊？
“人齐了，安静一下！”
丁桥主持，开口道：“先介绍一位同志，这位是中央电视台的黄艺鹤导演，也是本次晚会的导演，大家好好配合工作。”
黄艺鹤站起来，点头示意。
陈奇看了他一眼，此人很有本事，一共做了83、84、85、86、90年，共5届春晚的导演。
客套的说了几句开场，丁桥又道：“小陈在香港，被我千里迢迢叫了回来，能者多劳，组织上决定把这项任务交给你，你有什么意见？”
“我接受任务！”
“那好，今天大家都在，你先谈谈你的想法？”
“好！”
陈奇当仁不让，一转头，目光对黄艺鹤对视，黄艺鹤也正打量他，眼神中流出几分不满——央视可没有受过陈奇的摧残，让老导演配合年轻人工作，自然有情绪。
“……”
陈奇笑了笑，道：“黄导演，央视能给多大的演播厅？”
对方一愣，没想到先问这个，道：“大概600平方米！”
“舞台布景、灯光、麦克风之类的，台里都有吧？”
“都有！”
“服装呢？”
“台里没给任何拨款，没有服装和劳务费，演员自备服装。或者你们资金充裕，可以拨一些款。”
陈奇不接茬，继续：“摆圆桌，一桌七八个人，能摆几桌？”
“留出舞台空间，能坐100多个观众吧！”
“如果直播的话，你们能达到直播标准么？”
“……”
黄艺鹤抿了下嘴，对方这种直截了当，还带点居高临下的风格让他很不适应，但又不能丢了央视的脸，道：“可以达到！”
“好！”
陈奇表示了解，顿了顿，道：“我们一样一样来！
首先，确定名称，既然放在春节期间，不如就在除夕夜播出，名字就叫《春节联欢晚会》！
基调要喜气洋洋，欢乐欢腾，我们不搞严肃的东西，这次晚会就是要让老百姓开心。
但也不能太过随性，大的思想还是要有的，比如主持人开场一定要说：“我们给全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，全世界的中华儿女拜年了！”
咝！
全场倒吸了一口哈文导演。
有人道：“小陈，加上港澳同胞就好了，台湾同胞是不是有点敏感了？”
“怎么敏感了？今天我找香港明星来，明年我就找台湾明星来，说台湾同胞不是很合适么？而且这个晚会的录像带，我们可以向港台、海外发行的，外面有多少中华儿女呢！”
陈奇继续道：“晚会形式，我想与观众互动，现场设置几部电话，观众打进来点播节目、留言、发表意见，并且设置几条谜语，让全国观众猜，猜对了送点小礼物。
不用太贵，笔记本、文具盒什么的都行！”
“具体内容，根据场地特点，我们搞不了大节目，比如大合唱、群舞这类多人集体项目，那么就要小而精，百花齐放。
有喜欢听唱歌的，安排独唱、小合唱；喜欢看跳舞的，安排独舞、双人舞；语言类的，安排相声、小品；曲艺类的，可以有魔术、杂技、戏曲……”
“您稍等一下，小品是什么？”黄艺鹤疑惑。
“就是几个人演一段20分钟以内的小戏剧，主题可以积极向上，也可以针砭时弊，但形式一定要以逗乐为主。”
现在国内没有“小品”的概念，正是春晚孕育了这种节目形式。
“人员配置方面，要找各领域最受欢迎的演员。
唱歌的就找李谷一，说相声的就找马季，拍电影的就找李连结，唱戏的就找袁世海，诸如此类。
主持人暂定4-6人，有正主持，负责走流程、把握基调，有副主持，负责串场，别让节目与节目之间出现空白……”
陈奇一口气巴拉巴拉说了好多。
大家都听傻眼，黄艺鹤也听傻眼，他接到这个任务自是绞尽脑汁的思考，如何能别开生面，确实有了一些灵感，某些想法不谋而合。
但这些东西仿佛早就在陈奇的脑子里，并且更完善周到。
“组织安排我任务，我尽力而为，但我也实话实说，我确实没什么时间，香港那边还一堆事情，过几天就得走。”
而陈奇说完，又道：“我们先把大框确定，细节过后再研究，这边还得黄导演多多费心。”
“……”
现场沉默了片刻，朱牧之忽然开口，打趣道：“看来大家不适应这种速度嘛，小陈做事很有效率，我们也不要拖后腿，今天务必把框架定下来，各抒己见，认为哪里不太妥当，我们一起商议。”
刹时间热闹起来，你一言我一语。
由于没有具体节目，针对的事情也不多，主要集中在“娱乐性”上，大家都认为不要太严肃，但这个尺度要把握好。
总的来说，这次还真没有拖后腿，基本同意了陈奇提出的想法。
从文化部出来，陈奇找到黄艺鹤，道：“黄导演，不如这样，你我各出一份节目单，我们对一对，然后马上开始筹备。框架好弄，流程好弄，节目才是核心。”
“也好，什么时候讨论？”
“明天吧！”
“明天？？？”
黄艺鹤吓一跳，陈奇的加速工作状态，让大家都不习惯。
“我过几天就走了，真没时间！”
“那好吧，明天我们碰一碰。”
他只得答应。
（晚上还有……）

# 第383章 要圣旨？给他写一道

原时空的83年春晚，有四位主持人：刘小庆、王景愚、马季、姜坤。
刘小庆当红女演员，不必说。
王景愚是老牌话剧演员，代表作《吃鸡》，他给中央领导人表演过，陈老总笑得流眼泪。后来被批判为“笑里藏刀”，就不敢演了。
春晚力邀他出山，终于又演了一次《吃鸡》，电视机的普及让很多观众记住了他，但也颇为苦恼，走在街上经常被人叫“哎哎，吃鸡的”。
后来肯德基进入内地，王景愚去尝鲜，还被人拍了照，戏谑称“吃鸡的在吃鸡……”
马季和姜坤则是策划核心，一手包办了很多节目，因为83春晚的概念就是他俩提出来的。
而现在呢，他俩走穴被批评，策划核心是当不了了，但陈奇仍然想邀请二人做主持，嘴皮子利索，反应能力快，确实能提供很大帮助。
陈奇的构想是：赵忠祥和龚雪做正主持，负责走流程、把控基调，马季和姜坤负责串场，活跃气氛。
他觉得原版春晚虽然欢快，但编排上有些过于随意了，太随意就很像草台班子，该娱乐得娱乐，该正经得正经……
陈奇只想掺和两届春晚，83-84年，定下规矩，抽身而退。
此刻，他骑着一辆崭新的自行车，急匆匆来到北影厂，上主楼找到文学部主任江淮延。
江淮延非常诧异，道：“小陈，你不是在香港么？”
“临时回来一趟，珊珊呢？”
“在家，你找她有事？”
“我接了一台晚会任务，缺节目，想做个少年小合唱，珊珊唱歌好听，我就想到她了。”
江淮延一听乐了，小陈到底是小陈，够意思！
他马上让人去叫，不一会，已经15岁的江珊过来了。
她眉眼长开了一些，脸上还是有婴儿肥，身材抽条，正是从小姑娘向大姑娘转变的阶段，见了陈奇就生气，哼道：“哟，你还记得在京城的妹妹啊？怎么不去找你香港的妹妹？”
“京城香港都是妹妹啊，我对你们每个人都是真心呵护的。”
陈奇笑道：“我这次可是找你上电视的，你唱歌没撂下吧，唱两句听听？”
“不会唱！”
“哎呀，快点唱两句！”
江珊嘟着嘴，还是开了口：“小螺号，滴滴滴吹，海鸥听了展翅飞……”
“不错，抒情一点的呢？”
“抒情？”
江珊想了想，唱道：“怎能忘记旧日朋友，心中能不怀想，旧日朋友岂能相忘，友谊地久天长……”
“好！好！”
陈奇揉了揉她脑袋，笑道：“你入选了啊！央视春节晚会，少年小合唱团，江珊同学，过后等通知吧！”
“合唱？还有谁啊？”
“我还没找呢，第一个想到你了。”
这还差不多！
江珊抿抿嘴，到底笑了，她明明是最早来的妹妹。
江淮延在旁边出主意，道：“小陈，京城各大艺术团体的职工，家中适龄的孩子不少，从小耳濡目染，唱歌都不错。你不如发个通知，让他们主动来报名，这样你能轻松点。”
“这个主意好，我这就去，先走了啊！”
陈奇点点头，风风火火的又跑了。
江淮延叹道：“小陈已经不是当年的小陈了，你爹还是当年的你爹，你也得好好学习，将来有出息啊，别像我似的，一眼望到头。”
嘁！
江珊翻了个白眼。
…………
陈奇回了乐春坊。
庭院幽静，水缸里的莲有些枯败，屋檐下挂着个鸟笼，戴涵涵养的一只八哥冲他打招呼：“给我吃的！给我吃的！不然吃掉你！”
“一边去！”
陈奇拍了一下，八哥吓得呱呱叫。
他喊道：“老梁，来一下！”
“什么事儿？”
梁晓声从屋里钻出来，一头雾水的跟着他进了正房。
“我接了个大活，在央视搞一台春节晚会，请各路贤达助阵，你帮我记一下，我做如下部署！”
陈奇背着手，在屋里踱了几步，道：“北影厂龚雪同志，姿容秀丽，业绩突出，全国演员之典范，特邀担任晚会主持……”
“这还用我写？”梁晓声无语。
“公事公办，写！”
“另有，京城武术队李连结（已借调）、王群、戈春燕、黄秋燕四人，山东武术队孙健魁一人，广西武术队熊欣欣一人，特邀武术表演！”
“上海滑稽戏剧团严顺开同志，上海人民艺术剧院魏宗万同志，可搭档小品节目！”
“上海舞剧院董智芝、周洁同志，双人舞节目！”
“京城越剧团李玲玉同志，独唱节目！”
“浙江小百花剧团挑选五位优秀演员，1月进京排演！”
“安徽黄梅戏剧院马兰，吴琼，吴亚玲，袁玫，杨俊五位同志，亦在1月进京排演！”
“八一厂陈佩斯同志，自备节目！福州军区话剧团朱时茂同志，自备节目！”
“中国青年艺术剧院王景愚同志，准备小品节目！”
“中央广播文工团马季、姜坤、赵炎、李文华四位同志，准备相声节目！另，马季和姜坤可担任串场主持人！”
“中央乐团李谷一同志，独唱节目！”
他咔咔咔的说，梁晓声刷刷刷的记，一点都不怀疑他的玄学。
这么些年早习惯了。
陈奇说完一大串，觉得还不够：“还能找谁呢……要不找找那位大姐来唱歌？”
噫！
他赶紧摇头，不敢不敢！
认真想了想，又道：“中央民族歌舞团德德玛同志，独唱！”
“甘肃歌舞剧团张京棣同志，独舞！”
“特邀女排姑娘们来现场，与全体演员一道给全国观众拜年！”
“再发个通知，京城各艺术团体的职工，家中有12-15岁的孩子，有唱歌天赋的，报名参加春晚小合唱……先这些吧，过后再补。”
梁晓声一一记录，问：“你这天南海北的都有，他们愿意大老远的过来么？”
“我们包车费啊，提供食宿，虽然不给酬劳，但也是项荣誉。”
“我觉得差点，有人肯定不愿意。”
“那就不提荣誉，就说是国家任务，咱们以文化部名义发函，让他们来！”
陈奇哼了声：“不就要圣旨么，给他们写一道！”
原版的83春晚，完全是央视自己张罗，真有单位不放人，央视也没权力调动。但文化部不一样，正是这些单位的主管部门。

# 第384章 筹备

第二天，陈奇和黄艺鹤碰了面。
一夜之间，黄艺鹤头发都好像白了，没经历过这么快节奏的工作任务，不过也拿出了一份节目单，二人交换着看。
黄艺鹤的节目貌似很多，但类别单调，人选年纪都很大，都是业内权威。
陈奇的节目恰恰相反，五花八门，种类繁多，平均年龄很年轻。
“黄导，您选的京剧、魔术、杂技都很好，对我的内容是个很好的补充。”
“可是您选的节目……”
黄艺鹤一咧嘴，直言道：“比如说这个，黄梅戏五朵金花我有所耳闻，但浙江小百花是个什么团体？我都没听过，让她们来能行么？”
“行的行的，新面孔才有新鲜感！”
“还有李玲玉，她在《太极》里唱的歌虽然火遍大江南北，但也被一些领导批评过啊，靡靡之音，黄色歌曲，能公开演唱么？”
“老黄，我觉得是这样的……”
陈奇对人的称谓是瞬息万变，道：“不管什么事情，必然有人支持，有人反对，对吧？”
“嗯！”
“但我们国家改革向前是肯定的，只是一些人的思想尚未转变，就比如歌曲，它需要一个契机来完成这种转变。你以为我为什么设置电话互动环节？
一个人点播《美人吟》，领导可能不在意，两个人点呢？三个人四个人呢？
这年头，能打电话的都是什么身份，你清楚吧？”
“……”
黄艺鹤一愣，是啊，这年头谁家能有电话啊？
“反正此事由我们组织，出了事我们来负责！”
“那好吧！”
黄艺鹤摇摇头，人家是主导，出了事他负责，自己还多什么嘴？
当即俩人商讨，初步定了三十来个节目，这节目只是意向，并未实操，跟着他们各自去邀请人，沟通云云……或增或减，最后确定。
陈奇也看了看场地，真的很小。
600平的面积，做不了什么布置，顶多在后面搭一座桥的背景。
“当天的《新闻联播》预告，8点钟开始，开始前30秒，弄个倒计时的画面，你们可以做吧？钟表滴滴滴的声音，全国人民一起倒数。
开场必须要热闹，锣鼓喧天，喜气洋洋，把舞蹈演员都喊上来，能上几个上几个，穿着大红衣裳……”
“我们没有经费购置服装！”黄艺鹤提醒。
“我来搞！穿着大红衣裳跳一段，然后左右分开，四个主持人从中间走出来，脸上一定要笑，抱拳拱手，说过年好！过年好！
气氛一下子就起来了。
第一个正式节目可以唱歌，然后介绍演员，让观众点播，猜谜语……紧跟着上语言类，相声、小品都可以，先把场子炒热……”
陈奇侃侃而谈，黄艺鹤越听越惊，好像整场晚会已经在他脑中从头到尾演了一遍。
而且是千锤百炼那种。
“哎？”
陈奇说到最后，忽道：“能不能请领导人来现场？”
“你要干什么？”黄艺鹤瞪大眼。
“给全国观众们拜年啊！”
“不可不可，万万不可！你这些内容已经大胆到捅破天了，就别再自己加码了！”
黄艺鹤一脑袋汗。
陈奇耸耸肩，行吧，想当年领导还真的亲临现场，给大家拜年哩。
…………
且不说这边如何研究，单说圣旨发下去，全国各地相关的文艺团体都开始躁动。
杭州。
今年为了培养戏曲新人，浙江曲艺界从全省2000多名戏曲学员中选拔400名参加会演，又挑了40个人，组建了小百花越剧团。
未来数年，小百花会在全国巡演，甚至去香港演出，打下赫赫名声。
小剧场里，一群女孩子挥汗如雨，在排演一出新戏《五女拜寿》，里面的男性角色都是反串的，后来这部戏还被拍成了电影。
陶蕙敏饰演五女儿。
休息间隙，她走到一旁，从包里摸出一个精致的保温杯，喝了口水。
这个杯子是她拍《太极2》去香港的时候，陈老师送的，何情也有一个……她很怀念拍电影的经历，可惜拍完就回来了，没再联系。
“小陶！”
一个女人凑了过来，长的很有特点，又老又年轻的。
她叫何赛菲。
“问你个事儿……”
何赛菲神神秘秘的道：“文化部是不是调我们去京城演出？”
“嗯？我不知道呀！”
“你怎么能不知道呢，你在京城认识人，打听打听嘛！”
“哎呦，我能认识谁呀……”
陶蕙敏哭笑不得，正此时，茅威涛也过来了，同样神神秘秘：“我也听说了，好像是什么晚会，领导们正研究呢。”
“是我们都去么？”
“好像挑几个人吧……”
“都过来一下！过来一下！”
一位老师忽然上了台，拍拍手将大家叫到一起，道：“说件事情，文化部和中央电视台要搞一场春节晚会，让我们选送五个人。”
“老师！为什么是五个人？”茅威涛举手问。
“因为安徽黄梅戏也要了五个，就是她们所谓的五朵金花，节目组的意思是让我们比试一下。”
女孩子们顿时叽叽喳喳。
“这次要在除夕夜全国播放，你们要更加努力，我们会挑选最优秀的五人，代表浙江，代表越剧出去！”
…………
安徽，黄梅戏剧团。
马兰，吴琼，吴亚玲，袁玫，杨俊也收到消息了。她们为什么称作五朵金花？因为去年已经去香港表演过了，港媒给起的外号。
大众比较熟悉的应该是马兰，在《西游记》里演唐僧的母亲，后来嫁给了余秋雨。
再有就是袁枚，《红楼梦》里演袭人。
“浙江越剧那边也选了五个，到时可能比试一下！”
“比试？我们才不怕呢！”
“比就比！”
小百花尚未成名，她们比越剧那边要红，心气很高。
……
周洁和董智芝都是上海歌舞剧院的。
周洁正在拍李翰祥的戏，李翰祥又痛骂陈奇，总惦记他组里的人。董智芝是当年为《包青天》选角的时候，陈奇在上海见过一面，也算认识。
这两位即便不当演员，也是个优秀的舞蹈家，上春晚是有实力的。
甘肃歌舞剧团的张京棣，《丝路花雨》舞剧的主演，《西游记》里演白鹤仙子，没有台词，只负责跳舞。
反正这些人接到邀请都很诧异，但也不能不去。
其中最诧异的自然是陈佩斯和老茂了……
陈佩斯以前在农村插队，老爹陈强托关系把他调回来，塞进了八一厂，拍了几部戏，小有名气。
而朱时茂是福州军区话剧团的，凭借《牧马人》成名，明年才会调进八一厂，由此才与陈佩斯认识，开始了一段孽缘。
陈奇是单独找他们，所以都很奇怪。
老茂距离远，不能来，陈佩斯直接杀过来了。

# 第385章 王霏

央视老楼。
在文艺部的楼层，专门辟了一间办公室，外面临时挂了一张牌子：春晚筹备小组。
杨洁正在屋里唠嗑：“《除妖乌鸡国》内部已经看完了，大家对人物形象提出了一些批评，但总体意见还是认为拍的不错，效果超出预期，决定在10月1号试播。”
“那下面您拍什么？”陈奇问。
“然后就去四川拍《偷吃人参果》了！”
“再然后呢？”
“《祸起观音院》《三打白骨精》！”
“女儿国啥时候拍？”
“早着呢！”
“那我剧本写早了，您就不能提前拍？”
“说得轻巧，我拉扯这么一帮子人容易么？要什么什么没有，全得自己解决，全组一台摄像机，300万资金，女儿国在81难里排后边去了，我虽然不按顺序拍，也得尽量拍前边的。”
杨洁2月份去选景，5月份回来，7月份拍《除妖乌鸡国》，折腾了一圈非但没有疲惫，反而精神抖擞，好像年轻了几岁。
事业是男人的春药，也是女人的。
她又道：“小陈，你之前说的还作数么？就是什么吊威亚？”
“您要吊威亚了？行，我马上叫人去支援！”
陈奇毫不犹豫，道：“我最近赚了点外汇，买了些设备，也有摄像机（不是摄影机），可以借您一台。”
“当真？”杨洁一惊。
“当真！”
“哎呦，你可帮了我大忙啊！”
杨洁大喜，道：“你不清楚啊，我们一台摄像机不知道有多困难，没说的，我得谢谢你！”
“不用客气，你们抽空来趟春晚吧，就当谢我了。”
“那我们干什么呢？还得准备节目？”
“你让师徒几个扮上，往台上一站就行了！”
“没问题！你帮我这么大忙，我说死也得腾出时间来！”
杨洁兴高采烈的走了，黄艺鹤奇怪，道：“以我对你初步的了解，你不像这么大方的人啊？”
“这叫什么话？我大方的很哩，你多相处就知道了……”
“咚咚咚！”
正此时，又有人敲门进来，圆溜溜的一张脸，贼眉鼠眼，面貌清奇，几千年才出一个。陈奇乐了，道：“佩斯同志，你怎么来了？”
陈佩斯现在还有头发。
在梁天之前，他才是大城市后进青年的典范。
“陈奇同志！”
他进了屋，笑嘻嘻的样子：“不打扰您吧，我来跟您请教请教。”
“客气，尽管说！”
“您在北影厂待过好长时间，我也是北影厂出身，以往我俩没打过交道，您跟葛尤那小子关系好，按理说您应该找他啊，为什么会找我上晚会呢？”
“葛尤还不成熟，你已经有自己的风格了，我觉得你很适合舞台表演。”
“可您这没头没尾的，冷不丁叫我演，我都不知道演什么？”
“那我给你介绍个搭档，《牧马人》看过吧？”
“看过啊！”
“朱时茂，浓眉大眼的，跟你形象极度反差。我也找他了，你俩可以搭个伙，一块研究。”
“这这这不强人所难么？我们都不认识，您可不能这样！”
“我跟你讲，这个小品啊，就是短戏剧。将内容压缩在20分钟以内，但要有完整的故事，有铺垫，有转折，有高潮，有戏剧张力，全程不能冷场，得让观众乐！”
陈奇站起身，盯着陈佩斯道：“一般人掌控不了，我是觉得你在喜剧上颇有造诣才找你，既然你不敢做，那就算了！”
年轻人或许什么都不怕，但一定怕激。
陈佩斯知道他在激将，却偏偏戳中了心窝子。
整个华语圈，称得上真正懂喜剧的，无非就那么几人：陈佩斯、王朔、梁左、葛优、周星驰……除了葛优是纯表演，其他几位都有很棒的创作力。
最好的喜剧，一定是有内容、有思想、并且好笑。
次一级的，就是好笑。
最次的，不好笑还装成好笑，近十年春晚的小品都在内，还有贾玲。
“您，您真这么想？”
“当然，你现在才刚起步，将来绝对比你父亲更辉煌！”
“行，这活儿我接了！就冲您这份看重！”
陈佩斯走了。
“又忽悠走一个……”
陈奇重新坐下，拿张纸扇扇风，道：“我都成居委会大妈了，为人民群众解决各种难题，下一个是谁啊？”
“胡松华！”
“嗯？你不是选定他唱歌了么，他不愿意？”
“不是，他给侄子托托关系，想让侄子加入小合唱，那孩子叫胡军，14岁！”黄艺鹤道。
胡军的爹叫胡宝善，大爷叫胡松华，俩人都是著名的歌唱家，这便是提过数次的文艺世家子弟……
“好嘛，星二代终于来了！”
陈奇打了个呵欠，没啥反感的，他在各大文艺团体征集会唱歌的孩子，就是想要星二代。
…………
“妈，我一会说什么啊？”
“问你什么，你就老老实实回答，让你唱歌你就唱，但要记住，一定得有礼貌！”
“哦！”
央视大楼，煤矿文工团的女高音歌唱家夏桂英，领着女儿走了进去。
小姑娘留着一头短发，相貌不出色，鼻梁有点塌，身高比同龄人高一些，步子很大，有一股愣头愣脑的冲劲。
夏桂英找到春晚筹备小组，敲了敲门。
“你好，请问那个少年合唱，是在这面试么？”
“对对，请进！”
黄艺鹤过来招呼，笑道：“怎么称呼……哦哦，煤矿文工团，这就是你女儿吧？”
“快叫人！”
夏桂英拉了一下，小姑娘鞠躬道：“叔叔好，我叫王霏，今年13岁！”
“声音挺好听的，那就唱一段吧？”
黄艺鹤刚刚示意，忽从后面传来个声音，问：“你在哪里上学？”
嗯？
王霏看着那个家伙，回答道：“我在东直门中学！”
“学习成绩怎么样？”
“……”
王霏心有不爽，但也得答：“学习还好啊！”
“听过港台音乐么？”
“喜欢邓丽君么？”
“知道谢贤么……不知道啊，谢贤是香港的一个电影明星，他有个儿子，今年2岁……”
这人问东问西的好生讨厌，王霏就快要不耐烦时，他终于闭了嘴，道：“那就唱一首吧。”
“嗯！”
她立定站好，双手笔直下垂，中指摸裤线，开口唱：“大海呀大海，就像妈妈一样，走遍天涯海角……”
黄艺鹤顿时眼睛一亮，这孩子的声音清灵透亮，一听就是个好苗子。他回头看了眼，陈奇点点头，遂道：“可以可以，你女儿入选了，等具体通知吧！”
“谢谢您，谢谢了！”
夏桂英非常开心，王霏嘟着嘴，仿佛理所当然，小屁孩拽啊拽的出去了。
俩人忙了一会，又有家长带孩子来。
这位母亲是中国电影乐团交响乐队的小提琴手，也算搞文艺的，她女儿胖乎乎的脸，貌不惊人，但很外放，不怯场，主动自我介绍：
“我叫张蔷，今年15岁！”
（冇了……
欠一章）

# 第386章 要做音乐

“你要唱什么歌？”
“《什锦菜》！”
“哟，卡朋特？”
“你知道卡朋特？”
本来没啥精神的张蔷眼睛一下子亮了，陈奇笑道：“我还知道《Take Me Home，Country Roads》《Moon River》《我喜欢你比我能说》呢！”
“前两个我知道，后一个是什么？”
“《More Than I Can Say》！”
“嗯？？？”
张蔷愣了一下，反应过来，咧开大嘴捂着肚子笑：“哈哈哈，你太有意思了！”
“这孩子怎么说话呢，一点礼貌没有！”
她母亲又急又尴尬，连忙拉她，她却只等自己笑完了。
“没事没事，孩子爱笑是好事……”
陈奇摆摆手，等她这个劲头过去，才道：“好了，开始唱吧！”
“嗯！我唱英文歌可好听了！”
张蔷非常自信的往前走了一步，也不似王霏那般立定站好，全身都很松弛，开口唱道：“Good-bye， Joe，he gotta go， me oh my oh，He gotta go pole the pirogue down the bayou……”
这是卡朋特的《什锦菜》，而对国内来说，他们最被熟知的当然是那首《昨日重现》了，英语听力课的必备曲目。
张蔷的声音，第一感觉是嫩，像小孩子一样，将来长大了也像小孩子。
然后是脆，特别清脆提劲，听了不会困。
总之是一种很奇特，又很突出的声音，唱起英文歌味道也很足，发音都很准，一看就是自幼熏陶，普通人家的孩子可没这条件。
一曲唱罢，她炯炯有神的看着陈奇，陈奇道：“可以，你入选了，具体等候通知！”
“耶！妈妈你看，我就知道我能入选！”
“你闭嘴！”
她妈妈还是个正常人，忙道：“多谢两位看重，多谢！”
待她们出去，黄艺鹤担心道：“这孩子会不会有点太叛逆了？”
“又不让她唱英文歌，怕什么？不听话就踢出去，又不是圈死人选了。”
“那倒也是！”
黄艺鹤点点头，问：“江珊、王霏、张蔷、胡军，已经四个了，我们选几个？”
“6-8人吧，男女对半，唱2-3首歌！”
接着，陈奇又与他研究细节，这是最令黄艺鹤惊诧的。
因为他所谓的细节，是包括灯光怎么打、现场的背景音乐、主持人服装的搭配、桌布的颜色款式、用什么样的气球彩带等等，一帧一帧的抠。
陈奇向文化部申请了1200块钱的资金，嗯，1200块。
其中的500块用来买5千份奖品，笔、本子、文具盒什么的，剩下700块，购置服装、道具之类。现场三台摄像机，全体工作人员加目前确定的演出人员，一共60多个。
“史上最简陋的春晚了！”
…………
历史上，黄艺鹤在82年的11月份，才接到筹备春晚的任务，而2月份就除夕了。
满打满算，三个多月的时间，他和马季、姜坤能把一台晚会操办成那个水准，足以证明能力。现在多出2个月，有5个月的筹备期，那更加充裕。
目前的方案是：1月末，香港一行人出发，先到上海游玩数日，然后来京城游玩，再参加2月12日除夕夜的春晚。
央视派一台摄像机，全程跟随录像。
名单包括徐克、施楠生、冼杞然、林岭东、牟敦蒂、刘德桦、张明敏、钟楚虹、刘雪华、邱淑珍……他们不会全都上晚会，有节目的才上。
陈奇则定在年末回来，他把流程对黄艺鹤捋了几遍，黄艺鹤相当于执行导演了。
他回来这一周行事匆匆，每天都跑来跑去，见各路人马，即便在离开这天的上午，他还见了两个人，一个是李玲玉，一个是胡伟立。
胡伟立还在北电教书呢。
他会在86年去香港，陈奇要让他提前了，条件很简单：“我会在香港成立子公司，用子公司的名义签您，您就可以光明正大的去香港工作。
您在完成公司任务的基础上，我不限制您在外接活，挣的钱全归您自己。”
胡伟立二话不说：“干了！”
他历史上之所以去香港，就是为了多挣钱，给孩子出国留学用，现在能堂堂正正的去，何乐而不为？
李玲玉就更熟悉了。
她为《太极》唱过歌，在《美丽人生》演龚雪的妹妹，陈奇早就想签她了。
按照原本轨迹，她会考进东方歌舞团，随随便便发张专辑，就是几百万的销量，甜歌皇后一代目。
“您要是签了我，我是在内地还是在香港呀？”
“你喜欢在哪儿就在哪儿，不过你的发展路线主要还是在内地，我会让你出口转内销，在香港制作专辑，在内地发行……”
李玲玉今年18岁了，愈发亭亭玉立，明显心动，但道：“我得跟爸妈商量，我自己做不了主！”
“行，你确定了就去乐春坊找梁晓声，那边都是自己人！”
…………
“轰！”
随着飞机起飞，陈奇离开了京城，奔去上海。小杨全程陪同，亲眼看着他如何忙碌，肩负两京一十三省的重任并没有将这个男人压垮。
陈奇闭着眼睛，利用短暂的时间还在思索。
王霏、张蔷、李玲玉都是要签的，这年头做音乐可赚钱了，哪怕有盗版也赚钱。各地的音像社机器一开，印的不是磁带，而是钞票。
大名鼎鼎的广州太平洋影音公司，一年能盖一栋大楼！
王霏年龄尚幼，张蔷和李玲玉在80年代可是超红的，她们俩几乎没啥原创，都是翻唱，但成就了一个电音女王，一个甜歌皇后。
而陈奇现在面临一个问题：音乐与电影一样，都是体制垄断，只有各地的音像单位才有资质发行。东厂被授予在香港自由经营，在内地可不是。
他还得想个办法，如何把磁带卖到内地来。
从京城到上海很快，陈奇刚眯一会，小杨就拍拍他：“奇哥，快落地了！”
“哦！”
他坐直身子，打了个呵欠，一脸困倦。
不多时，下了飞机，俩人先跑到上影厂的招待所办好入住，跟着马上来到JA区的万航渡路，相距不远，大概三公里左右。
门口挂着牌子，上海美术电影制片厂！

# 第387章 成语动画廊

伪满时期，日本在长春建了一家“株式会社满洲映画协会”。
日本投降之后，我党成员秘密进入“满映”，组织职工开展斗争，将其演变成了东北电影制片厂。1950年，该厂的美术片组南迁上海，先加入了上影厂，后来随着人员扩大，便独立出来建了上美影。
摄影车间里。
《三个和尚》的导演马克宣正在工作。
他40岁出头，在上美影算年轻的，这里也是师徒制，原画师带原画师，动画师带动画师，简单区分：原画师是画画的，动画师是将画做成动画片的。
马克宣就是动画师出身，现在是导演。
“小马！”
一个老职工忽然凑过来，道：“门口有人找！”
“谁啊？”
“说是叫陈奇！”
嗯？
马克宣没反应过来，他当然知道这个名字，但为什么会找自己啊？随后才记起来，哦，在首届金鸡百花上有过一面之缘。
不过他依旧莫名其妙，出了来，走到大门口。
“陈奇同志！”
“冒昧打扰，见谅见谅！”
“没关系，您先请进！”
陈奇第一次来上美影，四处打量，马克宣主动介绍：“左边这栋是动画大楼和摄影车间，右边那两栋是我们的文学组、音乐组和放映室……”
“您这边也不小啊？”
“小着呢，跟上影厂没法比。”
“那是，人家产业多！”
马克宣把他领到一间接待室，泡了杯茶，笑道：“您可是电影界的大红人，怎么突然来我们这里了？莫非也想做动画片？”
“您还说着了，我是想做。”
陈奇喝了口水，道：“我先问一声，贵厂接受委托或者代工么？”
“呃……79年我们为日本东映株式会社的《宇宙战舰大和号》做过代工，主要是描线、上色7000余张画稿，然后就没有了。”
“为什么没有了？”
“呵呵，说来话长！”
马克宣不愿多提。
陈奇又道：“那我如果委托你们做一部电视动画，您觉得可行么？”
“电视动画？”
“长篇连续，很多集的那种。”
“这个……”
马克宣似乎很为难，想了想，道：“此事我做不了主，您跟我说也没什么用，我带您去见见厂领导？”
“也好！”
说着，马克宣带着他上楼，径直到了一间屋子，外面牌子写着“厂长办公室”，悄声道：“您进去谈谈，就知道为什么了！”
他咚咚咚敲门。
“请进！”
进了去，一位白发苍苍，年近70的老同志坐在里面，正是上美影的厂长特伟——本名不叫这个，为了革命需要，改的名字。
他是老革命，在抗日战争的时候就组建过救亡漫画宣传队。
1957年任厂长，一直干到现在，与汪洋的情况差不多，同样威望极高。导演过《小蝌蚪找妈妈》《牧笛》《金色的大雁》，后面还有《金猴降妖》《山水情》等等……
马克宣把情况一说，转身就走了。
特伟很热情的招待陈奇，寒暄一番，道：“你们是做电影的，为什么突然想做动画？还是电视动画？”
“这个说来话长，容我们稍等一等。我今次是想找贵厂承接制作的，您是德高望重的老前辈，我虚心请教，我听说79年贵厂接过一次活，为什么后来不做了？”
陈奇道。
“很简单！第一，厂里每年都有指标，我们得完成任务，都去帮别人加工了，谁来干自己的活？”
特伟声音依旧洪亮，说话很冲：“第二，我们上美影的宗旨，是标民族之新，立民族之异，创造具有中国气派的动画作品，怎么能天天做外国人的东西？
第三，我讨厌日本鬼子，若非当年中日友好，我都不想接这个活！”
“哈！”
陈奇一乐，竖起一根大拇指：“您是性情中人，我也讨厌日本鬼子！”
“你不用跟我套近乎，你在电影界名气很大，出口创汇我也很佩服，是个能人。但你想让我们帮你加工，嗯，理由我已经说了。”
“老厂长，您先听我解释。”
陈奇没想到特伟是这么个脾气，酝酿了一下，把原先准备的说辞临时修改，道：“首先我肯定不是日本人了，也就无关民族大义。
我在香港开展工作，您可能不清楚，那边没什么底蕴的，一片文化沙漠。
香港同胞被英国人统治，受了几十年西洋文化的冲击，老一辈还好，年轻一代连普通话都不会讲了，更别提我们的传统文化和历史。
我做这个电视动画的初衷，正是为了香港的孩子们，让他们正确认识我们中国人自己的文化。”
“哦？你想做什么？”
“《成语动画廊》！”
“讲成语的？”特伟一愣。
“正是，我的构想是设定两个主持人，一个比如说熊猫博士，熊猫是我们中国特有的宝贝，再设定一个可爱的机器人，可以吸引小孩子。
每集讲一个成语，加上片头片尾，3分钟左右。但不能干讲，用小故事的形式把成语表现出来。
这种动画多有意义啊！
不仅可以给香港小朋友播放，还可以给澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞播放，成语就是中华文化的浓缩精华，是我们全世界中华儿女的根啊！”
《成语动画廊》，上点年纪的人应该有印象吧……
陈奇想让上美影代工，不能上来就拿商业片，内地体制还是保守的，但成语故事不一样，这东西是绝对的文化正确，谁也说不出来啥。
连台湾都说不出来，现在的台湾也秉承着中华传统，不像后世的所谓“去中国化”，历史课本里从商周到隋唐，只有8页……
此刻，特伟同样说不出来。
他甚至很支持这样的作品，但依旧犹疑：“你的立意非常不错，可我们还是有实际问题，不能不顾生产，抽调业务骨干给你。”
“不用不用！我不需要老画师，几个年轻人就行，反正他们在厂里也是要学习的，正好增加他们的工作经验，一举两得。”
“……”
特伟沉吟不语，过了半晌，终道：“好吧，看在孩子的份上！”
他当即又叫来马克宣，带陈奇去找负责具体业务的同志。

# 第388章 渗透

“老厂长答应了？”
“是啊！”
“您，您怎么说服他的？老头顽固着呢……啊呸，老厂长立场坚定着呢！”马克宣一脸不可思议。
“立场坚定说明心有信仰，心有信仰就很容易被一些东西触动，比如孩子，比如中华文化……可能你们没用对方法，他是个经过革命考验的老前辈，难得啊！”
陈奇莫名叹了口气，还想补一句话：但往往越是这样的人，在改革大潮来临时，越是固执己见，被冠上“保守派”的帽子。
上美影为什么完蛋啊？
就是转型太晚了，并且失败了！
俩人到了主楼，进了摄影车间，马克宣叫来一个人，也是40来岁，介绍道：“这位叫王伯荣，是我们的主任，《南郭先生》您看过吧，就是他的作品。”
“哦，久仰久仰！”
《南郭先生》嘛，滥竽充数的故事。
这部动画牛逼的地方在于：它运用了汉代画像砖和石雕的造型特点，古朴大方，典雅浑厚，别具一格。
要说上美影是真牛逼啊！
什么剪纸动画、陶土动画、木偶动画、水墨动画，仅从技术上，就有如此多的品类，剪纸和水墨更是中国独有的技法，可惜后世已经太少了……
王伯荣和马克宣显然都是青壮派，关系非常好。
把事情一讲，王伯荣想了想，问：“剧本谁出？”
“我们出！”
“要几集？”
“起码100集吧！”
噗！
俩人都喷了，道：“每集3分钟，100集300分钟，我们厂一年的生产指标也不过400分钟啊！”
“每集片头片尾是一样的，正式内容也就2分半，我先要一集看看，不用片头片尾，一个月能做完么？”
“一个月？！！！”俩人又叫。
“太久了？”陈奇疑惑。
“您开什么玩笑，太短了啊！”
“这么说吧，我们厂500人，平均每人每年大概创造1分钟的动画。”
“啊嗲拉娘来！”
陈奇跟姐姐学了一句感叹，这什么计划经济效率啊？
他也想了想，上美影做动画，基本6000-10000每分钟——网上都说《葫芦娃》总成本才6-7万，纯属扯淡啊，葫芦娃每集10分钟，每集成本是6-7万。
不要以为做动画片很便宜，贵着呢，《大闹天宫》60年代出品，花了100万，那个年代的100万！
但是！
这个成本，是在没有市场压力下，专为艺术创造不断试水试出来的。比如《大闹天宫》，做了三年，一张画稿反反复复花了上百张，成本都在这里面。
而陈奇要的是流水线工业生产，《成语动画廊》这种东西肯定便宜。
“我不要求多么精美的原画，熊猫像熊猫，老虎像老虎，人像个人，差不多就行了。背景也不用精美，是那个意思就得。
我甚至把熊猫和机器人的形象给你们，也不用你们设计……
一句话，4000港币一集，干不干？”
原版《成语动画廊》，一年多的时间做了180集，陈奇已经是考虑他们的体制内工作习惯，给他们适应期，严重放水了。
“您用港币结账？”
王伯荣眼睛一亮。
“说不定还有一些侨汇券哦！”陈奇笑道。
“您稍等啊！”
王伯荣和马克宣闪到一边，开始嘀嘀咕咕。
“能做完么？”
“能吧，看他那意思不用设计太多动作和色彩，打好开头，画几张稿可以反复用，主要是配音。”
“100集的话，就是40万港币，大活啊！”
“……”
俩人对视一眼，又回来了，问：“资金是给厂里，还是给我们小组。”
“外汇你们留的住么？自然要经手厂里，但我给你们计件薪酬和一定的奖金。”
“我们接了！”
“那好，我丑话说在前头，我们签协议必须在一个月完成，如果超时，会追究你们违约责任。”
“没问题！”
陈奇先行离开了，之后会派人来对接。
王伯荣和马克宣仔细研究，越研究越觉得简单，比如做狐假虎威这个成语，一只老虎嘴巴一张一合一张一合，重复动作，加上配音就可以水好几秒。
老虎肢体僵硬，不连贯，也没问题啊，看的又不是它肢体，而是故事寓意。
而放在上美影的作品里，哇，一个连贯动作下来，可能要画几百张稿……
“我们俩够么，要不再找人？”
“再找两个就行了，要年轻的，今年刚分配来的就不错。”
“也是，老同志肯定不干这活，嫌掉价。而且这事不要声张，低调低调。”
密谋间，一个以青壮派为核心的群体正在萌发，被某个无良家伙撬开个缝，慢慢渗透进来。
…………
陈奇回头看了看上美影，忽问：“你看过《大闹天宫》《哪吒闹海》么？”
“当然看过！”
“感觉如何？”
“好啊，非常好看！”小杨道。
“但一个产业只有这样的作品是不行的，动画想要存活下来，甚至发展壮大，必须要商业化！
我在掘上美影的根，当然，我会双管齐下，一边流水线生产做电视，一边搞艺术创作做电影，动画电影在海外很吃香的……”
“？？？”
小杨仰着一张清澈又愚蠢的脸，您跟我说这些，是不是太看得起我了？
听都听不懂！
“走吧！”
陈奇拍了拍他肩膀，道：“休息一天，明天回港……哎对了，今儿几号了？”
“24号！”
“24号……哈哈！”
他忽然乐了，好日子啊！
…………
9月24日，大会堂。
无数海内外媒体都关注着这个地方。
出口处忽然有一些骚动，两方的安保人员护送着刚刚会谈完的撒切尔出来，她穿着一套蓝色的衣裙，面色凝重，脑中似乎还回响着：
“关于主权问题，没有回旋余地。应该明确肯定：1997年中国将收回香港……当然不是今天，我们可以再等一两年宣布，但肯定不能拖延更长时间了。”
“中国人穷是穷了一点，但打起仗来是不怕死的！”
她往下走，先看到了记者，顿时绽开笑脸，向记者示意。
而就在她继续下台阶时，或许是心乱失神，或许是“刚做完静脉曲张手术，没有恢复好”，总之她一不小心，高跟鞋忽然与石阶相绊。
她身体顿失平衡，手袋先甩了出去，然后鞋跟也掉了……
“啊！”
有人发出了尖叫，引得众人目光齐齐转向这个方向。
她~摔~倒~了！
（冇了……
还欠一章。）

# 第389章 打麻将

“香港将成为‘铁娘子’政治生涯的滑铁卢！”
国际媒体用这样的标题来形容撒切尔的这一跟头。
大陆为了表示尊重，淡化了此事，港媒却已经高潮了，亲英派嘴硬，咬定撒切尔刚做完静脉曲张手术，没有康复就投入到工作中，劳累过度，才意外摔倒。
看热闹不怕事大的却将其形容为：“在谈判当中碰了钉子，神情落寞的走出大门，心神不定巴拉巴拉……”
总之，在撒切尔摔跤后，香港股指跌了25个点。
美元兑港元创下1：6.97的最新低，并且一路狂跌，最低达到了1：9，直到港英政府以百分百外汇储备保证，以1：7.75的汇率与美元挂勾，才稳定下来。
撒切尔摔之前，携马岛大胜之威，香港不少人摇旗呐喊。
摔了之后，只要脑筋正常的家伙，都不会认为英国还有什么机会，香港必然收回！甭管她是什么原因，摔了就是摔了，普通民众只看这个结果。
…………
“啊啊啊，它动了！”
“我该怎么办？我该怎么办？”
夜色中的清水湾片场，龚雪把着方向盘在尖叫，李连结坐在后面一脸惊慌，小莫在副驾驶淡定指导：“左脚轻踩最左边的，右脚轻踩中间的……”
“左边的！中间的！左边的！中间的！”
这就看出小莫的经验了，他不说离合、刹车，直接说位置，龚雪顺利找到，车速缓了下来，小菜鸟又有了勇气：“哇，我开车了！”
“慢慢打方向盘，绕一圈，打多少回多少！”
“哇！”
龚雪笑的开心，成功绕场三圈，意犹未尽。李连结迫不及待的抢占位置：“该我了！该我了！”
他操作起来要顺滑一些，同样绕了几圈，小莫看看时间，问：“雪姐，还练么？”
“明天再练吧，先回去！”
“好！”
李连结还想多开一会，奈何小莫不听他的，只得把驾驶位让出来。
这是《太极3》剧组，俩人下了戏，没什么事就跟着学车。李连结坐在了副驾驶上，道：“小莫，你看我们多长时间能学会啊？”
“……”
小莫乜了他一眼，奇哥在的时候，你叫我小莫，我不挑你理；奇哥不在了，你想想该叫我什么？
“呃！”
李连结没等来回应，有点尴尬，龚雪打圆场：“我们一礼拜能学会么？”
“如果说学会，很容易，开车关键要熟练，这就得花时间了。”
“意思是我们得自己买车呀？”
“香港汽车很便宜，这辆高达才一万多港币。”
“便宜没好货，我得攒钱买辆好的！”李连结道。
龚雪也瞧了他一眼，这孩子有时候说话太直，故意问：“哟，你这信心满满的，拿多少奖金了？”
“嘿嘿，没多少！你肯定比我多。”
“我一分钱奖金都没有呢！”
“啊？奇哥没给你发奖金？”
“我又不是你们公司的，北影厂倒是给了我一百块。”
李连结忽然有点同情了，凑过去小声道：“姐，你别跟人说啊，两部《太极》奇哥一共给了我一万块。”
“人民币？”
“嗯嗯！”
龚雪知道他对陈奇的重要性，捧着他聊天：“那你可以呀，全国电影演员加起来都没你赚得多，不像我，我那几个钱都不够打麻将输的。”
“她们还拉你打麻将？”
“哪躲得过去呀！”
李连结更同情了，忽道：“你不会跟我借钱吧？”
“那你借不借？”
“肯定借啊，你跟我亲姐姐一样。”
李连结笑嘻嘻的，龚雪也笑笑，脑子里浮现出陈奇对他的评价：好名贪利，容易走极端，有情义，但不太多……
回了宿舍楼。
俩人都住在8层，与傅奇家同一层。
电梯一开，龚雪轻手轻脚的出来，做了个嘘的手势，又轻手轻脚的往自己房间走，结果刚掏出钥匙，隔壁门就开了，施楠生跑出来。
“你怎么才回来？就等你呢！”
“哎呦，你们找别人吧，我真不会玩！”
“快点啦，正好替雪华！”
龚雪欲哭无泪的被拽了进去，李连结给了个爱莫能助的表情。
…………
“小龚，来来来！”
“你怎么回来这么晚？”
屋里早就摆上了，傅奇不在，可能受不了女人们叽叽喳喳，只有苦逼的傅明宪在家端茶倒水。
石慧一身家居服，像个普通的香港师奶，钟楚虹穿着清凉，依旧露出两条大腿，对着龚雪礼貌的笑笑，没讲话，身前堆着一小摞零钱，看来手气不错。
刘雪华后面很爱打麻将，这会还年轻，也被抓来凑数，叫道：“你总算回来了，三个赢我一个啊，该你了该你了！”
她起身，把龚雪按在自己的位置上，施楠生也落座，哗啦哗啦洗牌。
“拍戏那么累放松一下嘛！”
“不多留你，打八圈放你回去！”
“好吧……”
龚雪无奈，只得从包里取出一些零钱来，玩的倒不大，但她开始也接受不了。
赌钱诶！
在内地要枪毙五分钟的！
她坐在石慧的上家，自己上家是施楠生，对面是钟楚虹，她笨手笨脚的码牌，排列组合，两个的，三个的，哪个可以碰，哪个可以吃……
刘雪华坐在沙发上，陪傅明宪看电视。
电视里正播报撒切尔的新闻。
石慧道：“我看了些英文报纸，不要太好笑的哦，非讲她刚做完手术，管她做不做手术？她做手术，香港就不收回了？”
“慧姐，你的意思是香港必定收回了？”钟楚虹问。
“当然要收的，英国是一丈布丢了九尺——就剩一吃（尺）哩！当年香港军警还记得吧，不知抽了哪门子风，跑到沙头角射击，连我们民兵都没打过。
依我看，就是政策太求稳了，让英国人记吃不记打，推平算了！”
“慧姐，你好歹考虑一下我的心情嘛，我是本地人啊！”钟楚虹道。
“你也是同志了，不要怕的……小龚，打牌呀！”石慧催促。
“等下等下！”
龚雪手忙脚乱的看牌，犹豫道：“我好像胡了？”
“胡了就推！”施楠生道。
“我不太确定呀！”
“那你炸胡喽！”钟楚虹笑道。
“哎呀，我，我……”
龚雪还是伸手一推，施楠生一瞧，笑道：“屁胡啊？没事，屁胡也是胡，你看你越来越熟练了吧？我就说上海女人天生会打麻将的。”
“我可不同意，京城女人也会玩的！”刘雪华喊了一句。
“那你不敢玩？”石慧道。
“香港女人才是会玩的！”钟楚虹道。
“是呀是呀，京城女人是要上春晚的！”施楠生道。
“哈哈哈！”
四个女人一起笑的威力，何~~~其恐怖？刘雪华气呼呼的，捏傅明宪的胖脸。

# 第390章 男人要逼紧一点

屁胡，就是胡最小的牌，赢钱最少。
少也是钱呀，龚雪收了钱，仿佛不怎么抵触了呢，手指头都变灵活了。石慧洗着牌，问：“小陈几时回来？”
“就这两天。”
“我听说你好像要做主持人呢？”
“他非让我做，我在部队报过幕，也算有些经验。”
施楠生羡慕道：“阿奇对你没话讲，徐克对我要是有他一半，我下辈子也跟定了。”
“哪有？真要说神仙眷侣，慧姐才是呢！”龚雪笑道。
“我这辈子两件得意事，一件追随教员，一件找了傅奇，不过说起来……”
石慧忽然换了上海话，问：“侬拉见过爷娘了伐？（你们见过父母了么）”
“……”
龚雪一愣，道：“呒没。”
“侬拉刚婚事体了伐？（你们没提过结婚的事？）”施楠生也问。
“阿拉呒没讲过呀，阿拉哪能好自家先开口啦。（没提过，我哪能自己先开口）”龚雪道。
“侬迭能哪能来赛，男宁是要逼一逼额！（你这样不行啊，男人要逼紧一点）”石慧道。
施楠生很赞同，道：“香港漂亮女宁老多额，辰光一长，勿晓得有多少女宁倒贴……（香港漂亮女人多，时间一久，不知道多少女人倒贴）”
“喂喂！”
钟楚虹不爽了，指着自己鼻子：“四个人打麻将，三个人排挤我啊？讲粤语！”
“嗯？？？”
三道视线转过来。
钟楚虹一萎，弱弱道：“讲国语喽，我多学着点。”
她随手打出一张：“九筒！”
“等下等下！”
龚雪又开始手忙脚乱，然后一推：“我又胡了！”
“哇，我点炮啊！”
钟楚虹仔细查看她每一张牌，这把胡的蛮大，嘟嘟囔囔的数钱：“连胡两把，还说自己不会玩。”
“我是真的不会玩，我还没吃饭呢，你们放了我吧？”龚雪还有点不好意思。
“赢了就跑怎么行？”
她给了钱，麻利的洗牌：“继续继续！”
……
又打了几把。
龚雪今天手气爆好，赢了不少牌，面前的零钱越来越多，钟楚虹的钱越来越少。
到了晚上九点多钟，忽听有人敲门，傅明宪跑去开，随即大叫：“哥哥，你回来了！”
“阿奇回来了？”
“这一趟够忙的吧？”
陈奇手上还拖着行李箱呢，风尘仆仆的进了屋，一瞧这场面，笑道：“我在前线奔波奋战，你们坐镇后方也是不易啊！”
“少来，我们得空才玩，可没耽误正事！”
“……”
龚雪低着头，觉得有点丢人，打麻将在后世不算什么，但现在，如果成天咔咔打麻将，那等同于盲流，何况还是个女同志。
石慧瞧她一眼，问道：“小陈你会不会？来打几把！”
龚雪立时站起来：“你替我玩吧，我没吃饭就被她们拉来了。”
“那煮点面吃吧，去厨房找找，顺便给我们带点，芝芝去帮忙！”石慧道。
“哦！”
傅明宪屁颠屁颠的领着龚雪做饭去了。
陈奇不客气，一屁股坐下，笑道：“三娘教子局！”
“喂，你会不会玩？”施楠生问。
“打麻将而已，开心最重要，有没有三带一？春天有没有？”
“什么乱七八糟的，你到底会不会？”
“会会……”
陈奇看了看牌，又看了看桌上的牌，自信的扔出一张：“九筒！”
“哈哈哈，胡了！”
钟楚虹猛地一推，乐道：“翻两番，给钱给钱！刚才我九筒点炮，现在你又打九筒，一报还一报。”
“给就给喽！”
陈奇给了钱，对石慧道：“阿姨，春晚的一些内容定了，你真的不上？”
“我们不去了，年纪大了受不住，你们玩吧……对了，你们要到上海吧？陈思思住在上海呢，可以找她做导游。”石慧道。
陈思思，长城小公主。
她恋爱脑，跟个男人跑了，后来离婚又结婚，前年移居上海，代表作《三笑》，在里面演秋香。
“也行，正好我们要拍录像。”
“哈，又胡了！”
“唉，真是不走运！”
陈奇继续给钱，一边讲着筹备晚会的事情，一边陪玩，他好像真的不怎么会，牌打的很臭，输光了龚雪赢来的之后，自己还掏钱输。
而龚雪煮了一锅面，分碗盛，大家一起呼噜呼噜吃，刘雪华不玩也看热闹，傅明宪也很兴奋。
傅奇今晚是不回来了，在片场那边住，全屋女人只陈奇一个男的，放在后世就是闺蜜局，很常见的。现在也常见，唯独龚雪还在适应。
她在内地哪经历过这种？
一群女人打牌，谈天说笑，一起吃饭，甚至还有酒。
……
到了十点多，总算散了场。
陈奇上楼了，龚雪知道他累要休息，没有打扰。
回了自己屋子，关上门就检讨：“龚雪同志，你这样是不对的，玩物丧志，逐渐沉迷资本主义生活，下不为例下不为例！”
如此说着，却不怎么坚定。
这个时期，很少有人能抵挡得住外面的世界，她知道自己有点腐化了，为这种腐化感到羞耻，却又跃跃欲试。
而她洗了澡躺在床上，又想起牌桌上石慧和施楠生的教导：“男人要逼紧一点……可我怎么逼紧呀？”
…………
“喂？”
楼上，钟楚虹一手捏着精致的钱夹子，主动的喊住陈奇。
陈奇诧异：“你还跟我讲话？”
“少来！我问你，你真不会打麻将么？”
“我都输了那么多，你觉得呢？”
“我怎么知道！你这个家伙……”
她似乎想评价一句，想想又算了，道：“我回房了！”
说着进了屋。
“……”
陈奇耸耸肩，也进了屋子，洗洗涮涮，往床上一躺，确实很累。
但暂且也没有睡意，脑子里还在想事情。
在他看来，自己已经完成了第一阶段：让左派站稳脚跟，自给自足。
现在开始了第二阶段：即成立子公司，抹掉名头或者用化名，把电影发行到其他院线，最好能送去台湾，最好还能得个金马奖！
如果真能拿金马奖，那可太有意思了！
历史上，自由总会一直存在到97回归，但他不想让这么恶心的玩意活那么久，早死早超生。
简单说呢，就是他要让子公司打入敌军内部，无论电影也好，电视、音乐、动画也罢……没什么不可能的，他太清楚右派的作风了。
秉承国党的优良传统，内讧倾轧，见钱眼开，要钱都是明面上的，演都不演。
首先，他得找一个身家清白，没有通共历史的人做子公司的总经理，然后还是拍戏。
《开心鬼》是不行了，因为梁佳辉、邱淑珍已经被认定是左派，其他院线是不敢上映的。要拍新戏，要找那些在总会注册成会员的人来拍。
此外，内地的张俊钊承诺给他开戏，不能食言，陈奇已经想好了，将一部颇有名气的《黑炮事件》给他。
《黑炮事件》原本是西影厂出品，黄建新导演，改编自张贤亮1984年的——张贤亮是个老流氓啊！
陈奇已经把故事框架讲给了梁晓声，让梁晓声操刀写剧本，再给张俊钊拍。第五代这帮人，每人的处女作都是一鸣惊人，在自己手里也不能耽误了。
总之，目前有计划的：
总公司的两部《开心鬼》《黑炮事件》，子公司筹备待定。
而他回来第一件事，就是搞定开心鬼。

# 第391章 开心美少女

很多事情在不知不觉中改变。
比如徐小明。
他很早就是丽的电视的导演，拍完《陈真》之后就走了，然后邱德根入主，又把徐小明请回来，拍了《再向虎山行》和《霍东阁》。
1983年，徐小明写了一个少林题材的剧本，就是《木棉袈裟》。
他想去内地取景，最初想与北影厂合作，结果当时的FJ省领导听说这个消息，邀请他与福建电影制片厂联手，还特意把他请到家里，吃了顿饺子。
没错哦，一省大员为了一部电影，请一个导演来家里吃饺子……
徐小明被打动，遂答应合作。
内地方面给予了极大支持，取景横跨福建、河南、湖北、内蒙古，甚至动用飞机，航拍万马奔腾的场面，把徐小明彻底拍嗨了。
因为在香港，他只能在海边、郊外、山头取个景，憋屈啊！
他不写悔过书，被封杀了，索性从亚视辞职，又去内地拍了《海市蜃楼》，可惜后面就没什么佳作，就转幕后了。
而现在呢，左派有钱了，把陈奇早早写完的《木棉袈裟》拎出来，请徐小明拍，整整提前了一年。
并且，他也是陈奇圈定的自己人，必然不会让他受委屈……
“阿凤！”
“走，上楼！”
这日一早，徐小明开着车，带着徒弟李赛凤来到了清水湾片场。
李赛凤一头雾水，问：“师父，我们来这做什么？”
“那位陈先生要见你！”
“哪位陈先生？”
“发生死符的那个！”
“啊？”
李赛凤一咧嘴，此人名声之大，在电视圈也广为人知。徐小明笑道：“不用怕，是找你拍戏的，我接了银都的《木棉袈裟》，顺着我找到你很正常的。”
“那找我拍什么啊？”
“我也不清楚，见了就知道了。”
俩人到了一间办公室，陈奇早就等着呢，起身迎接：“徐导演，上次傅叔叔找您来，我刚好不在，没能跟您聊聊，抱歉抱歉！”
“我们上次虽没见，但我读了你的剧本，也算神交喽！”
“哈哈，您来拍，我深感荣幸！”
嗯？
徐小明惊讶他的态度，为何对自己如此热情？
因为是同志啊！
陈奇与他客套完，才转向李赛凤，小姑娘今年17岁，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，随意扎着马尾，是非常符合大众审美的那种可爱的女孩子。
香港女星难出头，走捷径有两条路：拳头和枕头。
脱衣服主要是心理关，但当脱掉衣服的一刹那，包袱就没了，90年代女星下海拍三级一度成为风潮，有名又有钱赚。选这条路的包括李丽珍、翁虹、叶子楣、叶玉卿、温碧霞、邱淑珍等等……
有露点的，有不露点的，都在港片历史留下了一笔艳名。
选择拳头的要吃苦，要拼着受伤丧命的危险，跟男人一样打生打死，所以香港的打女少，把台湾和海外都算上，也不过李赛凤、杨紫琼、杨丽菁、大岛由加利寥寥数人。
陈奇很喜欢李赛凤，认为她演技也不错，潜力没有完全发挥，早早退隐可惜了。
“请坐！”
他请二人就座，开口问道：“听说你在台湾生活过？”
“……”
李赛凤看了看徐小明，见他点头，才道：“我和爸爸在台湾待了六年。”
“那你国语说的不错？”
“还好吧，算不上字正腔圆，能交流。”她说了一句普通话，确实还行。
“你拍左派的片子，对家里有影响么？”
“呃……”
李赛凤思索片刻，道：“我爸爸妈妈离婚了，我之前跟爸爸，现在回香港跟妈妈，应该没影响吧。”
“好！我这里有部片，三位主角，都是十几岁的女孩子，邱淑珍知道吧，她是其一。你如果愿意，便是其二。这是个喜剧片，大概讲……”
他简略说了说，道：“我把它定义为青春片，受众是年轻人和学生。但我主要想说的不是这个，我很看好你的潜质，你愿不愿意与我们签约？”
李赛凤又看徐小明。
徐小明问：“陈先生，是与银都签约么？”
“不，与我的公司签约。只要她点头，至少三部片的女主角等着她！”
“师父！”
李赛凤心动了，她早就想拍电影了。
“我们考虑一下！”
“可以！”
俩人出了来。
徐小明道：“你如果签了约，几年内就只能拍左派的戏，台湾会封杀你，右派也会封杀你。左派现在声势很好，可能会把你捧红，也可能让你白白浪费青春……”
他将利害关系讲清楚，末了道：“你签不签，自己决定！”
李赛凤犹豫，问：“师父啊，那你怎么接左派的戏，你不怕封杀么？”
“我凭本事吃饭，到哪里都饿不死，我怕什么？再说我为什么不能去大陆拍戏，我就是中国人！”
“……”
她又纠结许久，道：“其实我签约别的公司，也可能会红，也可能白白浪费青春，都一样的嘛！”
“那你签了？”
“嗯！”
“你自己决定的，将来不要赖我！”
“我不会赖你的！”
李赛凤没好气道。
历史上，她本该在今年拍摄第一部电影徐克的《新蜀山剑侠》，明年签约嘉禾，现在蜀山都没了。
…………
《开心鬼》的三个女主角，性格各异。
一个是大大咧咧的运动少女，给了李赛凤；一个是内向的文静少女，陈奇决定让邱淑珍戴一副近视镜，装内向女孩。当然有了《孤儿怨》在前，她可能被视作腹黑变态少女……
还有一个是叛逆少女。
也有人选。
北角协同中学。
李丽珍正在课堂上发呆，对老师讲的东西完全没兴趣。
去年在广告界出道，拍了几条广告了，自认是个模特，肯定要向娱乐圈发展，还念什么书啊？
她今年16岁，没有后来那种又清纯又魅惑的蜜桃感，她其实脸盘有些大，现在婴儿肥，胖乎乎的不显眼，将来瘦了就把脸盘凸显出来，只得用头发掩饰一二。
“叮铃铃！”
下课铃响，同学们一窝蜂的跑出去玩。
李丽珍不想跟同龄人玩，趴在课桌上好生无聊，只想着下一个广告会拍什么。
“李丽珍，有人找！”
正此时，老师忽然在门口叫她，她跑过去，见老师旁边站着一个陌生人。
“你好，我们看过你的广告，觉得你条件很优秀，我们公司有一部电影，想找……”
“我愿意的！”
“嗯？”
对方话都没讲完，李丽珍就两眼放光，迫不及待：“我愿意拍！是不是拍电影啊，我可以的！我可以的！”
（冇了……
月饼收到可以反馈一下，不然我也不知道你们收没收到。）

# 第392章 李赛凤

原版《开心鬼》拍了五部。
挖掘出不少美少女明星，袁洁盈、罗美薇、陈嘉玲、李丽珍、柏安妮、傅明宪、张曼玉等等都演过。
黄百铭趁着影片大热，搞了个“开心少女组”，给她们发唱片。所以他确实是个有本事的人，眼光也超前，只是没有深耕赛道，属于玩票性质。
其实如果弄好了，完全可以打造一个香港最红的偶像组合，开发更多的盈利项目。
用后世的话讲，这叫ip！
清水湾片场。
办公室里，三个女孩子站成一排，从左到右邱淑珍、李赛凤、李丽珍，如果这谁能挥挥手，喊换一批，那就真牛逼了。
导演林岭东也在，制片人是冼杞然。
但这个片是东厂出品的，他们属于聘请，给酬劳。
“李赛凤，我叫你阿凤好了，你电视剧那边可以抽开时间么？”陈奇问。
“可以的，我肯定不会耽误拍摄！”李赛凤连忙点头。
“那就好……阿珍！”
“师父/在呢！”
两个声音同时响起，邱淑珍不爽的看向李丽珍，道：“师父叫我啊，你答什么？”
“我也叫阿珍，为什么不能应？”李丽珍初来乍到，却丝毫不怵。
“总之你不许应！”
“我凭什么听你的？我听也是听陈先生的！”
李丽珍眼睛闪闪发亮的看着陈奇，显然知道谁才是老大。
“你！”
若非有人在场，邱淑珍就要上去扯头花了，或许名字里都带个珍字，或许是对方的态度，反正她对其印象很不好，比对袁洁盈还不好。
袁洁盈可没这么狗腿……
陈奇笑笑，道：“不要吵架，以后我叫名字好了！你们两个学校都处理好了？”
“我请好假了！”邱淑珍道。
“我念不念书无所谓的！”李丽珍不在乎。
“是你父母的意思？”
“反正我学习也不好啊，拍陈先生的戏更重要！”李丽珍笑道。
陈奇看着这只小蜜桃，脸上婴儿肥，半长的头发，眼神稚气又充满功利性，就是个早熟的小屁孩，已经懂得讨好大人了。
“那好吧，我与你们简单讲一讲。
《开心鬼》一个月拍摄时间，现在天气还算暖和，里面有运动会的场景，你们要穿短袖短裤，必须要在入冬前拍完。
李丽珍你没有经验，要训练几日。
大道理我不跟你们讲，细节有导演说明，我只告诉你们一件事：香港没有青春偶像的，这个领域一片空白，而这部戏上映后，你们会成为全港女孩子羡慕的对象，所以好好加油！”
那俩人很激动。
邱淑珍心如止水，甚至想翻白眼，当初也是这么忽悠我的哩……
她道：“师父，我这次能不能住宿舍？我不想在家住！”
“跟你妈妈说了没？”
“说了！”
“那就住！”
“嘻嘻，谢谢师父！”
几人出去了。
陈奇忙了一会，又有人进来，这是一家小电影公司的宣发主管，有点惶恐：“陈先生！”
“请坐！”
“不知找我什么事？”
“是这样……”
他解释了一通，对方面色为难，纠结半天还是摇头道：“真是抱歉，我实话对你讲，我只想赚点小钱，不想惹麻烦，你们大人物的事我不敢参与。”
“没关系，见面还是朋友！”
“多谢陈先生体谅！”
对方逃跑似的闪了。
陈奇挠头，他想为子公司物色一名合格的总经理，接触了几个人，都不敢做。
他自然不会说有什么政治目的，只说想多赚钱，隐藏在背后，开一家能在台湾发片的公司，一切流程都按自由总会的规矩来……那也没人敢做。
此人必须是香港人，身家清白，有能力，有野心，尚未混出头想往上爬……
就像那些卧底警察，你完成任务，回来做督察！
或者那些为老大背锅的马仔，你坐完牢出来，给你一条街！
属于这种性质的。
陈奇实在想不出有什么人选，只得出了门，敲开施楠生的办公室：“楠生，你认不认得未发迹又有野心的年轻俊杰？”
“你这个要求好具体啊，自己找喽！”
“找不到嘛，帮帮忙。”
“你求我啊？”
“是啊，楠生姐姐，求你帮个忙！”
他能屈能伸，施楠生yue了一下，道：“你找小雪叫姐姐去，我听得胃痛。”
“你怎么知道我叫她姐姐？”
“八圈麻将下来，什么话都讲啊，不过你放心，有些事我们用上海话聊，旁人听不懂的。小雪是个好女人，你可不要辜负人家！”
施楠生看他的眼神颇为戏谑，且意味深长，很深长，又深又长……
陈奇厚脸皮都不禁一红，我那傻姐姐都说啥了？
而施楠生也思索半天，总算想到一个人，道：“金公主有一位做宣发的年轻人，念过大学，文笔不错，很有想法，我介绍你认识。”
“叫什么？”
“庄澄！”
…………
“哇！”
“哇！”
银都宿舍，李赛凤和李丽珍看着房间张大嘴巴，发出钟楚虹一样的惊叹：“这真是给我们住的？”
“之前都满了，《美丽人生》剧组回大陆，房间又空出来，你们一人一间。”冼杞然道。
“一人一间？”
李丽珍变成了表情包，道：“我自己住么？这房间有多大？”
“五百尺吧！”
“五百尺？？？”
李赛凤也尖叫，香港明星90%家境不好，几口人挤一个破屋子，小小年纪出来打工，这都成标配了。
“没见识！”
邱淑珍顿生一股优越感，率先选了一个房间，另俩人也急忙忙抢占。
“都说左派不好，我看挺好的。”
“五百尺大屋啊！”
房子对香港人就是大杀器，李赛凤先看了一圈，极为满意，带了一大包行李，美滋滋的开始收拾。
她父母离婚后，在台湾与父亲和后妈生活。后妈是个小富婆，但毕竟寄人篱下，她每天早早起来干活，还要照顾后妈的孩子。
回港之后，亲妈条件不好，想着让她念完中学就嫁人，她不想嫁人，每天放了学打工，贴补家用，讨好母亲。
所幸被亚视发掘，拍上了电视剧，但没什么名气。
她还没有变身打女……
期间，林领东和冼杞然轮番来，交待一下拍摄流程，《开心鬼》剧本写出来就在筹备了，这就是个小片，棚拍居多，外景主要在学校和海边。
到了傍晚，陈奇也敲门进来了。

# 第393章 传奇影业

“陈先生！”
“以后我们讲话用国语就好，你国语还行，要多说。”
李赛凤一愣，但点头：“好的！”
陈奇进来看了看，随手拎一把椅子坐下，道：“既然你同意签约，我与你详细讲讲合同内容，首先你是与东方公司在香港的分公司签约。”
“我们有几个公司呀？”
“银都一个，分公司一个，还有子公司一个，各有各的发展方向，你以后慢慢了解。你签了约，等于是内地国企在香港聘用的职工，福利待遇等同，另根据本地经济情况或有增减。”
“……”
李赛凤很努力的想交流，可惜还是摇摇头：“听不懂。”
“那我说具体的，8年约，不拍戏的时候每月补贴1000港币，你《开心鬼》的片酬是1万5千块，每年至少一部戏，补贴和片酬随你的年份和作品成绩递增，另有奖金。”
“这回懂了！”
李赛凤笑道。
“你功夫练得怎么样？”
“我师父教我的是螳螂拳，还可以吧，我以前学过舞蹈，师傅说我身体条件不错。”
“那拍打戏有心理准备么？”
“我肯吃苦的！”
李赛凤毫不犹豫，道：“您让我拍什么都可以，我不怕累不怕受伤，只要有戏拍……”顿了顿，补充道：“色情的戏我不拍！”
陈奇乐了，道：“你记住，但凡签约分公司的，拍的都是正经戏。好了，你先休息吧！”
他出了来，走了几步，敲隔壁的门。
“嘻嘻，师父！”
邱淑珍笑么嘻嘻的等着呢，小声道：“我听到你的声音了，你找她做什么，你要签她？”
“就你多事！”
陈奇进了屋子，也不隐瞒：“她会加入分公司，你也一样。”
“可我签银都的哦？”
“你签的是意向协议，等你毕业才正式加入呢，我决定把你要过来，放在我手里，你愿不愿意？”
“嗯嗯嗯！”
邱淑珍猛点头，问：“还有谁呀？有虹姐么？”
“她是正式协议，银都也得有王牌坐镇，就留下吧。”
“那你不会签那个李丽珍吧？”
“她不一样……你记住，但凡签约分公司的，拍的都是正经戏，目前有梁佳辉、你、李赛凤，还有内地的一个年轻歌手和一个音乐人，过阵子你就看到了。”
陈奇重复了一遍这句话，揉了揉她的脑袋，再度离开，又敲开第三扇门。
“咚咚咚！”
“来了来了！”
李丽珍开了门，立时露出灿烂的笑容：“陈先生好！”
“在这里还习惯么？”
“习惯的，没想到你们公司待遇这么棒，还给房间住！”
李丽珍想装着大人讲话，怎奈还是个小孩子，讲不出大人的人情世故。
而陈奇客套了几句，转身就走了。
“这就走啦？”
李丽珍非常失望，还以为会谈签约的事呢，结果提都没提。
话说香港这些女明星，人气最高的自然是李嘉欣、关之琳、周慧敏、张敏、邱淑珍等人。
次一级的却也是春兰秋菊，各具风情，比如朱茵、黎姿、叶玉卿、袁洁盈、李若彤等等，李丽珍属于这个级别，而她如果不拍三级的话，她还够不上这个级别，还要往下沉。
正是由于那几部三级，拔高了她在港片中的地位。
陈奇自然也是看过的，对其影像很喜欢，对其人就算了，她的性格与生平没什么好讲的，乖张势利，豁的出去，男女关系扯不清……
陈奇决定把她放在子公司里，但不能让她知道是自己的公司。
…………
很多人没去过通辽，但清楚通辽地图像个杰宝。
很多人没去过香港，但对旺角、铜锣湾、屯门、太平山等地如数家珍，这都得益于港片的功劳。
香港分新界、九龙、香港岛三个区域，九龙与香港岛隔海相望，要坐船或者走海底隧道，过来这边就是上环、中环、铜锣湾了。
最繁华的所在。
铜锣湾有无数的购物中心和商业大厦，在180号有一座大楼，陈奇带着施楠生来到了这里，上到21层。
“你很舍得花钱哦，这里房租很贵的！”
“所以我才租了两间办公室，撑撑门面嘛！”
进了写字间，100平米左右，办公设备都归置好了，只是空无一人，陈奇笑道：“我把子公司放在这儿了，我们的疆土能打多大，它至关重要。”
“嗯，从慧姐就能看出来，还是你们胆子大，敢想敢拼，我们是不行的。”
施楠生知道他的计划，他要把自由总会弄死！
我的天！
“你公司叫什么名字？”
“传奇影业，怎么样？”
“不错！”
俩人等了一小会，只见一个年轻人匆匆而来，戴着近视镜，斯斯文文，就很像读过书的样子。
“这边这边！”
“楠生姐！”
他走过来，施楠生帮忙介绍，陈奇伸出手：“庄先生，初次见面！”
“幸会幸会！”
庄澄可能赶得急，脑门上微微出汗，他其实很诧异于今天的见面，他在金公主院线搞宣发，与施楠生认识，施楠生已经投共了，算是大敌。
结果她又引荐了一个更大的敌人，陈先生！
他本不想来，但直觉告诉自己，这或许是个天大的机会。
“……”
陈奇也打量他一会，属实貌不惊人，不像能干出一番事业的。
庄澄，后来创建了寰亚集团，金像奖协会董事局副主席，编剧协会主席，一生致力于推广港片，经手了上百部电影。
香港除了明星大导，此类幕后人士也很多，名气不显而已。
“众所周知，港片分左右。”
陈奇用这句话开头，道：“台湾有市场，让香港电影人站队，集体向右转，左派一向孤军奋战，被大家排挤。与左派合作者，轻则检讨，重则封杀。
右派始终视我们为敌人，其实是对我们的误解，现在政策变了，大陆对台湾怀有善意，已经不再输出政治思想，渴望互通交流，怎奈不被接纳。
我身在香港，只是个拍电影的，更不想掺和什么政治思想，只想多多赚钱，所以想成立一家公司。
我们不露面。
公司也不会有任何左派的信息，它就是一家香港本土公司，我希望作品可以在其他院线上映，可以赚台湾的票房……”
历史上，银都就这么干过，抹掉名头把电影发到台湾去。
然后在香港上映时，再把名头加上。
但陈奇觉得这样没意思，要玩就玩把大的，直指台湾票仓和金马奖！

# 第394章 潜伏

庄澄听罢，并未像其他人惊慌失措。
而是细细思量，反问道：“陈先生请我来，是任职？”
“总经理！”
“我有多大的自由度？”
“每年我会指定几部片，其余一概不管。”
“搞这样一家公司，想在其他院线上映很容易，想发去台湾就要走一些程序，不知道陈先生能不能接受？”
“请讲！”
庄澄推了推眼镜，道：“第一，导演、演员要在总会注册成会员，缴纳会费。”
“可以！”
“但凡想在台湾发行的电影，事先交给总会审查。”
“可以！”
“要配合他们的一些活动，比如双十节，总会举办晚宴，大小公司都要敬献红包。”
“可以！”
庄澄的表情终于动容，看着面带微笑的陈奇，也有点慌，问：“你真的只想赚钱？”
“片子摆在那里，里面有没有政治元素，大家一看便知，我至于撒谎么？”
庄澄想想也是。
只要不涉及政治，纯搞钱的话，此事有的谈。
至于风险？
人生在世，放个屁还有风险呢。
不过他还想问一句，道：“陈先生，你觉得香港前途如何？”
“大家心知肚明，聪明人已经开始行动了，你也是聪明人，我们穷是穷了点，但怕过谁呢？”
“……”
庄澄沉默，半晌又问：“启动资金有多少？”
“200万，先拍一部创业作，先在香港院线上映。”
“邵氏自给自足，那只能放在嘉禾了，嘉禾的分成规则一般是……”
“不不！”
陈奇打断，道：“不在嘉禾，我要放在金公主！”
嗯？？？
庄澄和施楠生齐齐看他，你前脚刚把新艺城拆散，后脚又在金公主放片！
而他随即又想到：正是由于新艺城不行了，所以才选金公主？！
他问清了基本情况，只说要考虑，陈奇也道：“新艺城最近有什么动静，你知道么？”
“麦稼在招新人，收剧本，效果不太好，还炒掉了一个叫王嘉卫的年轻编剧，这人好像加盟永佳公司了……永佳是陈勋奇创立的，与你只差一字。”
“那有机会可要见见，还有么？”陈奇笑道。
“麦稼从嘉禾挖来了吴宇森。”
吴~宇~森？
陈奇乐了。
聊了一会，他又取出一份保密协议，道：“无论我们能不能合作，我希望此事不要透露出去，其实签这个也是走形式，如果真想透露，总有办法透露的。”
“……”
庄澄心里一跳，下意识的看了眼施楠生。
徐克在戛纳公开为左派站台，当时香江都在观望，施楠生会不会押送台湾，结果屁事都没有，活蹦乱跳，右派躺平认怂了。
足以说明右派的色厉内荏，外强中干。
其实香港电影人怕右派，怕的是进不去台湾市场，难道真怕童岳娟这个人么？
但这也印证了，左派武力值之强大。香港黑涩会那么多，今天骚扰这个，明天骚扰那个，什么时候去银都骚扰过？
同样，陈奇也不仅仅代表自己。
庄澄舔了下嘴唇，咸滋滋的仿佛汗水渗透了进去，勉强笑道：“陈先生言重了，我哪敢透露，我马上签！”
他刷刷签了字。
陈奇伸出手：“有句俗话，富贵险中求。你敢赌，我就会给你加倍的回报，而从私人感情上，虽然我们刚见面，但我希望日后能成为朋友。”
庄澄离开了。
施楠生有点担忧，问：“你这么搞不会违规吧？”
“违什么规？”
“内地政策啊！”
“先做了再说，畏手畏脚什么也干不成。”
…………
考虑了两天，庄澄答应了。
主要一个原因，是他也觉得英国佬靠不住，香港必然回归，他又没条件移民，就得待着。那香港既然是大陆的，不如提前打好关系。
何况那是总经理的位置啊！
自己奋斗几年才能当总经理？
他从金公主辞了职，不声不响的过来了，但估计很快又得与老东家打交道。
于是乎，在铜锣湾这栋商业大厦里，一家叫“传奇影业”的小公司低调开张。庄澄确实是个有能力的人，起初晕头转向，没多久就适应了节奏。
招兵买马，当然财务人员是陈奇指派的。
……
眨眼进入十月份。
这是香港最后一个暖和的月，《开心鬼》要抓紧搞定，梁佳辉也从京城回来了。
而夏梦投资，许鞍华导演，刘德桦出演的《投奔怒海》，在经过漫长的后期制作和排期后，终于上映了。
这片的背景是越南统一。
当时分北越和南越，北越就是胡志明那边，从61年打到76年，期间数百万越南难民出逃，其中100万是华裔，徐克就是这个时期来香港的。
《投奔怒海》时间线是统一之后，一个日本记者来采访，被政府统一安排去看那些幸福的假象。
结果记者自己接触，发现这里已经是民不聊生，人人都想出逃。
刘德桦演的就是一个要逃难的角色，好不容易上了难民船，结果被军方截停，最后被打死了……
《投奔怒海》单看影片质量，很好。
但这个内容不能细究，北越是什么？越共啊！好家伙，越共统治下民不聊生，每个人都想出逃，很容易被认为是影射大陆。
而香港观众也确实这么认为的。
时间点很巧，刚好撒切尔摔跤，民众对香港前途迷茫，就来了这么一部《投奔怒海》，如此共鸣之下，这部文艺片轰下了1500万票房。
夏梦左派出身，为什么拍这部电影？
那就不说了。
…………
“亲爱的观众朋友们！”
“停！不要慷慨激昂的！”
“亲爱的观众朋友们！”
“太做作了！”
早晨，去片场的高达上，龚雪在练习主持人台词，陈奇在旁边挑三拣四，她不乐意道：“那你要怎样，强了也不行，弱了也不行。”
“你让小莫小杨听听嘛，本来就不行。”
“我觉得雪姐说的挺好的，是你故意找茬。”小莫道。
“俺也一样。”小杨道。
叛徒！
陈奇鄙视他们，道：“你要发挥个人风格，你的特点是温柔亲和，所以不用壮怀激烈或者故作婉约，你就拿出平时说话的样子，当跟观众们聊天，家长里短，大姐姐，懂吧？”
如果倪萍这时有名气，他就拿倪大姐举例了。
龚雪不是刘小庆，刘小庆脸盘大，看着喜气洋洋的，龚雪不能走那个路线，她负责温柔和美就好了。
练习了一路，她总算找到点感觉，连连点头：“我有信心了！”
“你又行了？”
“我本来就行，当然也感谢陈老师教导，好啦，我拍戏去了。”
龚雪摸了下他的脸，拧着小腰进摄影棚了。
“这个女人，越来越大胆了，公共场合动手动脚！”
陈奇哼了声，进了另一座摄影棚，里面已经搭好景了，正是《开心鬼》！

# 第395章 双十酒会

果党的国庆节在10月10日，这也是辛亥革命的纪念日，通常称为“双十节”。
香港有不少亲台团体的，包括学校，像李赛凤回港读的中学便是亲台的，她就是在学校庆祝双十节的活动中被导演挖掘，才拍上了戏。
很多人以为香港回归后，一切归于正统。
其实不是的，遗毒甚多，祸害重重，比如老师和教材，比如戴泡面头的法官……双十节也一样，回归后某些团队照样庆祝，直到国安法颁布才彻底禁止。
10月1日，新华社香港分社照例举行了国庆酒会，港督亲临，陈奇和左派影人自然也要去参加。
眨眼到了10月10日，台湾驻港机构也不甘示弱的搞庆祝，自由总会按照惯例，在最豪华的酒店，宴请大小公司的老板或代表。
傍晚时分。
庄澄穿着一身西装，从出租车上下来，抬头看了眼酒店大楼，深呼吸了几口气，迈步走了进去。
这是他担任传奇影业总经理之后第一个重大活动，本来挺紧张，陈奇告诉他：“你当我不存在，也别把公司当左派，这就是一家普通的小公司，你是总经理，想努力的开拓市场，你不是为了我，你为了你自己在奋斗……”
他一想也对。
潜意识催眠自己很重要。
“我开了家公司，我要闯出一番事业，我开了家公司，我要闯出一番事业！”
庄澄上了楼，出电梯就看见一张硕大的宣传牌，写着“两地同心，共祝国庆”云云，一行人正在往宴会厅里走，领头的面容熟悉。
到了门口，右侧摆着长条桌，一个人拿着毛笔，铺着红纸，头也不抬问：“哪里的？”
“永佳公司！”
陈勋奇应了声，双手奉上红包——当然这不叫红包，叫“献金”，以表对果党之赤诚。
庄澄赶紧跟上去，那人照例问：“哪里的？”
“传奇影业！”
嗯？
写字的人一顿，抬起头：“宾客名单里没有你吧？新公司？”
“刚成立没多久，还没来得及去总会注册，听说双十节活动，就先来拜会，不成敬意！”
庄澄也双手奉上献金。
“是个懂事儿的，进去吧！”
这人刷刷刷，在红纸上写了传奇影业四个字。
庄澄往里走了几步，陈勋奇却在前面等着，招呼道：“兄弟，刚入行么？”
“是啊！”
“以前在哪里做事？”
“金公主做宣发，我还见过大哥呢，不过大哥肯定不记得了。”
“哦，那是一家人啊！你也混的不错啊，自己开公司了，以前不熟没关系，以后就是兄弟！”
陈勋奇亲热起来，因为他的永佳公司就有金公主的入股，电影也是在金公主院线放映。
庄澄陪着笑，他不在宾客名单里，没有座位，陈勋奇索性拉着他一起坐，又给同桌的介绍，大家不以为意，像这种新人跑过来拍马屁的并不少见。
坐了一会，童岳娟露面了。
依旧是一身旗袍，戴着一条翡翠吊坠，高耸入云的发型，浑身透着一股旧上海的腐烂味道。
她踩着高跟鞋，哒哒哒的上台，看着底下一片肃静，一股上位者的掌控感油然而生。别看今年被左派怼的丢人现眼，但只要台湾在，总会就在，总会在，自己还是老佛爷。
“70年前，即1912年元月，中华民国在南京建立！”
“56年前，北伐战争！”
“54年前，先总统从徐州踏上征途，开始了第二次北伐……民众竭诚欢迎，那种勃勃生机、万物竞发的境界，犹在眼前……”
童岳娟巴拉巴拉激情演讲，一众电影公司老板被迫上课。
庄澄这桌的一个人小声嘀咕：“关我们屌事啊！”
“每年都讲一遍，好歹换一换嘛！”
“伥鸡婆！”
“要不是她年纪太大，早找人强奸她！”
“现在也可以啊！”
“哇，传出去我还要不要名声，在江湖上怎么混？”
庄澄低着头，不敢笑，他以前不够格参加这种活动，第一次长见识，没想到是这种见识：大家怕的是台湾，不是童岳娟，但偏偏又得受着，陪着一个老太婆玩游戏……
好半天，童岳娟终于讲完了，喘了口气，又道：“几个月前，左派在戛纳拿了一个没人要的小奖，回来忘乎所以，如跳梁小丑，声称带领大家出海。
我很欣慰，除了个别附匪影人，绝大多数还是心向党国的。
我童岳娟一向不亏待自己人，当时就向新闻局申请，给予港片更多的政策，但你们也知道，台湾对港片本就厚待。
我一再申请，总算争取来一条新的优待。”
此言一出，大家也重视起来。
台湾是港片最大的市场，一举一动都关乎行业，比如前文提过的退税：香港电影人带着胶片入境时，要交一笔税，拍完离岛时，再把这笔税返还。
这就是个非常实惠的政策。
“第一条：从今年开始，只要是总会的会员，想拍摄影片但是缺乏资金，可向我们申请一笔200万新台币的贷款，当影片上映取得票房后，再以偿还，不用给利息的哦！”
“第二条：新闻局鼓励大家多拍国语片，但凡拍摄国语片，并被允许在台湾发行，皆可奖励30万新台币！”
（ps：这都是历史上真实的政策。）
嗡嗡嗡！
底下议论起来，乍一听还不错，但对这些老鸟而言，太鸡肋了。
如今，新台币兑美金是39.9：1，港币兑美金是6.9：1。
200万新台币，也就几十万港币，老牌公司聊胜于无，而那30万新台币的奖励就更少了，但小公司、新公司可能需要这个，大体上这是一项扶持中小公司的条款……
童岳娟还是有些能耐的，知道与左派的冲突点在哪里。
左派说要带人出海，她就申请扶持计划。
而发完了言，酒宴正式开始，大厅内喧嚣起来，童岳娟端着一杯酒，挨桌挨人的谈笑风生，八面玲珑，这是她最喜欢的时刻。
不多时，来到了庄澄这桌。
她真的每个人都认识，不认识的一提公司也知道，喝了一圈到了庄澄这儿，她笑道：“这位小兄弟面孔好生呀，在哪里高就？”
“刚刚成立了一家小公司，还没来得及去拜会您，先冒昧过来了，您见谅！”
庄澄赶紧自我介绍。
“哦，欢迎欢迎，每年都有几位新的兄弟加入，不必慌张。”
童岳娟对新人很重视，索性坐下来，询问庄澄的来路。
“你辞职创业，资金从何而来啊？”
“呃，这不太方便讲吧……”
庄澄面带犹疑。
“哎呦，都是自家人，有什么不方便的？”
“是一位，一位大哥支持的，身份不好明说。”
噢！
一桌人了然，社团嘛！
在场的就能拎出来好几个，有些是真拍电影，有些是为了洗钱，反正不稀奇。

# 第396章 吴白鸽

童岳娟也不以为意，笑道：“小兄弟年纪轻轻便被委以重任，必然是满腹才学，前程无量，创业作在筹备了么？”
“还没想好拍什么，我现在焦头烂额的。”
“都是从这个阶段过来的，有困难尽管来找我，你的公司也要在总会登记一下。”
“过几日我一定去拜访！”
童岳娟与庄澄聊完，转向陈勋奇，埋怨道：“勋奇啊，你是香江有名的多面手，如今自己开公司，就该大大作为一番。你与那大陆共匪的名字只差一字，可别输给人家！”
“是是！”
“我很看好你的，快点拿出好片子来！”
“我尽快！”
“哎，你看你这小胡子多迷人啊，可惜我上年纪喽……”
陈勋奇激灵灵一抖，忽然想起了钢丝球的花语——富贵与隐忍！
不过还好，童岳娟知道不能搞得太过，嘴上调戏了一番，又去了下一桌。庄澄凑过来，低声道：“大哥，还要陪睡咩？”
“你不要胡说八道，别人我不清楚，我是绝对没有！”
陈勋奇不想说这个话题，道：“小兄弟，既然你入了行，又是金公主出身，以后要多多联系，这是我的名片！”
“这是我的！”
双方交换名片，庄澄哼哼哈哈的应和，内心为其哀叹：那你就要惨喽！
酒会进行到很晚。
中小公司的老板都亲自前来，邵氏、嘉禾是派代表，新艺城照例不参加。
而这些老板甭管私下如何唾骂，对童岳娟都恭恭敬敬，李莲英见了都流泪，安德海见了都磕头……童岳娟享受着众星捧月的快感，这是一种脱离了低级趣味，远超生理上的快感。
庄澄大开眼界，见识到了前20多年从未见过的场面。
也击碎了他一直幻想中的成为电影圈大人物的憧憬，原来所谓的电影界大佬，在政治势力面前也顶多是一条好狗啊！
…………
“哈哈哈，贷款！”
第二天，庄澄就给陈奇打了电话，陈奇在电话里笑的不行，道：“一定要贷款……不不，我们资金充足也要贷款，你还没看明白么？这钱不仅仅是给你们的！”
“不急着拍戏，你先把公司框架搭好，多认识那些公司的老板。”
“你可以自己开发项目，签新人、签导演都可以，你是老板，不要总问我。我有片子拍自然会告诉你。”
“好，就这样！”
挂断电话，陈奇依旧想笑。
哎呀，贷款！
这个政策妙啊！
传奇影业的创业作，必然要在金公主上映，也要发行去台湾。
但台湾审查很严的！
从1949年到1987年，台湾施行了38年的戒严令，包括但不仅限于：部分城市宵禁、严格管控新闻和出版物以及各类文艺作品。
金庸的《射雕英雄传》，射雕会联想到《沁园春雪》，改名叫《大漠英雄传》。
作家陈映真，被抄出藏有马克吐温全集一套，审官说：“马克吐温和马克思都姓马，明显是通匪有据。”判了他十二年。
台北街头有一辆8路公交车，候车时大家会喊“八路来了，八路来了！”然后就被取消了。
有一首民歌《捉泥鳅》，原本歌词是“小毛的哥哥，带他去捉泥鳅”，小毛会联想到教员，硬生生地被改成了“小牛”。
尤其是歌曲，官方要审查歌曲，每周一次，1979年到1987年，共930余首歌曲遭禁。
台湾为什么能涌现出一大批民谣啊？
就因为别的不让唱，只能唱唱《乡间的小路》这些。
电影也一样，前些年，港片司空见惯的元素比如咸湿、赌博、妖魔鬼怪之类，台湾通通禁止的，想发行就得删减——不过现在越来越宽松，台湾要对港片优待，跟总会和新闻局搞好关系就行。
陈奇要想一个既能在香港卖钱，也能在台湾卖钱的片子，不过还是先写文章再说。
…………
“听闻吴宇森导演离开嘉禾，加盟新艺城，不禁令我压力倍增。
他是位非常非常优秀的导演，他的喜剧片《发钱寒》《钱作怪》，我看过不下百遍。他在喜剧片上有一种独特的天赋和领悟力，绝对是大师级的人物。
虽然吴导演近年作品欠佳，但我觉得是嘉禾没有给他充分的空间，没能让他发挥在喜剧片上的实力。我一直想邀请他加入银都，谁知被抢先了一步，实乃失策！
新艺城有了吴导演加盟，可以说是一大助力，重整旗鼓指日可待……”
办公室里，麦稼的五官拧作一团，将这篇文章看了一遍又一遍，自言自语：“他真的假的啊？对吴宇森这么看好，还大师级的人物？”
麦稼挖人过来，都不觉得吴宇森是大师级啊！
他本能觉得有猫腻，但有一点很赞同：吴宇森就该拍喜剧片，来新艺城也要拍喜剧片！
新艺城就是以喜剧起家的，麦嘉锚定了这条赛道，基本不拍别的类型片，徐克就是因为这个才走的。
“咚咚咚！”
“请进！”
一人推门进来，正是还有头发，才36岁的吴宇森。
“来的正好！我刚要去找你……”
麦稼热情的把他让进座位，问：“怎么样，片子有想法了么？”
“呃……”
吴宇森表情很复杂，道：“我们能不能不要做喜剧片了？我想尝试其他的内容。”
“不做喜剧做什么？你拍喜剧片很棒的，现在只是一时失手，下一部！下一部肯定重振威风。”
“可是我……”
“就这样说定了，做喜剧！”
“好吧！”
吴宇森无奈。
他做导演，早期拍了两部喜剧非常成功，就被认定是喜剧片导演，结果越拍越扑街，跳到新艺城本想换个环境，谁知还让自己拍喜剧。
历史上，他会一直扑，一直扑，最惨的时候被人训，让他跟新人学学怎么拍戏。
直到徐克伸出援手，为他监制了《英雄本色》才咸鱼翻身，一发不可收拾，最巅峰就是在好莱坞拍了《变脸》《碟中谍2》，然后一路跳水。
他30年前就在电影里放白鸽，30年后还在电影里放白鸽，早就拿不出新东西了，而且这个人怎么样，众所周知就不赘述了。
他与内地的陈大导，堪称绝代双骄……
吴宇森自然也看到陈奇的文章了，同样不解，那个大陆仔为何要这样吹捧自己啊？难道真的很喜欢自己拍喜剧？

# 第397章 青春片

有一个受众很广的类型片，叫青春片。
美国的青春片杂乱且大胆，他们青少年是外放式的，从小就有派对，搞什么兄弟会、姐妹会，打橄榄球，建乐队，组团飞叶子，过早的性行为等等……
华语的青春片比较内敛，甭管大陆、香港、台湾，很多还是秉承中式教育的。
尤其内地的，霸凌、早恋、三角恋、堕胎，没别的玩意了。
原版《开心鬼》其实是偏西方式的青春片。
三个女孩子出身都不错，上的是住宿学校，宿舍都是豪华单人间，还有舞会、海边露营什么的。它营造的，是一种香港普通家庭女孩子憧憬中的那种生活。
陈奇做了些改动，在此基础上变本加厉，添加了很多元素。
李赛凤角色叫方菁菁，运动少女，大大咧咧，目标是职业运动员，但性情有些懒惰，总想着走捷径。
李丽珍角色叫林小花，叛逆少女，早熟，爱看言情，成天幻想白马王子，结果被渣男骗。
邱淑珍角色叫颜如玉，内向的书呆子，家里人都是学霸，打击式教育，从小得不到肯定，心理压力极大。
开心鬼叫朱秀才，清朝人士，屡考不中上吊自杀，怨念附在上吊用的那根绳子上。陈奇强化了这个设定，只有随身带着绳子，朱秀才才会出来。
三个女孩是好朋友，在朱秀才的帮助下，一度都以为各自的问题得到了解决，但她们都想让朱秀才只陪着自己，为争夺绳子的所属权，矛盾爆发，就此绝交。
而此时，颜如玉一次考试发挥失常，又被家长责骂，心理崩溃跑到了天台之上，想要跳楼。
方菁菁和林小花到底放不下好朋友，舍命相救，三人一起掉下楼……
某校园。
正逢休息日，《开心鬼》剧组将其借了过来，不给钱，会在片尾打上一行鸣谢。
香港10月份的气温大概20-28度左右，中午最热时拍，穿夏天衣服也还可以。邱淑珍戴着近视镜，扎着马尾辫，穿着一套水手服改良的校服，露出两条胳膊和线条优秀的大腿。
水手服嘛，大家肯定比我懂了，私拍网盘咔咔的……
因为学校在开运动会，到处都是彩旗和气球，教学楼布置的漂漂亮亮，一会她要坐在楼顶边沿，耷拉着两条腿，从下面仰拍，拍中远景。
另外，剧组搭了一个三米高的假楼顶，拍近景用。
陈奇在与林岭东沟通，道：“能不能换替身，或者只拍近景，这样太危险了。”
“你是老板，听你的！”
林岭东无所谓，但补了一句：“效果可能就不太好了。”
“没事，我有保护的。”邱淑珍很勇敢。
“就一条绳子，算什么保护？你过来，我看看！”
陈奇把她叫过来，亲自检查。
在她的腰上系了一条安全绳，到时会拴在楼顶的某处，以防她掉下去。他抻了抻绳子，总觉得不够结实，吩咐道：“楼底下再铺一些纸箱子，充气垫，有多少铺多少！”
“师父，你担心我啊？”
邱淑珍只是在笑。
“你叫我声师父，我得为你负责。”
“那人家的师父可没这么担心徒弟呢！”
“我还把你当妹妹啊！”
邱淑珍笑的愈发灿烂，陈奇敲了下她的头：“满意了，上去吧，千万小心！”
“嗯！”
她跑了上去，楼顶的工作人员把绳子系好，底下也铺好了，她一点点蹭过去，哆哆嗦嗦的坐在边沿，根本不敢看下面，只觉头晕发颤。
“阿珍，看一眼镜头！”
林岭东喊，见她没动静，又重复了一遍。
“阿珍，看镜头！”
“你还可以么？”
“阿珍？”
林岭东皱眉，正待叫人去瞅瞅，忽听邱淑珍在上面大声喊：“我可以的！我可以的！”
她为了证明，还冲下面挥挥手，但距离这么远，都能感觉出她在哆嗦……林岭东转向陈奇，陈奇点头：“拍吧！”
“各自就位！”
“action！”
“阿玉！”
李赛凤跑到楼底下，冲上面大喊：“快下来啊，你不要做傻事啊！”
“快下来啊！”
李丽珍也喊道。
她经过几天训练，表现的还行，差不多本色出演。她很会察言观色，感觉陈奇对自己没啥兴趣，也不再挑衅邱淑珍，只老老实实拍戏。
“不用管我了，我们已经绝交了！”邱淑珍道。
“绝什么交啊！”
“你等等啊，我们上去了！”
俩人往楼里跑。
“咔！”
“ok！”
林岭东很满意，这条过了，而不一会，邱淑珍小脸刷白的下了楼，腿肚子还在打颤，她恐高的。
“要不要休息下？”
“没事没事，我可以的！”
“你怎么忽然这么拼？”陈奇惊讶。
“你都签了我了，不想给你丢脸嘛！”
邱淑珍稍微缓了缓，马上接下一场。
剧组搭的三米高假楼顶，底下也铺着气垫，她坐在上面，李赛凤李丽珍站在后面。
“我们绝交了，你们来干什么？”
“阿玉，你过来啊，你先过来！”
“我们是一辈子的好朋友，永远不绝交的，你先过来啊！”
俩人一边劝一边慢慢往前走，邱淑珍其实也松动，不想跳楼了，结果正想撑着站起来，一个没留神，脚下一滑，直直的掉下去。
“阿玉！”
俩人急的向前一扑，想拉住她，没拉住，反而被带着一起掉下去。
“咔！”
“下一场！”
三人掉下去之后，会给一个楼顶的空镜头，然后！
朱秀才施展法术，把三大串气球缠在了她们身上，色彩缤纷的气球会先飘起来，下面是三个女孩子。
拍的时候，气球只是装饰，真正带她们飞的是吊威亚。
“啊啊啊！”
女孩子们发出尖叫，以为要摔死了，结果发现不对，一瞧自己竟然飞在了空中，还有漂亮的气球，还有最好的朋友。
镜头里，三个小姑娘越飞越高，几乎到了吊威亚的极限高度。她们由惊慌变得惊喜，并成一排，紧紧握住手，背景是蓝天白云，盛夏的风……
一股没什么逻辑，但就是很萌动的幻想与浪漫扑面而来。
冼杞然也在，瞧着这一幕，忽然叹道：“原来青春片是这样拍的？”
“我原本以为就是找几个靓丽的女孩子，在学校里打打闹闹，谈个恋爱，讲讲八卦……谁知不是那样子！”
林岭东也叹道：“青春片要的是一种感觉。”
俩人又齐齐回头，看了陈奇一眼，难怪他说，《开心鬼》上映后，会让她们变成全港女孩子羡慕的对象。

# 第398章 转包

摄影棚。
布置成了一间少女的单人宿舍。
除了粉红色气息的装饰，一些可爱的衣物、玩偶之外，墙上还贴了一张李小龙的海报，海报下方的桌子上摆着一个双节棍，地上还有足球和篮球……彰显着主人不同寻常的爱好。
李赛凤穿着小背心、短裤，露着两条结实的大腿，躺在床上做睡觉状。
梁佳辉则是一身清朝官服。
原版《开心鬼》的设定，朱秀才是个落魄书生，偷了一身官服上吊自杀，然后在少女面前吹牛逼，说自己是榜眼，这就很没有逻辑，官服是随便偷的嘛？！
陈奇改成了，他刚出场时破衣烂衫，为了避免丢人，用法术变了一身官服。
梁佳辉在大陆演皇帝，正好剃了头，造型方便。
他现在很瘦，衣服一穿，很有酸秀才的感觉。
只见他站在屋子里，先看到熟睡的李赛凤，那裸露的腰肢和大腿，连忙捂眼睛：“哎呀，非礼勿视！非礼勿视！这女子衣着暴露，如此不知检点，莫不是哪里的青楼？”
跟着又四处打量，看到了李小龙海报，还跟着学了学姿势。
一个清朝鬼来到现代，就是穿越嘛！是非常有意思的设定，可惜原版《开心鬼》没有表现出这方面的元素，陈奇加了一些。
梁佳辉寻了一圈，只觉此地古怪，又转向李赛凤，将其唤醒。
“姑娘，小生这厢有礼了！”
“啊！！！”
“姑娘，请你不要尖叫！”
“姑娘，小生只是想询问些事情！”
“你不要过来啊！”
一个美少女，半夜看到一个穿清朝官服的家伙在自己屋里，当然要喊破喉咙尖叫了，她蹭的跳下床，抄起双节棍：“你是谁？我警告你，我练过功夫的，我师父李小龙啊！”
说着，哼哼哈嘿的耍起了双节棍。
而她的人设就是半吊子运动少女，练啥啥不精，砰的砸到了自己的头，哎哟哎呦叫唤。
“姑娘，你没事吧？要不要休息一下？”
梁佳辉操着一口很油腻、很欠揍的嗓音，偏偏脸上一本正经，于是就愈发的欠揍。
“咔！”
“ok！”
林岭东喊了停，不禁点点头，这个演员真不错。
朱秀才不是很夸张的喜剧风格，要收着点演，梁佳辉拿捏的颇为精准。他演喜剧片，可以很疯癫，比如《东成西就》，也可以很内敛，比如《92黑玫瑰》。
总之得心应手。
香港一线男明星，拍喜剧最放不开的要数刘德桦、黎明这类了，像张学友、梁朝伟都可以很外放的。
拍摄进展顺利。
中午放饭的时候，陈奇把梁佳辉叫过来，问：“李导那边怎么样？”
“还好啊，他正在谋划一件大事。”
“什么大事？”
梁佳辉看看左右，小声道：“李导演花了几十万搭建圆明园大水法，北影厂的工作人员都很兴奋，殊不知李导演搭建这个，就是为了最后一把火烧掉。”
“哇，那他肯定被举报的！”陈奇笑道。
“我也觉得……”
梁佳辉应了声，随即觉得不对，道：“我的意思是，我在内地拍了几个月，感觉那边的人员很一板一眼，思想上比较严肃。”
“是这样的，没什么不对。”
陈奇笑了笑，道：“我让林岭东集中拍你的戏，半个月就能回去了。”
“嗯，我没关系的！”
梁佳辉被借来，是一共借两个月，不是连着两个月。他拍完就得走，等徐克搞定《太极3》，拍《上海之夜》再回来。
正说着，小莫忽然过来了，道：“奇哥，上美影的带子到了。”
“好！”
陈奇跟梁佳辉摆摆手，先行离开了摄影棚。
…………
陈奇要求一个月完工，现在过了20多天，还不到一个月呢。
他先看了一遍，然后跑到了亚视找李壮烈。李壮烈对他拿来一集动画片感到诧异，但邱德根吩咐在先，也就只好观看。
没有片头片尾，2分半的时长。
“亲爱的小朋友、大朋友，你们好嘛？我的名字叫yy，我是一个机器人……我就是成语动画廊的主持人！”
“yy，你刚才说谁是主持人啊？”
熊猫博士出来了。
这两个形象，基本没什么动作，机器人连嘴巴都没有，只有头上的两根天线动来动去。
“啊，博士，当然是你啦！”
“嘻嘻，我这样算不算狐假虎威啊？”
这一集，讲的正是狐假虎威，一只很粗糙的老虎和一只很粗糙的狐狸，背景一动不动，巴拉巴拉主要靠配音。
但李壮烈看进去了，并且很认真。
短短2分半，将狐假虎威这个成语非常完整、有趣味的表达了出来，在结尾处，熊猫博士还总结了一下。
“我们用狐假虎威来比喻依仗别人的权势作威作福，或者招摇撞骗……所以我们一定不要这样子哦……”
质量还行，关键是意思清晰、传递文化很正，放给小孩子看，连家长都不会说什么，说不定相关的家长机构还会给予表彰……
李壮烈心里有了数，问：“你有多少集？”
“你要多少集？成语无穷无尽，随便做的，一百集怎么样？”
“不不，我不可能一下子订这么多，我先订15集可以么？”
“也行！”
“价格呢？”
“不要版权的话，一集6000港币！但我可以与你们版权共享，一集8000港币，你们负责将其发行到海外，收益我们平分。”
李壮烈迅速算账。
不要版权，15集要花9万港币，100集要60万。
版权共享，100集需80万港币，但电视台有了一个长期节目，每天放2集，也能放50天呢，可以收广告费，发行到海外更是纯利。
这种动画片没有政治意识，包括台湾在内的华语电视台，都是潜在受众。
电视台就是靠广告盈利。
目前，亚视和tvb制作电视剧，平均每集成本在10万港币左右，拍一部20集的剧也要200万，还可能收视率不好，中途腰斩。
每年出几部爆款，几部一般般的，几部扑街的，扑街的纯属浪费钱，但也得拍，因为电视台要有足够多的节目。
正因于此，李壮烈觉得《成语动画廊》性价比很高。
“我选第二种方案！”
“好，不过制作动画很麻烦，我们做完15集就送过来，你们电视台又不急着播动画片，不必设定期限。”
李壮烈想了想，道：“可以！”
……
谈妥之后，陈奇马上回去，叫来东厂派驻的分公司工作人员。
“你亲自去一趟上美影，将订单告知，先做15集，限定四个月完成！计件薪酬，按时完成，酬劳另加一倍，提前一个月，加两倍！”
“剧本去找郑渊杰，以他的能力，一天能写50集。”
“普通话配音去找上译，粤语配音去找珠影厂，不要都集中在上美影。”
“明白！”
陈奇委托上美影，是4000港币一集，转手一卖就赚了至少一倍。
大陆的人工便宜，是他能干成此事的关键，也是他从香港、海外接活，转包给大陆的基础因素。
这点破内容，给4个月，已经是考虑上美影的种种制约，额外宽容了。按照成熟的流水线作业，一个月就能做10集，10集也才20多分钟。
陈奇知道马克宣、王伯荣那几人有困难，但在绝对的薪水面前，他更相信人的聪明才智。

# 第399章 请你爸妈来

“秋有明月夜空照，看冬画爱雪在飘，春夏明媚又开朗，太多美妙……”
当天傍晚，录音机里放着温拿乐队几年前的歌《大家乐》，陈奇左手拿着一块榴莲，右手执笔，在写一个故事大纲。
榴莲特有的气味冲进鼻腔，臭臭的又有点上瘾。
这玩意第一次吃很多人都不习惯，龚雪已经吐去了……
笔尖在纸上沙沙作响，联动着他的脑筋，东厂截至目前，待上映的电影只有一部圣诞档的《人鬼情未了》，《美丽人生》后期还在做。
《孤儿怨》版权卖掉了，尚未在美国上映，不知20世纪福克斯怎么策划的，不过这种卖版权的片子，想在海外上映本来就要等很久，有的可能隔一年，隔两年。
拜托艾德询问的新线影业也没消息，效率就是慢。
接下来，他要把精力放在《人鬼情未了》的宣发上，以及传奇影业的创业作。
最先考虑的是成本，资金太少了才200万，陈奇有考虑拍《僵尸先生》，后来一算成本太高，原版花了850万港币，他现在可掏不起。
一琢磨，索性来一部男女情感大片《表错七日情》！
原版主演是钟镇涛和叶童，叶童有露点戏，全片基本在室内，成本低，拿下1500万票房。
他先写个大纲，再丢给庄澄完善剧本，照搬原班人马。台湾审核如果尺度太大，那就删减，总之能在台湾上映，能在童岳娟面前露脸，就是成功。
后面的再拍后面的。
“哗！”
卫生间传出冲水的声音，龚雪洗了脸，刷了牙，精神萎靡的出来道：“我再也不吃榴莲了，要死要活的。”
“你反应怎么那么大，过敏么？”
“不知道，反正我不喜欢那个味道，呕……你快点吃完！”
她往后退一步，盯着陈奇把那块榴莲吃掉，又盯着他去刷牙，这时敲门声响了，她随手拉开，施楠生阴魂不散的站在外面：“小雪，打牌去啊！”
“不了不了！”
“走吧，大不了我们不赢你！”
“今天真不行，我犯恶心，我得休息。”
“恶心？”
施楠生一愣，随即瞪大眼：“你有了？！！”
“不要胡说，我吃榴莲而已！”
龚雪也瞪大眼，陈奇拿着牙刷出来，证明道：“是啊，吃榴莲而已，我都被逼着刷牙啊！”
“那你们也要注意些哦，要预防的。”
施楠生一脸戏谑的走了，去揪钟楚虹和刘雪华。
“说起来，我一直想问你个事儿……”
陈奇刷着牙，含糊不清道：“你跟她们打麻将，是不是什么都聊？”
“嗯？”
“就是四个女人在一块，就挺没有尺度的，什么话题都说？”
“我不懂呀，你什么意思？”
龚雪眨着大眼睛。
“还装！那天楠生都告诉我了，你是不是把我们羞羞的事情都说了？”
“怎么可能呢？”
龚雪仿佛受了天大的冤枉，道：“在你眼里，我是这么不靠谱的人么？我当然不会说了！”
“真的没有？”
“没有没有！”
“那楠生怎么知道的？”
“她骗你的！”
“我真的没说！”
“你要相信我！”
“哎呦……她们非问……”
陈奇翻白眼。
然后猛地抱起她，丢在沙发上，啪的拍了一下屁股。
“啊！”
“戆戆我真没说什么，就提了那么一两句……因为，因为楠生先提的，慧姐也跟着凑趣，她们俩都说了，我不好不讲……”
“香江姐妹会是吧？分享闺房秘事是吧？你在这几个月，太受歪风邪气熏染了，好的不学学坏的！”
他又打了几下，龚雪趴在他腿上，闷闷道：“我觉得跟楠生投缘，我也当慧姐是姐姐，我难得有几个好朋友，我是很开心的。”
“你开心就什么都讲？石慧阿姨还是长辈，嗯？”
陈奇挠头，我叫阿姨，你叫慧姐，这不差辈了么？
“我错了，我以后不说了！”
龚雪爬起来，搂住他脖子，道：“戆戆，我过几天拍完戏就走啦！”
“行了行了，我又没生气……”
陈奇捏了捏她的脸，道：“不过我说真的，你在香港确实受了不少影响，回去要注意点，两边习惯还是不一样的。”
“嗯，我知道！”
“回去好好练台词，主持一次春晚让大家看看。”
“我有信心呀，我早记熟了……只是过年又不能回家了，我本来还想给爸爸妈妈买几件衣服，买点年货什么的呢，现在也不能亲手给他们。”
她靠着陈奇肩膀，忽而变得失落，幽幽道：“《太极》宣传我来香港，又去柏林，没有在家过年。去年倒是在家了，今年又不在家。
我当上职业演员以来，三年有两年不在家过年。”
“唉，都怪我！”
“我不是怪你，我知道你为了我好，我只是觉得有得必有失，我享受到了做演员的荣耀，就得牺牲点什么。”
“……”
陈奇搂着她的腰，从她的头发飘散出好闻的香味，道：“其实也有办法。”
“嗯？”
“可以请你爸妈来京城，现场看节目。”
龚雪嗖地坐起身，大眼睛看着他：“你说真的？要请我爸妈去？”
“不可以么？”陈奇笑道。
“不是不是，嗯嗯，那好啊！我给他们写封信，你托人捎过去。”
“你过几天回去，在上海回趟家说一声就行了，还写什么信？”
“哦对对，我差点忘了！”
她不好意思的敲了敲头，却肉眼可见的雀跃起来。
…………
10月下，上海的天气渐凉。
往常这个时候，沪上的雨水不多，阳光充沛，今天却淅淅沥沥的扬起了细雨。
随着东厂扩编，又添了好几个行政人员，赵文超是第二批加入的，以前是文化部下属某单位的职员，被调了过来，嗯，非常满意！
冲着能去香港，他就非常满意！
此番回来，他脚刚落地，就跑到了上美影，见了厂长特伟。
“按照之前的协议，我们正式委托贵厂制作100集，哦不，应该是99集《成语动画廊》。按部算，先制作第一部共15集，为期四个月。”
特伟了解了一下具体内容，皱眉道：“15集就是30多分钟，四个月时间其实也可以，但为什么要可丁可卯的规定期限呢？
还有你们的奖励机制，完成就加一倍，提前一个月加两倍，这不是拿金钱腐化我们的艺术人员么？”
“老厂长，您有所不知的！
陈奇同志拿着这一集给香港文艺界放映，还请了不少家长和孩子现场看，那是一片赞誉啊！认为非常适合小孩子观看，具有很好的教育意义，能够传扬我们中华民族的传统文化。
我们也是心情迫切，想让全香港的小朋友快点看到，谈不上什么金钱腐化，您说的太严重了！”
“……”
特伟抽了抽嘴角，但怎奈自己之前已经答应了，还签了合同，要做就得做完，不然反倒污了上美影的名声，道：“好吧好吧，你去找具体负责的同志详谈。”
……
“诶诶，您慢走！”
“不送了！”
马克宣和王伯荣送走了赵文超，对视一眼，难掩兴奋之情。
除去已经完成的一集，还有14集任务，每集4000港币，可以为厂里创汇56000港币。但这不是重点，重点是奖励！
俩人迅速算了算，如果提前一个月搞定，四人小组分的话，每人能拿900块！
即每个月300块！
就算再找帮手，那也够赚的，因为厂里的老师傅也不过几十块钱工资啊！
但哪里找帮手呢？
不能再从内部挖了，会影响其他项目的，老厂长会发火。
而王伯荣想了想，小声道：“我认识几个年轻人，学过美术，想进厂没进来，但功底还是有的。他们可以用业余时间帮我们做原画，稍微给点酬劳他们就挺高兴的。”
“咝！”
马克宣有点害怕：“我们算不算雇佣啊？资本主义复辟？”
“我们不叫雇佣，这叫帮助青年拓展就业渠道，国家绞尽脑汁安置青年就业，我们也出把力而已。”
“那就试试？”
“试试，谁不想赚钱啊？！”

# 第400章 宣传春晚

京城比上海更秋凉，树叶绿了又黄，时间随风而逝。
赵文超回来主要是传话，帮陈奇看看各项工作，他落地京城，便马不停蹄的跑到了央视，见了黄艺鹤。
黄艺鹤已经忙得焦头烂额，一听赵文超的传话，奇道：“宣传？一台晚会怎么宣传啊？之前我们办晚会，办就办了，从来没宣传过。”
“我也不清楚，我帮忙带话而已！”
“那陈奇同志有指示么？”
“有！”
“什么指示？”
“呃……”
赵文超不明所以，但原话带到：“去找于佳佳！”
顿了顿，又道：“照她说的减七分去做！”
…………
“人生真是寂寞如雪啊！”
中青报，于记者pia在工位上，看着窗外萧萧落叶，感叹着自己时日无多的青春。
她由于和某人关系好，写出来的报道多为电影圈的事情，笔力深厚，角度奇特，当然现在没有娱记这个职业，她应该叫“擅长采写文艺界新闻的知名记者！”
比如龚雪和李连结，别人都联系不到，她说专访就专访。
哪怕去了香港，也时常通信，将信件内容整理整理，又是一篇隔空采访。而且她能拿到第一手的海外新闻，资源好的令同行嫉妒。
只可惜某人长期驻扎香港，两个心有灵犀的灵魂很久没有交融了。
“于佳佳，有人找！”
“来了！”
她打了个呵欠，晃晃悠悠的出来，见二人都面生。赵文超率先介绍，也介绍了黄艺鹤，道：“奇哥只说让我们来找你，具体没有吩咐。”
“晚会？”
于佳佳也疑惑，把二人请到接待室里，关门细说。
“我们打算在除夕那天，直播一台春节联欢晚会，现场采用观众来电互动的方式，邀请香港明星参加，有歌舞、相声、小品、戏曲等等……”
她越听眼睛越亮，忙道：“筹备到什么阶段了？”
“没什么阶段，反正就筹备呗！”
“哎呀，一听就不专业，节目单带了么？”
“带了带了！”
黄艺鹤取出暂定的节目单，于佳佳快速看了一遍，一扫刚才的颓废无聊，哈哈笑道：“你们算来着了，这个活除了我，没人能干！”
“奇哥说是宣传！”赵文超强调。
“对啊，宣传！我可是进修过新闻学的……”
她拿着节目单，比划道：“你们看啊，到除夕还有三个多月的时间，我一个礼拜给你们发一篇稿，就是十几篇稿，一点点调动全国观众的情绪。
第一篇，我给黄导演来个专访，大概谈一谈春晚怎么回事。然后先爆一个料，就拿主持人说吧，《龚雪主持春节联欢会，除夕夜向全国观众拜年》！
龚雪谁啊？最红的演员啊，她有关注度，新闻发出去，你们节目组辟谣，说没有没有，我们没请龚雪！
然后我找热心群众偷拍一张龚雪出入央视大楼的照片，《央视春节联欢晚会严格保密，主持人成疑》！哗，第一波热度就起来了。
跟着我再报李谷一，《李谷一春晚倾情献唱乡恋》！
你们再辟谣，说没有没有，乡恋是禁歌！我再去采访李谷一，《李谷一：没接到通知，安排什么唱什么》，这是第二波热度！
还有这几个香港人，但我们不说香港人，先说台湾人，大家都在偷偷摸摸听邓丽君，那就来一个《邓丽君或加盟春晚》！
你们再出来辟谣，说没有邓丽君。
我说没有邓丽君是谁啊？你们说可能邀请香港著名歌手来参加……
总之，就要不断拉扯，不能给大家准确的消息，要真真假假、似是而非、云山雾罩、紫气东来！如此反复，一直折腾到除夕当天。
你就等着吧，但凡有电视机的人家就别想过好年了！”
黄艺鹤：(゜ー゜)
赵文超：(⊙0⊙)
俩人又对视一眼，齐齐惊叹：这娘们是个天大的祸害啊！
但黄艺鹤还算冷静，摇头道：“不不不，起码有一点不妥，邓丽君是明令禁止的靡靡之音，你拿她做宣传，没等辟谣呢，我们就被毙了。”
“行吧，邓丽君去掉，换刘文正，还有么？”
于佳佳见他们挠头，直接不理，道：“好，那我们立刻开始采访……哎对了，我是独家吧？我是独家吧？”
“您是陈奇同志亲口认证的，央视春节联欢晚会，唯一新闻记者！”
赵文超道，随即补充：“但之后有没有人来采访，我们就不能保证了。”
“没关系，我起手领先就行了，来吧来吧！”
“不不不，陈奇同志说了要照你说的减七分做，不能像你那么胡编乱造的！”
“哎呦那有什么意思！”
于佳佳泄气。
…………
“滋溜！”
文化部，丁桥有滋有味的喝着一口茶水，手里攥着一摞报纸，一篇新闻的标题正是《龚雪主持春节联欢会，除夕夜向全国观众拜年》！
于佳佳终究没敢胡来，写的中规中矩，要素俱全，只是留了些悬念吊人胃口。
看内容，大意是央视要办春晚了，记者采访了黄艺鹤，了解到一些内幕。黄导演嘴严，密不透风，记者旁敲侧击才问出两个主持人名字，一个龚雪，一个马季。
这俩就够出名的了。
丁桥还没怎么样呢，一人推门进来了，也是文化部的领导，进门就嚷嚷：“老丁啊，你看看这篇报道，龚雪也就算了，怎么能让马季主持呢？
一个相声演员主持那么大的晚会，格调不高嘛！”
“老丁来了么？老丁！”
又一人进来，也嚷道：“龚雪虽然受群众欢迎，但她是小家碧玉型的，我觉得她撑不住场，不妥不妥啊！”
“我说老丁啊，龚雪这个人选蛮好的哩，就该让观众喜欢的演员上去亮亮相，弄一些根本不熟悉的人上去，我都替他们尴尬！”
“老丁！”
“老丁！”
最后连朱牧之都来了，他倒是没质疑，只是确认一下真实性。
“小陈在香港，这边黄艺鹤负责，我也不太清楚，要不开个会讨论讨论？”
“还是算了，既然把任务交给人家，就不要持怀疑态度。我也就是好奇一下……”
朱牧之拿着报纸走了，边走边晃头，似乎也在想龚雪和马季站在一起会是个什么画风——八卦，乃人之天性，或者说，好奇心乃人之天性。
“……”
丁桥默默喝着茶水，领导都如此，可想而知老百姓会怎样谈论，他忽然也有点压力，提前曝光了，那晚会万一办不好就得挨批评了。
还有龚雪。
丁桥砸吧了下嘴，这个小陈啊，别的方面都不错，就是有那么一点点任人唯亲。

# 第401章 由奢入俭难

11月，眨眼入了冬。
北方的冬天是分层次的，华北这一片还好，过了关到辽宁就有些冷了，到吉林冬季气息更明显，再往黑龙江和内蒙那边去，尤其是这个年代，简直天寒地冻。
这日一大早，龚雪从筒子楼的床上醒了过来。
她穿了一件长袖秋衣，一件小背心，肚皮还感觉有些凉凉的，筒子楼里没暖气，冬天主要靠一身正气。
其实北影厂也是有暖气的，不过是在主楼和摄影棚里，特别摄影棚，比如冬天拍夏天的戏，没暖气演员能冻死……
她爬起来赶紧穿袜子，穿衣裤，当身上变得厚实，心里才有了底，跟着弯腰，从床下拽出一个痰盂来，可能正是着了凉，昨晚上才起了夜。
龚雪推门出去，到了公共厕所，外面排了五个人，都在等着倒尿盆，或者上厕所。一个上年纪的女同事回头，眼睛一亮，招呼道：
“小龚回来了！什么时候回来的？”
“昨天刚到！”
“你这次得去了几个月吧？好家伙，真是咱们厂的大红人，香港说去就去！”
“龚雪姐，香港好不好玩？听说那边可有钱了，满街高楼大厦和小汽车，还有大鼻子老外呢！”
“哟，小龚也排队呀？”
“雪姐，你站我这吧，没事没事，我俩换一下……”
她的出现让厕所外面热闹起来，虽然这不是什么好地方。有阴阳怪气的，有刻意讨好的，若在以往她只做没听见，这会却在心里泛起了涟漪。
龚雪没推拒，换到了一个小姑娘的前面，先进了厕所。
一股熟悉又陌生的臭味扑鼻而来。
她好像第一次吃了榴莲的感觉，隐隐有些作呕，快速的解决干净，逃也似的跑出来，又打了热水回去，洗洗脸，洗洗手，摆弄那些进口的瓶瓶罐罐，仔细护理着皮肤。
而她照着镜子，忽然轻轻叹了口气。
“唉！”
随即又有些难过，她知道自己已经被资本主义的生活腐蚀了。
“难怪戆戆喜欢去香港，住大屋子，用热水器，用抽水马桶，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么……我也同样抵挡不住啊。”
“咚咚咚！”
“小龚在么？”
敲门声传来，她过去开门，是左边的邻居，那位厂里的服装师。
“张老师早！”
“小龚啊，昨天听到你回来，太晚了没打扰你，今儿来看看，你还好啊？”
“都好着呢，劳您惦记……刚好您来了，我带了点东西给您。”
龚雪笑着回身，从一个纸袋里摸出个小包装盒——这是在香港烂大街的小纪念品，递过去道：“在香港买的，不值什么钱，您别嫌弃。”
“哎呦，这这这怎么好意思呢！”
“没事，您收着……那小两口在家吧？”
说的是右边的邻居，经常让她听窗根的那对小夫妻。
“别提了，前阵子搬走了！”
“怎么搬走了？”
“那个男的啊，利用职务之便哄骗人家小姑娘，说给人家安排戏，也没睡觉呢，大概在搂搂抱抱的阶段吧，被人家长辈发现了，直接揪到派出所，厂里也把他开除了。
他爱人丢不起这脸，就回娘家了。”
“那男同志看着挺正经的，怎么干出这种事呢？”
“谁说不是呢？现在社会风气乱着呢，男男女女搞破鞋的一大堆，有家庭的没家庭的都乱搞，还有地痞流氓欺负女同志的，像什么样子……我看啊，中央早晚得整治整治！”????“行了，我走了，谢谢你的礼物啊！”
张老师说完走了。
龚雪关上门，继续抹脸，进口的护肤品，涂在脸上薄薄的一层，让她本来就不错的皮肤更加白嫩有弹性，而她的阅历与沉稳，又增添了几分温婉成熟的韵味。
这正是一个女人最好的时候。
“……”
她抹着抹着，手指渐渐缓下来，看着镜子里的人发怔。
她回来时路过上海，回了趟家，告诉了爸爸妈妈，但爸妈不太确定，因为哥哥姐姐还在上海，过年也得团圆。而从私心上，她强烈的希望爸妈能来。
“我不在香港，他不知又有几个女邻居。”
“我这算什么，搞破鞋么？”
龚雪想着，忽然有点委屈，赶紧又洗了把脸，将情绪憋了回去。
她面对陈奇一直都很自卑，即便近年随着事业的成功，内心强大了不少，施楠生和石慧都让她主动逼一逼，可她又不知怎么说。
“戆戆啊，你到底怎么想的……”
自己坐了一会，平复了一下。
又翻出一个热水袋来，准备晚上用，然后套了一件厚外套，白色的毛线帽子，里面带绒的小靴子，依旧很美的出了门。
外面，还是锅碗瓢盆各种杂物堆积的走廊，光线昏暗，显得愈发阴冷。
昨天回来的晚，没仔细看，这会一瞧，右边邻居的门果然上锁了，里面安安静静，一个家庭就这样完蛋了。
“由俭入奢易，由奢入俭难！”
龚雪享受了几个月的现代化生活，也有点看不上这破筒子楼了，而仅仅一年前，她还为分到这房子而兴高采烈。
她骑上自行车，顶着不算太寒的寒风，来到了央视大院。
于佳佳一个礼拜一篇稿，已经发到第二趴了，李谷一出来了。每篇稿黄艺鹤都得先捋一遍，让其中规中矩，不能由着这个女人来，大家全得枪毙。
在这个年头，无论什么节目，观众都爱看。
按常理来说，如果事前不宣传，到除夕那天，也会有无数人打开电视，然后惊喜的发现了春晚。
如果提前宣传了，观众则会提前产生一股期待感，会有更多的人跃跃欲试，就等着除夕看春晚。而且领导们也会知道筹备的详细进程，各方关注，各方期盼，在这种环境下造成的舆论影响力，会远远不可估量。
等到了第二年，就自然而然的形成惯例。
大家抢着来报道。
到了第三年，陈奇咔嚓不干了，留下一个不可企及的传说，春晚之神！
“龚雪同志！”
“黄导演！”
当龚雪抵达这个600平米的演播厅时，得到了全体人员的注目，不少人窃窃私语。
“哇，我第一次见到真人，比电影里还好看！”
“她好会打扮啊，跟日本那个中野良子似的，那个鞋肯定很贵吧，还有那个包，一看就是进口的。”
“进口得多少钱？”
“怎么也得好几十块呢！”
“哪儿啊，起码好几百！”
“哼！我就看不上她，一股子资产阶级矫揉造作的作风，迟早被批！”

# 第402章 画风不同的姐姐

“黄导演，我做过报幕员，但晚会主持还是第一次，给您添麻烦了！”
“没关系没关系，大家互相学习！”
抛开工作不谈，黄艺鹤也是龚雪的影迷，乐呵呵的与偶像握手，又介绍马季、姜坤二人。
马季才40多岁，姜坤才30出头，都年轻着呢，这二人各种各样的传闻也很多，比如马季批过自己的师父侯宝林，还动手打过人……但真真假假的不做讨论。
俩人态度也非常客气，私下却对了一记眼神：没错，龚雪名气极大，但论嘴皮子，还得看专业人士。
紧跟着，紧跟着，紧啊，赵中祥也来了。
他今年刚好40岁，身量不矮，体格宽大，看着特别敦实，眼袋这时候就挺深了，操着一口标志性的春天大草原动物交配的口音：
“欢迎欢迎，龚雪同志，没想到第一次见面竟然是工作中。”
“赵老师，您多指教！我们从哪儿开始呢？”
黄艺鹤道：“一会领导来慰问，你们四个先顺几遍词儿吧？互相熟悉熟悉。”
“好好！”
演播厅的框架已经搭起来了，三分之一的场地是舞台，三分之二留给了观众，摆了好些圆桌，能坐一百多个人。拉、彩带、气球什么的也都布置上了。
这些都是央视自有的，不用钱。
钱的，就是陈奇申请的那1200块钱经费，500块钱买礼品，700块钱买服装道具。
四位主持坐在圆桌旁，手里拿着台词稿，龚雪和赵中祥是正主持，负责走流程和掌控基调，赵中祥先行示意，开口道：“亲爱的观众朋友们，过年好！”
龚雪道：“亲爱的观众朋友们，过年好！”
哟呵！
三人诧异，原本等着挑毛病的，没想到这一句说的还挺精准。
“这里是1983年春节联欢晚会的直播现场，在这万家团圆、辞旧迎新的时刻……”
赵中祥是纯正的播音语调，醇厚大气，情绪激昂。
马季和姜坤差点，但嘴皮子利索，情绪高亢，喜气洋洋。
轮到了龚雪，她不高亢，也不激昂，就是温温柔柔像个大姐姐，语速也不快：“我们向全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞以及全世界的中华儿女，道一声春节好，祝大家新春快乐，万事如意！”
“龚雪同志，您是练习过么？”姜坤笑道。
“这么重要的场合，我当然要练习了。”
“感觉你挺有亲和力的，但有点太亲和了，你试着语调往上提一提，激烈激昂一点。”
“哦，好的！”
龚雪满口应着，接着往下说，又道：“现在我向各位观众宣布今天晚上的第一个谜语，请大家准备纸笔……”
还是温温柔柔的。
等到了第三段，第四段，依旧是这样。
几人明白了，她是不想改，姜坤道：“龚雪同志，您这个……”
马季在底下踢了他一脚。
如此对了一遍词，过了一会，领导都来了，分量极重，包括央视台长王峰，他有个女儿叫王雪纯，后来也是央视主持人。
另有广电正职领导吴冷西，文化部的丁桥。
原版83年春晚，规模本就是前所未有，在除夕当天吴冷西亲自坐镇，生怕出事故。现在由三家负责，三家都得出领导。
“王台长好！”
“吴部长好！”
“丁部长好！”
龚雪作为万绿丛中一点红，受到了颇多的关注，她也是见过大场面的，淡定自若。而丁桥跟她握手的时候特意多打量几眼，确实很漂亮，难怪小陈上心。
要知道，小莫和小杨的报告，一份要给安全部门，一份要给直管领导，也就是丁桥。????陈奇在香港种种，他一清二楚。
黄艺鹤过来，道：“正好我们今天审节目，三位领导不妨小留一会，指点指点，提提意见？”
“哦？那真巧了，好好，我们就坐一会！”
三位领导饶有兴致的坐在底下，黄艺鹤安排调度，王景愚上来了，表演《吃鸡》。
哑剧，非常夸张，也很好笑。
“哈哈！”
龚雪也坐在下面看，乐的前仰后合，看了一会感觉口渴，很自然的拿过包，取出一个粉色的精致的保温杯来，吹了吹，喝了两口。
她没觉得有什么，却被别人看在眼里。
在场也有带茶水、带热水的，要么搪瓷缸子，要么罐头瓶子，要么是那种带把的老式保温杯，都没有她的精致洋气。
喝了水，又看一会，随手从兜里摸出一个小包装的护手霜来，擦在手背上。
“……”
丁桥偶然一转头，也瞧见了，微微皱眉。
等看完了节目，他似乎犹豫了一下，到底唤过龚雪，笑道：“小龚啊，你是电影演员，这次做主持人，不要辜负大家的期待哦。”
“嗯，我一定努力！”
“你刚从香港回来，那边与内地不同，尽快调整调整，全身心投入工作。”
丁桥说完走了。
他看在陈奇的面子上，提醒一句已经可以了。
之前俩人都是在电影里产生交集，一个编剧，一个演员，剧组都是自己人，没什么可说的。现在陈奇把她推到央视的舞台上，接触的全是外人。
龚雪又占了主持人这样一个显眼的位置，很容易被说三道四。
“……”
可能丁桥说的隐晦，龚雪没反应过来，又跟马季几人串了遍词，看时间也不早了，找到黄艺鹤。
“黄导演，我们主持人有服装么？”
“不好意思，我们经费不足，都是自备！”
“那演播厅是不是有暖气呀？”
“暖气也不太足，但应该比外面暖和，到时候你可以稍微少穿点，在外面穿大袄，在演播厅穿件毛衣就行了。”
“哦，我知道了，我今天先走了，有事尽管叫我。”
龚雪摆摆手，戴上自己的小帽子，踩着矮跟的小靴子哒哒哒的离开了演播厅，与周遭一众衣着朴素、发型朴素、面容朴素、气质朴素的女同志形成了鲜明对比。
她在春节前也没什么事了，就是准备晚会。
既然自备服装，她可得好好挑选一下。
…………
香港。
陈奇刚得知了一个不太好的消息。
《美丽人生》大部分后期在香港做的，他全程盯着，但电影这东西不是盯着就能提速完成的，现在就出现了问题：
“柏林影展报名截止到11月底，真的不能再快点？”
“我们已经加班加点了，陈先生，还剩一些工作要收尾。你也可以不要这些，现在也算一部成片。”
“不不不，绝不能含糊，要做就做好。你们最快几时能完成？”
“最快也要12月中了。”

# 第403章 超市大赢家

“要不要放弃柏林，去戛纳？”傅奇提议。
“我想一想……”
陈奇有点闹心的在屋子里走来走去。
欧洲三大展，各有喜好，柏林就喜欢政治元素，威尼斯偏重对人性的探讨，戛纳侧重创新和现实主义题材，所以去柏林的把握是最大的。
“我上次去柏林见过主席哈德尔！”
陈奇忽然开口，思索道：“我们先做一个版本出来，送去柏林，看能不能网开一面，宽裕一些时间。”
“这能行？”
“试试吧！柏林现在很需要华语电影，《美丽人生》应该对他们的胃口。”
历史上，《红高粱》就是误了报名时间，很晚才送过去。
陈奇只能试一下，不然就得去戛纳了，但不太靠谱，他可以把构想中的那部由李翰祥来拍的百合之恋送戛纳，但不想把《美丽人生》送戛纳。
商定了此事。
陈奇及时调整心情，又是一副轻松自然的状态。当老板就得这样啊，老板一天苦大仇深好像公司随时要倒闭，员工分分钟跑路。
他来到了录音棚。
李玲玉正在里面唱歌，他拿起耳机听了听，是一首台湾民谣《赤足走在田埂上》：“黄昏的乡村道上，洒落一地细碎残阳……”
声音甜美动人，歌词内容描绘乡间风景，不涉及半点情情爱爱。
李玲玉刚刚来香港，任务就是录歌。
陈奇给她安排了三首，《赤足走在田埂上》《蜗牛与黄鹂鸟》《美人吟》，前两首都是台湾民谣，《美人吟》先不上，就等着观众点播，因为观众点了，才师出有名。
本来还想让她唱《兰草》的，一瞧作词是胡适。
胡适可是国共两党认证的汉奸，现在不是后世网络时代，能将其捧成圣人，陈奇还是稳一稳。
另有张明敏，虽然《我的中国心》变成与刘德桦合唱了，但陈奇也让他多唱了两首《乡间的小路》《外婆的澎湖湾》。
……
他转了一圈，出来上了车，吩咐小莫去亚视。
11月的香港也渐凉，从相对偏僻的清水湾出来，进入市区，依旧是车水马龙。
到年底为止，陈奇手里的工作就剩《人鬼情未了》，他要考虑如何宣传。
在年轻一代的印象里，随着港娱的没落，随着内娱兴起和饭圈的臭名远扬，似乎会觉得香港缺乏粉丝文化。其实不然，内娱现在玩的东西，大多都是捡人家剩的。
只是年代太久了，一些事情已经被渐渐忘却。
比如80年代，大名鼎鼎的谭张争霸，是说谭咏麟和张国荣，两派歌迷经常发生口水大战，非吵即骂，甚至肢体冲突……这便是最典型的饭圈。
但不是谁都能当偶像的。
左派人不多，有资质的也就两个，刘德桦和钟楚虹。
梁佳辉有很多人喜欢，但很少有人把他当成偶像来疯狂崇拜，邱淑珍也一样，她太欲了，现实中拍的片子普遍格调不高，很难建立偶像基础，不过现在拍了《开心鬼》倒可以尝试。
陈奇想借着《人鬼情未了》，为左派建立一个粉丝俱乐部，定期搞活动，见面握手啊、签名啊、送照片啊、组织包场啊等等。
有了群众基础之后，就可以搞录像带了。
当然这些的前提是，《人鬼情未了》票房大爆！
“滴滴！”????高达停在了亚视的停车场，陈奇下了来，上楼直奔李壮烈的办公室。
他像是一个古代的三流说客，进门就大放厥词：“李总监，我来给你送一场泼天富贵！”
“陈先生，我与你也算熟知，你什么样的风格我略知一二，这次又想白嫖什么？”
“我什么时候白嫖过，我都是溢价交换的！”
陈奇不客气的坐在沙发上，道：“我有一部片圣诞节上映，我想借用你们的平台宣传。”
“还找外国人搞假新闻？”李壮烈皱眉。
“不是假新闻！”
“那去《水上大冲关》？诶，我正想对你讲，天气冷水也凉，最近已经有选手抱怨了。”
“所以我来的刚好，你记得我以前提醒过你，《水上大冲关》有季节性的，冬天可以换在室内。我这次来，就是把这个创意完善一下。”
陈奇有条不紊，一样一样摆出来：“首先，名字要改了，可以叫《圣诞特别版·超市大赢家》！”
“三组选手，两人一组，我们出刘德桦、钟楚虹、梁佳辉、邱淑珍、刘雪华、李赛凤。”
“一共闯四关，每一关累计时间，最后用累计的时间去超市抢购商品……”
说的比较抽象，李壮烈似懂非懂。
陈奇索性指着办公室里的一台电视机，问：“这个值多少钱？”
“我怎么清楚？”
“猜一下！”
“2500港币？”
“好，我们当它是2500块，那么第一关就是，在限定时间内，三组选手去超市里抢购东西，谁的总价最接近2500块，谁就赢得20秒时间，并且抢购的那些东西归他们所有！”
“懂了！”
李壮烈一拍巴掌，兴奋道：“如此设置关卡，赢取时间，最后超市大抢购！”
他越想越嗨，不停道：“陈先生，你的脑子我简直佩服的五体投地，那些师奶会疯狂的！你不知道香港的师奶们战斗力有多强！”
我知道我知道，我见多了抢鸡蛋的老头老太太了……
陈奇点头。
“而且这种形式广告性太强了，超市场地可以赞助，商品可以赞助，我们基本不用什么钱……咦，不过你的电影如何宣传呢？”
“我做一些《人鬼情未了》的宣传品，放在超市里，抢到这个的加价一倍。
还可以设置抢答环节，问一些电影的资料。
节目不是光做一期的，12月初要放出来一集，等观众报名，再做几集，在上映之前就得把热度带起来，到了平安夜那天，我要全港都知道有《人鬼情未了》这部电影！”
陈奇一摊手，笑道：“你看，我不是白嫖吧，你做不做？”
这个节目，源自央视的《超市大赢家》，后来改叫《快乐主妇》了。
看点就在于在限定时间内，进超市随便拿东西。
李壮烈说的还是片面，受众不仅仅是师奶，无论男女老幼都会喜欢的，因为这涉及人的本能快感：白嫖！
（冇了……）

# 第404章 玉座金佛

庄澄觉得无比荒唐。
此时此刻，他刚从银行出来，提着一个小箱子，站在一栋建筑的楼下。
这栋楼很不起眼，有些老旧了，从外观根本看不出是干什么的，只在门口处印着一枚徽章的图案：那是一只手拿着火炬，下面有一行繁体字【港九电影戏剧事业自由总会】。
“呼！”
他深呼吸了一口气，把玩着兜里一只有着同款图案的小型徽章——那是前不久刚领到的，迈步走进了大门。
没错，他现在已经是注册成功的总会会员了。
“请问童会长在么？”
“在楼上！”
楼里就像是一个办事机构，有些文职人员，一楼还有个小小的放映室，那是专门用来审片用的。
庄澄上了楼，敲开一间屋子的门。
“童会长！”
“是你啊，小兄弟！”
穿着便装，戴着老花镜的童岳娟抬起头，露出亲切的笑容。
“又来打扰您了，难为还记得我！”
“前几天我亲手给你颁发了徽章，怎会忘记自家兄弟？怎么样，贷款还顺利吧？”
口称兄弟，这也是果党传统了，貌似是老蒋传下来的——老蒋年轻时在上海滩炒股，欠了一屁股债，正经混过青帮的。
“托您的福，钱已经拿到了！”
庄澄把小箱子放在桌上，都不遮掩，光明正大的道：“总会不遗余力的扶持新公司，我铭记在心，为报答会长恩情，小小意思，不成敬意！”
“哎呀，这怎好使得？”
童岳娟一下子灿烂起来，刚才是假亲切，现在是真亲切：“你们公司新创，正是用钱的时候，再说这是新闻局批给你们的扶持资金，你不得如此，拿回去拿回去！”
“我仔细核算了成本，用不到全部贷款，您就别推辞了，不然我睡不好觉了。”
“你说你这个小兄弟，哎呀……好吧，既然如此，我暂且替你保管，你如果拍戏资金不足，千万要来取啊！”
“一定一定！”
童岳娟龙颜大悦，自新政颁布以来这是第一个贷款的，也是第一个给回扣的，她也不吝指点，道：“你那个《表错七日情》的剧本还不错，香港缺乏此类的片子，用于创业作是没问题的。演员选好了么？”
“不怕您笑话，我想拍的尺度大一点，男主选定了钟镇涛，女主叶童，导演张坚庭。”
“哦，不错，都是总会的会员。”
“童会长，这片子能发去台湾么？”庄澄问。
“台湾或许要删减一些，看你具体什么尺度了，不着急，到时再来找我。”童岳娟一口应承。
“那您说的拍国语片给30万新台币奖励，是指？”
“其实就是香港投资，找台湾主创拍戏，如果本身是粤语片，配成国语那是不行的。”
聊了一会，童岳娟对庄澄表现出初步的信任，认为是个懂事的小兄弟。
而庄澄紧绷绷的下楼，出大门，连大气都不敢喘，当他走出大门的一瞬间，全身忽然松弛下来，甚至忍不住笑出了声。
“枉我以前敬其如神，原来只是一群蝇营狗苟！”
“哈，左派贿赂右派，千古奇闻！”
庄澄摇头称叹，他还是见识少了，左派贿赂右派算什么？玉座金佛听过嘛？斯蒂庞克听过嘛？那可是陈纳德坐的啊！
陈纳德的遗孀陈香梅，都在美国给左派当中介哩！
接下来，他自然要筹拍《表错七日情》这部片。
大意是讲，一对夫妇住在一幢大屋里，岂料丈夫欠债离家出走，撇下妻子一人，法庭令其7日内缴清，否则以房屋和财产作抵。
政府为了避免妻子逃跑，派了一个监视人员过来。
二人相处七日，各有故事，在摩擦中互相了解，一起遭遇了劫匪，互生好感，直至发生了真正的肉体摩擦，而就在此时，丈夫忽然回来了……这俩人类似吊桥效应，只是一时的激情碰撞，妻子还是愿意跟着丈夫，便结束了这段露水姻缘。
庄澄觉得这个故事很好，适逢撒切尔摔跤，香港经济不稳，人心惶惶，光怪陆离，很贴近港人的精神状态……
演员都是陈奇指定的：叶童是个广告模特，今年拍了第一部影片《烈火青春》，主演包括张国荣、夏文汐、汤镇业等等。
而除了叶童，夏文汐也一并过来了，演个女配角。
顺带一提，夏文汐原本是《唐朝豪放女》的女主角，李翰祥提前把这片拍了，当时她还没出道，李翰祥找了别的女演员。
庄澄不清楚陈奇是怎么知道叶童和夏文汐的，不过他亲眼一见，觉得确实不错，这两个女演员不算太漂亮，但很有味道。
说起来，他与很多人一样，也觉得陈奇身上笼罩着一层能人异士的神秘感。
而《表错七日情》的成本，钟镇涛片酬最贵，25万左右，他的片酬在港星里处于中等水平，在90年代初才涨到了100万。
女演员片酬一向低，又是新人，叶童+夏文汐，顶多5万块。
全片基本室内戏，省钱。
陈奇给了200万，又贷了200万新台币，约40万港币，给了童岳娟一半。
总之，庄澄手里有220万的资金，开一部戏还有富余。
香港经济发达，不代表香港人眼界就高。
从港片就能看出来，局限于咸湿、屎尿屁、警匪、黑帮、小市民，少有大题材，因为无人会拍，而且市场也撑不起来。
庄澄从单纯的院线宣发，一下子跻身老板阶层，看到了更多的东西。
但他对右派左派，都谈不上感情，他只想抱大腿，找个施展的平台。如果非要归类，他算本土派，最喜欢的还是港片，没有左右的那种纯粹的港片。
…………
陈奇这边。
李壮烈紧张筹备着综艺节目，他也没闲着，继续在报纸上挑逗新艺城。
“《小生怕怕》最近下档，拿下1300万票房，成绩不错。这是新艺城，乃至金公主院线，最后一部可以赚钱的电影了。
明年新艺城将无片可拍，金公主将无片可上，两家加一块，就是风吹鸡蛋壳，财去人安乐。
目前的票房排行榜，《太极2》第二，《少林寺》第三，《投奔怒海》第四，前五名占了三席，可谓左派重塑荣光的一年……”
他在报纸上各种喷，有时对方也会回骂。
果然，麦稼按耐不住，登报反击：“左派在今年的成绩单固然亮眼，但请陈先生睁大眼睛看一看，排在第一位的仍然是我们的《最佳拍档》！
香港人口500万，《最佳拍档》超过200万的观影人次，破了几十年的纪录，我敢说短时间内绝无人打破！
如果陈先生能拿出令人信服的成绩，再说大话也不迟……”
麦稼反击后，陈奇一反常态的没声了。
光头佬难得在嘴上占上风，不禁得意起来，数据证明一切，《最佳拍档》就是最厉害的！
（晚上还有……）

# 第405章 圣诞特别版

亚视，演播厅。
节目录制中，主持人没换，还是《水上大冲关》的一男一女，跟打了鸡血似的喊：
“圣诞特别版，超市大赢家！”
“掌声欢迎我们今天的三组嘉宾！”
“哗哗哗！”
在现场观众——其实都是工作人员客串，热烈的掌声中，刘德桦与钟楚虹，梁佳辉与刘雪华，李赛凤与邱淑珍，三组选手出场。
都是常服，主打一个轻松自然。
唯独钟楚虹穿着一件亮眼的红色衬衫，这是陈奇对她的要求，多穿红色和黑色。
录完开头这一小节，喊了停，陈奇走过去，亲自指导：“等下你们要自我介绍，耍宝就可以了，不要一本正经，先来一遍看看！”
刘德桦和钟楚虹是第一组，你一句我一句的开始讲：
“人鬼情未了！”
“我演人！”
“我演鬼！”
“所以我们的名字叫做……”
“情未了队！”
“哇，你怎么不按套路出牌，叫人鬼队嘛！”
“不要，要叫你自己叫死鬼队！”
梁佳辉这组很简单：“我在戏里叫阿Paul，她叫波波，我们的名字就叫Paul波组合！”
然后是两个小姑娘，邱淑珍扭扭捏捏：“师父，一定要讲么？”
“你害羞啊？”
“让我拍戏冇问题啊，上节目好羞耻的！”
“不要废话，快点！”
陈奇催促，两个小姑娘无奈，只得比划起来，做了一套花里胡哨的手势，一边比划一边道：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，我们是宇宙超级无敌闪亮美少女队！”
说罢，李赛凤和邱淑珍还拗了个造型。
李赛凤在左，一只手举高高，一只手横伸过来；邱淑珍在右，一手叉腰，一手贴在额头上。
熟悉《美少女战士》的人看了就会知道，一个是金星战士的动作，一个是月野兔的动作，如图。
“咔！”
陈奇喊停，道：“阿凤，你的动作不标准，手要尽量举高高……就像这样……”
他现在是厂公，不好像以前那般亲身演示，但手把手的教学，举起李赛凤的一只手往上一拔，又让她踮起一只脚，然后脑袋骄傲的扬起来。
“看见没有？整个人向上挺拔，有一种老娘天下最美的感觉！”
“还有阿珍，你的也不对，腿要叉开，胯要送出去……腿部牵引胯部，胯部连着腰部，要有一个层次感的波动，像波浪一样！”
“哈哈哈，师父……”
邱淑珍笑的蹲地上不起来，道：“你饶了我吧，我做不到啊！”
“做不到就断绝师徒关系！”
“唔，不要啊！”
邱淑珍只得站起身，憋着笑，与李赛凤练习这两个造型。
人不中二枉少年！
每个人都有中二时期，当卸下心理包袱之后，就会发现自己开始享受了。
俩小姑娘便是如此，当她们不得不做时很快就丢掉负担，大大方方的把造型拗出来，喊道：“我们是，宇宙超级无敌闪亮美少女队！”
“过关！”
陈奇点点头，道：“我跟你们讲，不要小看综艺节目，综艺节目是最吸fans的。你们不要当成工作，就是来玩的，怎么开心怎么玩。
你们开心了，自然会感染到观众，观众也开心。
而且这次让你们抢东西，抢到的东西都归自己，这么一想是不是兴奋起来了？”
“喂喂，如果我们最后赢了，能不能换台电视机啊？我要彩色的！”钟楚虹举手雀跃。
“可以！”
“那我挑吃的行不行？”
“只要你赢，都可以！”
“真的拿多少给多少么？”
“说话算话！”
“OK！我们准备好了！”
李赛凤大声道，还蹦了两下。
陈奇见状，把场子还给了导播，与李壮烈继续站在外围观瞧。
李壮烈奇道：“我发现你对综艺掌握的很深啊，不仅是创意，对具体的执行内容也很娴熟。”
“嘉宾要兴奋的，死气沉沉的怎么给观众带来快乐？而且这只是小菜一碟，我真要搞，必然搞一场轰动香江的综艺，到时你不要不敢跟牌。”
“我有什么不敢跟的？你别说大话才是啊。”
李壮烈也拜服于他神出鬼没的鬼点子，早早期待起来。
…………
就这样，圣诞特别版紧张录制着。
陈奇这次全程深度参与，从分镜、特写、节奏、后期音效、剪辑等等。
眨眼到了12月4日，星期六。
白天与夜晚的香港是两个世界。
傍晚时分，天边的最后一抹余晖仿佛敲响了钟声，一座城市的画风开始转换，九龙街道的车流奔忙，商铺的霓虹灯陆续亮起，商业精英、白领、大佬、马仔、用脑子的、拼命的……皆褪去白日的伪装，即将享受他们的夜生活。
一个少女骑着老旧的单车，从钢琴培训班出来，奋力向家赶，似乎要在魑魅魍魉涌现之前，跑回安全的所在。
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
单车的铃声一路响彻，终于抵达了九龙的一栋破旧老楼，少女锁好车子，急匆匆上楼，掏出钥匙开门。门开了，里面站着一个年近60的女人。
少女十几岁，却口称妈妈。
“你怎么才回来？”母亲板着脸。
“我下了课就回来了！”
“今天学的怎么样？”
“不错啊，老师说我可以继续考级了。”
“冬天黑的早，我是担心你，外面乱糟糟的，我都说要去接你了。”
“我十五岁了，自己可以的。再说你工作那么辛苦，好不容易能休息一下，我怎么舍得让你累啊？”
女孩子很会哄人，母亲听了也禁不住露出一丝笑意。
她不是有意严肃，只是一个人打几份工，还要供女儿学才艺，生活压力太大，摧残掉了很多乐趣，道：“好啦，洗洗手吃饭吧！”
“嗯！”
女孩子进了窄小的卫生间，只容一个成年人通过，俩人并排就会堵住，设施都很老旧，但收拾的干净，也没有臭味，是个勤快的家庭。
她洗了洗手，照照镜子。
自来卷乱蓬蓬的头发，雪白的婴儿肥脸蛋，大塑料框眼镜遮盖着一双高度近视的眼睛，像个瓷娃娃一样。
她叫周蕙敏。
（图为17岁和18岁的周慧敏）

# 第406章 开创先河

不一会，饭菜好了。
尽是粗茶淡饭，母女俩早习惯了。
她扒着饭，道：“妈妈，今天《水上大冲关》有新节目哦！”
“什么新节目？”
头发花白的母亲来了点兴趣，每周六黄金档的《水上大冲关》是她劳累之余，为数不多的乐趣，每期必看。
“好像什么圣诞特别版。”
“圣诞节还早呢，你是不是听错了？”
“没有啊，就是圣诞特别版，一会看看就知道了。”
周蕙敏父亲早逝，母亲还是高龄产妇，40多岁才生的她。没有兄弟姐妹，只一个孩子，也多亏了香港的工资高，让母亲能把她拉扯大，供她上学，还能学画画、学钢琴。
家里有台黑白电视。
母女俩吃了饭，洗好碗筷，早早坐下来等待开始。
话说《水上大冲关》播出之后，受到了香港观众的热烈欢迎，每期报名都要争抢，收视率逐步攀升，稳定在30%以上，比很多电视剧都能打。
广告赞助也跟着来，迅速成为王牌节目之一。
这也是李壮烈对陈奇服气的原因，嘴上说白嫖，但确实是溢价交换了。
周蕙敏换了一身家居服，双腿蜷在椅子上，勾勒出少女美好的曲线，一双腿虽未成熟，却也是线条优美，骨肉匀称，再往下，是一双穿着白袜子的脚。
江湖上有句话：陈慧敏的拳，周蕙敏的腿。
作为祖传三代的偶像，自有过人之处。
“上期那个小胖子真是倒霉，差一点点就能拿到电视机了。”
“这些都是意外横财，不是谁都能拿的，你老老实实考上大学比什么都强。”母亲抓住机会就教育，渴望女儿成才的心理非常强烈。
“可我想早点工作，帮帮你嘛！”
“你小小年纪能帮什么？”
“我有教幼儿园小朋友画画的，我钢琴也有考级，也可以带带小朋友。”
“你那几个钱还是算了……咦，开始了开始了！”
周蕙敏听了也不再讲，专心看电视，平时母亲管教严格，只在休息日可以看一会电视，她不想浪费机会。
“一万尺的超级市场！”
“上万种商品！”
“价格从个位到千位，体积从微小到庞大，所有的一切都等待着你一试身手！”
开头就是花里花哨，热血激昂的介绍，琳琅满目的商品从镜头前扫过，勾引着每一个白嫖蠢蠢欲动的心。
香港寸土寸金，没有内地沃尔玛、大润发这种几层楼的大超市，小则数百平米，大则上千，上千就是一万多尺了嘛，跟千尺豪宅一个概念。
但麻雀虽小五脏俱全，一般的商品都可以买到。
紧跟着，便是那套逗比的自我介绍：
“我们是……情未了队！”
“我们叫Paul波组合！”
这两个倒没什么，可接着再听：“我们是宇宙超级无敌闪亮美少女队！”
再看李赛凤和邱淑珍那套中二满满的动作，周蕙敏也是同龄人，一下子就get到了，捂着肚子大笑，还站起来学了一下：“哈哈，这两个女孩子好搞笑哦！”
“你淑女一点，坐下！”
“哦！”
周蕙敏乖乖重置，她小时候也是野孩子，上中学后母亲觉得她长大了，要淑女一些，才管教她言行举止。
开场之后，进入第一关。
问答环节，答对一题加10秒，抢答错误扣10秒。这个时间会一关一关叠加，到最后去超市抢东西，就要看这个时间的。
问题都是《人鬼情未了》相关的。
“几时上映？”
“平安夜！”
诸如此类。
三组人马的设定，钟楚虹霉运型，刘德桦有把力气。梁佳辉和刘雪华是高智商反派，一直搅局。两个美少女只负责中二……
一关下来，第一组倒扣了10秒，第二组得了20秒，第三组得了10秒。
跟着第二关。
主持人直接搬出一台彩色电视机，让大家猜价格。
“2500块！”
“3000块！”
“我知道！我知道！”
钟楚虹就是想赢电视机却总也得不到的人设，喊道：“我中意它好久了，2680块！”
“那我来看看，到底是多少呢？”
主持人拿着一个牌子，从个位数开始揭晓，一点点拉扯，最后露出价格：“2680块！分毫不差，恭喜情未了队！”
当即，工作人员把电视机搬到钟楚虹旁边，钟楚虹摸来摸去，完全发自内心的想要。
“接下来，我们就以2680块为标准，你们各派一人去超市拿商品，在2分半之内，谁的商品总价最接近2680块，那一车的东西就归你们了，或者也可以选择这台电视机。
同时，你们还会获得30秒时间，留待最后一关使用。”
“什么意思？”
母亲有些没懂，周蕙敏解释了一遍，也惊奇道：“他们，他们真给东西啊？”
“啊？真给么？”
“2千多块诶！”
“我的天！”
在这一刻，所有电视机前的观众都发出了惊叹，但随后就是赤果果的羡慕嫉妒恨，现在香港一般平均工资也不过3000块啊！
三组各派一人，钟楚虹、刘雪华、邱淑珍。
刘德桦、梁佳辉、李赛凤各拿着一只气球，谁先把气球吹爆，谁第一个出发。
刘德桦的人设就是有力气嘛，脸红脖子粗噗噗噗一通猛吹，第一个爆掉，钟楚虹推着车撒腿就跑……五秒钟后，刘雪华也出发。
李赛凤急得不行，吹的头发都飞起来了，耽搁十秒，邱淑珍才出发。
“……”
全体观众瞪大眼睛，看下面的镜头。
三个人真的出现在了超市里，还是香港人最熟悉的，最古早的连锁超市：1945年创建的惠康超级市场！
惠康超市有大有小，为了得以施展，节目组选了一个面积较大的店。录制的时候分开录，在演播厅录完，再来超市，但看电视就是连贯的了。
“惠康！我们家附近那个啊！”
“难怪那天关门，原来是录节目！”
“哇，那里面东西太多了，为什么不是我去啊？！！”
只见钟楚虹、刘雪华、邱淑珍三人，推着车在空旷的超市内任意驰骋，眼花缭乱的商品就堆放在那里，从柴米油盐到生鲜熟食，再到生活日用……关键是不给钱。
随！便！拿！
沉浸感拉满！
惠康是平价超市，都不太贵，小件商品凑够2000多块钱，时长2分半，还真是个技术活。
“哎呦，拿什么厕纸，拿进口黄油嘛！那个很贵的。”
“依我说，就该拿红酒，一瓶就要100块！”
“拿生鲜最合适了！”
“哇，这个女人！”
当观众看到钟楚虹竟然拎着一袋大米放在车里时，齐齐拍大腿，恨不得把她从电视机里揪出来，自己取而代之。
更有无数发现新大陆的观众，无不呼朋唤友。
“妈妈，快来看，这个节目好看！”
“看这个看这个！”
也就是这个年代，收视率统计没有那么快速精准，不然亚视的工作人员必会看到，实时收看人数跟坐火箭一般蹭蹭蹭上涨。
……
“哈哈哈！”
别墅内，邱德根老怀大慰，仿佛看到了亚视干掉TVB的希望。
……
同样，在清水湾的寓所，一个70多岁的老先生穿着一身中式褂子，沉默不语的看着这个《圣诞特别版》。
“逸华！”
他操着一口上海话，问：“丽的……哦，亚视为何忽然出现这么多好创意？你看这档节目，从编排到后期，是非常非常成熟的一种思路，可谓开创先河，香港从未有过的……邱德根请到高人了？”
“高不高的我不清楚，但我看亚视最近与左派处的很好，那必然与某人脱离不开关系。”
“那位大陆陈先生？”
邵逸夫抬头。
“嗯，就是那小子。”方逸华点头。
（冇了……
中秋快乐啊！
白天家族聚餐，又被催婚……）

# 第407章 年度催泪大作

tvb现在最受欢迎的综艺是《欢乐今宵》，1967年开播，每集2小时，每星期播5或者6天，由歌唱、舞蹈、短剧、游戏等几个小节目组成。
沈殿霞、汪明荃等等都是主持人。
一直播到90年代初，然后曾智伟、陈小春主持的《奖门人》接档。
tvb在黄金时段的收视份额能占到80%，《水上大冲关》抢下30%多的收视率，足以引起邵逸夫的重视，两家电视台的竞争一直都是阴谋诡计百出，最有名的例子就是《天蚕变》了。
而方逸华安慰道：“亚视这些年偶尔会出几个节目来挑战tvb，但事实证明，我们始终是观众最喜欢的，你也莫要担心。”
“话是这样讲，现在风向不同了，邱德根早早投资内地，又与左派交好，谁知将来会怎么样？”
“那要不要派人去找陈先生聊一聊？”
“……”
邵逸夫沉吟片刻，缓缓摇头：“时局未定，不要多事，按照常例应对吧，把《欢乐今宵》调整一下，每周固定播六天，周六晚上提前，与亚视打对台。再另行策划一档新节目……”
方逸华在tvb没有职务，不好多说什么。
而邵逸夫一向是不见兔子不撒鹰的主儿，得等到中英谈判结果出来，那才算时局已定。
…………
电视里，节目还在继续。
刘雪华人设是聪明，她拿的商品总价最接近2680块。
主持人问：“你要选这一车商品，还是选这台电视机呢？”
“哎呀~”
她对着钟楚虹阴阳怪气，道：“上次我已经赢了一台，也是彩色的，电视机太多也很苦恼呢，这次就不要了，我选商品！”
钟楚虹眼睁睁看着电视机被搬走，表情半真半假，惹得观众大乐。
而再看刘雪华的购物车里，红酒、生鲜、各类进口商品眼缭乱，堆在车里跟小山似的。
“哇，好好啊！”
周蕙敏羡慕的不行不行，也想拥有这样一辆购物车。
到了第三关。
以超市里的商品出题，一人比划，一人猜答案，猜对一题奖励10秒。
刘德桦和钟楚虹毕竟是主角，还是演情侣，这一关就要翻身了。二人默契十足，咔咔咔对了八道题。
待三关结束，第一组有70秒时间，第二组得了80秒，第三组60秒。
到了第四关：根据累积的时间，到超市任意拿东西，同类商品不得超过三个，最后总价最高者胜——找到贴有《人鬼情未了》胶贴的商品，价格翻一倍。
“啊啊啊！”
“快点快点！”
“拿红酒！拿红酒啊！不长记性！”
“拿那个进口巧克力，哇，蠢死了！”
无数电视机前的观众再度沉浸其中，大呼小叫，恨不能亲身上阵，而三组人马推着车子，在万尺超市里奔跑，万尺啊！
空间不是很大嘛，邱淑珍被安排撞了一下钟楚虹，双双摔倒，浪费了时间。
但刘德桦狗屎运，找了好几件贴有胶贴的商品。
最后算总价，凭借一盒价格翻倍的进口巧克力，第一组险胜！
台本的痕迹贯穿全程，但现在观众见识少，只觉跌宕起伏，惊喜刺激，比看剧还过瘾——即便在后世，还有一堆人嚷嚷综艺没台本呢。
“恭喜情未了队！”
刘德桦和钟楚虹挥舞着手臂庆祝，主持人趁机宣布：“即日起，在这家超市购物者，皆可参与抽奖活动，一等奖，是由本节目提供的彩色电视机一台！”
巴拉巴拉说一通，参与奖自然就是《人鬼情未了》的预订票了。
这还没完，《圣诞特别版》11号、18号、25号再做三期节目，广大市民可以踊跃报名，而且有限定范围：一期只接受情侣报名，一期只接受学生报名，一期只接受夫妻或亲子报名。
因为《人鬼情未了》的目标受众，就是学生、情侣、女性观众这些人。
“妈妈，有亲子啊！”????周蕙敏看到最后，眼睛一亮：“我们报名好不好？赢奖品的。”
“……”
母亲有些心动，但想想家庭环境，道：“算了，我每天都要上班，你除了上学还要上培训班，哪有时间啊？”
“哎呀，大好的机会嘛！”
“不要说了，你今天看电视的时间已经超过了，快温习功课去！”
“哦！”
周蕙敏噘着嘴，回到自己简陋狭小的小空间，抱着书本却怎么也看不进去。
节目里的那些关卡，她觉得都很简单，怎奈母亲不同意。她不敢违抗妈妈，但喊了一句：“妈妈，我们不报名也可以抽奖啊！你可以去那家买东西嘛。”
这次母亲没拒绝，回了声：“知道了！好好做功课！”
“嗯！”
周蕙敏应着，也算满足了一点，又回味了一下，《人鬼情未了》这个名字已经牢牢印在脑子里。
“到时去看看吧，不知道是什么样的片子呢？”
…………
《人鬼情未了》借着电视东风，迅速覆盖了全港。第一期节目之后，后面的几期也有不少电影元素，特别是贴有胶贴的商品，变成了第四关固定彩蛋。
如今大家都知道，哦！平安夜有部片子上映，叫人鬼情未了。
以前宣传都是纸媒优先，这次反过来，电视热度起来后，纸媒才跟进。右派报纸一贯的冷嘲热讽：“雕虫小技，歪门邪路！”
“电影要凭质量说话，一味浮夸宣传，博人眼球，毫无格调，岂能成事？”
“黔驴技穷矣！”
“我虽未看过这部片，但以我日常购物的经验看，越是卖力叫喊的商品越烂！”
左派则是猛夸。
“媒体试映反响热烈，女记者当场落泪！”
“影评人试映大受欢迎，有人泪流满面！”
“年度第一感人肺腑催泪之作！”
都提到了“哭”这个字眼。
有人爱看喜剧，不爱看哭唧唧的戏，但当哭唧唧变成一种炒作噱头，类似《妈妈再爱我一次》，看电影要哭成为了一种“绑架”……自然就有很多人去观看。
……
新艺城。
麦稼前阵子与陈奇打嘴仗，自以为胜了，现在发现，对方是押宝《人鬼情未了》。
“悲情片也能赢得过我《最佳拍档》？”
“这次看你怎么唾面自干！”
麦稼有些底气，但不太足，明天就上映了，想亲自去电影院看一看。
新艺城目前，《最佳拍档2》过程很不顺利，但好歹磕磕绊绊的搞定了，定档春节。石天也鼓捣了一部《专撬墙脚》，吴宇森在筹拍一部叫《笑匠》的喜剧片。
黄百铭也有一部《阴阳错》，这片本是林岭东导演，现在变成高志森了。
如此一来，明年已经有4部片，再找些剧本拍一拍，可以完成6-8部戏的指标，对金公主也算有个交代。
而且这能证明新艺城没有倒，缓上一缓，还能重整旗鼓。

# 第408章 爱情故事1

香港假期是中西结合的。
比如复活节有4天假，圣诞节有25-26日两天假，平安夜还可以提前下班，地铁在24-25日更是通宵服务。
平安夜当天。
周蕙敏放了学，早早写完作业，又抢着干家务，忙里忙外，各种乖巧。
母亲知道她的小心思，看电影嘛！
她不介意偶尔让女儿放松一下，何况自己也有点想看，谁让《人鬼情未了》宣传铺天盖地的……于是乎，母女俩出了家门，乘地铁来到一家左派影院。
一路上尽是五光十色，大商场立起了圣诞树，小商铺也放着圣诞歌，餐厅推销着98块钱一份的圣诞大餐，无数小情侣搂搂抱抱，到处逛街。
香港被殖民，但也不是人人信教，圣诞节在他们眼里就是个假期、休闲约会开房的日子，过些年内地也会如此。
《人鬼情未了》依旧是临时租戏院，一共16家上映。
戏院门口，大海报早就贴上了，已有不少人流连于此，等着检票入场，还有小商贩趁机在做生意——多亏陈奇是国企干部，不然他就进点苹果包装包装，来卖平安果了。
这些便罢，周蕙敏却瞧见两个人站在门口，好像分发着什么东西。
她凑过去，询问：“你们在发什么？”
“靓女，观戏嘛？”
“是啊，我有票的。”
她展示了一下电影票，对方从袋子里取出两条包装简陋，一看就是地摊货的手绢，道：“给你！”
“为什么要发手帕啊？”
“免得一会哭起来，没东西擦……靓女，要观戏么？呐，给你这个！”
对方不再理她，继续派发手绢。
“好夸张哦！”
周蕙敏回来，同母亲一讲，母亲也觉夸张，但好奇心愈发浓烈，真那么好哭嘛？
…………
另一间戏院。
陈奇、徐克、施楠生、钟楚虹、刘德桦、邱淑珍、刘雪华等人，坐在二楼，梁佳辉回去拍李翰祥的戏了，他这段两地来回跑，很是奔波辛苦。
徐克之前是化名，现在入伙了，光明正大的回归导演位。
刘德桦一直在向下看，好像在数观众的入场人数，然后数不过来放弃，看着黑压压的人头露出笑容。
他们也是第一次看成片，并且经历了一个多月的宣传期，这在香港影坛已经破天荒了。
龚雪走后，钟楚虹又跟陈奇说话了，每天低头不见抬头见，别别扭扭的自己也不舒服，道：“可惜芳芳姐没来啊，她演的那么好，观众一定喜欢的。”
“人家留学去了，就算没走，她也不方便公开露面。”
陈奇道：“不过确实挺可惜，这部片属于合拍，不在金像奖的范围之内，否则明年的最佳女配肯定是她。你们俩就不行了，想拿奖再历练10年吧。”
“你说少了，起码20年！”
钟楚虹皱皱鼻子，笑道：“最佳女主角，钟楚虹！哇，我自己都不敢想。”
“20年？那我都是中年人了。”刘德桦接话。
“演员要沉淀的，年纪轻轻拿奖都是天才中的天才，你们不用急。”徐克道。
“可我们只能做合拍片，岂不是一辈子拿不到奖？”邱淑珍忽然提出个问题。
“这么看不起你师父？现在有右派钳制，你们才不能拍其他公司的片子，过几年就好了，等我把它们打得落流水，你们就实现拍戏自由了。或者我们自己搞个奖嘛，想怎么颁就怎么颁！”
“好啊好啊，过些年我刚好长大啦！”
邱淑珍仗着自己未成年，又抱住陈奇的胳膊撒娇。
陈奇刮了下她的小鼻子，看着放映厅的灯光关掉，心道：忙完这部戏，还得回去忙春晚，接着忙柏林——柏林主席哈德尔已经回信了，最晚可以推迟到12月末，因为1月份必须公布入围名单。
“唉，天生劳碌命啊！”
“也不知姐姐在那边主持人练得怎么样？”
随着大银幕亮起，全场渐渐安静下来，期待着这部宣传的全港皆知的所谓催泪大片。
……
“几十万贷款，15年期，每天我一睁眼就要还给银行93块3，一个月2800块，怎么玩？我现在满脑袋就是一个悔字！”
“你活该啊！我去年才敢买千尺豪宅，你一介金融菜鸟就敢这么大手笔？”
影片开始，就是在当今港片里很少见到的银行街上。
两侧皆是高楼大厦，高级汽车放眼可见，无论男女都是衣着体面、行色匆匆，散发着一股与香港市井全然不同的格调。
刘德桦饰演的阿杰和梁佳辉饰演的阿paul，西装笔挺，拿着黑色的公文包走在街头。
俩人在大学是前后辈关系，阿杰正在为房贷发愁，道：“没办法，红豆想要个陶艺工作间，只能买那么大房子。”
“我问你，你薪水多少？”????“4千块！”
“她薪水多少？”
“不稳定的，她开艺术培训班，学生多就多赚点。”
“其实不用愁，你今年4千块，明年就会5千块，几年之后就可能月入过万，我们是干什么的？金融啊！宁做金融狗，不做打工人！”
“金融也是打工人啊？”
“那也是人上人！”
阿paul谆谆教诲，道：“我只比你大了三届，房车俱全，潇潇洒洒，上了班股票经济，下了班兰桂坊泡洋妞，不知道有多自在！
金融人士要有自己的style，你看看你，一身老土，哪里有精英的样子，会没朋友的。”
“那怎么办，我上学就这样。”
“来，我教教你，看见那家咖啡店没有？”
“看到了。”
“去买两杯美式咖啡。”
阿杰买了回来，一人捧一杯，阿paul喝了一口，继续道：“微苦而浓郁，微酸而不涩，呐，这就是我们最近流行的style，你上班不拿着一杯美式咖啡，都不好意思说自己是混金融的。”
说着，他还摇头晃脑的走了起来。
“走路也有规章么？”
阿杰嘟囔着，耸了耸肩，还是按照自己的步伐，端端正正，进了一栋大楼。
随着楼市和股市的快速起飞，在70年代末80年代初，香港催生出一批中产阶级，大概在80年代中期左右，又诞生了一批中产电影。
《人鬼情未了》瞄准的就是这个阶级，算是最早的了。
之前的港片里没有这种人物形象和具体刻画，大家看了很稀奇，也很羡慕。
陈奇操刀的剧本，尽量往本土风格上靠，比如这句“宁做金融狗，不做打工人”，香港观众就会很共鸣。
开篇介绍了故事基础。
阿杰和阿paul都是金融人士，一个初入职场，一个已经混成了老油条，阿杰本来很佩服这位前辈，结果无意中发现他与社团有联系，私下为其洗钱。
阿杰为人正直，暗中找到了证据。
他有个未婚妻，叫红豆，大学时的恋人，已然谈婚论嫁。
钟楚虹出场的时候，一件短袖t恤，大短裤，包着头巾，脸上脏兮兮的，手上都是陶泥。但当她洗完澡，擦着头发出来，全场发出了第一声惊叹：“好美！”
阿杰为阿paul的事烦心。
红豆不知情，像往常那样与他调笑，道：“喂，你有没有忘记什么？”
“什么？”
“我们说好，每天都要讲的嘛！”
“哦……”
阿杰想起来，说了声：“i love you！”
“ditto！（我也一样）”
不过红豆不满意，噘嘴道：“你一点感情都没有，罚你再说一遍。”
“不要了吧？”
“不行！”
阿杰没心情，红豆感觉被冷落，有些小小的拌嘴，又跑到工作间去了。
阿杰便去哄她。
刘德桦秀了一把身材，他的身材是被低估的，肌肉线条非常好看，并且保持了几十年，称得上有型有款。此刻，他赤裸着上身，先打开了留声机，放了一张唱片。
那首经典至极的《unchained melody》传进每个人的耳朵里：“oh，my love，my darling，i've hungered for your touch a long lonely time……”
红豆听到这首歌，先抿了抿嘴，这是她最爱的歌。
而紧跟着，阿杰走到她身后坐了下来，伸手要抱她的腰，她一躲，又抱，又躲，直至紧紧搂住。
原版这里有几句台词的，陈奇全部删掉。
俩人一句话都没讲，只展示动作细节，从小小的闹别扭，到哄慰，到和好……然后一起做陶艺，四只手在转动的陶胚上捏来捏去，那陶胚成形又倒掉，在肌肤摩擦之中，细细的，柔柔的，又在指缝心间流转着。
伴随着深情的“are you still mine，i need your love，i need your love……”
全场“哇”一声。
“好浪漫啊！”

# 第409章 爱情故事2

《人鬼情未了》要的是洋范儿，时尚感。
以前观众哪见识过这个？以前看的要么是民国功夫，要么是古装武侠，也就许冠文的作品能把背景放在都市，但许冠文不是爱情片，又不浪漫。
影片了不少篇幅来表现男女主的感情，场景处理、光影、音乐相得益彰，看得现场的小情侣和学生们都春心萌动。
这样铺垫下来，后面的剧情才顺理成章。
钟楚虹没有白练，调酒、陶艺都得到了很好的展示，自然也包括跳舞。
一日同学聚会，刘雪华推销卖保险，而男女主被撺掇跳支舞。
只见二人步入舞池中央，一个穿皮鞋，一个穿高跟鞋，音乐响起来，还是一首英文歌，《you never can tell》。
融合了布鲁斯与乡村音乐的元素，轻快欢乐，节奏感非常强。
刘德桦扭着身体，像模像样。
但可惜，全场一千多人的目光都被他对面吸了去，一袭红裙包裹着钟楚虹美好的身体，她大胆放肆的扭动着，大大的嘴巴咧开，笑容灿烂，两个酒窝如同一杯加入冰块的干邑白兰地。
香醇浓烈，令人不觉自醉。
扭到兴致处，她忽地弯腰伸手，把高跟鞋扯掉甩在一旁，赤脚在舞池里扭起来。
“哈哈！”
她越跳越欢畅，眼角眉梢都是发自内心的笑。徐克的镜头跟随着她，捕捉她每一分每一寸的动态，钟楚虹静态不美，动起来，才是香江第一风情。
“……”
周蕙敏的大眼睛藏在近视镜后面，一眨不眨，她年纪尚小，形容不出什么，只觉这个女人好美，好潇洒，好自由热烈，是自己向往的那种大人的样子。
“妈妈，她好靓哦！”
她转头悄声道，一向严厉的母亲竟也点点头：“确实很靓，但你不要学她，看完回去温书！”
“咝！”
某家戏院，偷偷藏在观众席里的麦稼挠了挠光头，百思不得其解：“哪里找的这个小明星，之前毫无印象啊！都是该死的徐克！”
他恼怒，却也不得不承认，经此一役，这个小明星必会爆红。
与此同时，许多来观看的演艺圈同行也都是差不多的想法，那个刘德桦呆呆的还需磨练，这个钟楚虹已经肯定出头了。
左派的短处之一，就是缺少大明星坐镇，看样子很快就要有了。
到此为止，影片温情结束。
聚会结束，回家的路上，二人遭遇了劫匪——其实是阿paul察觉到阿杰的举动，找了社团的人干掉他。
这里的镜头设计很巧妙：没有给枪击的正面，只听得一声枪响，劫匪撒腿就逃，阿杰随后追赶，这会给观众一种错觉，这枪没打中。
但紧跟着，阿杰没追上跑回来，脚步却越来越慢，脸上露出震惊又悲伤的表情。
他的视线向下。
在冰冷冷的地面上，红豆抱着满身鲜血的自己，一边哭一边喊：“来人啊！来人啊……阿杰，你坚持住，阿杰……”
他看到自己死了。
“啊，所以他才变成鬼了！”
“这个鬼一点都不吓人嘛！”
“废话，这又不是鬼片！”
“天啊，红豆好可怜，阿杰不要死啊……”
随后，他看着警车来了，救护车来了，自己被宣布抢救无效，红豆在医院悲痛欲绝……画面再一转，已然是他的葬礼。
眨眼间，一个多月过去。
他愤怒，抓狂，大喊大叫，想过再让自己死一遍，但最终，他都不得不接受自己变成鬼魂的事实。
他到处游荡，回去看自己的工位，已经被另一个新人占了，阿paul像教导自己一样教导着对方，同事们谈笑风生，仿佛从来没有过一个叫阿杰的人。
同学们也如此。
朋友们也如此。
陈奇在这里添加了一段内心独白：“我听说，人有三种死亡，第一种是生理上的死亡，第二种是社会关系的死亡，第三种是……当这个世界上，最后一个记得你的人也死去了……”
阿杰经历了前两种，但他不知道自己还有没有第三种。????陈奇加了钟楚虹的几场戏，让她像平常一样做陶艺，调酒，给学生上课，与朋友逛街，好像完全不在意未婚夫的意外离世。
“她有没有良心啊，前面那么深情？”
“就是，只在医院伤心了一下下！”
观众窃窃私语。
而就在此时，阿杰游荡了一天，晚上又回到了这间房子里，他抱着膝盖坐在墙角，落寞而悲伤，红豆就在旁边做陶艺。
而她做着做着，忽然停下来，仿佛对着空气，又仿佛自言自语：“我今天去洗衣店拿你的衬衫，老板说怎么这么久没来取，是不是新婚蜜月？
我说抱歉啊，我们有点事情耽搁了。
老板说没关系，欢迎再来。
我把你的衬衫拿回来了，收在衣柜里面了……你是不是真的走了啊？我总感觉你还在我身边……”
她一下子哭出来，从轻轻啜泣，到越来越大声：“呜呜呜……你丢下我一个人，让我怎么办……呜呜呜……”
“唔！”
观众席的一个女孩子也一下子哭出来，男朋友忙问：“怎么了？”
“我妈妈就是这样，我爸死的时候她好像一点都不在意，然后有天晚上，我看到她拿着我爸的一件衣服偷偷哭……呜呜……”
她说着情绪上头，连忙翻找，从兜里把派发的手绢掏出来了。
这段表达的比较内敛，是为后面的情绪做铺垫，说明红豆不是不想阿杰，只是她还得工作，还得生活，还得还房贷，她没时间想。
而一旦稍微碰触到这个禁区，她的情感就会爆发出来。
想煽情，也不能硬煽，整的跟春晚小品似的。
要循序渐进。
…………
一天，阿paul过来帮忙搬东西，无意中发现阿杰将自己洗钱的证据留存，就放在红豆这里。
他便又找社团的人，即那个开枪匪徒。
匪徒摸到红豆家里，眼看要得逞，阿杰发现当自己极度愤怒时，会有一些类似特异功能的能力，吓跑了匪徒。他追踪出去，竟然发现接头的是阿paul。
顿时明白了前因后果，但也担心起红豆来。
而赶巧了，他在街头发现了一个广告，顺着找去，看到了萧芳芳饰演的神婆的店。
她是远近闻名的大仙，生意红火。
萧芳芳一出来，画风骤变，甭管刘德桦、钟楚虹、梁佳辉好像瞬间矮了下去，她举手投足，每句台词，每个发癫发神经的表情，都牢牢吸引着观众的目光。
“我警告你啊！你快点走开，我祖传三代通灵世家，我外婆给慈禧做过法事的！”
“问米就问米，什么通灵啊？”
“哎呦，现在人崇洋媚外的，通灵听起来比较有style嘛！”
神婆能听到阿杰的话，便被缠上了。阿杰希望她帮忙去告诉红豆，神婆被烦的没办法，只得试了几次，但红豆肯定不相信么。
阿paul为了拿到证据，也想人财两得，开始勾引红豆，脱衣色诱。
阿杰见形势愈发紧急，只得跑到地铁站，去找之前碰到的一个超凶的恶鬼！
邱淑珍！
她的故事比较留白，只是一个在地铁里游荡的小女孩，坐过一站又一站，等她的妈妈出现。但她妈妈又生了个女儿，所以她从来不敢上前，也不敢跟回家。
她教会了阿杰如何使用能力，但看着妈妈和妹妹相亲相爱，被刺激到，大吼了一声：“滚啊！”
阿杰屁滚尿流的溜了。
紧跟着，他联合神婆，运用超能力干扰银行职员的认知，把那笔黑钱转出来了，捐给了福利机构。而他一时没忍住，用超能力捉弄了阿paul。
阿paul吓的要死。
而他发现钱没了，更加慌张，那可是社团的钱，自己会被灌水泥沉塘的。又联想到之前的“闹鬼”，怀疑阿杰的鬼魂在作祟，索性破罐破摔，要去绑架红豆。

# 第410章 爱情故事3

红豆在家中，又在思念爱人。
夜晚，灯光迷蒙，她调了一杯又一杯的玛格丽特，把自己灌醉了，靠着沙发，坐在地毯上喃喃自语：“你走的这么突然，连句话都没对我讲……”
“房子还有贷款，我一个人撑好累啊，不过你放心，我不会卖掉的。”
“早知道跟波波买份保险了，波波真是乌鸦嘴，说你出事你就真出事……”
正此时，阿杰和神婆又来了。
“你为什么要这样对我？你对我编造这些谎话做什么，我跟你有仇嘛？”
“你快点走啊，不然我报警啊！！”
红豆死活不信，借着酒劲，隔着门对神婆发泄似的大喊。阿杰穿过墙壁，来到屋子里，看到红豆这般模样心疼不已，他便让神婆传话。
陈奇用了《我的野蛮女友》里的桥段，说是传话，但在画面里，表现成阿杰与红豆对话。
“告诉她不要再喝酒了，她最近每天都喝得烂醉，想我也不用这样嘛！”
“她调的玛格丽特很棒的，但其实我更喜欢金菲士，我从来没对她讲过……”
“你要快点学会煮饭啊，以前都是我煮的，你还有几十年要生活，不会煮饭怎么行？”
“你不要总穿牛仔装了，其实很土的，她穿红色衣服好靓啊。”
“房子还有贷款，你撑不下去就卖掉吧，我最后悔的就是没提早买份保险，你记得跟波波买哦，照顾一下生意嘛。”
开始是她，随后变成了你。
轻柔而略带忧伤的音乐飘进来，大银幕上，一束光照下，隔着一道门，也隔着阴阳永别的爱人。
一个人突然离世，最亲近的人会悲伤，会颓废，同时也一定会遗憾，遗憾对方没有留下一句话，就那样走了……
这件事非常非常重要，它是一种情感的认证，让自己觉得这份感情是值得的，让活着的人有勇气继续活着，让爱着的人继续爱着。
阿杰死了。
几个月后，红豆听到了这些话，而她以为这辈子都不会知道。
她靠在门上，仿佛不受控制的，嘴唇微微张着，发出丝丝低哑的啜泣。
随后，那低哑渐渐放大了些，她也无法站稳，身子顺着劲就滑了下去，全无力气，蜷缩在地，而直到此刻，她才终于哭出了声。
“呜呜呜……呜呜……”
“呜呜！”
周蕙敏紧紧捂着嘴，亦是泪流满面，哭了镜片也舍不得擦，只转头看了看母亲，母亲竟也眼圈通红。
周遭此起彼伏，都是断断续续，忽远忽近的哭泣声，而且多为女孩子，之前发的手绢派上了用场，一个个都在抹眼泪。
《人鬼情未了》无疑对女性的杀伤力更大。
它没什么复杂的东西，就是两个人相爱。
“……”
钟楚虹同样眼睛微红，看着大银幕里的自己，新奇又骄傲，她现在都不知道当天是怎么演出来的，只记得哭了一遍又一遍，直到有点抽搐才罢休。
她看了看陈奇和徐克，忽然非常感激。
她现在清楚，这部片对自己意味着什么……
……
红豆开了门，让神婆进了屋子。
他们并不知道阿paul和匪徒正在赶来，还有闲情一诉衷肠。
神婆帮忙转述，被搞的不耐烦，索性往沙发上一躺，四仰八叉的闭上眼：“不要再肉麻了，你们考虑一下一个单身35年的可怜女人心情好不好啊？”
“来吧，上我身吧！”
“你确定？”
“就当我为你们这对痴男怨女积德了，来吧，不要因为我是娇而怜惜我！”
戏中设定，鬼上身会对神婆造成一定的伤害，要恢复很久才行。
阿杰上了身，与红豆紧紧相拥，画面是如此，但实际上呢，是神婆和女主紧紧相拥。徐克和陈奇恶趣味，就在观众感动时，咔嚓一切换。
萧芳芳深情的抱着钟楚虹。
“哈哈哈！”
“神经啊！搞的人又哭又笑。”
观众纷纷痛骂，一边笑一边又抹眼泪。
就在这时，阿paul和匪徒持枪而来，经过一番激战，从室内跑到了外面，他们哪是鬼魂的对手，纷纷毙命。
而夜晚的街道上，骤然亮起了一团温暖的光。????阿杰回头看看，知道自己心愿已了，必须要走了——陈奇没有明言，是东方式的投胎，还是西方式的上天堂，反正观众能看懂。
那首《unchained melody》又响了起来。
这次没有歌词，只有曲子，深情百转的蹂躏着每个观众的内心。
神婆看着那团光，提醒道：“阿杰，你该走了。”
“谢谢你，我会想你的。”
“我也会想你的。”
阿杰与神婆拥抱了下，转过身，看着红豆。
他的身上形成了一层光晕，让身体看起来虚虚实实，颇为飘忽，这是当今能做出来的最好的特效。
而此时此刻，红豆也听到了他的声音，也似感受到他的存在。
二人四目相对，终究要分别，眼中尽是彼此的影子，是在一起的点点滴滴。阿杰看着红豆，就像以往每日必须对她讲的那样，道：
“i love you，i've always loved you！”
红豆笑了起来。
也像以往每日回答他的那样：
“ditto！”
光晕在二人之间流连，似乎形成了实质，连成了线，揉成了丝，千般万般不想扯断。但终究，阿杰只能转过身，向着那团光走去。
音乐声还在响着，银幕上却已出现了制作人员表。
灯光重新亮起，大多数观众依旧坐在椅子上，没有几乎，是每一个女孩子、女学生、女白领或者主妇，手里都攥着那条手绢，情绪尚未从电影中抽离。
过了一会，才陆陆续续有人起身离场。
“……”
周蕙敏哭了个痛快，现在是浑身放松，与母亲往出走，心道一定再来看一遍！红豆真的好靓，我决定做她的影迷了！
而有主创亲临的戏院，气氛已然爆炸。
“啊啊啊！”
“华仔！”
“阿虹！！！”
当徐克、刘德桦、钟楚虹等人上台的时候，雷鸣般的掌声一刹那响起，不少女孩子都在叫喊，冲着刘德桦，也冲着钟楚虹。
这一对角色没有孰高孰低，都很讨喜。
他们感受着从未感受过的热烈，也拼命向观众挥手。
……
“唉！”
麦稼忽然叹了口气，混在人群中溜走了。
他不得不承认，有点心服口服，原以为新艺城的片子是香港最时尚的，结果被刻板印象里很土气的左派吊打。
……
黄百铭也在另一家戏院，观察对手。
看完了忧心忡忡，颇感前景不妙。
……
右派的相关人员也在，一言不发，还有点恼怒。
又让左派拍出来一部好片，瞧这样子，很明显是爆款了。
……
在很长一段时间内，好莱坞都干不过本土片。
有两个原因，一是香港市民本土意识暴涨，更喜欢自己的文化；二是外语片戏院不多，体量不够。
在这种环境下，能够杀出重围占据一席之地的外语片，都是能经受住时间考验的经典，比如《et外星人》《夺宝奇兵2》《第一滴血2》《终结者2》，自然也包括《人鬼情未了》。
《人鬼情未了》在香港轰下3400万的票房，即便那时有票价上涨的因素。
如今陈奇将其本土化，更贴合港岛环境，自然更是大杀器。
（冇了……
欠的一章补上了啊）

# 第411章 Fans俱乐部

“今年票房榜前十位，要么是打片，要么是搞笑片，要么是打片+搞笑片。香港没有都市恋情片的，《人鬼情未了》呈现了一群较高收入人群的生活状态，实属难得，痴男怨女演绎的也很赞。”
“最出神入化的无疑是萧芳芳，将一个好心肠、小心眼的人物演绎得活灵活现，举手投足和每个眼神、表情变化间，无不显露出她的演技。她是全片的调节器，将喜剧巧妙的融入悲剧之中，既为观众所乐见，又拔高了全片水准。”
“一部极好的影片，真诚而灵性，有着柔和而丰富的品质，男女主的隔世情缘会让每一个人感动，它的出现可以说是香港影坛的一大盛事，使得沉迷于打斗和低级搞笑之中的观众感到耳目一新。”
平安夜上映。
第二天就是圣诞节，25-26连续两天假，上座率不减反增，迅速迎来了爆发期。
按以往惯例，新片只在晚上排，但假期嘛，白天也加映了三场。
16家戏院，每天一共放近百场，根据戏院大小，每场少则数百人，多则过千人。
陈奇索性用手绢数来宣传一下，发文道：“上映首日，共派发手帕2万多条，还有大量观众没有领到，但我们已经买不到便宜又好用的手帕了，活动到此为止，后续观众请自备手帕！”
就像影评所言，港片目前的类型太单调了，除了武打就是搞笑，《人鬼情未了》的出现着实给了很多人惊喜，尤其是女性观众。
用后世的思维理解：就是在微博、朋友圈、抖音、小红书刷爆了！
年轻的女孩子三三两两的结伴观影，上班族拉着男朋友，甚至主妇拉着丈夫，或者真心想看，或者赶流行，都挤进了电影院。
而与左派以往的片子不同，这次许多文化名人也加入其中。
亦舒：“红豆一头性感卷发、衬衫、牛仔裤、酷感十足的皮带，港片终于懂女人的美了，我喜欢她艳红的指甲油，喜欢她脱了鞋子像个骚女人一样跳舞！”
林燕妮：“港片女角色没地位的，女主角是瓶，女配角是工具，女群演连工具都不如，顶多是个任人蹂躏的玩具。港片对女性好没尊重，红豆却在各方面与男角色达到了平等。
另说一声，钟楚虹真的好靓啊！”
黄霑：“不笑的时候是个尤物，一笑就成了十三点，不过有哪个女人穿红衣有她漂亮？左派这次有眼光，挖出了一块金。”
倪匡：“我喜欢她站在风里的镜头，一颦一笑都是真正的美。”
嗯，倪匡就算了吧……
为何这帮人会纷纷发声？
因为《人鬼情未了》的某些部分，就是展现了精英阶层的文化，你指望在民国功夫片里看到调酒，还是看到扭扭舞啊？
里面不仅有喜剧、悲剧，还有陈奇操刀的一些文艺对白，比如人有三种死亡那段……这些让整部片又好看又显得有点内涵，不落俗套。
简单讲，搔到了这一群体的痒处。
尤其老男人，香港文化圈的老男人很爱钟楚虹的，倪匡当年进电影院，就专门为了看她。
…………
截止26日，圣诞假期结束。
《人鬼情未了》上映三天，以日均票房160万的夸张战绩，在1982年年尾的香江影坛投下了一颗炸弹，让很多人轰的一声恍然大悟：
噢！
原来悲情戏也有市场；原来观众不仅爱看打打杀杀，纯粹的谈恋爱也喜欢；原来女性观众很有消费能力的……
到此为止，《人鬼情未了》的口碑与水准无可再说，大家对它只剩下一个猜想，就是能不能超越《最佳拍档》，拿到年冠。
如果能拿到，那前五位里，左派就占了四席！
别说重塑辉煌，比以前最辉煌的时候都要辉煌啊！
“干杯！！”
“干杯！”
夜晚，一家酒店里，主要成员齐聚于此，摆开庆功宴。????钟楚虹私下又穿回了牛仔装，不施粉黛，但红气养人，她的精神气起码提升一个等级，大大的嘴巴张开，就是笑，又拿起酒杯，豪爽的一饮而尽。
刘德桦吃到的流量差一些，但他赢得了不少小女生的喜欢，知名度也提升，同样很嗨皮。
可惜梁佳辉和萧芳芳不在，单论演技，这俩才是《人鬼情未了》的保底。
徐克也很开心，他给左派拍了三部戏孤儿怨、人鬼、太极3，都是不同的风格，比在新艺城强百倍，接下来要做《上海之夜》，也是自己喜欢的类型。
施楠生更是豪饮，无一是对手，咕嘟咕嘟又喝了一杯酒之后，把杯子一顿，问：“阿奇，这部片有没有可能发行到内地去？”
“没可能啊！”
“这么受欢迎也不行？”
“第一，它有鬼！第二，它有鬼！第三，还是有鬼！我们不搞封建迷信的，想光明正大的出现鬼，要么是名著改编，要么就精神分裂或者人假扮喽。”
“那好可惜啊，在内地也一定受欢迎的。”钟楚虹道。
“没什么可惜的，就算发行过去，我们也赚不到钱，那边中影和电影公司垄断的。”陈奇道。
“那海外有销路么？”
“应该有，这个过后再谈，不急。”
陈奇说着站起来，敲了敲杯子，道：“《人鬼情未了》开门大爆，我们只有一个目标，干掉《最佳拍档》！如果干不掉，我自己买票房也要干掉。”
“嘁！有点志气嘛！”
“买什么票房，好丢人的！”
“师父，连我都会看不起你的！”邱淑珍喝着果汁道。
“开玩笑开玩笑！”
他的话迎来一片嘘声，继续道：“好了，现在讲两件事，不要以为宣传结束了，明天你们转战校园，进行3-5天的活动。然后去一家公司，体验【一日职员】活动……
学生和白领是我们最大的受众群，要牢牢抓住，才能让票房更上一层楼，而工作人员会对你们全程拍摄，剪辑出一段录像。”
“要录像做什么？”刘德桦好奇。
“诶，这就是第二件事了！”
陈奇看着二人，笑道：“我与傅叔叔商量好，银都与东方联合创立一家【fans俱乐部】，给你们配备专职的运营人员。
fans要做的包括机场接送、活动应援、首映应援、电影包场、将来发片了还要买专辑等等。
你们要做的包括送签名照、海报、见面会、给特殊fans庆祝生日、聚餐、有患绝症的号召捐款等等。
总之，就是要打通壁垒，构建空间新体系，对双方关系进行优化，进行全新的赋能升级，形成一套有价值的生态闭环……什么，听不懂啊？
简单说，营造一种温馨和谐的环境，你们不是明星和fans，都是家人们啊！”
陈奇白话了一通互联网大厂黑话，最后道：“我们现在片子不多，等多拍几部，我再从海外引进一些，就可以做成录像带，而这个俱乐部就是我们的基础！”

# 第412章 继续挖墙脚

闹到了深夜才散场。
陈奇照例先送邱淑珍，再与钟楚虹一道坐车回宿舍。
小杨职业素养非常强，已经摸熟了香港地图，换由他来开车。作为陈奇的保镖，他充分体会到了一些内地没有的福利，比如饮食随便吃，给买衣服，隔三差五有点小礼物，偶尔还能看场电影。
他自然也看了《人鬼情未了》，时不时透过后视镜瞄后座的钟楚虹。
“……”
小莫发现了这个动作，斜了他一记眼神，提醒道：“好好开车！”
“哦！”
小杨心里一凛，他可没忘记前任是怎么被撸掉的，其中有一项就是：迅速腐化！
龚雪在的时候，钟楚虹别别扭扭不跟陈奇讲话，龚雪走了，她也觉得这样挺没意思，本来就是大大咧咧的性格，自己也憋得慌。
“喂！”
“我不叫喂，我叫楚雨荨！”
“哈？”
“从我认识你到现在，你不是叫我喂，就是叫我陈先生，我没名字的？”
“那叫你奇哥行了吧？”
钟楚虹撇撇嘴，又由衷道：“多谢你啊，找我拍这部戏，我都没想过自己能这样子。”
“不抵触统战了？”
“你们对我有恩情，我记在心里的，我签了8年约，我会报答公司的，期满了也可以续哦。”
“年轻人，话不要说的太满！”
陈奇又逗她，道：“你在左派，接不到外面的戏，时间一久，你会愿意么？你现在红了，我们还给你几万块片酬，你会愿意么？你如果不听话，我们干脆把你雪藏，虚度8年时光，你看看你还怎么样？”
“哇，要不要这么狠啊？”
钟楚虹皱眉，不过又道：“你也只是说说而已啊，放在邵氏、嘉禾我信，冲着你和傅奇先生，我不信你们会这样对待艺人。”
“……”
陈奇笑了笑，没讲话，过了几秒钟道：“你真要报答，明天好好努力吧，把那些学生都拉进戏院。”
“我会的！”
钟楚虹点点头，说完却也不知讲什么了。
车内沉默着，两束光照着前路，在夜色霓虹中行驶，车窗稍微开了一点，香江冬季的风吹进来，一直到了宿舍楼。
相比几个月前的热热闹闹，如今冷清许多，空出了一些空间。
四人乘电梯到了9楼，三间房，各回各屋。
钟楚虹看了小杨和小莫一眼，老实说，这俩人给自己很强的安全感，但每时每刻形影不离，始终跟在陈奇身边，连带着自己也有些压抑。
没自由。
也没有独处的机会。
她掏钥匙开门，还是忍不住问一句：“你过几天又要走了？”
“嗯，还有事情要做。”
“你也太忙了点，从我认识你到现在你好像没有清闲的时候。”
“天生劳碌命嘛！晚安……”
陈奇耸了耸肩，开门进了去。
钟楚虹也进了去。
小莫和小杨全程没回头，最后进了屋。
…………
陈奇冲了个澡，躺在床上。????睡觉之前，脑袋里仍在琢磨事情。他准备待到12月月底，《人鬼情未了》上映一周再走，一周时间，最终票房也能估算一二了。
这部片是必须拿年冠的。
如果拿不了，哪怕用些手段也得让票房上去——当然，这只是最坏的结果，他还是希望光明正大的打败《最佳拍档》。
春节档的几部片已经定了。
嘉禾出《奇谋妙计五福星》，新艺城出《最佳拍档2》，邵氏还是老掉牙的民国功夫片，倒是西片院线准备让《et外星人》试试。
别人不清楚，陈奇知道et的威力。
也就是现在港片正劲，西片戏院少，不然et都能冲年冠。
《最佳拍档2》是在新艺城离心离德的情况下拍完的，陈奇不信还能有原本的水准。而《奇谋妙计五福星》原版的五个人是洪金宝、吴耀汉、秦祥林、冯淬帆、岑建勋，女主是钟楚红。
另有程龙、元彪客串，阵容无比强大。
现在岑建勋没了，换成了曾智伟，女主也变成了林青霞，饰演曾智伟的妹妹，反差感拉满。林青霞在台湾是一代玉女明星，来香港早期就是当瓶的，直到徐克开发了她的男装，才真正站稳地位。
这个阵容比原版更强，陈奇觉得五福星会爆。
而他手里没有成片，《开心鬼》拍完在做后期，不好匆匆上线，而且这部片青春又清凉，想放在暑期档上映，春节档就不搅合了，他也没时间。
想到开心鬼，又想到了李丽珍。
这个小姑娘拍完戏就回学校了，改天让庄澄把她签下来，还有叶童和夏文汐，都当做传奇影业的艺人。
“人马稀少啊！”
“还是得挖墙脚！”
陈奇打了个呵欠，这段真的很累，很快睡了过去。
…………
tvb艺员训练班分四个阶段，每阶段三个月。
到第四阶段，前两个月参加电视台的实习，后一个月自创表演作品，参加毕业考试，成功毕业，就会成为tvb的艺员了。
如今已经进行到了第11期。
一群小菜鸟都在紧张的准备考试，而这日，几人却被上届的师姐戚美珍叫了出来。
“星仔，知不知叫我们做什么？”李子雄问。
“不知啊！”周星弛道。
“哇，你们是邻居，你都不知道？”像加菲猫似的欧阳震华大惊小怪。
“总不会请我们吃饭吧？可我们与她不熟啊，莫非相中了我的美色？”吴振宇搓着下巴沉思。
“痴线啊！要劫色也是劫阿杰啊！”汤镇宗骂道。
关礼杰笑而不语。
梁超伟同样笑而不语。
几人勾肩搭背的走到一个路口，一眼瞧见戚美珍了，刚想打招呼，又出来一人，意气风发，戴着墨镜，已经颇具明星范儿了。
他们齐齐顿足。
这正是上届全a成绩毕业，被tvb各种看好，但叛逃了的学长，刘德桦！
话说刘德桦和梁佳辉已经成了训练班的一段奇闻故事，一个优等生，一个中途退班，然后都被左派挖走了，如果他们不红，也就罢了，偏偏《人鬼情未了》正在疯狂刷新纪录。
全港无人不知。
戚美珍明显很慌，对刘德桦道：“我帮你叫出来了，同窗情谊仁至义尽，以后这种事不要找我啊……还有你们几个，今天没有见过我……哦不对，今天你们谁也没见过，不然都没好果子吃！”
“喂喂，不用这么夸张吧？tvb如果惩罚你，你可以来银都的。”刘德桦笑道。
“哇，你投共才几天，讲话就这样？走了走了！”
戚美珍哆哆嗦嗦的溜走了。

# 第413章 补强人手

“……”
七个人，有的还比刘德桦年纪大，但此刻都一声不吭，紧张兮兮。
不是因为他红了，而是因为他的身份。
刘德桦打量了一遍，除了欧阳震华抽象一点，个个长相都不错，关礼杰最帅，李子雄洋范儿，吴振宇和周星弛也勉强称得上一声俊俏小厮。
“你们看到我，心里肯定有数了。”
“我会带你们去见一个人，这是天大的机会，就看你们敢不敢赌一把。”
“不强迫，自愿去！”
说了三句话，让七个男人心脏狂跳。
刘德桦是左派的人，他在这还能干什么，当然是带自己去左派了！
几乎都是草根出身，家境贫困，渴望进入演艺圈逆天改命的七个人，一下子站在政治角逐的风口上了，这上哪儿说理去？
他们不懂左派，只是本能的感到害怕。
“多谢你的好意，我就算了！”
最先开口的是汤镇宗，他弟弟汤镇业刚在tvb崭露头角，自然不可能去敌对阵营——后来他辗转多处，始终不温不火，成为了最早赴内地拍戏的香港演员之一，蓝天野版的《封神榜》里的伯邑考就是他。
“好！”
刘德桦点头。
汤镇宗转身就走。
“我，我也不去了！”
第二个开口的是李子雄，他在训练班毕业后，由于对陌生的演艺行业心存恐惧，没有做职业演员，而是选择进入银行工作兼职做模特，直到被徐克发掘。
“当然可以！”
李子雄也走了。
梁超伟在脑子里过了一圈，他知道老师很看好自己，签约不必跑龙套，而是有正经台词的配角，没必要去左派混，遂道：“我也不去了！”
周星弛正在纠结。
他觉得自己条件不好，无论在哪里都需要拼搏，那他宁愿选一个熟悉点的环境，何况梁超伟是他好朋友，见状忙道：“还有我！”
欧阳震华没啥主见，见同学大多拒绝，道：“我也是，我也是啊！”
七个人，一下没了五个。
反倒是关礼杰想了想，道：“华哥，去了就要做决定么？”
“不，与你们聊一聊而已，我说过，我们不强迫的。”
“那我可以去。”
刘德桦意外了，问：“你条件这么好，为什么想去？”
“我听说左派对新演员很爱护，很会教导，我想去看看。”关礼杰道。
还剩下一个吴振宇。
他以前在鞋厂做工人，从17岁就开始考训练班，考了四年才考上，在班里也不突出，长的又不帅，与周星弛一样到哪里都得拼。
但他不拘泥于环境，自己有主意，所以才能在无数烂片里摸爬滚打，演那些没人愿意演的坏的、邪的、变态的角色，直至风格独树一帜。
“我也去看一下！”他道。
“ok，上车！”
刘德桦招招手，小莫亲自做司机在车里等着呢，面无表情的看着他们。关礼杰和吴振宇在上车的一瞬间就有点后悔，但也来不及了，只能走一步看一步。
对于只招到两个人，刘德桦没什么波动，因为陈先生事先讲过：“自愿来，便来。”
很快到了清水湾片场。
三人上楼，到了一间屋子外面，刘德桦先带着关礼杰进去，介绍道：
“陈奇，陈先生！”
果然！
关礼杰问好，心道不出所料，果然是这位搞风搞雨的大陆同胞。
“请坐！”
陈奇也打量他几眼，确实很帅气，而且是能正能邪的帅，只是很青涩，后来拍了几部代表作《小李飞刀》《国际刑警》，还有台湾版《新龙门客栈》里演常言笑。
“你有什么问题想问我？”
“你怎知我有问题的？”????关礼杰好奇。
“肯来这里的，必定有问题要问。”
“……”
关礼杰笑了一下，道：“都说你神通广大，实不相瞒，我拍了一部剧《万水千山总是情》，戏份不轻，但评价很差，我自己也觉得演的不好。”
“所以你想提升演技？”
“是的，我想好好拍戏，但tvb除了训练班，没有其他机会可以学表演。”
“既然你开诚布公，我也直言……”
陈奇想了想，道：“我这里能给你的，第一有专业老师执导，老师就住在宿舍，你如果加入也会住宿舍，随时可以请教，宿舍可是五百尺大屋！
第二，我们出片量不多，但会给你尝试不同角色的机会。
有的人帅，但很呆，你没有呆气，提升空间就很大，比如斯文禽兽的、玩世不恭的、狂放不羁的、颓废落拓的，我觉得你都有掌握的能力。
第三么，薪酬问题，tvb的小气你也知道的……”
里面说着话。
一门之隔的外面，吴振宇孤零零的坐着，有点茫然。
他也不敢走动，只得干等，数墙角瓷砖的格子数量，正数着，忽然一个温和的女声传来：“你在这里做什么？你要找人么？”
他一抬头，见是一位中年女士，还有点面熟，仔细辨认蹭的站起来：“石，石……”
“坐下坐下！”
石慧笑着摆手，吴振宇不知道怎么讲，只道：“我来，我来面试的。”
“面试？哦，小陈找你来的，这么说你是tvb的学员喽？”
“呃，是的！”
“不用紧张，我们这里不吃人的，你今年多大？”石慧笑道。
“21岁！”
“老家在哪里？”
“听我爸妈讲是广东番禺的。”
“你也是番禺的？我认识好多人都是番禺的，你家里做什么的？”
“一个做厨子，一个打渔。”
“哦，不错啊……你是大哥呀？那你肯定会烧菜喽，俗话说长兄为父，你能拉扯弟弟妹妹长大，已经是个男人了，了不起……”
石慧跟他聊了一会家常，吴振宇不好意思的挠挠头，长这么大还从来没被一位女士夸奖过，连自己妈妈都没有。
说着，门开了。
关礼杰出来，冲他眨眨眼，没说什么话。
石慧则拍拍吴振宇的肩膀，鼓励道：“进去吧，不用紧张。”
“嗯！”
他进了屋子，也见到了陈奇。
陈奇一乐，吴振宇是比较喜欢的一个香港演员，可惜后期没有好作品了，他戏路其实很宽的，只是演反派太多了，被圈定住。
不过他的反派确实有一手，尤其那种很癫的变态，有滋有味。
陈奇对吴振宇很直接，因为清楚他的需求，开门见山：“你外形普通，可以另辟蹊径，专注反面人物，反派没人愿意演，你机会自然就多了。
你留在tvb也只能跑龙套，跑上几年或许混个配角，而我这里有老师给你指导，有小角色给你演，有房子给你住，条件待遇比tvb好……所以你的意思呢？”
咕噜！
吴振宇咽了口口水，没想到会这么优厚，自己这等小人物居然也有被招揽的一天。
他就像社团里抽中红签的马仔一样，脑子里不分左右的概念，只觉大好前程在眼前，需要拼一拼。
“陈，陈先生！”
“我愿意加入！”
（冇了……
感谢诸位盟主啊）

# 第414章 又走了

TVB训练班少了两个人。
俩人没有正式签约，说一声就走了，也没告诉去哪里。吴振宇便罢了，老师为关礼杰而惋惜，演技差点，但长得帅啊，先天硬件是别人比不来的。
上一届还有吴家丽和徐锦江等人，可惜签约了，想挖人就得惊动管理层。
甭管这俩人成才与否，一看是陈奇要挖人，肯定狮子大开口，毕竟钟楚虹珠玉在前，方逸华懊悔不已……
而下一届训练班，如果按照正常轨迹发展，又有一批好苗子进来。陈奇等着明年再挖，这哪里是TVB艺员训练班，明明是左派艺员预备役……
其实他更想找几个歌手的，歌手出名快，挣钱快。
香港80年代歌坛，有三王一后之说：谭咏麟、张国荣、陈百强、梅艳芳。可惜都已经签约了，不签约也不一定肯来。
不过还好，还有一男一女也是在80年代出道成名的，陈奇准备腾出空来，专门搞个节目让他们自投罗网。
到目前为止：
银都有艺人，钟楚虹、刘德桦、刘雪华，另有几个不成名的新人。
东方分公司有艺人，梁佳辉、邱淑珍、李赛凤、李玲玉、关礼杰、吴振宇，以及音乐人胡伟立。
大陆总公司有，李连结、李健群、计春华，以及预定的王群、熊欣欣、孙健魁等人。
也算有些规模。
却说圣诞假期之后，《人鬼情未了》宣传攻势不减，香港几百所中学，十几所大学，刘德桦和钟楚虹把大学当做重点，全部跑完，中学挑着跑了几家，期间还得参加“一日职员”活动。
这个活动，类似后世网络时代的“扫楼”。
很多明星在新戏宣发的时候，去新浪、B站、爱奇艺这些大厂的公司，一层楼一层楼与职员见面，开直播、做点小游戏，送点小礼品什么的。
总之，刘德桦和钟楚虹尽心尽力，每天睡4小时，面带微笑的连续几天全撑下来。
效果也很显著。
确实有大量的学生和年轻情侣，在他们的带动下前去电影院，看了之后又安利给亲朋好友，一波连着一波。《人鬼情未了》24日上映，截止31日，前七天的粗略统计出来：
七日票房暴收破千万！
之前的太极系列，都是10天破千万，已经很厉害了。7天破千万，在港岛历史上还是头一遭，压过了《最佳拍档》的前期数据。
《人鬼情未了》起码上映一个月，各方媒体意见一致，都认为年冠稳拿。
“《最佳拍档》保持了差不多一年的冠军，在最后时刻即将被反超，新艺城的作品一向以新潮、时髦著称，但在人鬼之恋面前，未免又有些老土了。”
“新艺城今年风波不断，七人小组散伙，黄百铭独立，能不能撑得过，还要看明年的成绩。如果明年成绩不好，这家迅速崛起的公司，也可能迅速陨落。”
“麦稼放言：《最佳拍档2》征战春节档，定夺冠军！”
“左派最辉煌的时候，占了香港影坛的半壁江山，但在商业成绩上也没像今日这般。不出意外，年度票房前五名，左派将包揽四席！”
“这对是个巨大的讽刺和挑战，我们不能让中共占领我们的电影院，各位兄弟要团结起来，留给我们的时间不多了！”
…………
“叮！”
宿舍，电梯门开了，钟楚虹和刘德桦生无可恋的趿拉进去，每块肌肉每寸皮肤都透着浓浓的疲惫。
“等下！等下！”
一声嚷嚷，两个人急匆匆挤了进来，正是关礼杰和吴振宇，手里抱着一堆日用品，看样子是去购物了。
“华哥！”
“虹姐！”
吴振宇与刘德桦同岁，但人家红，就得叫哥。
刘德桦帮忙介绍，说是公司新人，钟楚虹勉强笑了笑，道：“欢迎啊，好好干，只要肯努力，这里新人很好出头的。”
二人连忙称是，到了楼层先行下去了。
电梯嘎吱嘎吱的上升，刘德桦靠着一张自己的海报，问：“累不累？”
“废话！”
钟楚虹也靠着。
“不过总算要结束了，等休息过来，出去喝一杯？”
“喂，你还不死心啊？”
“朋友总有的做吧？叫上刚才那两个，大家聚聚嘛！”刘德桦道。
“嗯，也好啊！”
钟楚虹顿了顿，忽然笑道：“老实讲，我没经历这种事。邵氏是庞然大物，我只是小喽啰，来到这里一切却是刚刚起步，我感觉与公司一同成长呢。”
“当然了，我们是最早的，后来的谁不叫我们一声华哥、虹姐？”
“哈哈，是的是的！”
俩人都笑起来，他们过来是被迫的，此时此刻却多了些归属感。
所谓归属感，情感纽带+实打实的名利，缺一不可。
“叮！”
电梯门又开了，钟楚虹摆摆手，走了出来。
她看看左右的邻居，感觉都静悄悄，没多想开门进了自己屋子，洗澡睡觉，明天不用跑宣传，今晚能饱饱的睡个好觉了。
不知过了多久。
等钟楚虹再一睁眼，天光大亮，已经是中午。
肚子咕咕叫，她脸都没洗，煮了一袋公仔面，打了一个鸡蛋，公仔面是香港的方便面品牌，她平时不做饭，只会煮方便面。
抱着碗，打开电视，电视还在播《人鬼情未了》的新闻。
说什么好多人追流行，去学做陶艺；还有那首几十年前的老歌《Unchained Melody》翻红，磁带已经卖断货了；连舞蹈教室都开始教扭扭舞……
钟楚虹看的开心，呼噜呼噜吃着面，忽然停下来一句：“我红了！”
又吃几口，又强调一遍：“我红了啊！我要是走在街上，会不会很多人跟我要签名？”
这个念头一起，让她疲惫一扫而空，每根神经都在雀跃的跳动着，赶紧吃完面，洗洗涮涮，穿上牛仔装准备去逛街。
而出了门，又看看左右，还是静悄悄的。
“咚咚咚！”
她敲了敲，没动静。
“咚咚咚！”
“喂，我要去逛街，我想请你一个保镖一起去，我怕回不来啊！”
“喂！在不在啊？”
“……”
她在门口站了一会，轻轻叹了口气：“又走了啊！”

# 第415章 1983

“1983年了啊！”
“范小胖已经两岁了！”
12月31日，陈奇离港，1号在上海待了一天，去上美影瞧了瞧，在1月2日回到京城，也算过了个特殊的跨年。而他坐在回家的车上，发出如此感叹。
首都机场的裸女壁画依旧被遮挡，冬季的京城灰扑扑、白茫茫，也还是老样子。
每次他回京、离京，总有一辆小汽车乘坐。
他从没问过是哪里的车，猜想应该是小莫单位的，而且他从未见过别的司机，都是在机场等待一会，先行离开的小莫忽然开着车出现。
从机场到乐春坊，约30公里，且得开一会。
陈奇坐在后面，随口道：“你们春节都回家么？”
“不一定，安排值班就不回。”
“如果回家，记得看电视，大年三十有晚会，雪姐主持，刘德桦唱歌，还能看见阿虹坐在下面呢……”
小莫和小杨笑了笑，知道他在故意讲笑话，这几人看都看腻了，还用特意在电视里看？
而小杨问：“奇哥，你每次回来都适应么？”
“不适应啊！”
“啊？”
“啊什么？不适应就是不适应，两地有差距要承认，但我们改开就为了搞活经济，让老百姓生活好起来嘛。都得有积累的过程，客观事实，实事求是。
怎么，你不适应了？”
“呃……”
这话小杨可不敢接，嘿嘿一乐，转移话题：“我家没电视，但邻居有一台，到时候我肯定看，也不知雪姐主持起来什么样？”
“保准还是细声细气的，雪姐就大声不了。”小莫道。
“你们在背后编排人，我可告诉她去。”
“告诉就告诉，雪姐又不生我们气！”
说着闲话，到了乐春坊，陈奇下了来，那俩人开车离开。
乐春坊6号也没啥变化，大门半敞着，他推门进去，影壁下面的大水缸里已经结冰了，前院升起缕缕烟气，那都是烧炉子带来的。
“陈老师回来啦！”
戴涵涵照例第一个发现，大呼小叫，众人纷纷出来，一诉衷肠，鱼水情深。
陈奇聊了一会，招呼梁晓生来后院。
后院就显得冷清萧索，俩人赶紧把炉子点上，烧了一大壶水，梁晓生搓着手，嘴里哈着气，笑道：“回来不习惯吧，那边是不是很暖和？”
“白天有20度吧，晚上也挺冷，大家都怎么样？”
“好着呢，《世界奇谭》刚好创办一年，发了6期，最新一期已经突破40万份了。大家干劲都很足，今年的奖金和年货，我想多发点。”
“你看着办，交给你我放心。”
陈奇灌了一个热水袋，抱在怀里，问：“有同类型的杂志出现么？”
“有，但没我们办得好。”
“再坚持一下，等北影厂的楼盖好了，都去那边办公。”
“那边不是住宅楼么？”梁晓生不解。
“盖住宅楼的同时，顺便盖一下办公场所嘛，这是领导默许的。到时屋子里都有暖气，大家不用再哆哆嗦嗦的了。”
俩人聊了会杂志。
刚办一年，没啥可说的，稳步发展就行了，销量起码得提升到一百万以上，才能有些影响力。而且改开四大名著读者、知音、意林、青年文摘，要么没创办，要么还没变成公知文。
公知文大批量出现要在90年代之后。
那时苏联解体了，美国调转枪口对付中国，出国的人越来越多，崇洋媚外心理严重，社会环境一团糟，种种因素之下才造成了公知文生存的土壤。
随后，梁晓生把写好的《黑炮事件》剧本拿给陈奇。
“张俊钊看了么？”
“那四个小哥们都看了，喜欢的不得了，恨不能马上就拍，但你又没回来，没个做主的人。”
“过完年再说吧，我现在主要搞春晚。”
……
梁晓生陪他坐了一会，又去前院了。
陈奇用炉子把卧室烤热，看看时间，换上一套冬装。现在的冬天比后世冷多了，穿件大衣就想对付那是不可能的，必须穿棉袄。
刹时间，叱咤香江的陈先生变成了京城土鳖。
戴好帽子，系好围巾把脸挡上，骑着车子去了北影厂。
老实讲，他享受香港的现代生活，但不代表喜欢香港那个地方，只想早早把港娱统一，为我所用。内地条件差，环境艰苦，但朋友都在这边，雪姐也在这边，每次离开久了都挺想念。
到了北影厂，上了筒子楼，摸出备用钥匙开门，里面没人。
“嗯？”
“我不是说今天回来么，怎么没乖乖等我？连个纸条也没有。”
陈奇找王好为、张金玲问问，都不知道，然后又去主楼找汪洋，汪洋也不在。
“通讯落后就是麻烦，有个手机何至如此啊？”
“人怎么还丢了呢？”
他十分纳闷，想了想，或许去央视了？
于是立即动身，又骑着车子奔央视，先去春晚筹备办公室，人不在，又去演播厅。演播厅依旧那个布置，彩带、拉花喜气洋洋，大家忙忙碌碌。
见他来了，认识的职工纷纷投来探究的目光，还有几个人幸灾乐祸。
不认识的悄悄询问，得知身份后，眼神也意味深长……
“什么毛病？”
陈奇此刻感觉到不太对劲，找了一圈，谢天谢地，黄艺鹤还没丢。
“小陈，你几时回来的？”
“今天刚到，你这里排着呢？”
“一刻不敢懈怠啊！”
“龚雪来了么？找不着她人了。”
“呃……”
黄艺鹤欲言又止，小声道：“去办公室说。”
俩人又回了办公室，陈奇道：“到底怎么回事？”
“龚雪同志被人举报了。”
“谁？！！”
他的语气让黄艺鹤吓了一跳，忙道：“你别着急，没大事！可能女同志平时爱打扮，她又是当红影星，用的都是高档货，来了几次演播厅，就有些风言风语。
说她资本主义作风严重，生活腐化，不能当主持人什么的。
我不知道是谁反映的啊，但既然有人反映，组织就得问一问，可能正找她谈话呢。”
啧！
陈奇一听，皱眉道：“什么时候发生的事儿？”
“不太清楚，应该就这两天吧，因为今天约好了排练，她没来。”
（腰疼，今天冇了……
明天补上。）

# 第416章 庸才才不遭人妒（今天是四更）

寒风凛冽。
陈奇从央视出来，脑中已经迅速的把这件事梳理清楚：所谓资产阶级作风严重，可大可小，或者说根本不叫个事儿，关键要看上头的人追不追究。
按照流程走，龚雪确实应该被带去谈话了。
那是谁举报的呢？
他首先排除北影厂，北影厂被自己调教过好几次，早就老实了，那就只能是央视人员或者其他表演嘉宾了。
总有人以为80年代民风淳朴，淳朴个嘚儿！
严打就不说了，单说体制内、国企单位、各大工厂，为了分房、评职称、提干、涨工资、获奖等等，甚至于单纯看别人不顺眼也是理由，举报信满天飞，人脑子能打出猪脑子来。
这是个非常热衷举报的年代。
一是新旧思想碰撞、利益碰撞会产生大量的矛盾，二是群众有力量，举报了上头就得重视。
就连他自己，在挣外汇站稳脚跟之前，也时不时被举报的。
“我的傻姐姐啊，等我来救你！”
“你可千万别承认，认了就坏了。”
陈奇用围巾挡住脸，骑上车子回了乐春坊，取了一份本就准备好的报告，又匆匆到了文化部。
…………
办公室。
丁桥也有点发愁。
他自然知道了龚雪的事情，看在小陈的面子上，怎么也得关照一二，只是不能太明显罢了。主要小陈就这几天回来，年轻人头脑冲动，万一来个冲冠一怒为红颜，对日后发展是很不利的。
他新官上任没多久，对这个超乎寻常的属下格外看重，不希望受影响。
“叮铃铃！”
电话忽然响了，他拿起来一听。
“老丁啊！”
“哟，你怎么给我打电话了？”
“报纸上沸沸扬扬，都在说你们搞春晚，我看的也心痒痒，打电话问问嘛！怎么样，筹备的如何了？”
“还好啊，比较顺利。”
“可我怎么听说出了点麻烦，那位龚雪同志被人举报了？”
“你到底想说什么？”
“哎，我的意思是既然群众对她有意见，就不要上了嘛，全国英才那么多，还挑不出一个做主持的？”
丁桥一皱眉，怎么搞个晚会还成香饽饽了？
他明白对方的意思，但不想答应，道：“春晚是真理部领导亲批，由文化部牵头组织，广电、央视协助，谁做主持得由集体决定。”
“哦，我也就随口问问，那不打扰你了，祝你们成功！”
对方挂了。
“文艺界的麻烦事真多！”
丁桥忽然有感而发，自打建国以来，文艺界出的各种破事一箩筐一箩筐，那会风气多严啊，何况现在了？
坐了一会，秘书进来了，道：“陈奇同志来了！”
“他回来了？”
“说是今天刚到的。”
“让他进来吧！”
丁桥摇摇头，什么都赶到一起了。
小陈别看笑呵呵的，但他知道这个年轻人脾气可大，受不得委屈，如果提到龚雪，自己得劝一劝，别把小事情搞成大事情，不好收场。
“丁部长！”
“小陈啊，刚落地怎么就回来了，没在家歇歇？”
“实在是心中急切，休息不下，只能跑过来了……”
陈奇一脸正经，丁桥见状，愈发印证猜想，以为下一句就要说龚雪了，已然打好腹稿……结果对方提都没提，反而道：“刚好新年伊始，我也回京了，一年里有颇多收获，迫不及待的想跟您汇报。
您允许开个会，让我述述职？”????嗯？
丁桥都有点摸不着头脑，问：“述职倒可以，大家都喜欢听你的报告，但你是不是太急了点，明天吧？”
“好消息连连，等不了明天啊，得邀请港澳办、对台小组的同志来，最好还有外事部门的同志！”
“你找外事部门干什么？”
“是这样……”
陈奇说了几句，丁桥瞪大眼，喝道：“胆大包天，你真是什么事都敢想！”
“这片子没拍的时候，我就跟大家汇报过了啊，这是我们对外文化交流、发展国际友人、树立国际形象的好机会，不能浪费啊，下一次可不知何年何月了？”
“容我想想！”
丁桥一口气喝了半缸子茶水，放下道：“外事部门和对台小组不用邀请，即便要上报，也要由我们文化部上报，不必经由他人。”
“对对，是这样，还是您考虑周全。”
“你小子少拍马屁，你拍马屁毫无诚意！”
丁桥笑骂一句，马上拿起电话吩咐：“请部里相关干部、港澳办的同志前来，下午开个会！”
…………
早晨。
筒子楼里，不少人家正在做早饭，走廊的小炉子一个连着一个，或煮粥、下面条、热剩菜、蒸点杂粮馒头，热气腾腾，走廊倒是暖和起来了。
龚雪早早起床，梳洗打扮完毕，准备去央视的食堂吃早餐。
这一个月，她每礼拜都去几次，参与排练，对台本，对主持人这个新身份愈发娴熟。
“张老师早！”
“哟，打扮的这么漂亮，又去电视台啊？”
“嗯，您做什么好吃的呢？”
“熬点棒子面粥，你尝尝？”
“不了，谢谢您。我肠胃不好，吃了路上再呛冷风，怕是要闹肚子，我先走了啊！”
龚雪跟邻居拜拜，戴着白色小帽子，围着围巾，拎着包闪了，张老师啧啧有声：“要不怎么说是上海人呢，就是精致，哎呀比不了！”
下了楼，骑着自己的女式自行车往出走。
还没出大院呢，忽然被俩人拦住。
龚雪被冒出来的两个家伙吓了一跳，差点摔了，一只脚撑着地，问：“你们是谁？找我的么？”
“龚雪同志！”
“组织上要找你谈话，请你配合一下。”
“我？”
她一愣，问：“我犯什么错误了么？”
“犯没犯错要组织定性，有人反映你生活奢侈腐化，资产阶级作风严重……跟我们走吧。”
来人可能也是影迷，看在她的面子上多说了一句，态度总体上也算温和。
但龚雪浑身激灵灵一颤，一段埋在脑海中的记忆又被勾了出来，那是在十几年前，自己站在学校操场上被训话、斥责、冷嘲热讽……
她茫茫然跟着走了。
一路上低着头，只觉周围的人都在看自己，仿佛又回到了从前那段日子。
“生活奢侈腐化……资产阶级作风……”
她默念着这些“罪名”，明白可能是平时的穿着打扮，惹了一些人不爽，才被举报，随即又很懊恼，早知道不打扮了。
若是她之前的性格，定然是这般想法，然后就没了。但此刻，她又不由自主的冒出另一个念头：“我就算不打扮，就算没有这次事情，我可能也会被人举报。
因为戆戆说过，庸才才不遭人妒，就像戆戆在北影厂的时候，总有人找他麻烦，后来都被他解决掉了……”
“唔！”
这个念头一出来，她眨了眨眼，似乎自己也奇怪：我为什么会这样想？
（晚上还有三章）

# 第417章 无限拔高

文化部。
相关干部和港澳办的同志都来了，由于陈奇总搞事的关系，两个单位最近混的很熟，见面热络的打招呼。
正职领导朱牧之也被请来了，穿着一身老旧的大袄，里面是掉颜色的毛衣，端着个大茶缸子。
这帮人平时也没什么事，陈奇就像村里来的货郎，隔三差五带点好玩的东西，说说外面的事情，所以大家很喜欢参加有陈奇的会议。
“好了，开会了！”
丁桥来主持，道：“小陈今天刚回来，本想让他休息休息，但他急切的想向组织汇报工作，我也觉得有一些颇具价值的内容，所以临时开这个会，感谢诸位能够前来。
小陈，你就说说吧！”
“哗哗哗！”
全场目光饶有兴致的盯着陈奇，期待他又有什么倒反天罡之语，只见他开口道：“去年，哦不，应该是前年了，东方公司创建，组织上信任我，派我去香港闯一闯。
我们刚经历了一个完整的年度，确实有很东西要跟领导们汇报，但如果一条一条细说，怕是要讲上三天三夜，我今天挑几个重点。”
“第一点，去年左派电影取得了史无前例的成功！
《少林寺》，1600万票房；
《太极2》，2500万票房；
《孤儿怨》，800万票房；
《投奔怒海》，1500万票房；
还有正在上映的《人鬼情未了》，首周七天票房已破千万，创下香港影坛纪录，预估落脚点在2600万-3000万！
另有《妈妈再爱我一次》《黑暗侵袭2》《致命弯道2》等等，加起来有一千多万。
基本上，我们可以确定，去年左派电影的总票房可以达到1亿港币！
而去年香港总票房大概4亿出头，我们以最少的戏院，最弱的阵容，最受排挤的地位，打出了左派诞生以来最漂亮的一仗，干掉了邵氏、嘉禾、新艺城，独占25%的市场份额！”
嗡嗡嗡！
会议室躁动起来，个个眉飞色舞，喜笑颜开，果然没错，听小陈的报告就是过瘾。
1亿放在大陆不算什么，一部片就可能过亿了，但那是香港啊，香港才500万人口，屁大点市场，何况那还是在外国企挣回来的1亿港币！
外汇啊！
太挣脸了！
正兴奋间，港澳办的一位忽道：“小陈啊，你们这样会不会影响香港电影市场稳定，不利于统战团结？”
“我是这样想的！”
陈奇看了他一眼，道：“如果最优质的资源都在我们这方，如果每年票房最多的都是我们，那何须统战？他们会自己投奔过来的。”
“这……”
对方一愣，从没想过这种事情。
陈奇继续道：“第二点，我注册了一家子公司，正筹拍一部电影，已经谈好渠道了，拍完之后会发行去台湾……”
噗！
一个人差点喷茶水。
“我还想利用这家公司，多多拉拢台湾的演员和歌手，把他们都变成我们的人。”
噗！
一半的人都喷了。
这话听得，就像突然宣布要武统了一样——文艺界的武统。
众人大眼瞪小眼，觉得今天的内容比往常还刺激，最先吭声的竟然朱牧之，哈哈大笑：“好小子！我们正发愁怎么建立对台文化联系，你是瞌睡送枕头啊！”
“不不不，您误会了，我们不可能光明正大的送去台湾，这个公司是不能声张的。”陈奇赶紧解释。
“我懂我懂，我革命工作干了这么多年，还不清楚里面的弯弯道道？不过你这一步走的很好，注意隐蔽，保持下去，还有么？”朱牧之兴致勃勃。????“还有最后一点……”
陈奇顿了顿，道：“我想送《美丽人生》去柏林影展，去年11月本来截止报名的，那时影片尚未完成，我做了一个简略版送给柏林影展的主席哈德尔。
哈德尔看了赞不绝口，特别宽限我们时间，让我们在12月提交。
如今《美丽人生》已经提交拷贝，柏林也公布了入围名单，在春晚结束之后，我们马上就得启程去柏林，包括我、导演李文化、男主严顺开、女主龚雪四人。”
“……”
丁桥听到龚雪的名字，瞄了这孙子一眼。
陈奇又道：“《美丽人生》找了30个外国演员，我们相处的非常好，建立了深厚交情。在开拍之前，我就提过一些想法，利用这部片拓展我们的对外文化交流，建立国际形象。
我人微言轻，只是胆子大。
此刻也是大着胆子，跟领导们提议：
在中国集中营里生活过的外国友人有很多，都遭受了日本人的摧残迫害，而他们大多写了回忆录，我在香港比较方便，收集了一些回忆录，也查到了当事人身份。
包括：
上海外语学院教授，白丽诗女士；
著名英国作家，.巴拉德；
美国旗银行董事长夫人，沙德拉·司马雷；
现任美国驻华大使，恒安石，他出生在山西汾阳；
台湾的中华神学院院长，一位外国牧师，戴绍曾。他的曾祖父叫戴德生，一位英国传教士，清末来的中国，取了个中文名，就姓戴。
他的后人也便姓戴。
另有一个女士戴爱美，也是这个家族的，美国新泽西州议员，她出生在河南，在烟台读书，关进集中营时才9岁，她对中国怀有很深的感情……”
陈奇说了一大串，道：“我能力有限，只能查到这么多。
恒安石大使就在国内，还有白丽诗教授，我想能不能邀请他们看看《美丽人生》？
还有另外几位，我想发邀请函，请他们来柏林影展，与我们主创一起看电影，讲述集中营的故事，我想他们应该很乐意的。”
“如果能行，有当事人现场作证，媒体再发一发，加上影展的扩散力，日本在中国犯下的种种罪行就多了一条无可辩驳的罪证，他们反驳不了，这件事就钉死了！”
陈奇大义凛然，义愤填膺，有理有据，丝毫看不出整件事的起因只是自己姐姐被举报。
“……”
丁桥听着都想乐。
接触这小子久了，也慢慢摸透，特娘的脑子好像在外星长的，大家都认为他要这样了，他偏不，非要那样，却还能达到意想不到的效果。
陈奇浑然不觉领导在吐槽自己，还在激动不已。
当然，他对这件事也是真上心的，喜欢的就是借力打力：
“您看看这些人，有英国名流，美国资本家亲属，美国官员，台湾的教派人士……而他们都有一个共同的身份，集中营受害者！
我们把他们请来国内，重新看看当年的集中营，见见当年的故人，我听说他们得到了很多中国人的帮助，这是多好的国际文化交流，发展国际友人，塑造国际形象的机会啊！”

# 第418章 精神点别丢份儿

陈奇说完，大家没像之前那样嗡嗡嗡议论，而是非常安静。
似乎在消化。
有些人反应慢，不理解怎么从一场述职报告，突然捅到国际视野去了？
朱牧之这种高级领导反应快，单说这个想法就很心动，真要干成了那得是多大的成绩？那要干不成呢，比如请恒安石看电影，那就当看电影了嘛。
“……”
陈奇则暗叹，要说起来，白丽诗80年代就在上外当教授，一直干到退休；恒安石回去过好几次关押他的山东潍县乐道院集中营，寻找曾经帮助他的中国人……
这些国际友人对集中营都很关注的，行为上都很主动了，怎奈国内就是接不住招，或者不想接招。
比如那个传教士戴德生，他办了一所烟台芝罘学校，百年来，培养的数万名学生遍布世界各国，校友会一直在整理、发表大家的集中营回忆录。
直到2000年，芝罘学校的在世校友还有300多人呢。
都白瞎了。
大家缓了一会，还是最大的领导朱牧之开口：“小陈的想法很大胆，一时无法决定。择日不如撞日，诸位如果有时间，不如多留一会，一起看看电影，看完之后再行讨论。”
“好啊，我留下！”
“我也留下！”
“我晚点回家都可以的。”
十有八九都想留下凑凑热闹，这种事不能含糊，朱牧之要先审片，看完了再决定是否往更高层的领导那边送，大领导看完同意，才能具体操作。
文化部有自己的观影小礼堂。
陈奇当即给乐春坊打电话——那边已经装电话了，叫计春华快马加鞭的把拷贝送来。
一时无事。
朱牧之和丁桥叫他过去闲聊，笑道：“你可够忙的，脚不沾地，还是年轻人精力好。”
“其实我也累，但为了工作嘛！过后我还得组织春晚去呢。”
“嗯，你那个晚会现在名声很响，未播先红，我也很期待哦。”
“嘿嘿，正好两位领导都在，我有个不情之请……”
陈奇说出这句话，丁桥心里又是一紧，可别当面跟朱老求情啊，结果下一句，他又没提，而是道：“我想再申请3000块钱经费，把晚会再完善完善。”
“哦？你还想怎么搞？”朱牧之好奇。
“首先是服装，有好几个香港演员来现场，他们肯定光鲜亮丽的，如果我们的演员太土了，观感也不太好是不是？
还有酬劳问题，我准备利用年前这段时间加班加点排练，可能每天弄到很晚，得鼓励大家积极性，多少给点补贴。这晚会是我们主办，电视台协助，如果他们职工有情绪，影响的是整体进度。
您觉得呢？”
陈奇挣了900多万美金的外汇——除掉给银都的部分，自己留了一些，上缴国库一些，还有一些可是分给文化部了。
这年头挣外汇的都是工农业，文化部是冷衙门，属于开荤了。
他就申请3000块钱，加上之前的1200，也不过4200块钱，巨款！朱牧之都不好意思拒绝，转头问丁桥：“老丁，你什么意见？”
“我觉得挺有道理，央视是别家单位，出了问题难协调，给点补贴都高兴。”丁桥道。
“行，批准了！”
“谢谢领导！”????又过了一会，拷贝送来了，一行人移师小礼堂。
大家对《美丽人生》都很好奇，陈奇看过了，没心思再看，只在心里念叨：我的傻姐姐，你可硬气点，别怂，怂了我可被人笑话啊！
…………
“请进！”
龚雪被领进了一间屋子，里面很干净，有一套桌椅，桌子上还摆着茶杯，灯光明亮，没有阴森恐怖的感觉。
她坐在一把椅子上，深呼吸了几口气，告诉自己不要慌，不要怕。
跟陈奇在一起待久了，她耳濡目染受其影响，所谓生活腐化，无非是穿了件漂亮衣裳，用了些不常见的商品……至于什么资产阶级作风，完全是给自己扣帽子。
“戆戆说过，被扣帽子的最好方法就是反扣回去！”
她当这里是片场，努力调整状态让自己放松，坐了一会，门开了，进来两个人，不热情也不冷淡：“龚雪同志，我们负责与你谈话！”
“两位同志好！”她起身。
“嗯，请坐！”
三人隔着桌子又坐下，一人打开本子记录，另一人直接问：“有人反映你生活腐化奢靡，爱炫耀，平时喝水都用很贵的保温杯，这个保温杯是从哪里来的？”
“我拍完《太极2》，剧组为了犒劳大家，给每位演员都送了一个。李连结、陶蕙敏、何晴、计春华他们都有，哦，我今天本来就要去央视的，我装在包里了，包在外面，你们要看看么？”
“把包拿进来！”
此人喊了一声，包被送了进来，龚雪取出一只粉色的保温杯。
这人还真的看了看，问：“大概多少钱一个？”
“我不太清楚，在香港发的。”
“还反映你过度打扮，走资产阶级风格，你的衣服也是在香港买的？”
“您是指哪件？”
“比如现在穿的这件？”
龚雪看了看身上，指着最外面的一件大袄，笑道：“这个是我的旧衣服，香港天气不冷，没有这么厚的袄。裤子是在国营商店买的，皮鞋也是，香港没有厚实的皮鞋，都是薄的。里面的毛衫倒是在香港买的，了100港币。”
“你哪来的港币？”
“香港的傅奇先生帮忙换的。”
“100港币，合人民币30多块钱！”
对方哼了一声，吓唬道：“你知不知道有多少人没衣服穿，有多少人连几块钱的衣裤都不舍得买，我看你就是资产阶级做派！”
呼！
龚雪心脏狂跳，压制住表情，依旧笑道：“同志，我觉得是这样的，我每天有三块钱补贴，拍《美丽人生》《太极2》一共五个月，就是450块钱。
这些钱都是国家政策允许，我劳动所得，我了其中的30多块来买衣服，怎么就资产阶级做派了？您好不容易攒了五个月的钱，终于下定决心，舍得点买件衣服，我是不是也能说您资产阶级做派？
邓公早说了，让一部分人和一部分地区生活先好起来（出自1978年的讲话），我没偷没抢，没投机倒把，凭什么这么污蔑我？
解放思想，实事求是，就是空口空谈么？
我不怕跟您讲，我拍的《美丽人生》下个月要去柏林影展，这部片很受哈德尔主席看好，是难得的中国电影在国际上展示自己的机会，我有理由怀疑举报我的人心存不良，故意破坏团结，影响我们国际交流，破坏文化出口创汇！
您应该去查查他才对！！”
龚雪横眉冷对，只是平日温柔惯了，再怎么横眉冷对也显得很婉约，她索性一低头，又委屈起来。

# 第419章 可抵百万兵

嗯？
对面二人有点愣，这这不对啊！
他们都看过龚雪电影，也听说过她现实中什么样，哎呦那温柔的不得了，谁知来了一番陈言陈语，一时竟不知怎么说。
“龚雪同志，你……”
正待继续，忽然门开了，一人招手让他们出去。
这俩人就出去了，龚雪自己坐在屋里，还有个包，本以为很快回来，结果半晌也没见人，她拧开保温杯，索性喝了口水。
心脏还是碰碰跳，但意外的有一种成就感。
又坐了半晌，始终没人搭理，她反倒淡定下来，本能的觉得自己没事了，瞅了瞅身上穿的白毛衫，纯羊毛的，嗯。
当然她不知道，外面已经吵起来了。
“我说你们怎么回事？可着我北影厂坑是不是，谁举报你们都来，还有点辨别能力么！”
汪洋正在外面吵吵，他一听龚雪被带走了，急忙忙赶来，就像当初护着陈奇一样。他可不怕，对方领导还是自己小辈呢，指着鼻子喷。
“老厂长，老厂长！”
“我们也是按照规定程序走，有群众举报，我们总不能坐视不理吧？”
“群众举报？哼，那是群众么，你们心里没点数？”
“您跟我们吵也没用啊，眼下这风气坏，上头刚强调要严格点，您说您在这，还耽误我们办公……”
正嚷嚷着，又有人过来，附耳嘀嘀咕咕几句。
这位领导都不高兴了，道：“这不胡闹么？当我们是什么了？说举报就举报，说没事就没事？”
说完他自己都烦，摆了下手：“放人放人！以后少特娘整这些幺蛾子，你举报我，我举报你，文艺界破事就是多！”
不一会，龚雪出来了。
她莫名其妙被带过来，好像就为了喝光那保温杯里的水似的。
“老厂长！”
她一眼瞧见汪洋了，这一刹那，她理解了陈奇对汪洋的感情，像只雀跃的小鸟飞过去，又激动又感动：“您怎么亲自来了？”
“我不来行么！什么家伙都敢在我厂里抓人，北影厂都成漏勺了，你有没有事？”
“没有，就问了我几句话，谢谢您！”
“甭谢我，我还没把你要出来，你就出来了。”
汪洋也奇怪，难道小陈回来了，道：“没事就行，咱们先回去！”
“嗯嗯！”
俩人回了北影厂，汪洋又安慰几句，就让她先回筒子楼了。
邻居张老师正好买菜回来，笑道：“小龚啊，排练完事了？”
“嗯，您买菜呀，这么多好吃的？”
“今儿抢着带鱼了，晚上过来吃饭啊？”
“不了不了，我自己做，不麻烦您了。”
这对话让她恍恍惚惚，龚雪一看时间，下午了，只觉这大半天跟做梦似的，稀里糊涂，一波三折，嗖的就过去了。
而她刚进屋子，张金玲就闯进来：“小雪，你没事吧？”
“没事呀，怎么了？”
“小陈找你呢，我说我也不知道，他又别处找去了，你是不是去电视台了……哎哎，那晚会准备怎么样啊，能不能带我见见李谷一，我可喜欢听她唱歌了……”
“哎呦，你先让我休息会，我累一天了！”
龚雪把她哄出去，关上门，忍不住抿嘴一笑，果然是戆戆。
不过他怎么把我救出来的？
她想了想，把刚脱掉的外套又穿上，推门出了去。
…………
小礼堂。
影片放映结束了，20多个人鸦雀无声，有几位女干部还在抹眼泪。
“小陈，你就是把这部片送去柏林？果然与众不同。”????“枉费我几十年文艺工作经验，一时竟不知怎么形容！”
“严顺开同志演的真棒，龚雪同志演的也好，我都不知道她还会英文，跟那几个美国人说的有来有回。”
“这算抗战片吧？”
“算啊，怎么不算，没看里面日本鬼子多残忍，只是表达的收敛，更集中在主角一家三口上面……哎小陈，这就是你说的西方能看懂的视角？”
“对！”
朱牧之点点头，思维从此地扩散到海子里——如果想邀请恒安石看片，必定得大领导同意，而从海子里又扩散到柏林——或许真的能有收获！
再进一步，从柏林扩散到美国。
片中美国人形象很正面，还有互帮互助的情节，美国的集中营幸存者也多，完全可以借此搞一个交流访问，扩大影响……
他干了几十年革命，像这种一部作品能带动很多东西，甚至具备重大意义的，他也经历过。
比如《白毛女》。
白毛女最早是歌剧，建国后才拍成电影的。
1945年，《白毛女》在延安礼堂首演，一夜轰动，风靡各个解放区。后来打解放战争的时候，把国民党士兵俘虏过来，如何改造呢？
其中重要一项，就是看《白毛女》，当时可是有战士拿着枪，要击毙黄世仁啊！
“书生一支笔，可抵百万兵！”
朱牧之默默叹息，可惜现在少有这样的作品喽，一些老同志的思想跟不上时代脚步，宣传观念还停留在以前，不懂得打造新时代的作品。
不过幸好，蹦出来一个陈奇。
“小陈啊，你去柏林还用拷贝么？”
“为了避免突发状况，通常要准备一份拷贝，不过那个是配字幕的，与这个没关系。”
“哦，那这份拷贝就留在文化部吧。”
“好……”
陈奇应了声，又悄悄道：“如果您跟上头汇报，还请您抓紧，下个月影展，我们得向海外发函邀请嘉宾，他们再回复，一来二去耗费时间。”
“我心里有数，还用你多嘴！”
无形中，朱牧之对他亲近了许多。
一直过了下班时间，一群人才散伙，陈奇又变身京城土鳖，大帽子，围巾把脸一挡，哪有半点香江陈先生的模样？
骑着自行车，顶着寒风，呼哧呼哧的回了乐春坊。
他知道龚雪肯定没事了。
他也知道，她肯定乖乖在家等着。
从角门进去，往里一瞧，卧室亮着灯，炉子生好了，大水壶咕嘟咕嘟冒着泡，厨房炊烟袅袅。
“戆戆？”
龚雪系着围裙跑出来，一下子扑过去，陈奇顺势抱起她转了个圈，俩人聚少离多，习惯离别，已经很久没这么热烈重逢了。
“好沉啊，你是不是胖了？”
“你才胖了！”
龚雪打了他一下，随即眼圈一红：“你可不知道，我被带去那个小屋子，当时吓死我了，我脑袋一片空白，都不知道说什么，我……”
“好了好了，这不好端端站在这儿么？”陈奇笑道。
“不过我可告诉你……”
龚雪扬着小脸，小巧的下巴微微抬起：“我没丢脸，我也没给你丢脸！”
“哎呦，我白天还想呢，万一你害怕了没撑住，那咱俩都让人笑话。就该这样，我们堂堂正正拍戏，堂堂正正赚钱，堂堂正正扬名，我们才是中流砥柱，为什么怕那些宵小之辈啊？你这次表现不错！”
“瞧你说的，好像我是个胆小鬼！”
龚雪顿了顿，问：“那，是不是就没事了？”
“有事！谁说没事了！！”
陈奇此刻才顾得上生气，骂道：“我是那种被举报了都不还手的人嘛，特娘的！”
（打完收工！
东北已经入冬了，入冬了！）

# 第420章 冬夜

大澡堂子，热气氤氲。
陈奇光溜溜的泡在水里，两条胳膊搭在池边上，从里到外的通透，仿佛褪掉了一天的寒冷与疲惫。
他匆匆吃过饭，便跑来乐春坊附近的一家浴池洗澡，夏天在家烧水，坐盆里凑合凑合就得了，冬天不行啊，能冻死。
时间已经不早了，澡堂里还剩下几个老头子慢慢悠悠的，又过了一会，一个男人进来，喊道：“要关门了，要关门了，快着点啊！”
“呼！”
陈奇吐出一口气，哗啦往起一站，几个老头的目光转过来，皆做抽气状。
他习以为常，晃里晃荡的走到储衣柜，擦身穿衣服。
来的晚，满打满算也就洗一个小时。
“还是30年后的洗浴好啊！通宵营业，能打台球，有自助餐，能过夜，还能找床搭子，床搭子个个人杰地灵，多才多艺，蚂蚁上树、后境漫游、游龙戏凤……”
“可惜在直播业冲击之下，实体经济不振，像样的洗浴也没多少了！”
他嘟嘟囔囔的，拎着一个小塑料筐，里面是毛巾、香皂、洗发水什么的……先把帽子扣严实了，然后才敢出门，不然回去一路，头发肯定都冻上了。
从浴池出来，北风扑面，残存的热气与寒流交混，有一种快感冒的感觉。
他骑着车子往家走，到乐春坊八点多钟了，冬季的夜晚漆黑一片，这边也没路灯，一条胡同看过去，属6号院最亮。
前院闹闹哄哄的，可能在打牌。
他从角门进去，进到卧室，里面炉火生的正好，暖烘烘很舒服。
“回来了？外面冷吧？”
龚雪过来，伸手捂住他的脸，笑道：“瞧你冻的，让你系围巾你不系。”
“又不远，这个时候人可少了，我泡了一会，你也应该去泡泡。”
“我在厂里洗过了，还泡什么？”
“哟，你为什么在厂里洗澡啊？”
“我本来就要洗澡的！”
“那你为什么在我回来这天洗澡啊？”
“讨厌！”
龚雪拧了拧他的脸，回身拿起一个包装盒，显呗道：“你看，我买的这个！”
“什么？”
陈奇一瞧，上面写着“温暖千万家”“春乐电热毯”的字样，还有厂址，是石家庄生产的。
“我买了两条，这条给你，我睡了几天挺暖和的，我给你铺上。”
她掀开褥子，把电热毯铺在下面，陈奇站在旁边说风凉话：“这玩意不安全，高温别调太久，热了就变低温，更不能打一晚上，里面的电热丝过载，容易烧着。”
“你少吓唬人！”
“真的，真容易烧着。”
陈奇对这事可有经验了，上辈子家里用电热毯，一不留神就把褥子什么的烧个大窟窿。
龚雪铺好了，打开高温，过了一会热了起来。
陈奇脱吧脱吧，只留一身内衣裤，钻进被窝感受一下，道：“外面有炉子，里面有毯子，还行不算冷……哎，你干嘛去？”
“我打水！”
“你打水干什么？”
“你怎么这么讨厌？！”
龚雪白了他一眼，自己在外屋鼓捣了一会，拎着一个盆和大水壶进来，光着两只脚穿着内裤，也钻进被窝，哆嗦道：“外屋就差了好些温度，真冷呀。”
“抱抱！”
陈奇搂住她的身子，皮肤好，娇小柔韧，腰肢尤其的细，还有淡淡的香味，无论从哪方面讲，感受都非常舒服。
“我这段还去央视么？”她问。
“先别去了，等我把节目组清一清。你爸妈来不来？”
“他们说不好，想来又不放下我哥我姐，小莹倒是能来。”
“再问一问吧，嘉宾席一个名额一个坑。不过小莹就别去央视那边了，来我这吧，到时给她分套房子。”
他们本打算让龚莹进央视电视剧中心的，眼下有矛盾，或许要交恶，陈奇不想让她去了，直接调进东方公司，做不了主角就做配角，反正不会少她戏拍。
“我在香港给你订了一件礼服，去柏林的时候穿。”
“那我平时的衣服……嗯，我是说我该怎么处理呢？”
“……”
陈奇想了想，虽然不怕那些宵小之辈，但今年特殊，下半年就要严打了。80年代是一个很奇怪的阶段，83年严打，但严打之后却好像一下子放开了——我是指文艺界。
“你参加活动、在公开场合想怎么穿就怎么穿，平时还是注意点吧。”
“嗯，我听你的。”
龚雪叹了口气，道：“其实我早该听你的，我在香港待了几个月，有点忘乎所以了。”
“没事没事，绝大部分人都会这样，大家穷惯了，出去见识到花花世界，难免产生想法。”
“那你怎么不这样？”
“我有信仰啊！”陈奇大言不惭。
“唉，与你一比我好渺小哦！”
龚雪还真的相信，她又不知道陈奇两世为人，灵魂是一只老鬼。在她的认知里，除了信仰坚定，没有别的理由能解释。
“当然了，我一向很伟岸的……”
“哎呀！”
俩人说着话，身上的衣物已经不知不觉的褪了下来，陈奇拉着她的手，让她感受一下自己的伟岸，那只柔嫩的小手没有躲，很是主动的挊。
龚雪眼睛水汪汪的，今天有点热情似火，一手紧紧搂住他，一手挊了一会，又忽地翻身上去，在他嘴唇、脸颊、脖子乱亲……
这一夜，又是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
…………
新买的电热毯，用了一宿就坏掉了。
可能动作太激烈了。
次日一早。
陈奇叫上计春华，先行出了门，到了春晚嘉宾入住的招待所。
后世的春晚，一般从9月份开始筹备，一轮一轮的审节目，卡的大家欲仙欲死。有的节目还不靠谱，就算留了，直播当天也可能被撤掉，就算上了，上了也特么不好笑。
现在比较简单，陈奇让外地的演员1月份过来集中排练，时间足够。
招待所楼下有个院子，树木枯败，墙根下堆着厚厚的雪。
“快来啊！快来啊！”
“哎呦！”
何赛菲哈着白气，正跟小伙伴玩闹。
跑着跑着撞到一个人，抬头一瞧，正对上计春华的丑脸，她“啊”的一声，叫道：“你是哪里来的歹人？这里不让外人进的！”
计春华翻了个白眼，没理她，冲后面的姑娘喊：“小陶！”
“呀，春华哥！”
陶蕙敏惊喜的跑过来，道：“你怎么来了？”
“来看看你们啊！”
“那你来这……”
陶蕙敏又一瞧，愈发惊喜：“陈老师！”

# 第421章 央视

“小陶，好久不见！”
陈奇笑呵呵的打招呼，这姑娘今年17岁了，比初见时褪去了一丝稚嫩，正是花苞绽放的时候，只是缺点依旧明显：头大，脖子短。
“小陶，他是？”
何赛菲拉拉陶蕙敏的袖子，陶蕙敏帮忙介绍。
“你好！”
陈奇跟她握手，瞧了瞧这个女人，嗯，果然又老又年轻的，笑道：“你形象也不错，有没有兴趣拍电影？”
“我也能拍电影么？”
“当然可以了，就是你口音太重，得练一练。”
说了几句，四人上楼。
越剧小百花今次来了六个人，一位老师，领着茅威涛、何赛飞、董柯娣、何英、陶蕙敏，这五人不是后来的五朵金花，纯粹是考虑上电视，综合实力和形象因素，临时选出来的。
此外，黄梅戏五朵金花也到了。
还有朱时茂、张京棣、董智芝、严顺开、魏宗万等外地演员。
但陈奇不是找他们的，而是去看了熊欣欣和孙健魁。
熊欣欣来自广西，孙健魁来自山东，之前没加入东厂，是武术队那边有点小心思，眼瞅着李连结成大明星了，希望自己队里也能出一个，不肯放人。
但也不想想，李连结成大明星的前提条件，是人家长相好。熊欣欣和孙健魁有那身皮肉么，面貌清奇仅次于计春华啊！
从拍《太极1》开始，拖了三年。
俩人拍戏耽误了训练，比赛没啥成绩，拍电影呢，也没咋红，武术队两头都没占着便宜，不得不放弃。
即便如此，陈奇也各给了5千块钱，当做分手费。
“老计！”
“哈哈哈，我们又见面了！”
“以后就是一家人了！”
计春华见到二人极其开心，仨人抱在一起，臭味相投，惺惺相惜。
“你们的手续年后能搞定，到时你们进京入职就好，先在二龙路宿舍住一段，大家都很熟了，我也不说什么虚话，跟着我就对了。”陈奇道。
“嗯嗯，都听您的！”
“那好，走吧，咱们去央视排练节目。”
四人下楼。
熊欣欣和孙健魁自然兴奋不已，陈奇也很高兴，东厂三大档头总算凑齐了！老大计春华，老二孙健魁，老三熊欣欣，站一块能止小儿夜啼，路不拾遗。
李连结和王群不行，太帅了，想做档头必须要丑！
香港那边也可以发展发展，什么成奎安、八两金、何家驹、黄光亮、李兆基，都可以搞个组合。
一时间，陈奇意气风发！
然后离开招待所，到外面，冻得跟孙子似的骑自行车——他自己骑一辆，那仨人骑一辆，不忍直视。
“册那！”
“等今年严打过去，我怎么也得买辆车，桑塔纳应该进来了吧，配辆桑塔纳……香港也不坐高达了，空间太小，弄辆好车……将军使用迈巴赫，产权属于人民嘛！”
陈奇一边在心里吐槽，一边呼哧呼哧骑车，赶到了央视大院。
…………
“哎，你说今天龚雪还能来么？”
“不能来了吧，我听说人都带走了！”
“你消息过时了，当天就放出来了，什么事都没有！”
“哟，你消息这么灵通，莫非是你搞的鬼？”
“这话可不能乱说啊，看她不顺眼的人多着呢，关我屁事！”
央视演播厅里，大家照常忙碌着，三三两两的嘁嘁喳喳，个个都显得手段通天。这年头能进电视台的，不能说没有草民，但关系一定也少不了。
用陈佩斯的话讲：“在那里工作的人都以老大自居，一个小助理你都惹不起，因为你不知道他哪条线上有什么根儿……”
当然，他这是后面的事，80年代相对好些，相对。
截至目前，春晚准备了30个节目，剩下的留给群众现场点播。工作人员20来个人，表演嘉宾50来个，加一块也就70人。
而这20个工作人员，男女皆有，也不知怎么传的，都知道龚雪的事儿了。
过了一会，陈佩斯和朱时茂先来了。
俩人一见如故，干柴烈火，鼓捣出一个小品《考演员》，其实就是《吃面条》的前身，陈佩斯演一个去应聘演员的家伙，朱时茂对他考试，闹出很多笑话。
“哈哈哈！”
“笑死我了，太逗乐了！”
包括黄艺鹤在内，全场的演职人员都被逗得捧腹大笑，而正演着，门口一阵骚动，黄艺鹤起身一瞧，顿时吓了一跳。
“……”
全场也为之一静，陈佩斯和朱时茂都不演了，站在门口的人咽了口口水，悄悄往后退。
瞧那三个人：
光头、没眉毛、一脸横肉！
长脸、大鼻孔、眉毛跟扫帚似的向上飞，头发只有一层毛茬！
黑黢黢的也是光头，小个子，直不楞登的一双眼，好像看谁就想揍谁！
计春华他们仨刚拍完《太极3》不久，剃的头还没长出来呢，当然计春华本身就没毛。这年头，顶个光头基本是劳改犯的标配。
一下进来仨，凶神恶煞！
所幸，黄艺鹤认识计春华，道：“你，你们……”
“老黄！”
“哎呦，吓死我了！”
仨人让开身，黄艺鹤瞧见陈奇了，瞬间松了口气：“我以为有人闹事呢，你事情都处理好了？”
“我也不好一直溜号，最近没事了，直到播出那天我都会在，这段辛苦你了！”
“哦，那就好。”
黄艺鹤本来就是导演+策划之一，但总负责人是陈奇。
陈奇坐在一把红色椅子上，正对着舞台，摆摆手：“继续！”
“……”
陈佩斯和朱时茂对视一眼，继续表演。
演完了，陈奇给意见，时间有点长，还是要压缩在20分钟之内，内容比较散，朱时茂考了好几个题目，最好集中在一点，比如就是吃面条。
也不要用考试，直接就剧组找群演，现场拍摄，这样更有冲突感。
他这边讲着，20来个工作人员的目光都集中到他身上，大家表情都很丰富，或意味深长，或不屑一顾，或窃窃私语。
“龚雪没来诶！”
“这小子还挺有本事的！”
“我听说是汪洋把人捞出来的，跟他没关系吧？”
“反正就是那堆人，话说龚雪还当主持么？”
“她还好意思当主持？成天打扮花枝招展的，勾搭谁呢？！”
“嘘！小点声，你看那三个劳改犯，小心把你揍喽！”

# 第422章 跳出来

“哎呦陈老师，您有真东西啊！”
“嗯嗯，确实有水平！”
陈奇讲了一番，二人颇为佩服。
陈佩斯看着嘻嘻哈哈，骨子里非常骄傲的，对喜剧很有追求。历史上，他84年第一次参加春晚，本来就不爱参加，因为不想拿着作品被人指指点点，修修改改。
但他也免不了俗，春晚给他带来了巨大的正面效应，后来很积极的上了，直到与央视对簿公堂。
陈佩斯是比如有人找他拍广告，他表面装清高，实际心里嘀咕“可千万别跑了啊”，他是这种性格……等到退出小品和电影界，去搞话剧的时候，那心境才提升了一截。
而后世为了自己儿子，又开始亮相了，还拍了一些不好笑的短视频……话说陈强、陈佩斯、他儿子，三代人用一张脸，基因强大。
陈奇顺着《吃面条》的思路，帮他们修改，张口卓别林，闭口巴斯特基顿，再侃一段斯氏表演理论，让二人觉得是同道中人，就没那么抵触了。
“你们先回去吧，下次再看看！”
打发走了二人，陈奇让黄艺鹤把大家叫过来。
“……”
二十来个工作人员齐刷刷盯着他，央视没经历过某人的调教，目光骄傲且愚蠢，等着听他能说些什么。
“我很惭愧！”
陈奇开了口，道：“我身为春晚的总负责人，一直忙于其他事务，没怎么关注这边。最近我在香港的工作告一段落，刚好有些时间，我会把全身心的精力投入到春晚上，与大家一起打造一台精彩的晚会。
外地的演员已经来了，住在招待所，他们需要大量的、反复的排练。
距除夕还有一个多月，时间紧任务重，所以我在此号召大家，也投入你们全部的身心热情，做最后的冲刺！今天都辛苦一下，晚些下班，我们得加班加点的干。
好了，继续工作吧！”
一提加班，全体皱起了眉头。
一位女同志当即就想说道说道，被旁边人拽了一下，小声道：“新官上任三把火，都这样。”
“我家里给我安排相对象呢，我不回去怎么相？”
她不理睬，径直走到陈奇跟前，道：“陈奇同志，我想跟你请个假，我想早点回去。”
“什么事？”
“我家里有点事。”
“你得说什么事，你不说我怎么批？”
“我，我母亲过生日，我得早回去！”
“你是什么岗位？”
“演员统筹！”
“姓名呢？”
“赵淑月！”
陈奇点点头，拿起一个崭新的笔记本，封皮上写着四个大字【工作记录】，翻开，拿笔开始写：“1月3日，演员统筹组，赵淑月，因母亲生日，早退！”
“你什么意思？！”
赵淑月顶多二十岁出头，一下子脸涨的通红，声音还有点尖锐，引得别人纷纷投来目光。
“你请假，我批准了，我得记一下对吧？”
“你！”
她狠狠剜了陈奇一眼，这人是文化部派来的，这个【工作记录】不知会送到哪位领导面前去，可能是文化部领导，也可能是央视领导，甚至广电领导。
她权衡了一下，到底不敢冒风险，跺跺脚回去了。
“哎哎，他说什么？”同事问。
“这人太坏了！他等着给我穿小鞋呢，你瞧见他手里那个破本子没有，我请个假而已，他还要记录……”
陈奇不管他们嘀嘀咕咕，做好自己的工作。
不多时，外地演员陆陆续续来了。
他与黄艺鹤一道审看节目，提意见云云，抽空还嘱咐：“老黄，你去租辆大客车，外地演员住招待所，往返不容易，我们接送一下。”
“这个主意好，我一会就去！”
眨眼白天过去，到了下班时间。陈奇继续留着工作，一直待到6点多钟才宣布今日任务结束，在大家的白眼中自顾自走了。
他不知道是谁举报的，排除外地演员，反正离不开这几十个人，他也懒得查，他只知道央视欠调教。
………
4日。
“今天继续加班，大家辛苦一下！”
同样干到了6点多钟。
5日。
7点下班。
6日。
8点下班。
如此搞了一个礼拜，加班时间越来越长，怨声载道。
而陈奇不是光说说，他一直陪着，对各个环节严格要求，死抠细节，对央视的职工也不假辞色，做不到位就是一通输出。
有些老实的虽然抱怨，但得挺着，没别的想法。有些不老实的，还有点背景的可陪不下去了。
最后搞的马季、姜坤都撑不住。
他们是串场主持，任务重，也得时刻陪着，不像龚雪，龚雪在家研究怎么让吃剩的萝卜头开花呢。
“哎呦喂，这什么时候是个头啊？”
“陈奇同志精力也太旺盛了，我们可受不了。”
“要不我去说说？”姜坤提议。
“说说也行，客气点，委婉点。”马季道。
“我心里有数！”
陈奇正在研究严顺开和魏宗万小品的对白，姜坤笑呵呵的过来，用他那独特的嗓音道：“忙着呢？跟您说两句话？”
“您太客气了，有话尽管讲。”
“呃，是这样……”
姜坤酝酿了一下，道：“您是总负责人，我们非常理解您想把晚会办好的心情，但也可以稍微的考虑一下大家的具体情况。比如家里有事情啊，年纪大了啊，有妻儿老小啊……”
“我觉得姜坤老师说的对！”
还没等陈奇开口，突然插进来一句，他一扭头，正是那个赵淑月，旁边还站着好几个。
“陈奇同志，我们觉得你的工作方法有问题！”
“你的个人态度也有问题！”
“大家都是专业的技术人员，你没学过技术，却对我们指指点点，好像我们的工作一文不值，你是外行领导内行么？”
“就因为你强行延长工作时间，搞的我们很多事都耽误了！”
一时间七嘴八舌，气氛紧张，仿佛诸侯讨伐董卓。
“……”
陈奇看看姜坤，又瞅瞅这几个家伙，一脸惊诧，不理解的道：“你们还不明白春晚的意义么？
这次晚会不仅仅是晚会，有香港的朋友来，他们月底就出发了，先到上海，再到京城，最后参加排演，我们是目的地！人家香港同胞一路抱着万分期待的心情过来，一瞧我们跟草台班子似的，你们说丢谁的脸？”
他声音越来越大，整个演播厅都能听见。
“而且这是丢脸的问题么？
这是自毁形象，影响统战，影响团结的问题！我们要是搞不好，得给人家留下什么样的坏印象！
你们有事情耽误？
我想问问，谁没事情啊？我没事儿么，黄导演没有爱人孩子要陪么？不都在这努力奋斗么！
我除夕过后第二天就得去柏林，那是柏林影展！我天天忙得要死，我放下一堆重要的事情跟大家一起坚守岗位，我为的是什么？
你们这么说话，不是要当逃兵吧？我可以换人！”
“不不不，没有没有，绝对没有！”
姜坤敏锐的感觉出不妙，手都晃出残影了，摇头道：“我没那个意思，我们也会一直坚守在岗，争取最后的胜利。”
赵淑月几人却不管，道：“我们不是逃兵，我们只是反对你的工作方法。我们不怕你记录，我们也会反映到领导那里去，看谁有理！”
“老黄，有代替的人选么？”
陈奇扭头问，黄艺鹤满脸愁容，勉强点点头：“有！”
“那好，你们可以离开，我换人！”
“还有想走的么？”
他问了两遍，剩下都是老实的，于是摆摆手，赵淑月几人冷哼一声，直接走了。
“他拿个破本子就以为能拿捏我们？以为我们没关系的？”
“就是，我们也找领导反映！谁还不会举报了？”
“他一个外行，哔哔赖赖就敢指挥我们？”
几人离开了。
黄艺鹤唉声叹气：“你说你搞成这样，晚会还办得好么？”
“没事的，能办好。”
“大家都没心气了，怎么办啊？”
黄艺鹤性子倒不错，只觉组织看走了眼，派个年轻人来坐镇，年轻气盛啊，不会带队伍。
陈奇则打开那个【工作记录】，先把赵淑月记上，问：“跟她一起走的那几个，叫什么？”
“人家都走了，你还记？”
“你就说吧！”
黄艺鹤只得告知，陈奇一一记好，道：“你先把替补的人找来，继续干活……哎呀，看你愁的，不用担心。”
他拍了拍黄艺鹤。
（冇了……）

# 第423章 这晚会废了

“咦？你怎么这么早回来了？”
赵淑月回到家里，父母很是奇怪，女儿最近一直在加班，一天比一天晚，他们也很有意见。
“那个姓陈的欺负人！今天竟然要干到9点多钟，我们都一个礼拜没休息了，姜坤先站出来说了两句，我和几个同事也说了几句……好嘛，姓陈的一通大道理，我一气之下就回来了！他说换人，换人就换人呗，我还怕他？”
赵淑月简明扼要的解释了前因后果。
父母听了皱眉，问：“跟你一起的有几个人？”
“六个！”
“别人都留下了？”
“是啊！”
“你有点冲动了，大部分人都能接受，你们接受不了，你们就成了少数派，太扎眼了。”父亲道。
“说这也晚了，矛盾已经形成，还是想想后面怎么办？”母亲道。
“妈！”
赵淑月抱着母亲胳膊，撒娇道：“那姓陈的是过分嘛！他都不是央视的人，一个外来的临时负责人，架子摆的可大了，也不讲究工作方法，一味上强度，不考虑实际问题。
还成天拿个小本本，谁做不对了就记一笔，等着给我们穿小鞋，官僚作风相当严重！真说犯错误，他也犯了，我还想跟领导反映呢！”
“真是这么个情况？”
“真的啊！”
“……”
母亲将目光转向父亲，父亲没办法，道：“行了行了，我找人说说，下不为例！”
话落，他用家里电话拨了个号码：“喂……”
…………
王恩发今年40多岁，以前是部队的，转业进了电视台。
他没什么背景，人也老实，混了多年没啥成绩，是央视诸多默默无闻的职工中的一员。
此刻，他正坐在黄艺鹤面前，听道：“我们还需要一位演员统筹，这项工作非常重要，你经验老到，工作能力强，我已经申请把你调进节目组了。”
“……”
王恩发安静听着，内心也在吐槽，甚至有点想笑。
经验老到？工作能力强？他自认达不到这个标准，算中上水平吧，一直勤勤恳恳，在台里不受重视，属于边缘群体。
这活儿真那么好，会轮到自己？？
他听说了，春晚节目组闹翻了，好几个人撂挑子不干，黄艺鹤这是找替补呢。他顿了顿，问：“黄导演，节目组是不是还加班呢？”
“呃，对！实在是任务重，正是我们为集体做奉献的时候……你有什么想法？”
我哪敢有什么想法？
王恩发都习惯了，脏活累活肯定会排到自己，默默叹了口气：“我服从组织安排！”
“好，你今天就上岗，跟我来吧！”
二人到了演播厅，里面依旧热热闹闹，只是每个人的表情都很闷，颇有后世996的气质。
一共20个人，跑了6个，补了6个。王恩发看着这几个难兄难弟，彼此之间相互一笑，皆作无奈，他们都是台里默默奉献的那群人。
马上开始工作。
王恩发上手很快，演员统筹顾名思义，就是负责演员这摊事，排演行程啊、来回接送啊、生活问题啊等等，都得管。
这一天，他干到9点钟，随车把演员送回招待所，10点钟到的家。
“怎么安排你干这种活，连准时上下班都没了？”爱人抱怨。
“30多个节目，每天都得排练，没办法。”
“你就不能说说，让别人做？”
“我找谁说啊？组织安排的，干吧，反正坚持一个月就完了。”
…………
广电。
吴冷西一边看着桌上的一本【工作记录】，一边接着电话。
【工作记录】是从文化部送来的，一些内容让自己颇为难堪，而相比这个，电话里头的声音让自己更难堪。
“老吴啊，你们是怎么搞的？”
“让央视配合办一台晚会，怎么这么困难呢？今儿举报这个，明儿举报那个，电视台一天天不干别的，光举报人玩是吧？现在连陈奇都举报，知不知道几位首长聚在一起，就为看他的电影啊？
他身上有重大外事任务！
这台晚会也是外事任务，你可是老革命了！”
吴冷西资历极深，地位也高，虽然对方点名批评央视，但谁让他是主管领导呢，有点挂不住脸：“好了，你别嚷嚷了，我马上去解决！”
挂断电话，他又翻了翻【工作记录】，装进公文包里，起身就出了门。
……
“姜坤先站出来提意见，然后赵淑月几个也说了话！”
“陈奇同志说这是国家任务……”
台长办公室，黄艺鹤比较客观的描述了当时的情景，王峰听完，问：“老黄，你觉得陈奇同志现在的工作方式有问题么？”
“呃……”
黄艺鹤是个实诚人，道：“时间紧，任务重，加班加点干我个人可以理解，但有些同志可能确实被耽误了一些事，也得适当考虑。”
“嗯，你先回去忙吧！”
黄艺鹤走了，王峰有点闹心。
为了搞这台春晚，别说节目组，自己都被骚扰过很多次，要么是提意见的，要么是想塞人的，更有甚者想直接换主持人。
但央视又不是主办方，都被他推回去了。
这次又闹幺蛾子，有6个人退出不干了，不干得有理由吧，赵淑月等人写了一封联名信，痛斥陈奇官僚作风严重，故意给人穿小鞋……
然后又有电话打来，为这6个人开脱云云。
王峰也头疼，哪个领导碰到这种事，其实都不想理，而现在的情况是，央视职工反映被陈奇这个外来人欺负，他作为台长，不理不行。
他只得站起来，到了演播厅。
舞台上，严顺开和魏宗万正在演陈奇写的小品《张三其人》，严顺开演张三，魏宗万演李四，另有斯琴高娃等人客串……
王峰看了几眼，觉得水准颇高。
但他不是来看节目的，悄悄示意了一下陈奇，陈奇起身过去，到了外面，问：“王台长，找我有事？”
“我听说有六位同志被替换了，又补了六个人，新同志得有个熟悉的过程，这除夕一天一天临近，我担心影响进度啊。”
“这点您放心，肯定不会影响的。”
“大家都是为了一个目标努力，我也听闻了一些事情，有时是沟通的问题，他们言语有不得体的地方，是他们不对，可以找个机会再谈一谈，有什么矛盾是化不开的呢？”
“王台长，我是临时过来的，节目组都是台里的人，我真不好多说什么，但我既然搞了这台晚会，我就得负责到底……”
陈奇丝毫不让，道：“春晚是什么性质，您清楚！此等重任落在我们肩上，我们埋头苦干都来不及，那几人才加了几天班，就要死要活，好像受了天大的委屈？
我没加班么？黄导演没加班么？
那些外地演员来回奔波，他们不辛苦么？
怎么就那几个人有意见？他们吃不得苦，不想着为人民服务，当了逃兵还认识不到错误，我是个外人，把他们换掉也就完了，您还想让我们谈一谈？
我看没这个必要，更没这个道理！”
“……”
他说的大声，里面也多少听到了一点。
好家伙！
刚走了6个人，这又跟台长吵起来了。
大家都很郁闷，觉得晚会肯定废了的，黄艺鹤更郁闷，但出于责任感，他又不能撂挑子走人，只是叹气：“一盘散沙，毫无凝聚力，这还怎么搞啊？”

# 第424章 心狠手辣

陈奇说完，王峰表情有些难看。
虽然这些领导经过了一轮“教育”，不像后世那般官僚作风深入骨髓，但只要坐在这个位置上，这些东西是必然生成的，只是程度轻重罢了。
他资格老，被一个年轻人当面驳斥，那得多大的心胸才能无所谓？
但偏偏陈奇是文化部的人，他也不好太严厉，只道：“陈奇同志，我对你的观点持保留态度，晚会是你负责，既然如此，无论搞成什么样你负责到底就好了。”
王峰说完，转身就走。
回到自己的办公室，一口气还顺不下来，台里可没人敢这么跟自己说话——除了拍《西游记》的杨洁，拍桌子跟他吵，双方矛盾很大，发生很多故事，晚年才一笑泯恩仇。
“早听说这个人年轻张扬，居功自傲，果然如此！”
“仗着对香港熟悉，拉了几个香港演员，就敢负责一台这么重要的晚会，文化部怎么想的？”
现在的情况是：赵淑月六人撂挑子走了，王峰想当个和事佬，陈奇不同意，王峰管不到陈奇头上，也不打算处分赵淑月他们。
这破事他本来就懒得理，眼下和稀泥，就当过去了。
“咚咚！”
“进来！”
正此时，忽有人敲门，一个家伙进来报告：“吴老来了！”
嗯？
只见吴冷西后脚就跟进来了，示意那人出去，把门一关，开口就训：“王峰啊，你们在搞什么？”
“我们……您是指？”
“让你们配合办晚会，你们一天天尽出幺蛾子，不是举报这个，就是举报那个，有半点精力放在工作上么？春晚什么性质，你知道吧？怎么还不认真对待呢？”
吴冷西没好气道：“我都知道了！你不主动报告，还得别人告诉我，明明是那几名职工主动挑起事端，还倒打一耙，托关系反映人家有问题。
这叫什么事情？我们广电系统的脸都没了！”
他训了一通，缓了缓，问：“那几个人你打算怎么处理？”
“我们正在研究！”
王峰可不敢说实话。
“尽快吧，事情都明摆着，简直无组织无纪律！”
“还有，不要再搞麻烦了！我只想在大年三十看到一台精彩的晚会！”
王峰脸上一阵红一阵白，他今年50岁出头，但在吴冷西面前还是个小辈，应了一声，送人家出去，回来又生了半天气。
文化部直接与广电对接，央视夹在中间。
现在的央视级别没有后世那么高，后世央视台长一般还挂个真理部副部的职。
“开会！开会！”
他马上召集开会，直奔主题：“临时开个小会啊，主要研究一下对赵淑月等六位同志的处分问题……”
…………
楼梯间。
赵淑月和两个同事闲聊，这俩也在6个人的逃兵名单里，他们已经回到原部门的岗位了。
“听说了么，那姓陈的又跟台长吵起来了？”
“我听的是没吵，但反正有矛盾了，他是不是傻啊？到处树敌，把台里都得罪遍了，那破晚会也得完蛋！”
“亏得他那么大名声，又这个，又那个，我看一点都不聪明。”
“就是，我就看他不顺眼，他算老几啊？在这里指指点点，还有那个龚雪，一天花枝招展的，算她运气好，下次别让我逮到！”
“小声点，别让人听见……哎，话说我们反映问题也有几天了，怎么没见动静啊？”
“我也奇怪呢，怎么没人来调查那姓陈的？”
三人聊了一会，各自回部门。
赵淑月其实也纳闷，自己老爹找了人，反映姓陈的给人穿小鞋，官僚作风严重，怎么不好使了呢？
她拿着一个小梳子，习惯性的随手梳了几下头，漂漂亮亮的进了屋子，刚进去，部门领导正等着她呢，道：“赵淑月，准备一下开大会，写检讨！”
“我写什么检讨？”
她一呆。
“你无组织无纪律，逃避劳动，视重大任务于不顾，当了逃兵，台里对你的处分已经下来了：公开检讨，暂且调离岗位，接受思想再教育，什么时候教育好了什么时候回来……”
“……”
赵淑月脑袋空白了两秒钟，随即脸涨得通红，叫道：“不能这样！台里怎么是非不分呢，我不接受调岗！我不接受调岗！”
“这是你接受不接受的事么？台里已经决定了，好自为之！”
领导懒得理，自顾自走了。
赵淑月一脸颓然，第一反应想跑出去找那几个小伙伴，但一想，我都不行了，他们肯定也废了。随即又涌出一股浓烈的懊悔，我招惹他干什么？
哦不对，应该是我们招惹他的人干什么？
习惯依仗背景的人，一旦发现不管用了，这才是最害怕的。
她平时人缘差劲，部门的同事都有点幸灾乐祸，无一人上前安慰：别以为这处分很轻，这意味着分房、评职、评优、涨工资之类的，基本就告别她了，说不定还会影响家里。
…………
陈奇到最后也不知道是谁举报的，他也不在乎，连坐就完事了。
他只想这帮人老老实实的干活，别再搞事情。
而群众们不明原委，只觉气氛压抑，工作压力大，都想着剩下的一个月早点结束，早点摆脱这个心狠手辣的家伙。没错，心狠手辣！
“王大哥！”
“嗯，什么事？”
演播厅里，何赛菲忽然跑到王恩发那边，问：“我们的节目几点上啊？”
“大概下午1点吧。”
“哦，我们想出去一趟。”
“今天第一次总彩排，别迟到了啊，有事打电话，记住电视台电话了吧？”
“记着呢记着呢！”
何赛菲拉着小伙伴走了，王恩发笑了笑，他工作认真细致，没几天就赢得了大家的好感，而这些南方来的演员也很尊重他，说话又好听，软软糯糯的——除了何赛菲。
王恩发作为演员统筹，白天都耗在演播厅里，盯着大家排节目。
一位后补进来的难兄难弟忽然凑过来，道：“哎，老王，听说了么？”
“又什么事啊？”
王恩发都应激反应了，动不动就“听说了么”，央视一年的瓜都比不上这几天的量。
“赵淑月那几个要被处分了！”
“不能吧，那几个小年轻都有点背景的。”
“真的，处分还不轻呢，要开大会检讨……”
这人说了一通，王恩发听的有点发憷，悄声道：“是那个，那位陈同志弄的？”
“不然呢？几个小年轻平时趾高气扬，这次栽了，连台长都不护着。陈同志能量大啊，也够心狠手辣的，一下子弄了六个人，咱们可别犯错误。”
“是啊是啊，老老实实干完得了。”
“停！”
他们正说着，忽听那边一声喊，陈奇拿个大喇叭，道：“说好几遍了，这个时候要进音乐，音乐怎么还不及时？”
“对不起，我刚才疏忽了！”
负责的一名职工马上道歉，没有半点咋呼的意思。
“疏忽了！直播容得起你疏忽么？平时不练熟，当天怎么办，你跟谁说对不起去？跟全国观众么？”
“……”
演播厅静悄悄的，谁也不敢吭声。
经过这段时间的摧残，剩下都是忍气吞声的，嗯，也不能说是忍气吞声，因为陈奇从不无缘无故骂人，必定是出差错了。
这次他照例巴拉巴拉一顿输出，大家都习惯了，但输出之后，却道：“先休息一下吧，大家集合，我说个事情！”

# 第425章 钱能治百病

“大家都过来，演员同志也都过来！”
“小计，把门关上！”
计春华砰的把门一关，与孙健魁、熊欣欣守在门口，不明白的还以为要杀人灭口。
而陈奇站在台上，招呼众人集合，粗略扫了一圈，问：“小陶，你们怎么少了几个人？”
“她们出去一趟，上节目再回来！”
陶蕙敏怯怯道，她跟陈奇是熟人，但被整的也有点怕，并且很累。
“那你稍后转达一下吧！”
陈奇出乎意料的没有训人，看了看大家，道：“最近连天加班，所有人都很辛苦，还有六位同志退出了，我深表遗憾……”
央视的齐齐翻白眼，你遗憾个嘚儿啊，你都报复干净了！
但脸上不敢表现出来，一副老实听讲的样子。
“我们新加入了六位同志，表现的非常不错，工作认真负责，耐心细致，这才是应该有的状态。我们分属不同单位，按理说呢，没有这个义务。
但我看大家实在辛苦，晚上回去很晚，为了表达一点心意吧，我特意申请了一笔资金，给你们发补贴！”
嗯？
补贴？？
补贴！！！
央视的都怀疑自己听错了，惊疑不定的互相对眼神，又齐刷刷看向舞台上那个家伙，竟有点受宠若惊的感觉：太阳打西边出来了，居然给我们发补贴？
“原有的14位同志和新加入的6位同志，从今天起，到除夕夜为止，刚好30天，每天补贴5块钱。”
咝！
全场倒吸一口凉气。
王恩发一秒钟得出答案，每天五块钱，那就是150块！我的妈呀，一个月赚150块？是工资的两倍还多一点。
刹时间，他仿佛吃了灵丹妙药，连日积累的疲惫一扫而空，反倒是每个细胞都在雀跃的跳动着，心情更是豁然开朗，万里晴空！
再看看别的同事，皆是如此。
“这家伙也没那么讨厌嘛，还是挺关怀下属的！”
王恩发再看向陈奇的眼神，不知不觉的就变了。
一共20个人，每人每天5块钱，30天就是3000块，陈奇把批的经费一下子全造出去了，他本来就没指望这点钱——五十个演员呢，全部购置服装，钱都不够。
随后，他又道：“至于诸位演员呢，其实也有补贴，已经算在你们的路费、住宿费、伙食费里了，但今次晚会有所不同，有香港同胞过来，他们肯定洋气范儿。
我考虑再三，咱们也不能跌份，所以我会专程从香港运一批服装过来，每人都有！”
他没提文化部，那就是东厂赞助。
本来有点不平衡的演员组，也瞬间欢快起来，尤其是女孩子们，大家推了推陶蕙敏让她问，她只得道：“陈老师，这衣服表演完了，是，是归我们么？”
“当然给你们了，我收回去干嘛？”
“真的啊？”
“您太好了！我从小到大都没穿过什么漂亮衣服呢！”
“香港的衣服一定很好看！”
众人叽叽喳喳的，已然期待起来。
香港服装业发达，贵的很贵，便宜的很便宜，主要是款式多、色彩鲜艳，这是内地最缺乏的。
演员数量比较大，如果申请经费会花不少钱，陈奇不想用这笔经费向文化部消耗人情，索性东厂掏了，反正九牛一毛，演员还能记他的好。
这要在古代，就是笼络人心，私藏甲胄，意图谋反的罪过！
“好了，继续工作吧，今天会早点下班！”
“知道了！！”
众人齐应一声，精气神截然不同。
钱，能治百病。
包，也能治百病。
陈奇自己就当过打工仔，也见多了苦逼的都市男女，成天无精打采、疲惫、抑郁、焦虑、胡思乱想……一人一千万，立时精神抖擞，病痛全无。
“这也行啊？！”
黄艺鹤看着干劲满满的众人，颇为受到了冲击，其实没什么特别的，打一巴掌给个甜枣是百试百灵的方法，只是少有人用在央视头上。
姜坤在角落跟马季嘀咕：“还好我当时没逞能，察觉不对劲马上退回来了，这小子惹不起。”
“那你也别含糊，主动写个报告吧，就说自己一度不坚定，已经改正，必定配合陈奇同志操办好春晚！”
………………
恒安石的父亲是美国传教士，到山西汾阳办学——汾阳就是贾樟柯的老家，他电影里的背景很多都在汾阳。
1920年，恒安石出生在汾阳。
因为喜欢王安石，他为自己取中文名叫“恒安石”，1941年日本偷袭珍珠港，对美国宣战，恒安石和一批美英侨民被关押在山东潍县的乐道院集中营。
回国后，他开始从政，1981年担任驻华大使，是第一个出生在中国的美国驻华大使。
此刻。
一间内部放映厅里，恒安石、外事部门的领导、朱牧之都在，银幕上正是《美丽人生》。
中文版的，恒安石懂中文，也无所谓。
这部片能拿过来，肯定是经过海子里同意的，好些高级别领导都看了，展开了激烈的讨论，廖公抱病也来了，还有邓奶奶……
朱牧之一直在观察恒安石的表情，效果还不错，前半段幽默自然的生活片段让恒安石会心一笑，后半段转入沉重，他也是神色肃穆。
特别到了结尾，这位63岁的美国人不禁潸然泪下。
灯光重新亮起。
“太棒了！真想不到你们能拍出这样的作品……”
恒安石极为感慨，叹道：“虽然讲的是上海集中营，但许多事情都很相似，我当年在潍县被关押了三年，在一位挑粪工的帮助下才逃了出来，然后我参加了当地的游击队。
我还记得他的名字叫张兴泰，我回去过潍县，他还活着，我们拍了好多照片。”
“……”
有点尴尬，因为这件事从来没有宣传过。
朱牧之问：“大使先生，以您个人的观点，您觉得这部电影怎么样，美国观众会喜欢么？”
“我觉得非常好，我看过不少中国电影，你们的叙事风格太政治化了。这部电影可以说突破了传统，我不敢说美国观众会喜欢，但它很独特，可以吸引一些群体。你们想在美国发行么？”
“是的，我们还想借机搞一个交流访问活动，您觉得如何？”
“可以啊，这个想法非常好！”
恒安石身为驻华大使，本来就是干这个活的，非常支持：“具体事项我们可以详谈。说起来，我看过那位李文化导演的《太极》，很难想象他能驾驭完全不同的两种风格，他一定很有才华。”
“呃……”
朱牧之咳了咳，解释道：“其实另有其人，如果您感兴趣，到时我带他前来见见。”
“好啊，我很期待！”恒安石笑道。
（冇了……）

# 第426章 国际友人

恒安石看了《美丽人生》，意味着高层同意了陈奇的海外宣发策略。
他的意见是，不走官方的名义，因为很多外国人不想与官方打交道，更不想与中国的官方打交道，就是以电影的名义邀请。
恒安石碍于身份，不便公开表态，私下给了一些在美国的集中营受害者名单。而陈奇早做好了一些《美丽人生》的宣传片录像带，随着邀请函快马加鞭的发了出去。
伦敦郊区，小城镇。
著名的科幻作家巴拉德居住于此。
他在上海出生，父亲是工程师，收入颇丰，日军占领上海后，他被关进集中营四年，后回国学医，又从事写作。
代表作《淹没的世界》《撞车》，当然还有他正在创作的这部《太阳帝国》，后来被斯皮尔伯格拍成了同名电影，幼年的克里斯蒂安·贝尔主演。
他看了录像带，也看了邀请函，对此并不感兴趣。
人与人不同，巴拉德出身富裕，住上海小洋楼，家里有9个中国仆人，他对中国人民是没有共情的。他一直就没理解中日战争，就像他自己所说：
“欧洲二战时发生的严重暴行，从某种意义上可以归因于纳粹理念的罪恶。但在远东，我成长的地方，并没有解释，数几百万人被谋杀，没有真正的原因……”
怎么可能没有真正的原因呢？
但某些外国人就是旁观的，冷漠的，中日战争跟他们有什么关系？
巴拉德当即写了一封回绝信，表示不便参加柏林影展——再者说了，他正在写《太阳帝国》，哪有帮同类题材去推销的？
…………
与之相比，美国的一些人就称得上一声国际友人了。
新泽西州。
州议员戴爱美女士，兴冲冲的驱车来到了一间寓所，上楼敲门，一个上岁数的男子开了门，二人拥抱。
“我的小玛丽怎么今天来看我？”
“雷蒙叔叔，有件大事情！”
中文名戴爱美，英文名玛丽的这位女士进了屋子，道：“中国拍了一部反映当年集中营生活的电影，给我寄了一些片段，我感觉非常棒，那位大使先生也很认可。
他们要去参加柏林影展，希望找几位亲历者现场讲述，我身份不便，但我希望你们可以去！
我9岁被关了进去，关了4年，还是你从天而降解救了我们……这些年来，我一直在联络当年的兄弟姐妹，我们挑选几个有代表性的一起去参加，好让全世界都知道这段历史……”
戴爱美的曾祖父在清末就来中国传教了，创办了烟台芝罘学校。
当年有几百个欧美籍的师生被关进集中营，1945年，一支七人小队乘飞机执行任务，跳伞降落到集中营，宣告了日本投降，大家获救。
而这个男子，便是七人小队之一，是一名军医，叫雷蒙。
戴爱美长大后，一直在寻找这些人，是圈子核心，她展现了与巴拉德截然不同的态度，兴奋道：“你们七个人，我找到了六个，还剩一位中国叔叔没有找到。
我记得我当时很黏他，还用降落伞的碎片绣了一副刺绣送给他，可惜我去不了中国……如果你能去，你一定帮我完成心愿……”
“你冷静一点，去不去中国我们再说，我们先把人选敲定。”雷蒙很乐意参加这种活动。
“好的好的，是我太激动了。”
当即，二人商议起来，联系哪几位去参加柏林——这个活动是《美丽人生》发起的，一切费用自然由片方（文化部报销）承担。
“叫上鲍尔吧，他从上海的集中营转到山东的集中营，两边都待过，更有发言权。”
“还有这个，这个也合适！人数不宜太多！”
“哦，对了！”
戴爱美一拍脑袋，叫道：“务必要通知帕特里夏，她的父亲最有代表性了，唉，我亲爱的飞毛腿叔叔！”
提到这位飞毛腿叔叔，雷蒙也叹了口气：“他是位真正的绅士，也是位真正的战士，他的故事应该被更多人知晓，而非几座区区的奥斯卡奖！”
这指的是埃里克·利迪尔，苏格兰人，拿过奥运会400米金牌，打破了世界纪录。
他常年生活在中国，指导过刘长春的训练。
他在集中营是领袖级的人物，深得孩子们喜爱，都叫他飞毛腿叔叔。
不幸的是，他患上了脑瘤，当时盟军与日军交换战俘，丘吉尔点名要他回来，但他把机会让给了别人，最终在45年的胜利前夕，病逝于集中营。
英国以他为原型拍了一部电影《烈火战车》，去年拿了奥斯卡四项大奖。
只能说，戴爱美真正热爱着中国这片土地，历史上她最终来了中国，见到了当年救她的那位中国叔叔，也不遗余力的宣传集中营的历史，连中文都一口山东味儿。
陈奇干了一件没有人做过的事情。
很是激起了美国朋友们的热情，积极奔走，张罗此事，效率很快的把名单发给了国内。
在80年代，我们真有不少国际友人的。
陈奇收到了回复，老怀大慰，这才是我应该干的事，而不是陷入央视的蝇营狗苟，什么档次也敢跟我宫斗啊？哦不，台斗啊？
…………
眨眼到了1月底。
【香港演艺界人士京沪两地访问团】出发了，先到上海待几天，在江南转一转，当然冬季的江南也没啥好转的，意思一下即刻进京。
随之而来的，还有《人鬼情未了》的消息。
该片上映了一个月，票房达到了2800万，超过了《最佳拍档》，荣登年冠且打破了票房纪录！
港媒一片哀嚎：真让陈奇说着了，《人鬼情未了》《最佳拍档》《太极2》《少林寺》《投奔怒海》，前五名左派占了四席，史无前例的大胜。
东南亚片商迫不及待的前来购片，这种类型的电影在中华文化影响深远的地方，也颇有市场的。
但陈奇不在香江，傅奇不好独自做主，便往后等一等。
陈奇得知数据，自然兴奋，紧跟着便是算账：《人鬼情未了》本是合拍片，按照之前的规定，先是票房分成，再按出资比例再度分成。
而现在票房不用上交，银都也合并了，就不搞那么麻烦，直接各拿一半。
2800万先扣掉17.5%的娱乐税，剩下2310万，宣发依旧是白嫖亚视，没花什么钱，对半分，再给徐克的奖金100万也是对半掏。
最后能拿1000万港币。
支出方面，拍《开心鬼》200万，给传奇影业200万，《太极3》400万……乱七八糟的都算上，加上上一阶段的结余，陈奇手里还是1300万港币，200多万美金。

# 第427章 香港演艺界访问团

寒夜里，炉火旁。
陈奇披着一件厚衣裳，左手捂着用毛巾包裹的热水袋，右手奋笔疾书，倘若再朴素一点，房子小一点，还真像个人民公仆哩……
过了一会，他把笔一扔，笑道：“蛮好蛮好，去年我们赚了不少，年终结余颇为富裕啊！”
“《黑炮事件》算进去了么？”
“没有，还没筹备呢！我的意思是除掉目前的一切既有支出，还剩了不少钱。”
“哟，那可厉害了，祝您再接再厉，今年多收三五斗！”
龚雪靠着床头，盖着棉被看电视呢，对他拱了拱手。她已经回去央视排演了，每天依旧漂漂亮亮，这会没人敢放屁了。
“借您吉言！”
陈奇也抱了抱拳，问道：“姐姐，你现在有啥想拍的戏么？”
“我不知道拍什么，厂里的导演不找我了，外面的导演也不找我了，都知道我是你的人了，你得对我负责。”
“负责负责，我什么时候不负责了？”
陈奇心里想着，按照原本的轨迹，她在84年《多彩的晨光》之后就告别影坛了，直到93年才拍了一部电影，期间还有两部电视剧。
眼下呢，她拿了一座金鸡，两座百花，《妈妈再爱我一次》又基本锚定了第三座百花，再在国内混没啥意思了，一般导演还真不敢找。
借着《美丽人生》的机会往外走吧。
如果非要在国内拍，那必得精雕细琢，不能跌份儿。
陈奇说了自己的想法，龚雪没意见，沟通愉快，末了他道：“明天香港访问团就来了，你去不去接机？”
“去吧，不然楠生该怪我了……”
龚雪笑道：“楠生就喜欢挑我的理，总是欺负我，我不能给她任何借口。别的人还好，至少钟楚虹是怪不着我的。”
“你现在皮了啊，欠揍是不是？”
“有本事你打呀？”
她掀开被子挑衅。
“懒得理你，我继续工作了。”
陈奇嘁了一声，坐正身子，接着书写，一边写一边偷瞄，趁她不注意突然窜过去，揭开被子，对准屁股啪啪打了几下，又迅速回来，跟没事人一样。
“哎呀，讨厌！”
“电视小点声！”
“不小！”
“打扰我工作！”
“那你去那屋写去！”
龚雪很硬气的裹紧被子，把自己卷成一只蛹，怕他又搞袭击。好在陈奇没动作，而她侧躺在床上，调小了声音，偷偷看他的背影，看了一会忍不住抿嘴笑……
经过央视这场风波，她觉得俩人之间愈发明朗了，无论对内还是对外。
就像刚才说的，现在谁不知道他俩的关系？
…………
“哇，这就是京城啊？”
“机场也像模像样的，没想象中的穷嘛！”
“拜托，一国首都啊，几百年历史！”
“三千年好吧，你个中五水平！”
首都机场，一架从上海飞来的航班落地，闸口一开，一群人好像观光客一样大呼小叫的涌了出来。男男女女，大多青春靓丽，穿戴时尚，吸引了众多目光。
而他们同样震惊。
因为一出来，就瞧见了一条横幅，上写：“热烈欢迎香港演艺界人士来京交流！”
紧跟着，掌声在一瞬间响起，鲜花几乎是怼到他们脸上，还有记者咔嚓咔嚓拍照……所幸他们经验丰富，每人手里拿着一束花，挺胸抬头，表现出最好看的姿态，艰难的通过了这十几米的路程。
还有记者想上前采访，被随行的港澳办人员拦住：“现在禁止访问，我们会统一安排！”
“大家配合一下，先让香港同胞上车好吧？”
包括徐克、施楠生、冼杞然、林岭东、牟敦蒂、刘德桦、张明敏、钟楚虹、刘雪华、邱淑珍、李赛凤、关礼杰、吴振宇，共十三人！
除了徐克和刘雪华，余下都是第一次来。
一行人到路边，只见一个戴棉帽子、手闷子、围巾挡住脸、穿得跟面包人似的家伙，站在一辆大客车门前，龚雪离他两米远。
“哈哈哈！”
邱淑珍先认出来，大笑：“师父，你怎么这样打扮？”
“哇，你搞咩？”
“陈先生？？？”
刘德桦等人皆惊，这是叱咤香江的陈先生？！
“上车上车，冻死我了！”
陈奇懒得寒暄，急忙招呼大家上车。
这是日野RC大客车，从80年代到90年代，一直是外事接待的高级车，当年各大名胜景点、涉外酒店门口都可以看到它的身影。
“小雪！”
“楠生！”
施楠生开心的招招手，把徐克挤一边去，让龚雪坐下，俩人叙旧说着悄悄话。
其他人只对陈奇的装扮感兴趣，钟楚虹也在嘲笑：“喂，你为什么穿这么土啊？”
“这叫保暖！你看看你们，穿的都是什么，冻哭了别找我！”
“我早告诉他们了，北方很冷的，偏不信！”刘雪华道。
“我穿了厚衣服的。”吴振宇道。
“你所谓的厚抵不过北方的冷啊，真能冻死人的，我看你们怎么出去玩？”刘雪华幸灾乐祸。
“好夸张，我不觉得冷啊？”李赛凤道。
“这种事多说无益，明天带你们去故宫，冷就自己挺着吧。”
陈奇哼了一声，三九天零下20多度，没在外面待当然不觉得冷了。而邱淑珍对他的手闷子很好奇，拿过来戴在自己小手上：“哇，这个手套好厚！”
“这不叫手套，叫手闷子！”
“手什么？”
“闷子！”
“闷~子？”
这个词对讲粤语的人太陌生了，邱淑珍戴了一会手都出汗了，又还给他，扒着窗户向外看，又是大呼小叫，因为公路两侧堆的都是厚厚的积雪。
经过田野的时候，更是白茫茫一片，树木萧索，天地清静，三五间房屋冒着烟气，点缀在田野之中。
“雪！”
“我看见雪了！”
“我要下车玩！停车停车！”
“闭嘴！给你们玩的时间，不要大惊小怪，一会到了饭店也收敛点，对人都有点礼貌，别丢我的脸！”
“噢~知道了！”
“……”
一路陪同，把这帮人当祖宗伺候的港澳办人员面面相觑，可能第一次看到敢把香港明星当孙子训的内地人。
很快，到了华侨饭店。
各去安顿不提，陈奇找到港澳办人员，道：“同志，麻烦你们帮忙跟饭店说说，我想借用一间宴会厅，正好人齐了，我们聚一聚。”
“多少人？”
“20多个吧！”
“行，没问题。”
陈奇又找到施楠生，道：“晚上大家吃个饭，我把梁佳辉、李连结他们都叫来，就当我们开年会了。”
“你东方公司还管我们银都的年会？”施楠生挑字眼。
“你怎么老跟我抬杠啊？行行行，大家一块热闹热闹，互相认识认识。”
（腰疼，今天冇了……
明天补上）

# 第428章 年会

“到了到了！”
傍晚时分，京城飘起了雪，张艺某、张俊钊、何群、何平四人骑着两辆自行车，赶到了华侨饭店。张艺某穿着一件大棉袄，戴着大棉帽子，忐忑道：
“我们这个形象进去是不是不太好，我老想起座山雕来着？”
“那你把帽子摘了！”
张艺某一摘，露出短寸的脑袋瓜子，配上那张老脸，三人皆嫌弃：“你还是戴上吧，像座山雕倒好了，你整个一许大马棒！”
四人去过香港，也是见过世面的。
比较从容的上了台阶，到大门口，果不其然被拦住，又比较从容的报明身份，一位港澳办人员出来，把四人接了进去，问：“你们怎么才来，大家都到了！”
“半路掉链子了，不好意思不好意思！”
四人往里走，打量着装潢设施确实与一般招待所不同，大堂的接待人员都很漂亮，还能说一口英语，来来往往的要么穿大衣，要么穿很时髦的羽绒服，看着特有派头，就是不知道冷不冷。
“让开点，有领导！”
港澳办人员忽然低声提醒，几人稍微往旁边躲了躲，张艺某抬眼一瞧，一行人正从里面往外走，为首的领导个子不高，语调低沉有力，正说着什么。
见这几人奇装异服，盲流气质，也好奇的瞄了一眼，跟着出了门。
张艺某等人自然不认识，没当回事的继续走。
而这位领导出门上了车，忽然叹了口气，道：“这些华侨朋友还是很真诚的，看来我们正面临着一场挑战啊！
电子技术是一次新技术革命，如果我们能抓住历史契机乘势而上，不仅能加快电子产业发展，也能成为振兴国民经济的突破口……”
他扶了扶眼镜，又问：“去美国访问定下来了么？”
“初步定在6月份了！”
“最好能见到具体的负责人，不要见不管事的官员，美国总在限制对我们出售一些电子技术。”
他说了几句，沉默了一会，换了个话题：“我看见横幅了，是有香港同胞来？”
“演艺界人士组成的访问团，听说来了十几个人，还要参加春节晚会。”
“春节晚会？哦，就是很热闹的那台晚会，未播先火，我都想在除夕看一看……”
他呵呵笑了笑，这倒不是说假话，他从年轻的时候就爱好文艺，爱看电影，喜欢戏曲，还会多种乐器。
…………
一间小规模的宴会厅里，这应该是人最全的一次。
大陆这边有龚雪、李健群、李连结、计春华、孙健魁、熊欣欣、王群等人，梁佳辉也来了，加上香港的13人，一共将近30位。
龚雪是亲属。
其实都不陌生，早就有合作，只是缺乏机会在一块熟络。
没分两地派别，混坐的。
但志趣相投的人自然而然的就凑在一起，徐克就正与张艺某、何平等人勾肩搭背，大谈特谈黑泽明、电影美学、构图云云。
梁佳辉砰砰开了两瓶52度的白酒，非要让刘德桦、林岭东等人尝尝。
陈奇拿着一杯果汁，到处乱窜，这会跑到李赛凤旁边，问：“阿凤，你想不想上台？”
“我都可以啊，但我表演什么？”
“舞剑，然后吊威亚怎么样？”
“好啊！”
李赛凤没在怕的，点头答应，陈奇又问邱淑珍：“你要不要上？”
“我上去干嘛，演宇宙超级无敌闪亮美少女啊？”
“你愿意演也行的！”
“我才不要！”
陈奇又转向钟楚虹，钟楚虹连忙摆手：“别找我啊，我不会唱不会跳，总不能上去扭屁股吧？”
“你要是上去扭屁股，电视台都会被打爆的，不上算了。”
他在脑中想象了一下那个场面：钟楚虹穿着一身性感火辣的红裙子，高跟鞋，波浪头，在央视春晚的舞台上扭啊扭……啧啧！
伤风败俗没跑了！
想当年，费翔来唱《冬天里的一把火》，一边唱一边跳，现场只敢切他的上半身，根本不敢给扭胯的镜头。
于是乎，香港明星的节目包括：张明敏、刘德桦合唱《我的中国心》，此外张明敏再唱两首民谣，刘德桦再唱一首粤语歌，都是事先录好的，现场对口型，跟唱功关系不大。
临时又加个李赛凤的表演。
他想在现场吊威亚，让李连结和李赛凤飞来飞去的表演一段。
之前能打的女演员，像戈春燕、黄秋燕等人，形象都差一点点，明星气质不够。李赛凤填补了这个空白，必要大力培养。
“好了，我说两句！”
酒酣脑热之际，陈奇站在前面，示意大家安静，道：“现在外面下雪了，可能也在欢迎你们，明天去故宫游玩，算你们走运，能见识一下雪后的紫禁城。
我没制定什么计划，怎么开心怎么来，你们喜欢哪里就多逛两天，想休息就留在饭店睡觉，都无所谓。
对了，有没有想溜冰的？”
“有啊有啊！”
“我早就想溜天然冰了！”
一提这个，大家都很热切，陈奇笑道：“那好，临时加一项，带你们去什刹海溜冰。不过那边群众多，我们不可能驱散群众，单独让你们玩，做好心理准备就行。”
“阿奇，我听说你有套房子在什刹海啊，带我们看看嘛！”施楠生又挑事。
“私人住宅，有什么可看的？”
“哎呦，不要小气，大家好不容易来一趟！”
“就是嘛，带我们见识见识！”
“……”
陈奇看了眼龚雪，龚雪眨眨眼，只得道：“行吧行吧，安排上！”
“下面我正式说一说！”
“去年银都与东方公司取得了辉煌的战绩，今年定要再接再厉。目前排在今年上映的有林岭东导演的《开心鬼》，徐克导演的《太极3》，即将筹拍的有张俊钊首部作品《黑炮事件》。
我能保证的，就是无论新人、老人，今年都会有新戏拍，而且必定是好戏。
适逢年终岁尾，我们也算在京城团聚了一次……银都我管不着，想要奖金问施楠生去，我们东方公司人人都有奖金，至于丰不丰厚，可以问问徐导演！”
“这就不要讲了嘛！”
徐克不好意思的笑笑，陈奇和傅奇对他的承诺之一，就是会按票房的多少阶梯式分红，《人鬼情未了》轰下2800万，给了他100万红包。
左派说到做到，大大方方，比新艺城强百倍。
“最后，祝新年新气象，共饮此杯！”
陈奇站在前面举杯，30来个人也都站起来，一起干了一杯，邱淑珍喝果汁都喝的很豪爽。
张明敏是唯一的外人，合同不在左派，见此颇为羡慕。
宴会厅里有麦克风，最后还轮流上去唱歌，确有点年会的气氛，而正此时，忽然一个港澳办人员推门进来，附耳说了几句。

# 第429章 二代

“谁找我？”
“凌子小姐！”
“凌子是谁？”
陈奇一头雾水，怎么莫名其妙有个人叫自己出去一见，港澳办人员声音更低：“她是……”
“哦！”
“行，我去见见！”
他放下酒杯，喝点水漱了漱口，走出宴会厅，外面走廊静悄悄的，一排有三四扇门，每扇门都是一个厅。
一位40岁出头的女士，站在一株常青盆栽旁边，头发烫的很妥帖，衣着也体面，主动走过来，普通话非常标准：“你好陈奇同志，很抱歉打扰你们了！”
“没关系，我们也快结束了。”
“我就在隔壁招待几位香港朋友，听说你们也在这儿，实在按捺不住好奇心……”
这位凌子小姐打量着陈奇，笑赞：“果然年少有为，不同凡响，我白活了这么多年，连你半分成绩都比不上。”
“您太客气了，我在北影厂看过您拍的《原野》，艺术性和创造性都让我颇受启发。”
“嗨，上映不了还谈什么艺术性？”
“环境总归要逐步松动的，我相信很快就能在大银幕上看到您的作品了。”
“哈，真会说话！”
凌子笑了笑，问：“我听说这些香港同胞也要上春晚的？”
“对，有几个节目。”
“那我就等着了，你这台晚会搞得大家都很期待呢……好了，不打扰你了，感谢你出来见我。”
俩人都很客气，闲聊了几句，陈奇就回去了。
……
他心不在焉的，等聚会结束一帮人各找各妈，他和龚雪也回了乐春坊。
洗洗涮涮，躺在床上。
陈奇在想这位凌子小姐。
凌子是笔名，真名不说了，她爹是花帅，嗯……
她中戏导演系毕业，在北影厂做过导演，第一任丈夫是钢琴家刘诗昆，后离婚，又与北影厂的摄影师罗丹结了婚，罗丹的外公是钱壮飞。
所以说，为啥北影厂牛逼啊？
就牛逼在这。
文艺界有不少二代的，一般都不用真名，比如许和尚有个女儿也做了导演。
改开后，凌子去了中国新闻社工作，中新社有个电影部，拍纪录片，也拍故事片，还成立了一家南海影业公司，专门出品故事片。
81年凌子拍了《原野》，刘小庆主演。
里面有所谓大胆的“亲热戏”，被文化部下令：不准内销，只准外销，就是禁止在内地上映，只在香港放映过，直到87年才解禁。
然后又拍了第二部片《风吹唢呐声》，讲一个可怜的女人的故事，又被裁定：只准内销，不准外销。
第三部片，她索性拍了一部喜剧《三宝闹深圳》，然后就不干了，与丈夫去香港经商。她拍戏不是玩票性质，还是比较有水准的，只是觉得在内地拍戏限制多，没意思了。
今天偶然见了面，陈奇也很意外。
凌子在二代中有着不小的影响力，本身也属于文艺界，相对于某某某、某某某、某些人，她还算不错的。
“你想什么呢？”
龚雪发现他没有睡觉，从后面搂住他，轻声询问。
“我想下这么大雪，明天肯定贼冷，那帮孙子光不出溜的去故宫得冻死，我得准备点厚衣服。”
“什么厚衣服？”
“军大衣，雷锋帽，怎么样？”
“那得是什么场面呀？”
龚雪很难想象，但一想起来，就觉得肯定很好笑，道：“那你再添个手闷子，系绳子挂脖上那种，然后让他们站成一排照相，哎呀，永垂不朽喽。”
“我发现你现在变坏了！”
陈奇翻了个身，正面对着她：“你以前可没这些调皮捣蛋的主意？”
“都是你教的，近朱者赤。”
龚雪亲了他一下，缩回来，谁知陈奇又压上去。她现在可不像当初那般生涩，已经很会咂舌头了，一条小舌头左突右进，时缠时吮，光接吻就能搅的他邦邦硬。
这种事情嘛，一旦解禁，大姐姐更放得开……
过了半晌，分开，龚雪忽道：“我妈又来信了，终于决定要过来，还有小莹。”
“来了好啊，本就请他们来的，那就是三个人呗？行，我明天协调一下。”
“嗯！”
龚雪对他的态度极为满意，也开心自己没看走眼。
女人安慰、回报男人的方式基本统一，懂的都懂，反正最近后院是天天烧水。
…………
李翰祥还在拍那两部清朝戏，天气太冷，转到棚里拍内景了。
梁佳辉吃了顿饭，游玩他就不跟着了。
次日一早，一行人又坐着日野大客车，浩浩荡荡的出发。
这年头的京城，也就故宫和周边区域，能有些高楼和小汽车。大家好奇的打量着这座古老又神秘的城市，第一反应是巨大，第二反应是，嗯，确实有点穷。
他们从没见过如此多的自行车大军……
穿行在长安街，先到天安门广场逛了一圈，登城楼，随后进故宫。港澳办可重视了，搞的规格颇高，专门请了溥仪的弟弟，今年76岁的溥杰陪同讲解。
溥仪尚有一些亲眷在世，还有个异母弟弟叫溥任，活的最久，活到了2015年。
这些人都是搞搞书画啊，研究研究清史啊，知道自己吉祥物的身份。反倒是血缘关系不那么近的，甚至八竿子打不着的，成天嚷嚷自己有通天纹……
溥杰精神尚好，讲解的很细致。
奈何这帮人中五文化，除了个别人，都保持礼貌性的微笑，实际根本听不进去。
他们最大的惊喜，便是雪后的故宫。
尤其在太和殿前面的大广场，夜里的大雪尚未清扫，入眼白茫茫一片，雪落金顶，又没有人，空旷幽静，瞬间穿回数百年前的感觉。
若非陈奇有交代，保准大喊大叫起来。
即便如此也开心，邱淑珍和李赛凤抢着在雪里打滚，刘德桦拿着照相机咔嚓咔嚓就是拍照……然后！
“师父，我好冷啊！”
“奇哥，还要逛多久啊？”
“故宫大着呢，逛吧！”
“可是我们真的很冷啊！”
“那就冻着！”
众人哆哆嗦嗦的搓着胳膊，派出邱淑珍去撒娇，邱淑珍不负众望，拉着陈奇的手晃来晃去：“师父啊，我知道你最好了，你一定有准备对不对？你看我，我都要感冒了……”
“知道冷了？”
“嗯嗯！”
“衣服拿过来吧！”
当即，送来十几套军大衣、雷锋帽、手闷子，邱淑珍和李赛凤摆弄着雷锋帽，往脑袋上一扣，眼睛都没了。
“哈！”
陈奇开心了，张罗着：“来来来，拍张大合照！”
“我不要，好难看啊！”
“快点快点！”
在他指挥下，众人站成两排，就在太和殿广场上，咔嚓咔嚓留影，永垂不朽了。

# 第430章 最后冲刺

陈奇有时陪同，有时让他们自己玩。
京城的很多景点尚未开发，也就是天坛、长城、颐和园、恭王府这些地方，长城爬一截就下来了，又冷又累，主要是拍照和录像，全程有摄像师跟随。
他们对两个地方最感兴趣，一是胡同群，这在香港看不到的，二是什刹海溜冰。
溜冰玩的很快乐，一群人穿着军大衣，也看不出是香港人，只听得蹩脚的普通话，时不时蹦出几句粤语，让本地的老少爷们颇为诧异。
但最惊诧的，还是陈奇的房子。
前后两个院，800平米的空间，换成香港的单位，接近万尺豪宅，许多所谓的富豪别墅都没有一万尺！当然，人家不用倒尿盆……
跟着又去北影厂参观，见市领导，见更高级别的领导，统一安排采访，搞的全国人民都知道有个香港访问团来京了，这毕竟是改开之后，最大规模的一次两地文化交流。
也就陈奇不把这帮人当回事，在别的部门和领导眼里简直羡慕嫉妒恨，文化部这次爽爆了。
朱牧之和丁桥成天乐呵呵的，脑袋上仿佛有字符飞出，声望+1，+1，+1……
…………
随着除夕临近，陈奇愈发忙碌，他还不是光忙春晚，很多事都得顾着。
这日，他抽出空来了趟文化部，找到丁桥。
“小陈，你不准备最后冲刺，跑回来干嘛？”
“有个事跟您说说！”
陈奇道：“春晚的版权归谁啊？”
“版权？”
“这是我们主办的吧，版权理应归我们，没我们的允许，央视是没权力再行播放的。”
“……”
丁桥抽了抽嘴角，劝道：“小陈啊，得饶人处且饶人，莫要赶尽杀绝。你如果连这个都想拿到手，别说央视，广电都得跟我们拼命，人家出工出力，又提供平台，没道理不让播嘛！”
“那好，就算电视播放版权不要，录像带版权我们得要吧！我还想把春晚制作成录像带，拿回香港送给那些统战对象，或者往海外发售呢。
还有音乐！
您也听过里面的歌，一台晚会能带红多少首歌曲呢？我们如果发行磁带，铁定爆赚，这个钱不能给别人赚吧？”
说着，陈奇直接把磁带拍出来。
丁桥一看，好家伙，连封皮都有，印的正是刘德桦和张明敏，写着“我的中国心”“春晚金曲（一）”！
“晚会还没播，你磁带先准备好了？”
“你让我说你什么好？尽想着……”
丁桥忽然住声，转念一琢磨，骂道：“小子，你搁这拆墙开窗户呢，一个屁分三次放，你到底想干什么？”
“嘿嘿，瞒不过您。”
陈奇道：“我在香港弄了一个音乐部门，想在香江发专辑，也在内地发，但内地我们没有发行资质，想请您牵线搭桥，帮忙介绍介绍。”
“你要找谁？”
“新华书店总店！”
“嗯？我记得你父母就是新华书店的？”
“哎呦，他们都是基层职工，又联系不到最高领导，再说我不也得向您汇报么，总不能偷偷摸摸的，那就逾矩了。”
现在的制度是：音像社归广电管，出版社归文化部的出版局管，87年才有了直属国务院的新闻出版署。
新华书店归文化部的出版局管，它没有制作音像的资质，但可以发行音像。
为啥说现在文化部地位高呢？那是真有权力！管着电影，管着出版发行，几乎整个意识形态行业，都归他们管理，不像后世，都跟旅游局合并了。
丁桥懂陈奇的意思：东厂在香港制作磁带，让新华书店引进，并且发行，总归都是文化部的下属单位，肉烂在锅里。
“我考虑一下，过完年再说！”
“好嘞，明天是春晚最后一次总彩排，请您和朱部长到场提提意见。”
陈奇滚了，丁桥摇摇头：“这个小陈啊，有时候铁肩担道义，有时候又像钻钱眼儿里，不过也是，他需要资金发展……说起来，他年纪也不小了，天天往境外跑……”
丁桥想起前段龚雪被举报的事，以及众所周知的二人关系，决定找机会谈谈话。
…………
次日，央视。
吴冷西、王峰、朱牧之、丁桥全程看完了一次总彩排，坐了两个多小时，30来个节目，随即到会议室总结。
“李连结和那位香港女演员飞着出场，会不会有危险？”
“零点敲钟搞得好，可惜少了台湾同胞和海外华侨，如果两岸三地的演员与海外的中华儿女一起敲钟，那我死而无憾了。”
“我挺喜欢女排运动员那个策划，不错不错！”
这两个多小时，领导们随着节目的起伏而波动连连，看小品哈哈大笑，看吊威亚又胆战心惊，讨论的很积极，末了又问：“小陈，按你的说法，剩下的时间留给观众点播，如果没那么多人点播怎么办？”
“正常来讲，是不会出现这种情况的。”
陈奇道：“大家必然会踊跃积极的打电话，如果千万分之一的概率，真没那么多人点播，我们也安排了一些托，会假装观众打电话。”
“那不是欺骗群众么？”
“是啊，让群众知道我们造假可不得了。”
“我觉得是这样，凡事要看出发点，如果出发点是好的，用一些手段也未尝不可。比如对口型，我们技术条件不足，也为了保证效果，就得对口型，能说我们是有意欺骗观众么？
这就像魔术表演里的托，都是为了呈现更好的效果。”
顺带一提：整个80年代，春晚就没有真唱，直到1994年，郎昆接手才提出要真唱，不仅真唱，连音乐都是现场乐队伴奏。
对歌手的筛选相当严格，王菲就是被筛掉的之一，当时她在香港已经红了。
正因为94年春晚真唱效果不好，之后又变成假唱了，然后时真时假，反正听着很差劲的，肯定是真唱。
陈奇解答了一些疑问，纵然有异议的地方，到这个节骨眼了，再改也来不及。早期春晚尺度很大的，马季抽烟，陈佩斯光膀子，斯琴高娃演虎妞爆粗口，啥都能见到……
最后，朱牧之鼓励一下：“老实说啊，这台晚会惊动了很多人，上上下下都等着呢！
虽然还没有播，但我们是很有信心的，我代表在场的干部先感谢大家的辛苦付出。万里长征就剩最后一步了，等除夕过后，我们同饮庆功酒！”
“哦对了，小陈你大年初一就得走是吧？”
“嗯，去柏林！”
“那就等你回来，希望我们双喜临门，希望你们获得更大的荣誉！”
（冇了……
先欠一章）

# 第431章 父母

农历二十九。
天寒地冻，正是冷的时候，一列从上海驶来的火车轰隆隆的通过了位于廊坊的万庄站，再向前，就进入京城的大兴县了，即后来的DX区。
这趟是京沪特快列车，运行时间为31个小时，嗯。
车上乘客愈发的少，龚妈妈已经在收拾行李，准备下车了，龚爸爸趁着龚莹上厕所，忽道：“你说我们这次来，算怎么回事啊？”
“什么怎么回事？”
“就单纯的来看晚会？”
“小雪信里不说了么，是那个小子主动提议的，这还不明白？”
“可这两年任凭我们怎么问，小雪一向避而不谈，为什么突然改变态度了？”
“我也一直想呢……”
龚妈妈停下手里动作，道：“上次那小子来我们家，我就觉得有猫腻，但小雪一直不想谈，可能觉得俩人关系没到那个地步吧？”
“那现在呢？”
“现在明朗了呗！”
“那他们啥时候开始的，经历过什么事情，我们自家人都不了解。小雪远在京城，也就小莹偶尔能去看看，你说这事……”
“爸！妈！”
龚莹甩着手，嘻嘻哈哈的回来了：“你们饿不饿，一会才到站呢，给你俩泡袋方便面啊？”
“要不吃点饼干？”
“你们看我干嘛？”
“哼！”
父母懒得理她，叛徒！
他们在上海也算半个文艺界人士，在上影厂也有朋友，多少听过一些关于女儿的传闻，但龚雪一向避谈，他们对此事是半懵半懂。
现在窗户纸捅破了，不算特别意外，但也不算太平和。
火车又跑了一会，仨人开始往身上套厚衣裳，又过一程，终于到了目的地。下了车，北风扑面而来，随着人群往外走，刚出站就瞧见漂漂亮亮的自家女儿，挥手喊道：
“爸！妈！”
“这么冷你还来接，我们能找到地方！”
“瞧你说的，你们好不容易来趟京城，我能不接么……来，行李给我，我们坐车！”
爸妈以为是坐公交车，结果看到一辆上海牌小汽车，吓了一跳：“你哪来的车？”
“陈奇跟人借的，上来呀！”
“你们又不是干部，借小汽车办私事，会不会影响不好？”
几人上了车，母亲担心的问。
“没事的，这是港澳办的车，我们关系很好的。”龚雪笑道。
司机也知趣，道：“叔叔阿姨，你们就放心坐吧，小陈跟我们情同手足，出个车而已。”
“……”
父母面面相觑，龚莹偷着乐。
不多时，到了招待所。
安排了两间房，条件不好不差，就是一般的接待水准。
龚父龚母都是知识分子，也见过世面的，对环境没有什么紧张之感，母亲打量了一下，道：“小雪，我们住一间房就够了，干嘛还开两间？”
“赶上过年，除了表演嘉宾没有别的住客，空房间多的是，这个给你们！”
龚雪递过三张临时的工作证，道：“明天有车来接，你们跟着大部队走就行了，凭证入场。我也忙的很，今天恐怕得住在电视台……小莹，你照顾好爸妈。”
“放心吧，你忙你的！”龚莹拍着胸脯。
“那我走了……”
龚雪出门就要闪，顿了顿，又抹回身：“陈奇本来也想去接你们的，但他比我还忙，我就没让他来，我走了啊！”
“小雪！小雪！”
“我现在真没空，回头再说！”
“……”
看着女儿匆匆离开，父母无言，母亲幽幽叹道：“张口闭口陈奇陈奇，看来没错了！”
“是啊！”父亲也叹气。
随后，他们将目光转向龚莹，龚莹一哆嗦，情不自禁的往后退。
“你给我过来！你是不是早就知道？”
“嘿嘿！”
“你怎么不告诉我们？”
“她不让我说！”
“她不让你说，你就不说了？”
“她自己都不开口，我哪敢说？我姐那性子，你们又不是不了解，她觉得可以讲了，自然就会讲了。”龚莹道。
父母一噎，无言以对。
母亲只得摇头：“唉，小雪现在主意太正了！”
“那怎么了，我姐人家大明星，你们管不着。”
龚莹继续欠揍，并且如愿以偿。
爹妈管不住大明星女儿，管管她还是没问题的。
…………
相似的场景发生在陈建军和于秀丽身上。
但他们反应要小很多，毕竟在京城，什么风言风语都听说过，随着儿子愈发出息，最离谱的一条传闻是：陈奇被某个高高高干家的小姐相中，小姐生的美若张飞，貌似李逵，儿子委身求全，每日以泪洗面云云……
听得多了，就跟狼来了似的。
而在这些传闻中，与龚雪的最真，他们心里也有数。
如今说要去现场看晚会，对方父母也来，俩人反倒松了口气，起码一颗心不用总悬着了。
…………
眨眼到了大年三十。
部分主创直接睡在央视的，一大早就开始忙碌。陈奇和黄艺鹤反复试设备，表演失误还可能补救，设备出错那就废了，大家一起全废了。
现场准备了四部电话，留给观众点播用。
赵中祥、龚雪、马季、姜坤在做最后的串词，陈奇拿着名单，挨个点名：“《吃面条》到了没有？”
“齐了！”
“《开场舞》到了没有？”
“齐了！”
“小百花和黄梅戏？”
“差一个！”
“谁？！！”陈奇和黄艺鹤瞬间毛了。
“何赛菲上厕所去了！”陶蕙敏道。
“是普通上厕所，还是坏肚子？”
“呃，普通上厕所！”
一个个点下来，确保都到了，陈奇这时只觉还有好多工作要完善，但又不知道要干啥，每处细节都关照一下，到处转悠。
时间也过的特别快，眨眼到中午，再一晃就下午了。
领导们也紧张，王峰早早就过来了，跟着吴冷西、朱牧之、丁桥也来了，两位部级高官坐镇。
“小陈啊，我们也没什么可说的，一切看你们的了！”
“小陈啊，不要有压力，你们的彩排已经非常好，按照彩排的水准发挥就行了。”
“不瞒您啊，我也是全身哆嗦，心砰砰跳！”
陈奇这次没装，确实紧张的不得了，几位领导反倒乐了：“你小子也有扛不住的时候，放松放松，凡事没有十全十美，些许瑕疵大家也能理解。”
此时，现场观众也入场了。
大圆桌，每桌坐8个人，除了50个表演嘉宾，大概剩120个位置，摆了十几桌。
嘉宾是分组坐，比如香港的坐一起，表演武术的坐一起，演小品的坐一起。
观众也一样，里面包括一些家属，一些主动要求来的关系户，一些邀请的劳动模范、三八红旗手等等，反正都不是凡人。

# 第432章 春晚开场

徐克和施楠生没来，冼杞然、林岭东也没有。
他们幕后人员，本身也不爱凑这热闹，演员们都来了，刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、邱淑珍等等，画风明显不同，好像大熊猫一样吸引着周围目光。
这不仅仅是穿着打扮，主要是气质。
而内地演员得了陈奇赞助的服装，个个也很漂亮，但一瞧也仍然是内地的。
“是这桌吧？”
“对，12号桌！”
龚爸爸、龚妈妈和龚莹来了，在靠后的位置找到了家属席，家属嘛，不能太显眼。龚莹看了一圈，瞧见老姐了，连忙招招手。
龚雪回应了一下，又忙找陈奇，领着他过来。
“叔叔阿姨好！”
“小陈，又见面了！”
“你也好你也好！”
爸妈赶紧起身，好在之前吃过饭，不算太尴尬，俩人匆匆聊了几句，又急忙忙走了。
过了会，陈建军和于秀丽也来了。
他们都不认得龚父龚母，只是找儿子，这次陈奇领着龚雪过来，龚雪紧张且有点害羞：“叔叔阿姨好！”
“诶，你好你好！”
陈建军和于秀丽也赶紧起身，龚雪又介绍：“这是我的父亲母亲！”
“哎呦！”
“哎呦！”
四人同时低呼，连忙握手，把不熟悉演绎到了极点，龚莹拍桌子乐，而那俩人又匆匆说了几句，再度去忙了，留下双方家长大眼瞪小眼。
谁能想到，第一次见面是在春晚现场啊？
唯一的好处就是，起码有个共同交流的话题，不至于太冷场。
…………
83年春晚之所以是开创式的，与传播载体的普及离不开关系：1979年全国电视机拥有量485万台，1982年达到了2761万台，每年以几百万的数字增加。
还有电话，去年22个投币式的电话亭已经出现京城，而全国的电话用户数量超过了300万。
今天好像过的非常快，眼看着天空黑下来。
由于之前的宣传，春晚闹的人尽皆知，不少人专门等着看电视。
东北。
冰天雪地，万籁俱寂，一家大型工厂的生活区却是热热闹闹。
家家户户贴着红彤彤的春联和福字，屋里都亮堂堂的，五六口、七八口甚至十几口人春节团圆，打牌、和面、嗑瓜子、唠闲嗑，孩子们在外面疯跑，鞭炮噼里啪啦作响，浓烈的硫磺味混着年味一起飘散……
这年头的东北，厉害的不得了。
“电视咋没打开啊？看电视啊，买来当摆设的？”
“晚会没开始呢！”
“先看看《新闻联播》嘛，听个声也喜庆。”
京城。
大杂院里也是差不多的光景。
得益于现在的住房制度，让邻里关系都非常近，几个年轻点的职工就跑到老职工家里，嘿嘿道：“师父，一会来你家看电视啊？”
“你们包饺子了么？”
“包了包了！”
“少扯，你们几个光棍还能包饺子？算了，一会都过来吧，大家一起吃！”
上海。
这座石库门住了三户人家，楼下的公共厨房里，一个阿姨正在做八宝饭，这是用糯米做的，糯米不易蒸烂，事先要煮过，煮成八分烂。
门口进来一个人，笑道：“刘老师，等下来看晚会呀？”
“上海台有晚会呀？”
“不是上海台，是中央台。”
“中央台不好看的呀！”
“哎呦，来嘛来嘛，有严顺开和魏宗万的！”
诸如此类，在全国各地上演着，包括海子。
在故宫与海子的中间，有一条狭长的区域，也是个胡同群，包括北长街、西华门大街等等，很多大领导其实不住在红墙里面，都住胡同的。
其中一个院落，客厅里。
一位大领导也在过年，三个儿子，一个女儿，孙子孙女也有了，一大家子喜庆热闹，同样在包饺子，看电视，和乐融融。
“今天的《新闻联播》节目播送完了，感谢您的收看！”
“今天是农历大年三十，文化部、广电部、中央电视台组织了一场春节联欢晚会，将在8点钟准时播出，欢迎收看！”
随后是《天气预报》。
再跟着一个科教节目，然后是一段春晚的部分前瞻。
只见马季穿着常服，为大家介绍现场的四部电话，着重提醒观众点播——主要是京城的观众，又展示猜谜奖品：自动铅笔、笔记本、文具盒什么的……
一共五条谜语，观众写信竞猜，全猜中有奖。
眼瞅着8点钟临近。
大家都以为要开始了，结果画面一转，出现一个时钟，滴滴答答倒计时30秒，当最后10秒钟的时候，还出现了人声，仿佛现场的演职人员一起在倒数：
“10，9，8……”
“快过来，要来了要来了！”
“别吵吵了，开始了！”
这个倒计时，一下子就把仪式感端上来了，无数观众乖乖坐在电视机前。
大领导一家也如此，都很好奇。
“3，2，1！”
倒计时结束，只见以四个主持人为蓝本的动画小人在嘻哈打闹，放炮仗，砰的一声飞上天，变成了四个大字“恭贺新春”！
春字上面，还有一只可爱的小猪在卖萌。
今年是猪年……
短片也就十秒钟，并不显得冗长，拿捏着节奏，随即马上切进演播大厅，一个镜头俯拍全场，现场布置的花团锦簇，欢腾热烈的音乐同时响起。
这个时候西洋乐器是扑街的，必须上民乐！
唢呐、锣鼓是王牌！
所有人都在笑着拍手，几个男舞蹈演员已经跳了起来，手里挥舞着金色的丝带，意指丰收的麦穗。紧跟着，几个衣着火红热情的女演员，拿着手绢和大扇子上台。
开场舞，要的就是一个气氛。
虽然那舞台不够大，装不下太多人，但在全国群众都渴望娱乐的当下，依旧是一片锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，喜气洋洋！
不自觉的就跟着开心起来。
跳到最后，大家随着音乐卡点，左右一分，赵中祥、龚雪、马季、姜坤四位主持人登场。
男的都是西装和中山装，沉稳庄重，龚雪穿了一条极漂亮的红裙子，妆容自然，时髦又不艳俗，精致又不夸张，四人脸上也是笑容满满：
“过年好！”
“过年好！”
走到台前站定，说着开场白：
“亲爱的观众朋友们！这里是1983年春节联欢晚会的直播现场！”
“在这万家团圆、辞旧迎新的时刻，我们向全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女，道一声春节好，祝大家新春快乐，万事如意！！”
“好！”
大领导情不自禁的赞了声，道：“这句开场说得好啊，颇有胸怀气象，春节本就是全世界中华儿女共同的节日，难为他们能想到！”

# 第433章 今夜无人入睡1

后世春晚已经变成八股文了。
开场舞，主持人说台词，先来一首歌曲，然后接一个语言类节目……这个节奏是很好的，如果觉得不好看，那是节目的问题。
陈奇编排的也如此。
主持人说词之后，李谷一先唱了一首《拜年歌》，自然是对口型了，没有麦克风，没有耳返，空着手唱。但观众不在乎！
看到李谷一就开始忙活。
“打电话打电话！点《乡恋》！”
“哎呀，打不通啊！”
“怎么还占线啊？”
这是家里有电话的特殊群体，没电话的也有办法，单位可以打嘛。
“今天谁值班？谁值班？”
“老张吧！”
“快去让他打电话，不是能点播么？点《乡恋》！”
以厂为家，一个单位就是一个大集体的制度，给春晚收看、点播带来了很大的便利，因为群众容易集中，不分散。
负责接电话的四位同志也忙了起来。
一手拿话筒，一手拿笔记：“您是哪里……哦，粮食局，张欢同志，点播《乡恋》……”
“请您稍微大点声，什么厂……哦，您也点播《乡恋》！”
点一个，就写一张条子。
先送到陈奇和黄艺鹤这边，黄艺鹤一瞧，汗都下来了，道：“果然大家都点《乡恋》，这是禁歌啊，怎么办？”
“有领导在，你怕什么……去给那边俩老头送去！”
陈奇打发一个人，送给官最大的吴冷西、朱牧之看，俩老头瞅了瞅，不置可否。
李谷一唱完，跟着介绍现场的嘉宾，因为要观众点播，得让观众知道今天都有谁来。马季和姜坤充分发挥了作用，嘴皮子利索，嘻嘻哈哈的串场，让气氛一直保持活跃。
“这位是八一厂的电影演员，斯琴高娃同志，《骆驼祥子》里的虎妞就是她。”
“这位是京剧演员李维康同志！”
“这是大名鼎鼎的黄梅戏五朵金花，来，你们自己说一下名字……”
马季和姜坤各介绍完一桌，道：“我们现在是分桌包干了，请龚雪同志介绍那一边的嘉宾！”
早期春晚场地不大，还是有点茶话会、唠家常的元素，感觉比较亲切，后来场地越来越大，观众的距离感也越来越强。
镜头给到了龚雪。
龚雪笑吟吟的一手搭在李连结肩膀上，道：“这位是著名的电影演员李连结同志，大家对他一定很熟悉了……小李，你今天要表演什么？”
“武术！”李连结道。
“武术？你要打谁，打他们么？”
龚雪伸手一指，镜头扫过计春华、熊欣欣、孙健魁，三人做穷凶极恶状，全场大笑。
“不不，我跟他们打的太多了，今天我有一位新搭档。”
“哪个？你是说这个小妹妹？”
龚雪顺势走到李赛凤这边，介绍道：“这位是来自香港的演员李赛凤，看你娇娇柔柔的，你练过武术么？”
“我很能打的，一会表演给大家看！”
李赛凤笑起来超甜，大陆哪见过这种小姑娘？
跟着邱淑珍更甜，宇宙超级无敌闪亮美少女！
然后刘德桦、梁佳辉、张明敏等等，又来到钟楚虹这里，龚雪道：“这位是香港的著名演员钟楚虹小姐，她主演的一部电影刚刚打破了香港历史纪录，你等下要表演节目么？”
“我不会唱不会跳，我欣赏就好了！”
“那可不行，你既然来了怎么也得给大家拜个年吧？”
这都是串好的流程，于是钟楚虹对着镜头，露出标志性的笑容，道：“大家好，我是钟楚虹，祝大家天天开心，事事顺利！”
“哇！”
此刻，不知多少观众发出了惊叹，李赛凤和邱淑珍便罢，年纪小，钟楚虹哪抵挡得过？
“这个香港人好漂亮啊！”
“她演过什么电影啊？”
“没看过，国内没放过吧！”
“哎呦，好想看看！”
陈奇也觉得微妙，他们有些人一辈子都没踏足过内地的，结果被自己统战来，在1983年的除夕，在央视春晚上给全国人民拜年……
当然他没时间多想。
在观众看不到的地方，他和黄艺鹤坐镇指挥，一刻不敢疏忽。
“戏曲演员介绍完马上去画脸，穿行头，抓紧时间！”
“现在点播最多的是哪个？”
“条子呢？快点拿来！”
专门有一个人负责来回递条子，陈奇接过一摞，翻了翻，看见有人点李玲玉唱《美人吟》了，抽出来放在一边。
继续看，不少人点严顺开演《阿Q正传》。
他马上叫严顺开过来：“怎么样，能行么？”
“没问题，我可以来一小段！”
“好，注意时间，别太长！”
陈奇又叫来马季，道：“马老师，您跟观众解释一下规则，免得大家有意见。”
“明白！”
观众点播，肯定点这个人最知名的作品，那就可以提前演练一下，免得手忙脚乱。
在姜坤和李文华说了一段相声后，马季拿着一摞条子上台，道：“有一位地址为和平里10号的刘强同志，点播严顺开演阿Q，很多条子都是一个内容，就不一一念了。
我们会先安排点播次数比较多的节目，请观众朋友理解。我们已经把大家的意愿转达给演员本人，他现在去准备了，一会就能看到！”
马季这边说，条子是如流水般往上端。
“又是乡恋！给那俩老头送去！”
“哎等等，《美人吟》也一块送去！”
点《乡恋》的攒了一盘子，点《美人吟》的攒了一盘子，把两盘子送到吴冷西、朱牧之跟前，俩老头面色微变，快速交流了一番，还是摇摇头。
“怎么还有点龚雪跳舞的，那是随便给人跳的么？”
陈奇把这个不着调的条子压下，留中不发，黄艺鹤就欣慰的看着他。
……
“哈哈哈！”
“哈哈，太逗了！”
“他演的好像啊！”
老实说，马季、姜坤准备的相声都一般般，第一个掀起气氛的语言类节目是王景愚的《吃鸡》！
无实物表演！
用非常夸张的肢体动作和表情，来演一个人如何吃鸡，字面意义的吃鸡，逗得现场和电视机前的观众捧腹大笑。
按常理来说，一场晚会的节奏会高低起伏，因为节目水准不同，观众给的反馈也不同。但这场春晚，几乎每个节目都是精品，别人是矬子里拔大个，陈奇是大个里拔大个。
他用几个节目，作为晚会的节奏点，就是必定能掀起高潮的。
《吃鸡》是第一个。
随后胡松华唱歌、董智芝和周洁跳舞、德德玛带来大草原的芬芳、李维康唱戏、马季又说了段相声……马上要到第18个节目了。
他把刘德桦和张明敏叫过来。
“紧张么？”
“本来不紧张，但看到大家的气氛，有点，有点控制不住！”刘德桦老实道。
“我想喝口水润润嗓子！”张明敏道。
“假唱喝什么水？别一会急着上厕所，你们深呼吸深呼吸，全身放松，上去就是张嘴、比手势，开头表情要深沉，唱到长江长城的时候，眼神一定要坚定，跟入党一样……”
陈奇反复叮嘱，道：“你们记住我的话，今晚之后，你们会一夜红遍大江南北，中国十亿人都会听你们的歌，我会给你们发专辑，哪怕为了你们自己呢，务必加油！”
他拍了拍二人，示意龚雪。
龚雪一袭红裙子上去，开始照着台本走流程。
（冇了……
欠着一章！）

# 第434章 今夜无人入睡2

“香港演艺界人士组织了一个访问团，近日来到京城，其中一部分同胞也在现场……下面我们有请刘德桦先生、张明敏先生！”
“哗哗哗！”
掌声中，二人上台，都穿着一身西装。
张明敏戴着眼镜，斯斯文文像个知识青年，刘德桦在香港人气高涨，已经有点明星范儿了，二人站在龚雪身侧，龚雪问：“你们在京城待了十来天了，都去什么地方游玩过呢？”
“故宫啊、长城啊、天安门、十三陵……”
“最喜欢哪个景点？”
“我对故宫印象最深刻，我们去的那天刚好下了一场雪，非常非常的漂亮！”
“长城吧，不到长城非好汉嘛！”
“哇哦！”
别说电视机前的观众，就连现场观众都充满好奇，在去年撒切尔访华、香港问题紧张的环境下，一群香港人公开出现在舞台上，这让大家都感到激动。
领导们也在期待，同时免不了担忧。
“爷爷，这是香港人啊？”
“是啊，是我们的香港同胞！”
胡同的院落里，那位大领导和蔼的为小孙女解答，小孙女又问：“那他们是不是中国人呀？”
“当然了，香港、台湾、澳门都是我们……”
说到这，大领导示意了一下，很快，一位秘书走进来。
“这台晚会有没有请台湾同胞？”
“没有！”
“现场有谁在？”
“朱牧之、吴冷西两位部长！”
“他们两位老同志亲自坐镇，还是比较放心的……”
大领导点点头，他这个级别不会过问一台晚会的筹备，但既然在看电视了，对节目编排、立意、政治尺度等等，肯定也会有些疑问。
……
侨办、港澳办大院。
电视机开着，廖公盖着一条毛毯，坐在沙发上已经睡着了。他身体愈发不好，精力很差，秘书轻手轻脚的过来，轻轻把他唤醒。
“嗯？怎么了？”
“香港同胞要表演节目了！”
“哦……唉，我怎么还睡着了……”
廖公拿热毛巾擦了擦脸，精神精神，目光转向电视机，笑道：“醒的刚好，不然白等了！”
……
“哎哎，快来快来，香港人唱歌了！”
“这都是谁啊，不认得！”
“那个刘德桦好看！”
“香港不是说粤语的么？”
“是啊，所以他们普通话不咋地！”
全国各地的百姓家里，一台电视机前都坐着好多人，眼下已经是九点多钟，很多地方吃完了团圆饭，乐呵呵、喜洋洋的在看春晚。
龚雪简单采访了几句，道：“今天为我们带来什么节目呢？”
“唱一首《我的中国心》！”
“好的，下面请欣赏刘德桦先生、张明敏先生演唱的《我的中国心》！”
“哗哗哗！”
镜头一转，对着台下拍手的观众，因为二人要站位。
舞台太小，唯一的布置就是在后方，左右两侧各搭了一座小桥的布景，二人趁着这几秒钟的时间，各自站上一座桥。
同时，电视机屏幕上打出名字：
《我的中国心》
作词：黄霑（香港）
作曲：王福龄（香港）
激昂澎湃的前奏响起，伴随着和声吟唱，镜头切回来，先对准张明敏。
之前排练的时候，陈奇要求他们把表演融入进去，眼神、面部和肢体动作要相得益彰，只见张明敏表情深沉，开口唱道：
“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样也改变不了，我的中国心……”
跟着，又对准刘德桦。
他表演更好一点，而且形体很好，头颈、肩膀、腰板挺的又直又正。
“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切，烙上中国印！”
唱到洋装的时候，他一手抚在胸前，意指身上的西装，随即挺起腰板，眼神放远且忧伤，似乎一位身在海外的中华儿女在思念祖国大陆。
《我的中国心》不是红歌，更不是民歌，它本质上是一首港式的爱国主题的流行歌曲。
歌词直抒胸臆，旋律琅琅上口，而最关键的元素，是它必须由港澳同胞或海外华侨来唱，就像《故乡的云》必须由台湾同胞来唱一样。
二人边唱，边缓缓的往下走，站在了舞台中央。
此刻，进入副歌部分，合唱道：
“长江，长城，黄山，黄河……在我心中重千斤，无论何时，无论何地，心中一样亲！”
最好的歌曲，一定是返璞归真的，包括爱国歌曲，比如“一条大河波浪宽”，就是最返璞归真的描述。
《我的中国心》其实有很多符号化的表述，但依旧是一首传世经典，要考虑时代特征。
在80年初，国家一穷二白，香港尚未确定收回，思想混乱，越来越多的人因为贫穷而自卑，进而对外面的发达社会产生崇拜……
而偏偏在此时，有香港同胞站在这里，唱着“长江，长城，黄山，黄河！”
别看它们很大，很恢弘雄伟，其实就像故乡门前的那棵树，就像记忆里的一条小河，就像母亲做的油茶，小时候吃的糖果……就像中国人的那句俗话，叶落归根。
无论南方人还是北方人，无论是大陆人还是海外同胞，由于血脉基因而达成了共鸣。
“流在心里的血，澎湃着中华的声音，就算生在他乡也改变不了，我的中国心……”
在大年三十，在这个最能代表中国人节日的夜里，粗人听旋律，文化人听内涵，年轻人听流行，老同志听中国苦难，所有能看到电视的人，都在静静听着这首歌。
“长江，长城，黄山，黄河……”
廖公每况愈下的身体，难得坐直了起来，反复念叨着，最后跟着旋律轻轻哼唱：“好，好啊！香港必定回归，国家必须统一！”
再过几个月，廖公就去世了。
而《我的中国心》按照历史轨迹，明年春晚才会出现，廖公生前并没有听到。
“好，这首歌真好！”
电子工业部的家属院里，那位戴眼镜的领导豁然起身，激动的在客厅里走来走去：“这台晚会不同寻常啊，不枉费那样大张旗鼓的宣传！”
“爷爷，这首歌好听！”
“确实不错，你想不想学？”
“想学想学！”
“好，我们一起学！”
海子边的胡同院落，大领导笑着，对秘书吩咐两句。
……
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
现场观众也是第一次听，掌声如潮，发自肺腑，连陈、龚双方父母都沉浸其中，一起拍着手，时不时还讨论讨论，不似刚见面那般尴尬。
“感谢刘德桦先生、张明敏先生！”
“请两位留步，刚才的歌真是太棒了，我相信大家也想多了解一下你们……”
对香港演员的主持、采访，全都交给了龚雪，她也愈发娴熟自若，像倪萍大姐一样的亲切风格，温温柔柔的聊天。
“我出生在香港，但我的，呃，祖，祖籍，是这样讲吧？”
“老家，你可以说老家！”龚雪逗他。
“哦，我的老，老家……”
刘德桦早期普通话水平一般，后来自己练的，这会说的很拗口，惹得大家一阵轻笑，听他道：“是广东江门，我一直希望回到祖国大陆来看看，这次算完成了心愿。”
他本身没什么故事，现实中也是摇摆派，被陈奇提前统战来表决心了。
但张明敏不一样，龚雪多问了几句：“听说您的父母都是华侨？”
“对，我父亲是菲律宾华侨，母亲是印尼华侨，我老家是福建泉州的。”
“但你的普通话讲的很好！”
“因为我母亲从小就教我，她年轻的时候在那里受过苦，一直渴望回到祖国的怀抱，我学会的第一首歌就是普通话的歌。”
“你还记得叫什么么？”
“《歌唱祖国》！”
“噢！”
全场一阵感叹。
这个不是编的，都是真的。
张明敏是真情实感，甚至现场清唱了两句：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”
“……”
如果说前面唱歌，是通过音乐对大家产生了触动，那么这一段，就是直击灵魂，一些老同志忽然有点热泪盈眶，朱牧之从兜里摸出手绢抹了抹眼睛。
而在更高层的领导们那里，不知多少秘书都行动起来。

# 第435章 今夜无人入睡3

一首歌结束，晚会继续。
本来呢，张明敏要连唱《乡间的小路》《外婆的澎湖湾》，刘德桦也有一首粤语歌。
但现场电话已经被打爆了，陈奇临时决定压一压。
点《乡恋》《美人吟》的依旧很多，结果突然又涌出了一批人，疯狂点播：“你好你好！能不能再唱一遍《我的中国心》啊？”
“是我么？是我么？我点播《我的中国心》啊，没听够，完全没听够！”
“喂喂……您是哪里，什么，武汉！”
接线员都惊了：“您真是从武汉打的长途电话？我的妈呀，哦不是，抱歉抱歉……您也想点播《我的中国心》！”
啪！
一盘条子端上来，陈奇看了看，叫过姜坤，姜坤拿着条子上去，道：“观众们实在太热情了，不少人想再听一遍《我的中国心》，实在抱歉，一个节目不能来两遍是不是？
但我们尽量满足大家的要求，与演员沟通了一下，他们准备了别的歌曲，一会给大家表演……”
后世春晚都是可丁可卯。
差一分钟，就可能临时拿掉一个节目，以保证整体的流程。这回没那么严格，陈奇只准备30个节目，剩下都留给点播，时间安排本来就很自由，保证零点仪式顺利就行了。
“陈奇同志！黄导演！”
而突然间，一人跑来，激动不已：“一位秘书来电话，说大领导特别喜欢《我的中国心》，问有没有磁带，他们过来取？”
“哪个大领导？”黄艺鹤还没反应过来。
“哎呦，就是最大的那个啊！”
“啊？？？”
黄艺鹤一下子振奋了，这意味着对晚会的认可，只觉职业巅峰来临，忙道：“走走，我们请示去！”
说着，几人来到朱牧之、吴冷西那边，俩老头也很高兴，道：“那就拿磁带嘛！”
“可我们是好几首歌一起的录制带，暂时没有单独一首歌的啊！”
“有有！我有！”
陈奇不知从哪儿拎出一个大包，里面装了几十盒磁带，就一首歌《我的中国心》，这便罢了，最过分的连歌词页都有！
“几个秘书要？够不够？”
“够了够了！”
朱牧之简直无语，吴冷西却颇为羡慕，此等人才为何不是广电系统的呢？
随后，那人又道：“那位秘书还说了，请香港同胞多留几日，领导要在明天见一见，还有晚会的主创团队，都见一见。”
“这个……我和龚雪明天就起飞了啊！”陈奇为难。
“我帮你们解释一下吧，没关系的。”朱牧之道。
“那拜托您了！”
…………
第21个节目，是上海杂技团的《耍熊猫》。
提前拍好的录像，一只憨态可掬的熊猫在驯兽师的指挥下，滑滑梯、蹬球、骑单车、吃吃喝喝，没错，这年头国宝也要卖艺的！
如图：
电视机前的观众看到的是录像。
现场暂时就没事了，有大概五分钟的空白，可以上上厕所，喝喝水什么的。
现场的圆桌上，摆着瓜子、花生、糖果之类的，还有茶水供应，龚雪拎着一个大袋子，挨桌补充糖果，到了家属这桌，问：“爸妈，感觉怎么样？”
“太精彩了！”
“超乎想象的精彩！”
爸妈狂吹，龚雪笑道：“哎呦，我是说我主持的怎么样？”
“也好啊，又温柔又亲切，与三位男主持配合的很好。”
龚雪问完爸妈，来到陈奇父母旁边，道：“叔叔阿姨，还有什么需要的么？”
“没有没有，都挺好的！”陈建军忙道。
“是啊，不用管我们，你们忙！”于秀丽道。
“这会是休息时间，没事的……哟，叔叔没茶水了，我给您添点水吧？”
龚雪拎过暖壶，给二人倒茶，又道：“有什么事就叫我，陈奇可能走不开……”
这小棉袄嗖嗖漏风！
她亲爹亲妈在旁边翻白眼，但是一看远处的陈奇那小子，如众星拱月般被围在中间，什么马季啊、姜坤啊，还有那些香港明星，个个尊敬的不得了。
不由心里一叹，这已经超出他们知识分子家庭的级别了。
再想想二人的年龄差，自己女儿算高攀。
陈建军和于秀丽也在观察龚雪，见她一桌桌过去，应对自如，亦有自己的体面风度，确实有上得厅堂下得厨房的范儿。
“……”
四人对视一眼，同时叹了口气，都是不省心的。
…………
“好！”
“好！”
台上，越剧五个人、黄梅戏五个人正在咿咿呀呀的唱。
互相唱对方的戏，越剧演员唱黄梅戏，黄梅戏演员唱越剧，最后来一段联唱。十个青春靓丽的姑娘，面容姣好，身段窈窕，穿上戏服，声音婉转动听，无论视觉还是听觉都是一番享受。
跟着是少年合唱团。
一共八个人，包括江珊、王霏、张蔷、胡军，另外四个也是文艺圈二代，但陈奇没听说过，应该没混出名堂。
唱了两首歌，《让我们荡起双桨》《大海啊故乡》。
“哥哥！哥哥！”
演完之后，江珊兴奋跑过来，求摸头：“我表现的怎么样？”
“人太多，没注意你啊！”
“哼！”
“去上你爸那儿去，别乱跑啊！”
作为家属，江淮延弄到了一个名额，也在场下坐着。同样，王霏、张蔷的家长也在。
黄艺鹤见怪不怪，反正他妹妹多……
“给！”
“又是两盘！”
条子再度端上，一盘点《乡恋》，一盘点《美人吟》，陈奇挥挥手，照例送到吴冷西、朱牧之那边，俩老头愈发冒汗：这已经是第三盘了！
群众的呼声是响亮的！
而陈奇看着节目表，精彩的都排在零点之前。
如果俩老头继续犹豫，等到零点之后，再让《乡恋》《美人吟》上，那有点晚了。
“老黄，李玲玉的提前一下吧。”
“你安排呗，反正你总指挥！”
当即，他叫过几位主持，沟通了一下，把李玲玉的节目提前上。
李玲玉节目有什么特殊的？
她是今天唯一一个有伴舞的演唱！
“下面欢迎青年歌手李玲玉，为大家带来《赤足走在田埂上》！”
一阵轻快的前奏响起，几个穿着民族风格服装的舞蹈演员出来，或挑着扁担，或背着背篓，或提着篮子，并排走在舞台上，边走边跳。
一看便知，这表现的是什么场景。
跟着李玲玉出来。
也穿着一身很漂亮的民族服饰，与舞蹈演员一起跳了起来。
“黄昏的小村道上，洒落一地细碎残阳，稻草也披件柔软的金黄绸衫，远处有蛙鸣悠扬……”
这首歌清新自然，不带半点男女情情爱爱。
李玲玉眨着大眼睛，露出洁白的牙齿，舞姿也是轻快灵巧，唱着这首《赤足走在田埂上》。
甜歌皇后一代目，并非浪得虚名！
长的甜，嗓子也甜，笑起来更甜！
陈奇有意突出她的特点，就为了勾搭观众使劲点播，也是为了让她一夜爆红，然后卖专辑。
“谁说我们比不过香港人？这位女同志就很漂亮嘛！”
“是啊是啊，看起来好甜哦！”
“她以前唱过什么？”
“哎呦，《太极》你看了八百遍，你都不知道《美人吟》是她唱的？”
“啊？”
于是乎，电话打的愈发狂热。
央视后悔没多开几部电话，这会也来不及了，四位接线员满头大汗，口干舌燥，不得不安排人轮岗。
点《美人吟》的条子瞬间增多，迅速积攒了一盘子，又过了一会，又是一盘子。
“送！”
“继续送！”
一盘盘端到两位领导跟前，终于坐不住了。
吴冷西站起身，来回走动，不时掏手绢擦汗，道：“老朱，你什么意见？”
这两位领导，都是去年才调任广电和文化部的，朱牧之此前是中央对外宣传小组组长，吴冷西此前是广东一省大员。
前两年批判黄色歌曲，这是整体风向，80年代就是忽忽悠悠，时左时右。
“群众呼声强烈，不可不重视！”
“我们搞了现场点播，群众点了又不给播，那样问题更大……”
朱牧之也犹豫一番，狠了狠心：“播吧！”
“那就播了？”
“播！”
把话传下去。
陈奇挥挥手，姜坤工具人继续报幕：“有很多观众点播李谷一同志的《乡恋》，李玲玉同志的《美人吟》，我们满足群众的需求，已经传达给本人了，她们去准……”
“哗哗哗！”
话未说完，别说电视机前，现场的人都拍起手来，因为这两首歌没在排练时出现过。
李玲玉有准备，李谷一完全没有，听了自己都很惊讶，心中只一个念头：解禁了！

# 第436章 今夜无人入睡4

夜愈发深了。
已经到了11点钟，京城大街小巷一片寂静，空空荡荡，除了特殊岗位的职工，都猫在家里过年。
一辆小汽车从央视赶回来，驶进北大街的胡同，停在院落门前，秘书匆匆而入，进了后院的客厅：“报告！取回来了！”
“这么快？”
“他们有现成的带子！”
大领导接过带子瞧了瞧，笑道：“好，等看完晚会，我们一起学一学。”
“我传达了您的意思，大部分人没问题，但朱部长说陈奇同志、龚雪同志大年初一就要飞去柏林，参加一个影展。”
“《美丽人生》么，我知道的。”
大领导点点头，表示清楚此事。
秘书又出去了，安排明天的见面活动。
这年头文艺界人士很有机会见到中央级别的领导，像袁阔成、刘兰芳等，就在84年大年初一，被邀请进海子里共度春节。
“哇！！！”
正此时，小孙女、孙子忽地叫起来，目不转睛的盯着电视机。
只见舞台上烟气缭绕，李连结和李赛凤穿着古装，一人一把剑，从两侧飞出来，在空中过了几招，又稳稳落在了那两座布景桥上。
“……”
大领导微微皱眉，不太喜欢这个表演，但一想也无伤大雅，过年就是图热闹，起码群众肯定喜欢。
……
“哇！”
“卧槽……唔！”
果不其然，演播厅已经嗨了。
虽然舞台小，二人只飞了一小段，高度也不高，但毕竟是飞啊！何况动作设计的也精彩，俩人你来我往，李赛凤一个小姑娘耍起套路来异常好看。
她穿着一身青衣，仿佛《越女剑》里的阿青。
为了渲染气氛，还放了少许干冰，这时候没有干冰机，只能人工摇晃干冰瓶子，不能多放，一时半会消散不了，而且室内容易缺氧。
有点烟气就行了。
这个节目就相当通俗了，人民群众喜闻乐见，大呼小叫。
紧跟着，趁着这点烟气还没散，《西游记》剧组登场，唐僧汪粤、六老师、马德华、闫怀礼和杨洁五人。《西游记》已经播了一集试播《除妖乌鸡国》，杨洁介绍了一下进度，并且预告大年初二播《偷吃人参果》。
陈奇恶趣味，加了个小环节。
“这位是猪八戒的扮演者，马德华！”
“哟，你也叫德华啊？来来来……”
马季把猪八戒引到台下，指着刘德桦道：“我们香港同胞也有一位德华，你们认识一下！”
“哈哈哈！”
全场爆笑。
“你好你好！”
刘德桦站起来，对猪八戒的妆容很好奇，跟他握握手，留下了历史性的一刻。
“这特么在后世一放，我香火成神了！”
陈奇在阴暗的角落处，扭曲的吐槽，他是故意打造本届春晚含金量的，要的就是开天辟地祖师爷，供后世顶礼膜拜！
《西游记》他搅合不多，就是打个卡。
写了一集剧本《趣经女儿国》，还准备让龚雪去客串一下，演唐僧的母亲，客串《西游记》不算跌份，反而是一段佳话。
孙悟空还是找了六老师。
六老师到底怎么样，见仁见智吧，但他演猴子是没得说的，现场演了一段耍棍子，立棍！
…………
不知不觉，晚会8点开始，已经进行3个多小时了。
人不会长时间的保持兴奋度，到这里基本都有些累了。
赵本山最辉煌的时候，央视会把他的小品往后排，是零点之前的最后一个语言类节目。一是拴住观众，稳定收视率，二就是节奏感。
在大家有点累的时候，咔嚓再来一波高潮。
陈奇也如此，他安排了几个节奏点，《吃面条》享受了同等待遇。
“下面该我们电影演员表演节目了，请欣赏他们带来的小品……”
“等等！等等，先别放！”
龚雪装作报幕的样子，实际是走流程，朱时茂拿着一个大碗，拎着一个红色的塑料水桶上来了，道：“我们演员还没到呢！”
“啊？那怎么办呀？”
“能不能把节目顺序往后排一下？”
“那节目都乱了！”
“要不您救救急，帮忙演一演？”
“我可不会演呀！”
“瞧您说的，您来演，我们作品肯定火遍大江南北……”
朱时茂一个劲邀请，龚雪拒绝，正此时，一个懒散中带着几分犯贱，听着就像后进青年的声音插了进来：
“哎哎，师傅？师傅？”
“咱们这儿缺演员怎么着？”
镜头一转，对准了一只生物。
戴着毛线帽子，穿着大一号的夹克外套，那袖子顺下来，把手都能遮住，裤子也肥一号，宽宽大大，吊儿郎当……再往脸上看，短眉毛，小眼睛，大鼻子，圆头圆脑，流里流气。
什么地痞流氓啊，不法商贩啊，小偷小摸啊，几千年才出一个的人物！
前面两个小品，《吃鸡》没台词，算哑剧；《张三其人》讽刺意味浓厚，内容很好，笑点不够爆炸；只有这个《吃面条》是最纯正的喜剧小品。
“说！说啊！说词儿！”
“说词儿！”
“呃——没感觉！”
“停！什么没感觉啊？什么没感觉啊？”
“哈哈哈哈！”
同台的表演嘉宾看过他们排练，观众没看过啊，现场笑的前仰后合，这可不是那些罐头笑声，或者副导演在旁边指挥，完完全全发自肺腑的开心！
“说！说词儿！”
“我让你说词儿……停！停！”
“导演，还吃啊？差不多得了！”
“盛面盛面盛面！”
“哈哈哈，逗死我了，这俩人太有意思了！”
“喊你爸进来，先别放鞭炮！看完再放！哎呦你看他那样……”
电视机前的观众本来有点累了，或者困了，一下子被这个小品弄精神。
而舞台上，陈小二已经吃了好几碗了，瞪大眼睛：“这，这怎么能吃得了？不行不行，我蹲不下去了！”
“给他拿把椅子！”
“说词儿！说词儿！”
“你着什么急……嗝！”
现场的演职人员都跟着笑，哪怕他们看过数次彩排，同时一股莫大的成就感油然而生：他们真正做到了把欢乐带给大家，让笑声传遍全国！
演员统筹王恩发坐在角落里，视线投向另一个地方，他的心路历程清晰的分了三个阶段：自认倒霉来受苦受累，补贴刺激干劲满满，而现在，只剩下两个字：
荣耀！
央视这20个人又不是傻子，到这份上了，都知道自己的名字将随着这台晚会记录进中国的广播电视史。
就在他们满怀激情，准备迎接晚会的最后阶段……黄艺鹤掐着表，急忙忙找到陈奇：“超时了！超时了！”
“超了多少？”
“至少2分钟！”
“啧！效果太好了啊！”
陈奇看着表演结束，在台上鞠躬致谢，享受着如潮掌声的朱时茂、陈佩斯，充分感受到把控一台晚会所能面对的种种不确定性。
《吃面条》现场反应太热烈。
比如一个包袱响了，观众哈哈笑，俩人得把笑声让过去，然后再说台词。而且因为气氛太好，俩人演的非常松弛，哪怕临场加一句词，都会延长整体时间。
陈奇看着节目单。
还有两首歌，然后就零点。
“时间肯定不够了，第二首歌唱不完，怎么办？”黄艺鹤问。
“放到零点之后！”
“那还有一段空白啊？”
“拖一拖时长吧！”
陈奇立刻找到赵中祥和龚雪，这般这般说了一通。
很快，歌唱完了。
准备迎接零点。
直到此刻，备受关注的女排运动员终于亮相。
1981年，中国女排以7战全胜姿态，干掉日本，拿到了三大球的首个世界冠军。1982年，中国女排又拿到了世界锦标赛的冠军！
这正是女排鼎盛时期的开始，直至五连冠。
孙晋芳、张蓉芳、郎平等队员站在舞台上，迎来了本场晚会最热烈的掌声，为什么后世回忆80年代，女排夺冠是必不可少的一个节点？
就因为在民族自信心低落的时候，竞技体育是最能振奋士气的。
“哗哗哗！”
过了好久，掌声才平息，这个环节马季、姜坤的画风就不合适了，赵中祥亲自来，故意磨叽了一会，龚雪拿着一个巴掌大的红色按钮出现。
“我们有一个庆祝仪式，开关就是这个按钮。”
“一会要请我们的女排姑娘们，用打排球的方式按下按钮。”
“那要是打不中呢？”
“那，我们的庆祝就没了。”
“哎呦，您这弄的我压力倍增啊！”
郎平出生在天津，从小在京城念书，说话一口京腔，手里转着一个排球，道：“我们打着就行了吧？”
“那得使出您的看家本事啊，您来个扣球？”龚雪笑道。
“行，您得放地上吧。”
龚雪拿着开关，一步两步，故意越走越远，赵中祥急了：“龚雪同志你回来点！”
“没事，放那儿吧！”
于是乎，开关放在了这一侧，女排姑娘站在另一侧，横跨舞台。
陈奇连连看表。
黄艺鹤的汗也出来了。
这是个小环节，舞台上方已经准备好了漫天的彩带和亮片，开关另行控制，就算打不中按钮也没事——当然郎平肯定能打中的。
女排姑娘事先也知道流程。
假装研究了几句，决定由张蓉芳发球，孙晋芳传起来，郎平扣杀。
“我们先试一下吧？”
三人试了一遍，郎平砰的一扣，排球贴着开关砸在台上，没打中！
“快来不及了！”
陈奇继续看表，直接跑到观众席，站在镜头拍不到的地方，对台上比划，那意思是：别磨蹭了，快点！
龚雪马上捡起球，跑着递给张蓉芳：“那我们正式开始了啊！”
张蓉芳心领神会，之前彩排，只要说正式开始，就要倒计时了，果然，赵中祥道：“此时此刻，我们即将迎来新的一年，还有最后一段时间，让我们一起倒数……”
“10，9，8！”
全场观众开始倒数。
“5，4，3！”
随着一声声计数，张蓉芳发球，孙晋芳摆好架势，把球传到了郎平那边，郎平跳起来，就像决赛砸小日本那样，挥动手臂，一记漂亮的扣杀。
哎呦！
因为刚才没打中，无论场内场外，所有人的心都提了起来，一眨不眨盯着这只排球。
只听砰的一声！
排球准确击中了开关，许是球砸地的声响，许是气球爆开的声音，砰的一下，舞台上方准备好的无数条彩带和亮片纷纷洒落，飘散如雨。
喜气欢腾之中，伴随着一股厚重的钟声，全体舞蹈演员齐齐上场，从左右两侧涌上来，马季与姜坤也上了台，站成一排。
“往事越千年，壮美看今朝！”
“我们用汗水浇灌收获，以实干努力前行！”
“你们听，那是新一年的钟声，我们挥别了1982，迎来了1983！”
“大家~过年好！”
“当！”
“当！”
“当！”
一阵悠远的钟声在现场，在电视机里回荡，这是后期做的声音。
而随即，画面切换，切到了京郊的潭柘寺钟楼。
陈奇决定要零点敲钟，到处找，京城的钟鼓楼年久失修敲不了，什么广济寺、雍和宫、白塔寺全走了一遍，最后发现了潭柘寺，里面有一口乾隆时期的铜钟。
只见赵中祥、龚雪、郎平、刘德桦、钟楚虹、张明敏，几人抱着30公斤的木头撞槌，一下一下的撞钟。
当然这个只是画面，声音不是。
这几人，赵中祥代表央视，或者官方，龚雪代表内地文艺界，郎平代表体育界，那几个是香港同胞，大家齐心协力……
所以有领导感叹，如果能看到台湾同胞、海外侨胞一起敲钟，死而无憾了！
后世春晚零点敲钟，即从83年开始。
陈奇加了花活，让过程更吸引眼球，那一声声的悠远厚重，从电视机里传出来，仿佛传遍了大江南北，祖国上下。
“……”
院落里，大领导缓缓靠在沙发上，竟也觉得有点累。
除夕本想给自己短暂的放个假，结果看了四个小时的电视，他知道后面还有些节目，但已经不重要了，到此为止，整台春晚就像一副徐徐展开，又徐徐收拢的画卷，呈现出异彩纷呈，欢歌笑语。
而又不仅仅是欢乐，还有感动的地方，还有意境升华的地方……
眼下接近尾声，亦是随着那钟声阵阵，让人回味无穷。
“今夜无人入睡啊！”
（冇了……）

# 有个月票加更活动

在起点的活动中心里，现在是双倍月票，求票啦！
《1979黄金时代》有个月票加更活动 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第437章 国家看好你儿子

最后一个节目是魔术。
表演者是一对夫妻，叫秦鸣晓和姚金芬，他们是改开后，最早的被电视观众熟知的魔术师，远在刘谦之前。
二人配合默契，表演了一段之后，开始变年夜饭，包括北方的饺子、南方的年糕和八宝饭、西北的蒸花馍、川湘鄂的腊肠腊肉等等。
反正陈奇不张罗吃饺子，留给后面的人吃饺子去。
喜气洋洋的音乐声中，主持人站在台上，邀请全体演员上来，几十个人把舞台挤得满满当当，都在拍手欢笑。大家虽然累，但只要智商在线，都清楚这台晚会的意义。
“亲爱的观众朋友们，1983年的春节联欢晚会到这里就结束了！”
“朋友们，让我们相约明年的除夕夜！”
“明年见！”
到此为止，晚会结束，但画面还在继续。
演员们端着各式各样的地方美食，去慰问那些工作人员，陈奇把人情做到了一百分，摄像师、美术师、音乐、导播、统筹等等，都给了个镜头，还在屏幕上打出名字。
全场和乐融融，真的在镜头前开始吃，说说笑笑，与普通群众并无两样。
音乐继续闹着，大概持续了三分钟左右，终于没了画面。
“……”
此时已经是12点30分，每一个守在电视机前的观众都久久不愿离开，跟着纷纷叹息：“没有了啊？”
“这就播完了？不能再来点？”
“是啊，我还一点不困呢！”
“哎呦，真好！真好啊！”
在80年代初期，娱乐意识刚刚萌芽，娱乐活动半遮半掩，环境还比较压抑的时候，大家看到了这么一场晚会，数十年的春晚基因由此开启。
国人对春晚热爱，哪怕后世多少人不看了，多少人在吐槽，每年除夕也都开着电视机听声音，没别的，就图俩字：热闹！
过年了，中国人过年不热闹，还叫过年么？
陈奇找了好多演员，好多标志性的元素，也就是为了这热闹俩字。
当然他也有保留，比如《难忘今宵》就没弄出来，还有观众投票给节目评奖，也没有。他不给后人留活路，但得给自己留活路，不然明年没得做了。
在时长方面，比原版短了一些。
原版由于点播的关系，李谷一唱了九首歌，马季说了四段相声，姜坤说了四段相声，显得过于随意了。
陈奇增加了节目种类，限定每个人最多唱三首歌，内容要丰富许多。
“我的妈呀！”
此刻，黄艺鹤一直悬着的心总算落地，全身瘫了似的堆在椅子上：“我干电视这么多年，从没接过这么累的活动，还好没出大问题！”
“你不能就此松懈，你得想明年还要搞呢，是不是马上激动起来了？”陈奇笑道。
“你可让我喘口气吧，不然我得血溅沙场！”
“走吧，跟大家说两句，说完再喘！”
俩人走上了舞台，陈奇拿着麦克风，道：“安静一下啊，简单做个总结，本次晚会时间紧，任务重，但还是拿下来了。
一是扩大了影响，二是锻炼了队伍！
缺点是应变能力还不太够，对突发事件的预见性不足，责任在我，总的来说开了一个好头。祝各位几句话：计划充分、分工明确、大有希望、早点休息！”
“哈哈哈！”
“陈奇同志，你愈发有领导的样子了！”
“黄导演，你再补充几点？”
底下人起哄，黄艺鹤连连摆手，陈奇继续道：“我们有两辆大客车，现场的观众朋友愿意自己回去的就自己回去，不然我们统一送。
各位演员和工作人员也辛苦了，回去早点休息。
香港的演员和主持人留一下！”
转眼间，演播厅变得稀稀拉拉，朱牧之和吴冷西传达指示：“晚会非常非常的成功，你们在直播不清楚，我们在后台可是接到了各方的电话，都表达了极大的赞赏和鼓励。
几位香港同胞，以及黄导演、三位主持人，先行休息一下，下午我们会安排车辆，统一去中南海。”
“中南海是什么地方啊？”邱淑珍问。
“就是我跟你们说过的那个地方！”陈奇道。
“啊？？？”
香港团队这下明白了，一个个瞪大眼睛，还有点害怕，邱淑珍抱住陈奇的胳膊：“师父，你不去么？”
“我另有任务。没事的，不用紧张！”
“那我们说什么啊？我，我连普通话都讲不好。”钟楚虹结结巴巴。
“听着就行了，还用得着你讲？”
陈奇想想也是，都是一帮语言困难户，道：“这样吧，张明敏、李赛凤你们普通话好，你们就作为代表了。”
敲定了这件事，众人也回去了。
现场只剩下陈奇、龚雪、双方父母和龚莹，以及朱牧之、丁桥。
朱牧之亲切的不得了，跟陈建军他们握手：“你们有一个好儿子，好女儿啊！为全国人民奉献了一台这么精彩的晚会，大过年的你们连个团圆饭都没吃，小陈和小龚马上又得走。”
“你们几点的飞机来着？”丁桥问。
“六点，最早一班。”
“哟，现在都一点多了！”
两位领导也是真情实感了，朱牧之感慨道：“我说句心里话，小陈和小龚年纪轻轻，重任在身，我们颇为惭愧，还请你们理解！”
“您太言重了！”
“国家交给他们任务，就是对他们的重视和考验，我们高兴还来不及呢！”
陈建军和于秀丽这辈子见过最大的官，是区里文化局的局长——下来视察的时候见的，这局长是正处，往上是厅级，部级，朱牧之就高了两级，也还可以，嗯。
“是啊是啊！”
“没有大家哪来的小家？我们能来现场看看，就已经很开心了，感谢您对他们的照顾！”
龚爸爸和龚妈妈也连忙道。
“不能这么说，总之我们也感谢你们，培养出这么优秀的儿女！”
丁桥客套完，又道：“小陈、小龚，你们还是抓紧时间休息一下，能睡就睡会儿，我安排车接送你们去机场。”
领导们也走了。
剩下四个人，还有一直看戏的龚莹。
“爸妈，叔叔阿姨！”
陈奇先开了口，道：“什么情况你们也都了解了，我们……”
“你们行李都准备好了吧？”于秀丽忽道。
“收拾好了！”
“有什么话回来再说，你俩先吃点东西，休息休息。”
“对对，你们要飞几个小时啊？”龚妈妈也问。
“我们先到上海，然后去香港，从香港去柏林……”
“哎呦，那起码2-3天呢！你说你们，本来这段就累，真是连睡觉的时间都没有。这边不用操心，完成任务要紧！”
确实没什么时间，俩人被父母打发走了。
龚妈妈顿了顿，道：“秀丽啊，我们决定在京城多待一天，不打扰吧？”
“哎呀，说哪的话，我正想请你们来窜窜门呢！孩子们忙，我们一天闲着，就该多说说话，热络热络！”

# 第438章 后续

陈奇不晓得父母在聊什么。
与龚雪先取了行李，随便煮点面条对付一口，就有车来接了。一辆日野大客车，意外的是丁桥也在，亲自送行。
跟着又接了一圈，共包括：李文化、严顺开、东厂行政人员、小莫小杨、电影局人员、文化部人员、外事部门人员、翻译，一行十几人，赶上一个访问团了。
因为此次不仅去参加影展，还邀请了国际友人到场，有外事任务。
六点的飞机，到机场天都没亮呢，乌漆嘛黑，只首都机场内外亮着光。龚雪坐在候机厅，看着外面寒风凛冽，忽然有种奔波在路途的空虚感。
但瞧瞧身边的人，顿时又幸福满溢。
陈奇注意到她的目光，转过头问：“累么？”
“只要跟你在一起就不累！”
“你别学琼瑶说话。”
“我才没有，我都是心里话……”
龚雪皱皱鼻子，她在香港看过琼瑶的书，不怎么喜欢。
“咳咳！你俩注意点！”
文化部的一位官员随同，他叫刘志谷，是“对外文化联络局”的领导。
从关系上讲，他才是陈奇的顶头上司，因为东厂就是设在对外联络局下面的，只不过陈奇过于出类拔萃，一直与更上层的领导对接。
“还没出境呢，像什么样子？”
“您是说出境就可以了？”陈奇笑道。
“那也注意影响，外国人开放，我们还是要含蓄点，尤其到了柏林，你们可不许，呃……”
刘志谷不好意思说出来，道：“反正你们心里清楚，别旁若无人的，不然我报告都不好写！”
“好好，听您的！”
陈奇没再嬉皮笑脸，很正经的应道，又等了一会，实在是累，索性先在椅子上眯着。龚雪也累，同样眯着，严顺开还好点，他除了昨天通宵，没别的事情。
最精神的就是李文化了。
咱老李如今也是个人物，国内商业大导演！
“……”
刘志谷则看着陈奇，心里也在想，如果这次能获得成绩，这小子就更不得了啊。
官方会愈发的重视，包括方方面面，最简单比如：一个20多岁的天才家伙，经常往境外跑，还单身，组织上能放心？
陈奇去统战别人，反过来，外部势力也会统战他的！
哦，那应该叫策反。
…………
香港访问团本定于大年初一离京，由于领导临时接见，又待了一天。
当天下午，一行人进了海子里。
个个浑身僵硬，紧张的不得了，他们忽然意识到，这是面对一个庞大国家的最上层的机构，在香港是难以想象的。
话也不会讲，得亏张明敏大将之风，还算应对得体，让大家刮目相看。
因为他是个外人，也没啥名气，不明白陈奇为啥非得找他来，这会一瞧，确有过人之处。
不是一位领导，好几位，兴致颇高，大谈特谈晚会种种，对每个节目都能点评一二，最后鼓励大家再接再厉，明年继续。
丁桥也在场，心思微妙。
今年是有香港访问团，让文化部占了先手，才拿到主办资格。明年可就不一定了，广电看春晚这么成功，肯定要抢这个主办权。
现在传媒不发达，报纸春节休刊，报道接不上。
但在民间，春晚已然是火了。
农村不说了，没几台电视，在市民阶层里，2761万台电视机，往少了算，每台覆盖五个人，就是一亿多人，足够引领一波热潮。
等报纸的报道出来，央视重播，广播电台开始放歌，起码能持续一个月的热度。
而这会，大家传唱着《我的中国心》，旋律没记完整，歌词也没记完整，就会副歌的那几句：“长江长城黄山黄河，在我心中重千斤……”
群众迫切的希望能买到磁带。
这也是陈奇临走前，百般拜托丁桥和朱牧之的一件事。
“叮铃铃！”
丁桥从海子里回到家，没多久，电话就响了。
“丁老，给您拜年啊！我想登门去拜访，又怕打扰您！”
对方绕来绕去说了一通屁话，最后道：“我想请教您一个事，我们想发行春晚的几首歌，特别是《我的中国心》，这歌是……”
“这首歌再等等吧，毕竟是香港同胞演唱的，主要领导都很关注，尚未定性。”
“哦哦，明白明白！”
对方挂了，来头是中国唱片总公司，正是干这活的。
“小陈要做磁带，各音像单位肯定也不会放过，啧！”
丁桥砸吧了下嘴，自言自语：“怎么跟广电系统的矛盾还越来越多了呢？”
电视、广播、音像单位都归广电管，以前基本与文化部没交集，陈奇来了之后，忽然就有利益冲突了。
…………
大年初二。
香港访问团结束了行程，离京返港，意外的多了一个人，李玲玉。
她自己也懵，反正就听从陈奇指示，跟着去就对了。
闲话不说，她到了香港立刻被傅奇叫过去，傅奇道：“我们会给你录制一张专辑，都是翻唱的歌曲，你要待上一段时间了！”
“现在，现在就录啊？”
李玲玉惊讶，陈奇答应过她出专辑，但没想到这么急。
既然安排了，她也乐得接受。
随后，傅奇又见了张明敏，开门见山：“你与别的公司签了唱片约，你去内地唱歌，你的公司可能会受到一些压力。如果你有难处，务必来找我们，我们敞开大门等着你！”
“我有心理准备，谢谢您！”
张明敏表示明白。
傅奇也很喜欢这个人，他外貌不突出，但气质斯文，谈吐也得体，父母的华侨身份很有加成，在春晚上唱《歌唱祖国》更不得了。
他与陈奇一致将其列为重点对象，这个重点，不是指商业上有多么成功，而是觉得张明敏可以做一些社会活动，有组织性的为两地搭建沟通桥梁。
…………
大陆春晚余波荡漾之时，香港也没闲着。
一年一度的春节档早已展开竞争。
《ET外星人》1月1日上映，在有限的戏院数量条件下，斩获1674万票房，令人大跌眼球。这已经是好莱坞工业化的一次预警，怎奈杀疯了的香港影坛没几人在意。
新艺城的《最佳拍档2》在拍摄过程中，受到了诸多因素干扰——主要是陈先生的干扰，大失水准。原本会有2300万的票房，现在于2月5日上映，一周收益也不过600万，并且口碑稀烂，上座率下滑明显。
嘉禾的《奇谋妙计五福星》，原本是7月份上映，现在蝴蝶扇动翅膀，提到了春节档。
与《最佳拍档2》对比鲜明，口碑不错，首周票房已经赶超了新艺城。
新年开局不利，新艺城上下都有点慌！

# 第439章 潜伏

前文提过，金公主院线有三个大股东：雷觉坤、冯秉仲、陈荣美。
雷觉坤出身雷氏家族，有九龙巴士、九龙建业等产业，香港知名富豪家族。而另外两个，都是多年经营戏院的老手。
冯秉仲除了股东，也是具体负责事务的管理者，此刻，他正对着金公主接下来的几部排片发愁。
传统戏院的模式，天生限制了排片量，一条院线可能一个月就放1-2部片。《最佳拍档2》5号上映，成绩平平，撑到月底就不错了，下个月必须要上新片。
他手里有一部《小生作反》，一家小公司出品的。
题材尖锐且荒诞：说未来的2000年，女权运动高涨，达到了非常夸张的程度，妻子虐夫现象司空见惯，于是成立了一家“防止虐夫会”。
男主经常受到妻子虐待，便向协会求救，怎奈无可救药。协会主席让男主带着手榴弹与妻子谈判，若她仍不悔改，则同归于尽，结果意外把协会主席炸死了……
还有一部是永佳影业——陈勋奇的公司，叫《摩登衙门》，讲两个警察破案的故事。
再有就是新艺城吴宇森的喜剧片《笑匠》。
以冯秉仲的个人观点，《摩登衙门》商业价值最高，其次是《笑匠》，然后是《小生作反》，但都是矬子里拔大个，相对比较。
“那位陈先生把吴宇森夸的天花乱坠，一代喜剧大师，我怎么没看出来呢？《笑匠》水准平平！”
“《小生作反》是什么鬼片子，一百万票房不错了！”
“我金公主为何沦落至此啊？”
冯秉仲叹气，遥想去年春节档，《最佳拍档》轰下2600万，何等风光？只怪世界变化太快。
他已经与三家公司沟通，《笑匠》排在3月上映，跟着是《小生作反》，最看好的《摩登衙门》排在了暑期档。
“咚咚咚！”
“冯先生，那位庄先生来了！”
“好的！”
不一会，庄澄进来了。
他穿着一身很体面的西装，皮鞋擦的很亮，有点老板的气势了，但态度非常客气：“冯先生，冒昧打扰了！”
“什么冒昧不冒昧，谈生意嘛！你最近还好？”
“还算顺利。”
“公司开张是有一些困难，过去就好了……”
冯秉仲亲手冲了一杯咖啡，递给他，笑道：“我真的没想到，你竟然能独立创业。我不是贬低的意思，你在金公主的时候，我就觉得你非常有才华，但年纪轻，经验少，尚需历练。”
“你说的没错，我打理公司简直焦头烂额。”庄澄苦笑。
他现在的身份是，从金公主出走，得江湖上的一位大佬青睐，投资创办公司，不知是正经拍戏还是洗钱，反正这种事不少见。
在港娱混，谁没接触过社团啊？
俩人聊了一会，就到了一间小型放映室，庄澄有点不好意思，解释道：“还没有全部搞定，粗剪了一版，先行过目！”
“好说好说！”
冯秉仲点点头，外面的公司想在金公主院线上映，自然要谈的，庄澄以前是他手下的员工，挺不错的年轻人，他想着只要不是太烂，就把这部《表错七日情》收了。
结果一看，完全不是那么回事。
虽然尚未制作完成，但看那故事框架，表演，矛盾冲突，已经能感受到水准颇高。而且尺度甚大，钟镇涛有露屁股，叶童有露点！
这噱头满满啊！
庄澄在观影的同时，也跟他讲解哪里哪里的细节，如何如何表现，非常专业的样子。
“……”
冯秉仲看他的眼神又不一样，这个年轻人比自己想象的还有潜质，唉，可惜以前没太重视。
“电影不错，可以在金公主上映。你是行内人，我们就不废话了，你选哪种分账方式？”
“常例吧，宣发归你们！”
这是说：先扣17.5%的税，然后票房平分，再扣掉10%的宣发费用，剩下的归片方，大概能拿31.25%。
此乃香港院线分账的常规模式。
陈奇的片子之所以赚，是银都让利了，以及他宣发基本白嫖。
“你想要哪个档期？”冯秉仲问。
“3月份可以么？我们下个月能够全部做完。”
“哦？你为什么不要暑期档？”
“太久了，我想快点回笼资金。”庄澄实话实说。
冯秉仲意外，还真的想正经做电影？
不过也好，新艺城在走下坡，金公主正需要新鲜血液填充，庄澄来的正及时。
“自己人，不说客套话，我需要片子，你需要院线，我希望我们能建立长久的联系，以后有电影尽管拿来给我！”
“一定一定！”
…………
庄澄谈完事情，回到了位于铜锣湾的传奇影业。
《表错七日情》成本小，只花了150万，剩下的钱足够再启动一部片的前期部分。
他知道陈先生去柏林了，对自己也有安排，给了一个梗概，可以完善成剧本。庄澄本身就是耍笔杆子的，决定自己写。
这故事叫《一屋两妻》。
也是说都市男女的感情，一个男主，两个女主，乱七八糟，笑笑闹闹。
男主照例选定了钟镇涛，他有一定的号召力，演技过得去，片酬不高，颇具性价比。两个女主，还是叶童和夏文汐，阵容照扒《表错七日情》。
如果七日情火了，一屋两妻还能蹭点热度。
………………
柏林。
这里2月份的气温很低，能达到零下，很多人以为老外都烧壁炉，其实他们也用暖气，并且暖气费高昂，80年代不清楚，后世每月每平方米的取暖费约为1.2欧。
酒店房间，陈奇缩在暖和的被窝里呼呼大睡。
他实在太累了，忙春晚睡不好觉，又长途跋涉坐飞机，直到住进酒店才真正的歇一歇。
外面光影变幻，时间流动，不知过了多久，他总算哼唧一声，睁开了眼，迷茫了好一会，仿佛脑袋空空，然后才想起身在何处。
“册那！”
“这感觉像在网吧连通7天宵一样，久违了！”
“但网吧也不用倒时差啊！”
陈奇咕哝着爬起来，拉开窗帘，白喇剌的太阳挂在天上，街道并不宽阔，小汽车游来游去，金发碧眼的老外们穿着厚衣服，地面还落了点雪。
同屋的李文化不在，不知去哪里浪了。
他看看时间，下午两点钟。
紧赶慢赶的总算没耽误，明天就是开幕式。

# 第440章 二访柏林

81年，他第一次来柏林。
82年去的戛纳。
这是第二次来柏林了，陈奇出了房间，走廊空空荡荡，依稀记得龚雪的房间号，摸过去敲敲门，里面响起了一个慵懒的声音：“谁呀？”
他用英语道：“你好，需要客房服务么？”
“谢谢，暂时不需要！”
里面也用英语回答，陈奇撇撇嘴，哟，都能对话了，又道：“这是酒店最新推出的服务项目，建议你体验一下，美男子全身按摩，解除您旅途疲劳！”
“……”
或许是没听懂，或许听出了他的声音，里面窸窸窣窣了一阵，龚雪没好气的打开门，道：“亏得我同屋的翻译不在，不然我丢脸死了，你在国外也老实点好不好？”
“行行行，你睡好了么？”
“凑合吧，有点头疼。”
“洗洗脸，我们找人去，怎么一个人都没有？”
龚雪简单收拾了一下，二人下了楼，本想出去瞧瞧，结果在一楼看见大家了。
刘志谷、李文化、严顺开等人都在，与一个老外谈笑风生，正是柏林影展的主席哈德尔，他瞧见陈奇，马上起身走过来，热情道：“陈，我们又见面了！”
“你好，主席先生，我们上次见面还是在两年前呢！”
“是啊！两年时间足够发生很多改变，你们这次拿来参赛的作品令我很惊讶。”
“也感谢你的宽容，让我们延后报名。”
客套了几句，哈德尔又跟龚雪握手，龚雪操着中学生的英语水平，勉强聊了几句，然后转过头，隐蔽的对陈奇扇了扇鼻子。
陈奇一乐，这是嫌老外香水味太重。
德国人的狐臭是出了名的……
他上次来的时候，中影的方玉荣带着《燕归来》来参赛，他带着《太极》来参展，然后瞒天过海，先斩后奏，直接把《太极》卖了。
回国与中影发生了激烈的冲突，自己甚至被关了几天，但最终也成就了自己的跻身之阶，得以开创东厂。
这一切，哈德尔或许知道，或许不知道，但都不妨碍他对陈奇表达出友善之意，笑道：“中国电影参加了三次影展，第一次是《燕归来》，第二次是《乡情》，这次是《美丽人生》。
恕我直言，前两部片没有脱离你们特有的叙事手法，总喜欢给观众讲道理。而《美丽人生》太超出意外了，评委们还没有看过，无论你们最终得没得奖，我相信这部电影都会是一个里程碑。”
“好了，我还有别的事情要做，期待你们给柏林，给全世界带来惊喜！”
哈德尔闪人了。
刚走不久，又有人来。
前面提到过，柏林影展得罪了苏联，急需拉拢新生力量入场，对中国电影格外宽容。本届影展，便邀请了一位中国电影人做评委，叫黄宗江，这也是第一位柏林评委。
黄宗江70多岁了，身份很杂，作家、编剧、导演、演员都干过，代表作《大团圆》《柳堡的故事》等等。
他兄弟姐妹五人，都是文艺界名流：黄宗江、黄宗淮、黄宗汉、黄宗英、黄宗洛。
我们最熟悉的应该是黄宗洛老爷子，如图：
黄宗江过来，并未说什么，只是人情拜访。
但刘志谷等人很兴奋，你想啊，有个中国人当评委，拿奖几率是不是很大？
“评审团8个人，有我们自己人顶多算一票。低调攒人品，希望越大失望越大！”陈奇泼冷水。
“有一票也是好的，哎？为什么是8个人，如果出现两部片打平的情况怎么办？”刘志谷问。
“要么双黄蛋，要么再投几轮呗，直到决出胜者！”
陈奇不管他们，自己看影展的日程表。
《美丽人生》排到了22号，比较靠后。
共有25部影片角逐金熊奖，他扫了一遍，忽地一顿，目光停留在一部电影上面：《野獣刑事》，日本电影，导演工藤荣一。
主演：绪形拳、石田亚由美……小林薰等等。
之所以把一个配角小林薰挑出来，因为陈奇只认得他，《深夜食堂》里的老板。
有简短的内容介绍，讲一个不按规矩办案的刑警，与一个犯人和犯人的情妇，发生了“除日本人之外，正常人都理解不了”的纠葛关系，很典型的日本片。
陈奇对这部片不感兴趣，他敲着日程表，问：“你们看过了么？”
“还没有！”
“光顾着跟人家聊天啊？有部日本电影，你们知道吗？”
“日本？”
众人面色一肃，都生出一股不太妙的感觉，《美丽人生》讲的是什么都清楚。
…………
另一座酒店。
《野兽刑事》来了三个人，一个是制片人水谷川，一个导演工藤荣一，外加主演绪形拳，看这阵仗就知道信心不大。
因为这片本来也就平平，入围竞赛单元只是出于多元化的考虑。
“这届评委都不认识，怎么还有个中国人？噢，还有美国人，讨厌的家伙……”
房间里，水谷川也在碎碎叨叨的看日程表。
工藤荣一附和道：“中国太贫穷了，美国也不行了，他们的辉煌正在消失，我们才是全世界经济发展的未来，早晚买下整个美国！”
“哈哈，我也相信会有那么一天！”
“喂喂，你们知道么？现在有些白人女人专门跑到东京来陪酒，一晚上就能挣到一两万美元！”绪形拳道。
“太夸张了吧？”
“千真万确啊，那些暴发户什么时候见过白人女人投怀送抱？我听说有个白人空姐，陪睡了一位大佬，拿了3万美元和一块劳力士！”
“啧啧啧！”
仨人齐齐咋舌，日本经济腾飞，许多人莫名其妙连自己都不知道怎么发财的，整个社会充斥着一股纸醉金迷，声色犬马的味道。
就是最近遭受点小麻烦，美国人愈发反对日本汽车的进入，闹的越来越厉害。听说去年在底特律，几个失业的汽车工人把一名华裔当成了日本人，用棒球棒殴打致死……
而日本国民自信心前所未有的强大，他们是真的相信将来可以买下美国。
“shit！”
突然间，水谷川用日本人独有的英文发音骂了一句：“我们就不该来，要出事了！”
“怎么了？”
“你们看这部中国片！”
水谷川伸出手，狂拍着日程表，那俩人一瞧，写着《美丽人生》，中国电影，主创云云……
然后下面与别的电影一样，都有一句简短的内容介绍，他们没看别的，一下盯住了一个词：集中营！
（冇了……
欠的补上了啊）

# 第441章 要让中国人退赛（今天还是四更）

“砰砰砰！”
“水谷！工藤导演，你们在么？”
忽然传来一阵用力的拍门声，水谷川过去开门，外面站着两个人，当先的一个很矮，小眼睛，下巴很尖，手里拿着日程表，进来就嚷嚷：
“你们看到了么？你们看到了么？”
“中国人竟然拍了所谓集中营，他们是在虚构历史，破坏两国关系！”
“山田先生！”
水谷川刚要开口，又被此人打断，他显得非常激动，或者说亢奋，或者说害怕，总之有一股很复杂的情绪涂抹在脸上，大声道：
“我们不能无动于衷，我们应该对主办方发起抗议，要求这部中国电影退出影展！”
这二人都是记者，专程来报道本次影展的。
为首的叫山田，《产经新闻》的记者，《产经新闻》乃日本著名的右翼大报。
任何一个国家都有左右，日本的左翼、极左、右翼、极右一团乱哄哄很复杂的，拿文艺界来说，我们熟知的左翼，比如坂本龙一、宫崎骏、中岛美雪等等。
“……”
水谷川等人一听，脸色很不好看，他们不左不右，只是想赚钱图名的电影人而已。
“山田先生，这件事情我觉得还是不要冲动！”
“是啊是啊，毕竟电影还没有上映，我们不知道讲了什么内容，也可能不是你想象的那样。”工藤荣一道。
“这种事情还用想？他们把集中营三个字打在简介上了，你们不会想拒绝吧？”
山田个子虽矮，气势却很足，一双小眼睛逼视着几人。
水谷川咽了口口水，对方背后是《产经新闻》，不太好弄，顿了顿，问：“那你具体想怎么做？”
“我们马上去找主办方，提出诉求，然后联系同在柏林的几家日本媒体，共同施压，一定要让那部中国电影退赛……哦，《朝日新闻》那几个叛徒就算了！”
《朝日新闻》是左翼报纸。
“这个，这个……”
水谷川三人很为难，不想搅合其中，山田见状，大声道：“你们一点胆子都没有！你们被所谓中日友好冲昏了头，你们几个懦夫就在这里看着，看我们是怎么成为真正的勇士！”
他嚷嚷完，领着人走了。
工藤问：“我们怎么办？”
“静观其变吧！”
“万一搞出事情呢？”
“那我们只好提前回国了！”
…………
80年代中日友好。
而为什么友好，众所周知，中国改革开放要发展经济，要对抗苏联，寻找盟友，日本要倾销商品，谋求大国地位等等，原因是综合性的。
但究竟怎么样，也是心知肚明。
别的领域不说，就说文艺界，当时中日文艺界交流频繁，做了很多合拍片。于是有人以此为证，说80年代禁止宣传抗日，没有抗战片云云……
这东西随便举例吧：83年的《手枪队》，85年的电视剧《铁道游击队》，86年电影《血战台儿庄》，就连《红高粱》里都在打日本人。
更别说翻来覆去，每年都让学生去电影院看的《地道战》《地雷战》了。
冷知识：第一部反映南京大屠杀的电影，就是87年上映的，叫《屠城血证》。首映头一个月，南京有140万人次观影，江苏启东县城只有3万人口，观影人次达到了5万人。
为什么是87年？
因为83年就在筹建南京大屠杀遇难同胞纪念馆了，并成立课题小组，专门收集资料，研究这段历史。
85年，邓公视察南京，亲笔题写“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”馆名……
所以怎么会禁止宣传抗日呢？？？
抗日从建国以来，无论哪个阶段，都是绝对的政治正确。
当然了，当年在地方上，也出现过当地政府要立抗日英雄纪念碑，遭到领导重重阻挠的事情，这种破事确实有，得承认。
总体上，80年代中日关系在经济上确实不错。但两国的根本问题是缓和不了的，比如82、86年两次篡改教科书，85年中曾根康弘参拜靖国神厕……
亲日又抗日，亲美又提防，一切都是多面性的，没有单一的因果。
话说回来，这也是上头允许陈奇带着《美丽人生》出来的原因，这部片反日，但亲美。
“艾德！”
“埃米！”
“哈哈，又见面了！”
晚上，陈奇见到了艾德哈里斯和埃米马迪根，互相拥抱。二人对龚雪也很热情，龚雪还跟埃米贴了贴脸，让陈奇好生诧异，指不定哪天姐姐就说要去喝一杯了。
“前几天是除夕，我们中国人最重要的节日，除夕我就在忙碌，现在仍然忙碌，就像你们感恩节、圣诞节、复活节一天不休息，都在加班一样！”
“噢，那你们真是太可怜了！”
这么说，俩人就能听懂，分分钟报以同情，陈奇又问：“说起来，我让你们帮忙联系独立制片公司，怎么没有动静？”
“怎么会！”
艾德诧异，解释道：“我们拍完戏回到美国，没过多久就联系了，他们说会与你建立沟通方式，难道没有找你？”
“一个都没有！”
“这群势利眼的家伙，陈，我很抱歉！”
“没关系没关系，这不是你们的错！”
陈奇摇摇头，果然，哪怕是好莱坞的独立小公司也没看上自己，他正待再聊，忽听一个咋咋呼呼的声音传来：“老板！我迟到了，但能再次看见你，我真的太开心了！”
紧跟着，一个家伙强行与他拥抱。
陈奇不用看就知道，是那个意大利裔逗比，马里诺，在《美丽人生》里演一个被丢进焚化炉的意大利人，还假扮外国游客，帮忙宣传《太极2》来着……
“嗯嗯，确实好久不见，我也怪想念你的。”
“哈哈，我就知道我们惺惺相惜……老板，感谢你邀请我参加这么大的活动，有什么任务尽管派给我！”
马里诺彻头彻尾的E人，不知内敛为何物，扑过去与艾德两口子拥抱，还想抱龚雪，让陈奇拽了回来。
他请这个逗比前来，纯粹凑人头，让外国演员看着多一点，好歹算个配角，不是龙套。
…………
就在他们重聚的时候。
山田迅速联系了七八个日本记者，都是各大报，或电视台派来采访的，所以说是真有钱啊，一个柏林影展都能派出这么多记者。
“走吧！”
“我们一定要让中国人退赛！”
山田振臂一呼，热血沸腾，领着人浩浩荡荡的去找影展组委会。
（先发一章，还有三章……）

# 第442章 开幕式

“先生，需要什么帮助么？”
柏林影展的主会场叫动物宫，行政办公室也设在此处，晚上大家都要下班了，忽见七八个亚裔气势汹汹的冲进来，连忙询问。
对方叽哩哇啦说了一句，听不太懂，但确认了身份，肯定是日本人，日本人说英语就很怪。
“我来讲！”
山田推开同伴，把日程表和一张《美丽人生》的海报，拍在桌子上：“你们为什么允许这样的一部电影参赛？他们在编造历史，恶意中伤，如此不严谨的作风让我对你们非常失望！
我代表来此的全体日本记者，以及《野兽刑事》剧组，郑重向你们提出抗议！”
“抗议？”
接待人员吓了一跳，忙问：“你们，你们……”
“我们要见哈德尔主席！”
“我们要求这部中国电影立即退赛，一部歪曲历史的作品不配出现在这里！”
“哈德尔主席在哪里？带我们去见他！”
接待人员再傻，也知道不能轻易让他们见到主席，道：“这个时间，他应该在招待某个剧组，或者参加某个晚宴，我也不清楚。”
“不！我们必须马上见到他！”
“可我真的不清楚他在哪里啊？不然这样，等主席先生回来，我马上告诉他！”
“……”
山田看了看对方，哼道：“用不着，我会派人在这里等，直到主席先生出现！”
说着，他留下一个记者守在此处。
暂且出去，其余人问：“我们就这样等么？”
“当然不，他们显然在推脱，我们要主动表现出态度。刚好明天就是开幕式，我们这般这般……”
山田是很右的那种右。
而且他身为右翼报纸《产经新闻》的记者，必须在这件事上有所举动，不然等回了国，饭碗不保。所以无论出自何种目的，他都要抗议到底。
…………
另一边。
工作人员马上通知了哈德尔。
哈德尔也吓一跳，没敢回办公室，直接找了家酒店开会。影展的几位主管都在，脸色非常难看，不约而同的想起了数年前的那场事件。
当时美国越战题材的电影《猎鹿人》来参赛，引起了苏联不满，提出抗议。
但柏林想要中立，没理会，以苏联为首的社会主义国家的剧组和人员，全部退赛。而《猎鹿人》剧组也很不满，觉得柏林没有妥善的处理好风波。
苏联和美国打架，柏林遭殃，两面不是人。
此后，柏林才开始拉拢中国电影，填补苏联的空白……
“那些日本人有什么诉求？”
“他们想让《美丽人生》退赛！”
“这太荒唐了！”
“电影就是电影，为什么总包裹政治？”
这点也很滑稽，柏林很喜欢政治元素的电影，但当政治延伸到场外，他们又厌恶了。
“先生们，我们该如何回应？”
“当然不可能接受，我不想柏林再来一次风波！”
“我也是这个意见！”
“那就例行回应一下吧！”
所谓例行回应，就是官方套话，懂的都懂。而哈德尔还是隐隐担忧，希望那些日本人别搞事情。
…………
次日一早。
刚吃过早饭，刘志谷介绍了两位新伙伴，一个是新华社驻外记者，一个是中新社驻外记者，中新社指的是中国新闻社，由廖公一手创办，主要负责对外宣传的。
大家在楼下闲坐，准备一会出发去动物宫。
陈奇见龚雪始终不下来，遂上楼找，敲了敲房门：“龚雪同志，你好了么？快出发了！”
“等一下等一下！”
“怎么了？”
“等等……哎呦……”
里面脚步声响，门嘎吱开了一条小缝，姐姐探出头：“没有别人吧？”
“没有……哎！哎！”
陈奇突然被拉了进去，门砰的关上，他紧张道：“龚雪同志，我知道我你很急切，但要分场合分时候，我们国事在身，顾不得儿女私情！”
“侬行西呀！”
“快点帮我看看，卡住了！”
龚雪跺跺脚，陈奇一瞧，她穿着一身长款的黑色礼服，把腰臀的线条勾勒的很美妙，但头发绞进了后面的拉锁里，疼的直咧嘴。
“我要不上来，你还下不去了呢？”
“那我就把头发剪掉！”
“别动别动……”
陈奇扯动拉锁，小心的把她头发拽出来，忽然感觉不对劲，一扒她后背，惊道：“你里面穿衬衣啊？”
“多冷呀！”
“你不会连衬裤也穿了吧？”
“嗯，穿了！”
牛啊！
陈奇服气，这黑色礼服本来就挺窄，穿着衬衣衬裤仍然显得这么瘦，他摸了摸姐姐的小腰：“你这腰啊真是宝贝，还不是刻意的，天生就这么细……”
“别摸了，回国再让你摸。”
“回国我还不摸了呢！”
“嘁！你能忍住就行。”
龚雪的身材其实也可以，腰细，臀润，大腿结实饱满，皮肤尤为细腻，她整理好衣服，照照镜子，又披上一条白色的流苏披肩，拉着他下了楼。
时间刚刚好，一行人坐上礼宾车，前往动物宫。
走红毯的共有七个人：陈奇、龚雪、李文化、严顺开、艾德、埃米和马里诺。
他坐在车里等待，看着前面一组选手，是美国电影《冠军季节》剧组，主演叫布鲁斯邓恩，好莱坞老牌明星，后来拍过昆汀的《八恶人》。
布鲁斯邓恩浸淫电影圈数十年，走个红毯小意思，举手投足都是明星范儿，照顾到每一个角度的镜头。
“先生，到你们了！”
引导员拉开车门，陈奇点点头，扶着龚雪下来，略等一等，见引导员示意，招呼几人踏上红毯。
黑压压的记者挤在两侧的护栏外面，长枪短炮举起来，咔嚓咔嚓拍照，那新华社、中新社的记者也在里面，颇为兴奋。
从前年开始，中国电影连续三年来柏林，大家从起初的新奇慢慢变得淡定。
反正就那一套说教的东西，拍拍照，在稿件里提几句就算应付差事了。
“左边，左边还有！”
一行人站在红毯中央，微笑着挥手示意，陈奇小声提醒，大家又转个身。
龚雪经验也很丰富了，表情完美，笑吟吟的对着一个西方记者的镜头，结果在下一秒，她脸色忽变。
只见这个西方记者旁边，一个亚裔模样的家伙，突然抖出一件白色的衣服，衣服上用黑色的笔写着大字，有日文不认得，但最后两个是中文字。
赫然写着“退赛”！
与此同时，在他身侧，在红毯的另一边，也冒出五六个画风类似的家伙。
可能他们没找到条幅，都用衣服代替了，赤果果的给大家展示，嘴里还在高喊着什么，面目激动，义愤填膺，仿佛在做一件正义无比的事情。
“退赛！”
“退赛！”

# 第443章 柏林风波

“天啊，我看到了什么？”
“有人在抗议？”
“是日本人么？”
世界各国的记者都挤在这里，见到这远比走红毯更刺激的一幕，顿时大为兴奋，调转镜头对准他们。
“咔嚓咔嚓！”
“完美！”
一个英国记者迅速拍了好多照片，两侧是愤怒呐喊的日本人，红毯上是看到这幅景象而表情错愕的中国人……他才不管真相是什么，这个照片就值好多钱。
“别慌别慌！”
陈奇马上反应过来，无视那几个人，低声道：“不要加快速度，不要像落荒而逃似的！”
在他的带领下，几人压住内心慌乱，继续保持微笑，脚步平稳，还算镇定的走完了红毯。艾德十分诧异，问：“陈，那些是什么人？”
“把你们关进集中营的人。”
“日本人？他们在抗议……”
艾德明白了，心中也生出一股厌恶，往大了说，美国国内反日情绪高涨；往小了说，他被打扰了走红毯，当然很讨厌那些人了。
“你们不尊重电影！”
“你们不尊重事实！”
“离开柏林！离开柏林！”
山田很有一些办事能力，不仅组织了在开幕式的抗议活动，还想了口号，他挥动着手里的白色衣服，专门对着其他记者的镜头大喊大叫。
“陈！”
“陈！”
哈德尔脸都绿了，他没想到日本记者真敢搞事情，高高大大的德国佬脸上又气愤又难堪，第一时间跑过来：“不要理他们，你们先入场！”
此时，红毯安保也反应过来，怒气冲冲的走过去。
山田等人见达到了效果，见好就收。
“小陈！小陈！”
刘志谷等人的脸也绿了，狠狠道：“那些小日本疯了，他们当众抗议，存心让我们变笑话！”
“大家先冷静，先冷静！”
“入场参加开幕式！”
这里面，电影局、文化部、外事部门的人员都有，迅速做出决定，先参加完开幕式。双方身份不同，日本人只是记者，这边都是公职人员，一不小心就是外交事故。
很快，嘉宾陆陆续续进场。
但很多人的心思已经不在开幕式了，都想着刚才的那场热闹。
…………
“在上午的红毯仪式上，出现了颇有意味的一幕，几名日本记者举起用衣服连夜做成的抗议条幅，对准了《美丽人生》剧组，可怜的中国人似乎受到了惊讶，显得茫然无措。”
“自1981年以来，中国电影第三次参加柏林影展，前两次的作品都很平庸，充满了特有的政治说教，并未获得一个奖项。
《美丽人生》似乎有些不同，讲的是二战时期，日本在中国境内设立集中营、残害生命的故事……但那些日本记者显然不接受这个故事，他们认为根本不存在集中营，都是刻意编造。”
“是的，我们不接受！”
“我们要抗议，柏林影展不该吸纳这种歪扭历史，不尊重艺术的作品！”
“我们要求他们立刻离开柏林！”
山田对着采访镜头大喊。
现场媒体的速度非常快，上午开幕式，下午新闻特稿就出来了。
在柏林的报纸不知有多少家，还有影展的场刊、小报，消息传播的极为迅速，仅仅一天，所有人都知道了这个事情。
而影展官方回应：“我们欢迎世界各地的电影前来，这里是艺术之殿，要保持纯粹之心巴拉巴拉……”
山田则表示，只要《美丽人生》不离开，他们就会抗争到底。
外媒都是看热闹的。
德国本地的媒体比较客观，表示：“给一部还没有放映，绝大多数人不知晓内容的电影定罪，是极其荒唐可笑的事情，日本人的表达方式很过火。”
因为提到了集中营，德国人非常敏感，但毕竟没有上映，大家都不知道拍的是什么。
他们目前对事件本身表现出强烈的关注。
“数年前，因为一部《猎鹿人》导致苏联等社会主义国家退赛。数年之后又因为一部《美丽人生》，再度发生了社会主义国家与资本主义国家的冲突与矛盾！”
“柏林仿佛注定要陷入政治漩涡之中，希望这次能有妥善的结果。”
“柏林在拉拢中国电影，我倒觉得他们不会让《美丽人生》退赛。”
“柏林历届的参赛作品都像这座城市一样无聊，这次风波反而增添了几分戏剧性。日本经济强盛过了头，我估计日本人也会像他们的国家一样拥有强大的底气，不达到目的绝不罢休！”
“主办方的态度令人失望，他们不应该想当和事佬，而是要有个果断明确的处理方式。”
“中国剧组暂时拒绝接受采访！”
本来是一届平平常常的电影节，因有了中日双方，造成了一场突如其来的风波。每天依旧有竞赛影片的放映、商业展映、各种活动，但似乎都被这个事情盖过了风头。
组委会糟心的不得了！
哈德尔看过《美丽人生》，知道这是什么样的片子。
他不可能让中国人离开，那整个影展就废了！
但他也不可能公开偏袒任何一方，只是要求组委会保持低调，等《美丽人生》放映，看大家的具体反应，他才能做打算。
…………
至于中方这边。
陈奇不是一个人，好多人呢，还有官员，他自己说的不算。
大家得商量。
“我们不能跟他们吵，我们代表中国，他们只是日本的媒体，性质完全不同！大家务必要冷静，这是影展，我们就放在影展的框架内来解决。”
“那到底怎么办？”
“开个媒体见面会吧，我们公开说明一下。”
刘志谷道，末了问陈奇：“小陈，你有什么想法么？”
“我们可以等一等美国友人，过两天就到了。”
“那也不能再耗两天才发声吧，好像我们心虚一样？而且万一主办方顶不住压力，真让我们退赛怎么办？”
“嗯，那开吧！”
陈奇只得点头，他知道这种媒体会作用不大，就表明个态度。
很简单的道理：比如集中营这个事，中国说有，日本说没有，双方吵架，西方人看热闹，因为跟西方人又没关系！
所以要把他们拖下水，让他们觉得跟自己有关，才会掺和这件事。
这就是他一直在做的。

# 第444章 拖西方下水

哈德尔没有公开表态，私下却提供了一些帮助。
在他的安排下，《美丽人生》迅速组织了一场媒体见面会，主创全部亮相，刘志谷和外事部门的人员也来了。
小莫和小杨在底下来回溜达，先检查一遍，小杨嘟囔道：“妈的！小日本也敢蹦跶，我一拳一个，把他们脑袋捶脖腔里去！”
“你动手就闹乐子了，这次事件由电影起，必须由电影解决。”
小莫也憋气，但他比小杨成熟多了。
台上，龚雪换了一身端庄的常服，叹道：“我发现柏林是我们的凶地，上次来就有事情，这次还有事情，以后不来了。”
“凡事两面看，上次我因祸得福，更进一步了啊，这次也说不定。”陈奇笑道。
“但愿如此吧！”
龚雪喝了口水，问：“一会儿我要发言么？”
“如果有问题问你，你就说，基本是刘局长发言。”
“你不发言？”
“我看情况吧，刘局长是我顶头上司，我不好僭越。”
“你不说话，我心里没底……”
龚雪嘀咕着。
约莫上午九点钟，媒体陆陆续续都到了，能坐30个人，结果椅子坐满了，还有很多记者在往里挤。
影展开幕至今，25部电影，没有一部的热度比得过《美丽人生》。大家在讨论风波的同时，也不禁好奇，这到底是什么样的片子呢？
“嗡嗡嗡！”
又过一会，现场忽然骚动，因为山田领着几个记者过来了，他毫不遮掩，笑道：“我们没有被邀请，但很希望参加，不知受不受欢迎？”
“……”
刘志谷是团队的负责人，眼神发冷，但还得道：“可以！”
外交有个特点，就是得讲究风范，无形中也是一种限制。老美那真是百无禁忌，都是明面上搞小动作，比如武契奇去美国，好家伙，就给个小凳子坐，跟受审一样。
山田领着人进来了。
记者太多，部分人都站着。
媒体见面会开始，刘志谷直接发言：“前几天在开幕式发生了一些事情，引起了记者朋友们的关注，今天我们统一说明一下。
《美丽人生》是由中国制作完成，关于二战时期日本在华设立集中营题材的影片，我们很感谢柏林将《美丽人生》提名入围，也很荣幸来到柏林影展。
中国电影近些年才重新回到国际舞台，我们怀着真诚与虚心学习的态度，希望与国际电影人交流。
我看到一些报道，对集中营一事存在疑问，我现在强调一下，《美丽人生》的故事蓝本都来自于真实的集中营幸存者事例，不存在编造历史，不尊重艺术的情况……我们不会，也没有理由退出影展，本片会在22日放映，欢迎大家前来……”
刘志谷的发言很官方，比较客气。
说完之后，进入提问环节，刷的举起一片手臂。
刘志谷点了几个人回答问题，见山田的胳膊一直觉着，便又点了山田。即便不点，对方肯定也会捣乱，总得面对面做过一场。
“我有两个疑问！”
山田拿到了话筒，蹭的挤到前排，道：“如今中日双方友好，你们拿这样一部电影来海外，是不是有影响两国关系的嫌疑？”
“中日和平友好、平等互利、相互信赖，这是不变的方针，但和平友好不代表忘记历史。”
“你们总说集中营，你们有证据么？”
“我们为了拍这部片子，收集了大量资料，自然可以保证。”
“我持怀疑态度，我认为日本没有在中国设立过集中营残杀无辜民众。”
“那我可以友情送你一些资料，你拿回去研读研读。”
“……”
二人一问一答，果然，西方记者都进入了看热闹的环节，这跟他们没关系嘛！中国有证据也好，没证据也罢，都与他们无关。
“好了，不要耽误大家的时间。”
刘志谷见山田纠缠不清，厌烦的准备结束，问：“还有想提问的么？”
没人举手。
“你们还有补充的么？”他看向同伴们。
“我补充几句吧！”
陈奇拿起麦克风，接过话头，随便挑了一个白人，道：“这位先生，你是哪里的记者？”
“我来自英国！”
“你对集中营了解么？”
“抱歉，我并不清楚！”
“那位先生，你是哪里的记者？”
“美国！”
“你相信中国有集中营么？”
“呵呵，这是你们的争端，我想我不该参与。”
“OK！那位先生，你是哪里的记者？”
“……”
被点名的男子莫名一抖，硬着头皮道：“柏林！”
“柏林哪家媒体？”
“影展场刊记者！”
就你了！
陈奇盯着对方，道：“如果一个国家在战争期间，将抓捕的男女老幼都关押在一个地方，没有人身自由，居住环境极其恶劣，没有医疗防护，每天提供可怜的食物，逼迫他们干活，轻则体罚虐待，重则丢进焚尸炉……你觉得这个地方应该叫什么？”
你特么在内涵德意志嘛？
这位记者很羞恼，但又不能不答：“这是集中营！”
“我们可以很负责任的讲，像这样的集中营在中国至少有20个，我们带着《美丽人生》来到柏林，绝对不会退赛，我们也希望能得到你们的支持！”
这位场刊记者在陈奇目光炯炯的逼视下，艰难的没有低下头去，但心中懊悔，我来凑热闹干什么？
人家说想得到支持，自己能说不行么？
集中营啊！
这是在德国！
德国人不支持集中营题材的电影？难道是想拥护纳粹么？
“……”
一时间，他觉得那些英国、法国、美国、意大利等等的西方记者，也都盯着自己，仿佛要确定这个答案。
哈德尔老滑头，让大家低调，但此时此刻，他必须得表态：“我们支持任何反对战争、反对种族灭绝、揭露集中营残酷的作品，我也很愿意在22日去观看《美丽人生》！”
“你这是诡辩！”
山田忽然急了，大声道：“你说的根本解释不了我们的质疑，你拿不出证据！”
艹！
小杨真想把他的脑袋捶进脖腔里，被小莫拦住，连龚雪都小声骂：“吾搓侬娘恶比！”
陈奇压着火，道：“主办方都没有让我们离开，你们口口声声说我们不尊重艺术，那你们尊重柏林影展么！而且谁说没有证据？
日本在华设置的集中营，你们以为关押的都是中国人？”
他看着下面的一张张西方面孔，道：“英国、美国、加拿大、荷兰、比利时、澳大利亚、新西兰、南非、苏联、挪威、意大利等十几个国家，数万盟军外侨，最小为6个月的婴儿，最大为88岁的老者。
那位英国记者，其中就有你们的体育英雄埃里克·利迪尔！
那位美国朋友，你们的驻华大使当年就被关在集中营里饱受摧残！
《美丽人生》对这些事情进行了一些展现，我们很荣幸邀请到了一些幸存者来柏林，为大家讲述当年的故事……也希望大家能在22日参加《美丽人生》的首映！”
“what？”
“这不是讲中国人故事的么？”
“我理解错了，难道不是日本人与中国人的故事？”
大家被这个消息惊到，顿时骚动起来，且越来越大声。
陈奇宣传是有策略的，他就没透露半点《美丽人生》的真实内容，大家惯性的以为这是一部日本人侵华题材的电影，而艾德和埃米这俩老外是来解救中国人的，以为是这种套路。
山田忽然打了一个激灵，死盯着台上的陈奇，这也完全出乎了他的预料！
中国人不拍中国人，拍西方人？
哦不，是拍中国人与西方人！
（冇了！
感谢大家的月票，明天继续加更！）

# 第445章 全员聚集

天气还是很冷。
2月21号，一架从美国飞来的航班落地，带着巨大的轰鸣声仿佛瞬间驱散了柏林的寒气。
中方几人等候多时，刘志谷的目光迅速在涌出的乘客们中搜寻，陈奇手里举着牌子，笑道：“刘局，您又不认得他们，您在看谁啊？”
“我不认得，他们认得啊，你牌子白举的？”
“哎哎，是那几个么？”
陈奇顺着他指的方向瞧去，正有五个老外出来，也寻找了一圈，发现了这边，果断的大踏步走来，道：“应该是了！”
“准备迎接，注意仪态！”
几人迅速的整理衣服，说话间，那5个老外已经走到了近前，为首的是一位50多岁的金发女子，她打量了一眼，没有什么客套，上来就显得非常热情：“是我们的中国朋友么？《美丽人生》剧组？”
“是的，你是沙德拉女士？”
刘志谷根据她的年龄推断，果然，对方笑着点头，后面四个人也跟了上来，同样的亲切热情，仿佛多年未见的老朋友。
“一共来了几个人？”
“还有两位英国朋友，一位荷兰朋友，已经先到了！”
“我们已经迫不及待的想见见他们了！”
众人上了车，返回市区的酒店。
在酒店门口和大堂里，沙德拉惊奇的发现这里埋伏着不少记者，一拥而上恨不得把镜头怼进自己嘴里，乱七八糟的说着乱七八糟的话。
“抱歉抱歉，我今天不接受采访！”
“麻烦让一让！”
小莫和小杨挡住记者，护着众人进电梯，沙德拉道：“看来这里发生了不得了的事情，才让他们这么疯狂，你们的宣传很成功！”
“多亏了日本人的帮助，他们在红毯上抗议让我们退出影展呢！”陈奇笑道。
“噢！”
沙德拉一愣，随即了然，也笑了起来，忽然操着一口山东味的普通话道：“我记得一句中文，好像叫因祸得福？”
“哈哈，是的是的，您的中文很好！”
“当然了，我在烟台上过学的。”
上了楼，一个胡子拉碴的英国大叔早就等着呢，辨认了一下，张开手臂：“看看这是谁啊？我们的小沙德拉！”
“罗恩叔叔？”
“天啊，真的是你！”
沙德拉激动的跑过去，与其拥抱：“你除了胡子多了一点，什么都没变，去年我创办了一个互助会，寻找当年失散的伙伴，我还在想你会在什么地方，没想到在这里重逢了！”
目前来了八个人，分别是：
上海外国语学院教授，英国人，白丽诗。
英国前飞行员，罗恩布里奇。
壳牌石油公司上海分部的前雇员，斯科特。
美国的前军医，雷蒙。
美国海军“威克号”的前舰长，雷诺德。
道奇汽车公司中国前经理，麦肯齐。
美国花旗银行董事长夫人，沙德拉。
英国前奥运冠军，埃里克·利迪尔的女儿，现加拿大人，帕特丽夏。
有些就是当年的集中营难友，时隔四十年再见，自是难掩落泪，他们聊了好了一会，沙德拉才抽开空，问：“还有没到的么？”
“还有一位要晚上到！”
“哪位？”
“沙拉·伊马斯，一个中国家庭主妇。”
沙德拉用一脸狐疑来回应。
“她是犹太人，她父亲是上海难民。”陈奇进一步解释。
“哦？”
沙德拉一挑眉毛，比了根大拇指：“陈，你很聪明，非常聪明！”
…………
在二战期间，日本曾想扶持犹太人在中国东北复国，但1940年后，随着战争形势变化，以及小胡子的不满，日本也开始祸害犹太人。
富有的被押往各个集中营，普通的则被关进隔离区。
80年代，苏联仍在，国际形势复杂，犹太人尚未掌控主流舆论，90年代就不一样了。
90年代全世界的人民突然被一股“犹太人聪明有智慧，能赚钱，但是受迫害，大家都对不起犹太人”的信息灌入，那就说明他们开始掌控舆论工具了。
后世更别提了，小胡子的含金量与日俱增。
《美丽人生》没什么关于犹太人的内容，只给了隔离区几个镜头，但这点元素是很必要的。就像这个沙拉伊马斯，她不是名人，经历也不值一提，但她出现在柏林就很有必要。
陈奇费尽心思才找到她。
她是中国籍，在中国结过三次婚，生了三个孩子，中国与以色列建交后就带着孩子回去了，但晚年又跑回来，出书教大家如何养孩子，就跟那种成功学、心灵鸡汤似的。
也亏得她是中国籍，她要是在海外，陈奇可不想招惹。
现在很容易，给几百块钱，她就来了。
到此为止，一共9个人全部聚集！
…………
当夜。
影展活动区的街头，灯火通明，车水马龙，高高壮壮的德国人来来往往，让夹在其中的陈奇和龚雪格外显眼。
陈奇178的个子，一直以为自己挺高的，现在觉得还是180+比较好，不过他一偏头，看着163的姐姐，哈哈一乐：“你好小哦！”
“你又抽什么风？”
龚雪对他的神经跳脱见怪不怪，不想理，指着一家店道：“去那边看看！”
“那是卖影展纪念品的，你要送给谁？”
“我送给自己不行么？走啦！”
她拉着陈奇进了去，是个小店，卖些影展的画册、卡片、图书、海报之类，龚雪挑了挑，选了几张明信片和一本英文书。
“你都看上英文书了？我都看不懂！”
“学嘛，跟你在一块不会英文多丢脸，再说我也经常出来，总得交流交流。哎，你觉得我现在英语水平怎么样？”
“还行吧，多练口~语。”
“你憋得慌呀？”龚雪白了他一眼。
“你一听就懂，还有脸说我！”
“那也是跟你学坏的！”
俩人来柏林始终处在一股很紧迫的环境中，明天首映了，反倒出来逛一逛。
从店里走出，龚雪一手拿着书，一手挽着他胳膊，问：“阿奇，你压力大么？”
“叫亲爱的！”
“亲爱的阿奇，你压力大么？”
“大啊，但我不能表现出来，谁都可以表现出来，我不能。”
“其实我有时候……”
龚雪顿了顿，道：“有时候真觉得你在给自己加担子，明明不用做那些事的。”
“心疼我啊？”
“嗯，我不心疼谁还心疼你？”
“这没什么的，我来人间一趟总得留下点什么吧，我又不会别的，只懂点文艺作品，那就干呗。”

# 第446章 首映

22日，柏林。
25部参赛作品陆陆续续的亮相，水准不一，有时候影展吸纳一部片子，不仅要考虑质量，还要考虑多元化——越多国家来参赛，越能显示出影展的影响力。
一部西班牙电影《蜂巢》口碑不错，讲40年代的马德里，西班牙内战时的社会众生相。
还有一部《富贵之家》，反映爱尔兰革命与宗教的故事。
日本那部《野兽刑事》也放映了，舆论平平，没掀起什么波澜。而水谷川、绪形拳等人机灵，见山田把事情搞得这么大，放映的当天晚上就溜了。
反正他们有自知之明，也拿不了奖。
《美丽人生》安排在最后一场，因为放完还有国际友人互动环节，需要很久，在最后一场不影响别的影片。
下午五点。
陈奇戴上眼镜，穿了一身黑色的西装，料子好，体面，舒适，提前熨了一遍，每一寸布料都贴合着身体，裤线笔直，皮鞋锃亮。
李文化也穿西装。
他还拿把小梳子，仔细打理着每一根毛发，陈奇叹道：“老李啊，想当年你是多么坚定的老同志啊，是我把你污染了。”
“老同志能当饭吃啊？现在国内谁不知道我李导，再说你这人我看透了，表面走资派，实则红的不得了，比那些说一套做一套的强百倍。
要不是厂里不放人，我早去你们公司了！”
“哈，冲你这句话，以后有片子还找你！”陈奇乐了。
虽然嘴上开玩笑，李文化是他的工具人，但人家是正经摄影师出身，经验丰富，有能力，拍起片子来有条有理。比技术水平，陈奇还真不如他，他欠缺的只是这个时代人都欠缺的某些意识。
俩人出了屋子，龚雪也刚好出来，为了配合影片，她穿了一套阴丹士林旗袍，踩着高跟鞋，外面披了一件大衣防寒。阴丹士林是一种蓝色染料，不是普通的蓝，是靛蓝色。
刘志谷等官方人员，要么西装要么中山装。
外事活动都有着装规定的。
“人齐了吧？”
“出发！”
…………
这支队伍加上9个国际友人，人数超过了20个。
浩浩荡荡的来到会场，哈德尔已经在了，刘志谷当先道：“主席先生，之前可以当做一切没发生过，但今天是首映，您就不能再让他们闹事了！”
“我已经加强了安保，请你放心。但如果那些日本记者要进来观影，你们怎么办？”
“安静观影，我们绝对欢迎！”
哈德尔其实有点郁闷，他老滑头不想公开表态，结果一个场刊记者被陈奇当场点名，不得不做出一些行动了，因为他也感觉到，中国人准备很充分，日本没啥胜算。
现场空间不小，观众席能坐几百人，前面有个台子。
陆陆续续的进场，足有五六十个记者跑过来，整个影展的片子加一块都没《美丽人生》的热度高。陈奇站在前面迎接，还瞧见一个熟人。
“罗伯茨！”
正是20世纪福克斯的罗伯茨，陈奇笑道：“你买走《孤儿怨》已经半年多了，我听说还没有在美国上映，你们财大气粗到这种程度，买片子留着玩么？”
“我们资源太多，要排队的，快了快了！”
罗伯茨解释一句，道：“再者说，《孤儿怨》票房又与你无关，你操心做什么？”
“现在无关，以后或许进一步合作呢！”
“那我期待喽！”
罗伯茨进去，又迎来一位，自我介绍：“华纳的海外事业部，史蒂文森，很高兴见到你！”
跟着又来一个，“环球公司，鲍勃，初次见面！”
“派拉蒙，弗里茨！”
嚯！
陈奇稍感意外，看来热度果然很高，好莱坞八大来了四个。
忽然门口一阵骚动，却是山田领着几个记者又来了，全场观众噢的一声，纷纷伸脖子，以为又有好戏看。
刘志谷嗖地站起来，哈德尔也站起身，这次他得管事了，道：“几位先生，如果来观影，我们欢迎。如果你们有别的目的，还请马上离开。”
“我们当然来观影的！”
山田哼了一声，大摇大摆的往里走，但与之前相比，怎么看怎么虚张声势。他坐在后排，打量环境，目光又落在那个叫陈奇的中国人身上，心中发恨：都是这个家伙！
那天开完见面会，山田已觉不妙，此事不是自己想象中的那样。
但他也得来，好歹看看这片子究竟什么内容，回去也好交待。
“……”
陈奇也盯着他，想了想，先走出厅外，唤过小莫小杨，低声道：“看住他们，别让他们半途离场，必须坐到我们活动结束！”
“能打鬼子了？”小杨兴奋。
“打你个头，动动脑子，算了你脑子不够，听小莫安排！”
…………
又过了一会，观众坐的差不多了。
哈德尔主席亲自主持，说了几句开场，随后灯光暗下，银幕亮起，《美丽人生》开始放映。全场极为安静，这部引起极大关注的片子终于亮相。
而就在灯光暗下不久。
山田只觉旁边的人动了动，换了个位置，一个黑黝黝的家伙坐了过来。
个头不高，但身板宽大粗壮，坐在旁侧跟一堵墙似的，甚至还把腿翘了起来……山田估摸了一下，那大腿比自己腰都粗。
开玩笑，小杨可是草原长大的汉子，从小练摔跤的！
随着影片开始，山田也顾不得这个家伙，将注意力集中在大银幕上。
“主啊！求您降福我们和我们所享用的食物，我们也为您赏赐的一切，感谢您……愿光荣归于父，及子，及圣神，起初如何，今日亦然，直到永远……”
影片开头，就是一段饭前的祷告词。
镜头从西式风格的天花板慢慢往下拉，给了一个俯瞰的视角，亦是西式装潢，富丽堂皇的饭厅，一家人正在进行早餐前的祷告。
观众们立时一愣，这种镜头出现在西方作品里很正常，但出现在中国电影里，很不正常。
这家人更不正常，竟是一个标准的中国家庭。
由铁牛饰演的李老爷，阔面大耳，穿着有点紧绷的大褂，心不在焉，有一句没一句的祷告。另有几个子女，衣服也是中西混搭。
挨着他最近的，正是龚雪饰演的李明玉。
“阿门！”
“爸爸，你虔诚一点好不好？”
“我还不虔诚啊？”
李老爷很委屈，道：“我信教这件事本身就够虔诚了，白给你们捐钱了？你能安安稳稳的在学校教书，我们全家能安安稳稳的在租界生活，靠的就是我天天‘阿门’啊！”

# 第447章 人性之爱1

影片开头，就展现了与以往的中国电影截然不同的风格。
李老爷是上海滩名流，与教会势力交好，与英美人关系也不错，八面玲珑，让一家人活的有滋有味。
李明玉是他的大女儿，结过一次婚，丈夫早亡，自身接受新式教育，懂英文，在一所教会大学当老师。李老爷觉得女儿还年轻，应该再找一个，让她去相看相看，并叫她去做身旗袍，不要老穿西洋衣服。
李明玉拗不过父亲，只得坐着小汽车去裁缝铺。
而大银幕上打出了时间：1940，上海！
陈奇和李文化用不少镜头展现了当时的市景，只见鳞次栉比的各国风情建筑，随处可见的外国人，小汽车，黄包车，巡捕房的巡捕，谈论着的股票金融……
有街拍的，有棚拍的。
众所周知，上海是上海，租界是租界，完全是两个不同的世界，有超5000家的工厂，3万多家的商店，几十家银行，数不清的外商和外资，这些让上海成为了远东第一大城市。
“李小姐，怎么想着做旗袍了？”
“没办法，我爸爸非让我做，说你是全上海最好的裁缝。”
“过誉了过誉了，我给你量量尺寸？”
李明玉到了裁缝铺，见了周家生，周家生年纪较长，但为人亲和，收拾的干干净净，从头到脚都显得很体面，拿着尺子给她量。
镜头给了他一双手和皮尺的特写，指甲修剪的整齐，灵活而熟练，皮尺在手里舒展收缩，横来竖去，好似在完成一组艺术品。
“……”
李明玉盯着他，见他规规矩矩，神情专注，动作迅速且精准，不会让自己太尴尬，不由加了一点印象分。
“咦，有客人呀？”
正此时，魏宗万饰演的老魏走了进来，吊儿郎当，嬉皮笑脸：“好漂亮的小姐，你个老帮古天天都有这般福气！”
“别胡说，这是李家小姐！”
周家生训斥，又忙解释：“你别介意，他嘴臭！”
跟着又转头训：“出去出去，找你的玛丽去！”
“留我我还不待呢，回家疼疼我的玛丽！”
老魏晃晃悠悠的走了。
“他是哪位？”
“我邻居，开饭馆的，娶了个白俄女人，宠的不得了。听说祖上还是什么贵族，刚来的时候大手大脚，钱很快就花完了，去他的饭馆端盘子。”
“哦~”
李明玉拉着长音，语带戏谑：“白俄女人很漂亮的，他才是有福呢。”
“就是经常跟我抱怨，说味道太重，有点受不了。”
“你可真会讲话！”
李明玉被逗的一乐。
量完尺寸，约好几天后来取，她便走了。周家生知道这位李家小姐，在什么外国学校教书，很有学问，又漂亮，观感也很好。
跟着便是二人的生活片段。
李明玉在教会学校，里面有很多外籍师生，社会名流，学校的影响力非常大。
周家生则是标准的小市民生活，有两个逗比邻居，一个是老魏，一个是马里诺饰演的意大利人，在上海开艺术学校的。
他们都是收入较高的群体，住处都不错。
预先铺垫了一段剧情，老魏嘴上吹牛皮，其实被白俄媳妇治的服服帖帖。他经常忘带钥匙，晚上回来，便站在楼下喊一声：“玛丽啊，钥匙！”
就会从楼上窗户伸出一只手，丢下一把钥匙，他开门进去。
而如果说周家生有什么不同，就是时常接待外国客人，英法美意大利的都有，会讲几句外语，其中还有一个日本客人，是名医生。
即程之饰演的角色。
程之圆头圆脑，戴着一副眼镜，总是面带微笑，看起来很和蔼。
他喜欢跟周家生玩一个小游戏，拿一枚代用币，双手来回调换，让对方猜在哪只手里，如果猜对了，会多给一点小费。
旧上海各行业推出过很多代用币，可以理解成小面额的硬币，比如有专门坐公交的代用币，有专门买啤酒的，甚至妓院都发行过代用币，给那些拉客过来的车夫。
影片前半段，一幅上海滩的画卷徐徐展开，节奏轻快自然。
李明玉取了旗袍，觉得周家生手艺确实不错，便经常去裁缝铺做衣裳，一来二去，俩人对彼此都有了好感，但也有顾虑。
周家生觉得自己配不上。
李明玉觉得对方文化低，年纪较大，但她更不喜欢父亲给安排的种种。
终于，周家生在老魏和意大利邻居的鼓动下，开始追求李明玉，送花、送礼物、写情书，闹出了不少笑话，然后约她看电影，看《乱世佳人》。
《乱世佳人》正是1940年，在上海大光明戏院上映的。
为了跟上女神的层次，他自己提前偷偷看了好几遍，还背英文台词。
俩人看完了电影，从戏院出来，外面下起了雨，如果《雨中曲》提前几年上映，陈奇就安排严顺开跳雨中曲了，怎奈这是1952年的片子，时间对不上。
“我，我到了！”
李明玉有小汽车，先送周家生回家，周家生恋恋不舍，觉得今晚气氛非常棒，很想对她告白。
于是他站在雨中，学着《乱世佳人》里的台词，磕磕巴巴的讲英文：“Whatever comes， I'll love you， just as I do now. Until I die！”
翻译过来：无论发生什么，我都会像现在一样爱你，直到我死去！
“……”
李明玉瞪大眼睛，一下子被触动到，但她还是犹疑，只是喊：“你不要站在雨里！”
“我真的想对你说这句话！”
“你先回车里！”
周家生不肯。
李明玉只得拿着雨伞下了车，与他一同站着，讲述着自己的爱情观：“我希望两个人能够互相了解，我喜欢能理解我的男人，能打开我的百宝箱，我不清楚你能不能做得到。”
“你是说，我还没有打开你的百宝箱？”
“要打开箱子很容易，你找到合适的钥匙就可以了。”
“钥匙去哪里找？”
“你问我呀？你或许应该去问问天主，问问圣母玛利亚！”
李明玉笑着，摆了下手，转身要走。
“等等！等等！”
“请你等一下，你让我试一试！”
周家生往后挪了几步，站在了老魏的楼下，急忙叫住她，看着不解的心上人，露出一丝上海小男人的真诚与狡黠，道：“说不定圣母玛利亚会把钥匙丢给我呢！”
说着，他抬起头，大声喊道：“玛丽啊，钥匙！”
哗啷！
钥匙从天而降，正落在他的手里。
“哇哦！”
全场一阵低呼，个个脸上洋溢着被撒狗粮的笑容，这种桥段在20年后都不过时，何况在80年代？
到此，电影已经放了一半，前半段看不出一点的痛苦与挣扎，与集中营这个主题完全无关，就是讲述男女主的爱情故事，夹杂着当时的市井风貌。
而老外们意外的发现，诶，自己能看得懂！
不仅懂，还觉得很有意思，或许是里面的宗教元素，或许是上海滩的中西融合，反正与之前的所有华语片都不一样。

# 第448章 人性之爱2

像这种电影，关键一定要有一个角色具备西方式的思维，比如《卧虎藏龙》，玉娇龙的思想其实就是个西式的叛逆少女。
李明玉就承担着这样的角色，她的思想和行为都是西式的。
周家生终于触碰到了她的灵魂深处，这个男人虽然年纪大了点，文化低了点，但她觉得与其一起生活，自己会很幸福。
不顾父亲反对，二人还是走到了一起，其实李老爷也是半推半就，李明玉说白了是个寡妇嘛！他可是很传统的观念，寡妇再嫁，难找好人家。
二人结了婚，还生了个孩子，小名叫小杰。
周家生有着成熟男性的稳重和责任感，也有着上海男人独特的气质——上海小男人嘛，非常顾家，很会哄老婆，也很会带孩子，经常跟孩子做游戏，买很多玩具。
李明玉选对了人，果然很幸福。
眨眼几年过去，一组快速的镜头变幻：
41年，太平洋战争爆发，日军占领了租界，严格管控外侨。43年，汪伪政府“接收”了租界，租界收回以后，仍是上海最繁盛的地方。
同年，集中营设立，划分犹太隔离区。
李老爷为了保住家庭，愈发的委曲求全，洒出大把钱财。好在李明玉的学校是教会性质，日本鬼子也怕引起全世界天主教徒的反感，没有像对普通中国人那般的丧心病狂。
到了45年初，还是出事了。
李明玉有位同事被认为是间谍，她受到牵连，一家人被抓进了集中营。
此时日军败相已露，士兵都抽调去了前线，后方的人员也无心执行任务，人人都想着捞钱。多个集中营合并，各种混合关押。
影片进入后半段，画风完全不同。
镜头随着小杰的观察而流动：一座四四方方的集中营，好似仓库，又似监狱，中央有个大空地，吊儿郎当的士兵持枪站岗，给了周野芒饰演的士兵一个特写。
而一个外国人，盘腿坐在空地上，低着头，朝着东京的方向。
他感觉有车开进来，偷偷瞄了一眼，周家生和李明玉也看了他一眼，赫然发现正是那个开艺术学校的意大利邻居，布鲁诺。
“布！”
周家生刚要喊他的名字，布鲁诺却挤了挤眼，做了个嘘的手势，然后瞄了一下有一搭没一搭巡逻的日本兵，继续低头忏悔。
没错，他是在被惩罚。
士兵领着一家人走过一间间房门，停在一扇门前面，打开，直接踹了周家生一脚。
“嘿嘿，没事没事，爸爸没事！”
周家生拍拍屁股，对孩子露出笑脸，而三口人进了去，此时才给了里面一个镜头。
不大的屋子里，上上下下的简陋床铺，男女混着关押，足有20多人，个个破衣烂衫，疲惫且麻木，看着新来的一家三口表情稍微鲜活了些，但不是接受与热情，而是冷嘲热讽。
“噢！新人！”
“现在还有新人？”
“你们太不走运了，偏在这个时候进来，在被打死和冻死之间，我希望你们选择饿死，哈哈哈！”说话的正是艾德，他饰演一个美国侨民，与妻子一起被关押。
“先生，你一点礼貌都没有，我很乐意看你先体验这三种死法！”李明玉用英语回击。
“你会讲英语？太好了，虽然我会点中文，但说起来很难受！”
此时，一个上岁数的男人走过来，道：“我是这个房间的队长，我给你们讲讲这里的规矩！”
“你好，我叫……”
“我不想知道你们叫什么，反正你们很快就没有名字了，这里的人都没有名字，要用编号代替。
这是13号房，你们是第23、24、25个人，所以分别叫1323、1324、1325……哦，还有个小朋友，你是我们房间唯一一个小朋友。”
“记住自己的编号，这决定你们的生死！”
“日本人每天点两次名，如果你们回答不及时，他们很乐意让你们尝尝皮肉之苦！”
“千万不要想着逃跑，你会连累我们所有人的！”
“每天要分配劳动，你们都会做什么？”
李明玉没啥特殊技能，周家生操着磕磕绊绊的英文，道：“我是个裁缝！”
“裁缝？”
“他是个裁缝？哈哈！”
没想到引起了骚动，艾德大声道：“中国人，如果你能把我的两个半条内裤拼成一条，我可以免费给你一块石头！”
“你能帮我补补衣服么，我可以给你两块！”
单子马上就来了，但一家人听不懂他们在讲什么。
那位队长也是例行公事的介绍完基本规则，就不管了，三人自行找地方，小杰一直处在害怕的状态，李明玉怎么哄都哄不好，周家生灵机一动，便开始了一个游戏。
“不准哭闹、不准随便乱跑、要听爸爸妈妈的话……每天都有分数，我们攒下1000分，你就会有一架真正的飞机！”
“妈妈，真的么？”
小杰怀疑的看向母亲，李明玉勉强扯出一丝笑容：“当然了，你不是最喜欢那个飞机玩具么？如果你能做到，就能看见真的飞机了！”
“喂，他们在说什么？”
艾德问妻子，埃米懂的中文多一些，听了听，转述给他。
“哈哈哈哈！”
艾德仿佛听到了天底下最好笑的笑话，直接从床铺跳下来，冲着他们喊道：“你们当这里是什么地方？给小孩子的游乐园？你们天真的就像个小丑，哦不，你们简直是愚蠢，没有你们更蠢的了！”
他说着说着忽然激动起来，也不知在对谁发泄。
“我在集中营待了两年，我弟弟刚来几个月就被扔进了焚化炉，我的弟媳还怀着孕……这里不是你们过家家的地方，不是你们的游乐场……不如赶紧去死！”
他疯了似的大喊大叫，埃米张了张嘴，想安慰又无从开口，只是叹气。
“你！”
李明玉刚要驳斥，周家生拦住，意思是孩子听不懂英文，不要起冲突。
李明玉哼了一声，捂住小杰的耳朵，做鬼脸逗儿子。
艾德虚空发了半天火，见他们没反应，只觉无趣，气呼呼的倒在床上。
原版《美丽人生》是男主的个人秀，始终是他一个人带孩子，现在变成了夫妻一起，并且加入了大量的源自现实的元素。
外国的集中营有外国的特点，中国的集中营有中国的特点。
而甭管哪样，这个内容展开就像钩子一样，牢牢抓住了每一个人的眼球，他们盯着大银幕，他们看了前半段能预料到后半段是被关进了集中营，但他们没想到是用这种方式来表现。
主题融合了！
从单纯的集中营，融合成了人性里面最基本的，最有共鸣的，谁都能看得懂的：一位父亲一位母亲，在保护自己孩子的童真，对自己孩子的爱。

# 第449章 人性之爱3

“1323！”
“1324！”
“1325！”
到了晚上，果然来点了一次名。
房间里自然没有灯，也没有蜡烛，黑漆漆的只有从门的小窗里透进来一丝月光。
“爸爸妈妈，我冷！”
“抱着妈妈就不冷了！”
“光抱妈妈还不够啊，那再抱爸爸！”
周家生小声笑着，他从进来就没在孩子面前表现出任何的负面情绪。
上海的初春，晚间很凉，一家人的好衣服、财物在被抓的时候就已经搜刮干净了，夫妻俩搂着小杰，希望能给他一点温暖。
而一个人影鬼鬼祟祟的摸到床边，用中文小声道：“裁缝，需要石头么？”
“什么石头？”
周家生伸手一摸，居然是温的，那竟是一块烧过的石头，李明玉也惊喜，忙问：“你哪来的？”
“我负责给日本人做饭，每天晚上都会烧一些石头，你给我缝补衣服，我给你们一块石头，怎么样？”
“不行不行，你的石头都快凉了，至少两块！”
周家生上海小男人的天性暴露，这时候还想着讨价还价，引得底下一阵轻笑。
而他想了想，继续加码：“如果你有碎布和针线，我可以给你做套新的内衣裤，但你每天都得给我们两块石头，直到天暖和。”
他没说外衣，说内衣裤。
因为在这里，内衣裤肯定比外衣重要。
“成交！”
对方果断道，又摸出一块石头递过去，一家三口如获至宝，将两块石头抱在怀里，石头散热快，其实很快就凉了，但他们仍然感觉温温的。
也不知是石头的热度，还是他们的身体把石头又焐热了。
小杰被两个大人抱着，其实已经不太冷了，道：“妈妈，我肚子饿。”
“乖，明天早上就有吃的了，你想着小白兔的故事，睡着就不饿了。”
“嗯！”
小杰应了声，又道：“那我今天表现好不好？”
“好呀，你表现最棒了！”
“那，那我能得几分？”
“100分！”周家生笑道。
“嘻嘻！”
小杰满意的闭上眼睛，搂着爸爸妈妈，度过了在集中营的第一晚。
“唉！”
几百人的厅，几乎同时发出了一声叹息，这种剧情不分国别种族，直击灵魂深处，对80年代的观众更是打击性的。他们知道这个游戏规则不太合理，但就是这种逻辑上的不太合理，才反衬这对父母的伟大。
原版《美丽人生》其实拍的很虚，处处漏洞，完全跟童话一样。
这一版，陈奇有意无意的让观众联想：小孩子是真不知道，还是假不知道？是这对父母的爱，还是一家人互相的爱？
他没有明说，但会让观众想到这方面。
这个故事，会比原版更触动。
“完蛋了！”
此时此刻，坐在后排的山田一脑袋冷汗，腿不自觉的抖动。
他经常来国外编采，了解西方人的德性，如果拍那种日军侵华，残杀中国人的电影，西方人也就看个热闹：日本人杀中国人，跟我们有什么关系？
但《美丽人生》这种完全不一样！
里面有宗教，有集中营，有普天下共通的父爱母爱，有在残酷环境中的人性反射……老外爱看这个。
“这个陈奇到底是谁？他怎么能这么干！不行，我不能待下去了……”
山田越想越慌，抬屁股就想走，结果被堵住。
旁边那个粗壮如墙似的男人，抱着胳膊，低着头，两条腿往前一伸，仿佛睡着了，根本过不去。
往另一侧走，那边是小莫。
“请让一让！”
黑不隆冬的，山田也看不清对方的脸，直接就想硬闯，结果那人动了动，他只觉身体某个部位一酸，全身立时软了下来。
……
电影还在继续。
这版《美丽人生》着重表现了同房间的人，不似原版那样都是NPC。
有冷漠无视的，有自顾自发疯的，也有暴躁老哥，起初都在以一种戏谑的旁观姿态，来对待这一家人，但不知不觉的，都被他们所感染。
集中营食物短缺，每周四天的早餐仅有一杯茶，另外三天是一盎司粥，午餐是水煮卷心菜汤和一个土豆，晚餐没有。
夫妻尽量把食物留给孩子，亏得孩子小，饭量不大。
周家生主动与集中营里的人交流，一个大裁缝的作用明显，这些老外有国际红十字会的援助，会定期收到巧克力、肉罐头之类的东西。
当然，好货都被日本人没收自己吃，顶多给他们一个发霉的三明治。
但在集中营里，三明治也是好东西。
周家生与人交换，换来了一个半烂的三明治，挑挑拣拣，把好的部分给孩子吃。李明玉没啥技能，但她当老师的，会英语，能社交，起到了很大的沟通纽带作用。
他们平时要干活，成人干重活，孩子也可以放羊、种菜、拔草什么的。
到45年这个阶段，集中营都是自给自足，但生产的东西大部分被日本人拿去换财物了，每个人都想着捞钱，形势越来越不妙。
李明玉的学校也在努力救她出来，某种程度上也保护了他们。
房间里本有25个人，已经剩23个了。
那两个无缘无故的消失，但大人们都清楚，那俩人是得了病，一个日本医生给他们注射了不知什么药物，没治好，然后就被丢进焚化炉了。
这医生，正是周家生的那位老客户。
他见了对方还挺高兴，以为会开小灶，事实似乎也如此，有一天他被医生单独叫去，说是清洁医务室。
周家生开开心心的去了，进门的时候，医生正在仔细的洗手，好像沾染了很多脏东西，用一口流利的中文对他笑道：“周师傅，没成想在这里见到你。”
“是啊，我也很意外。你一直不说自己上班的地方，原来在这里工作啊？”
俩人聊了几句，周家生以为他们是朋友，提出了一点小要求。
“你想得到我的帮助？”
“呃，如果你愿意的话！”
“……”
医生似笑非笑的看着他，从裤兜里摸出一枚代用币，道：“老规矩，你来猜！”
他将代用币攥在拳头里，双手在背后快速的调换，然后伸出。
“在左手！”
医生缓缓张开左手，里面躺着一枚代用币，他似乎很欣慰，又似乎很遗憾，道：“你猜对了，好吧，你去清洁医务室吧！”
就这？
周家生莫名其妙，嘀嘀咕咕的进了里面的屋子，然后传出强烈的呕吐声。
没有给直接的画面。
等他“清洁完”，出来已经是晚上，集中营不知几何飘起了大雾，他脸色苍白，失魂落魄的走着，迷失了方向，不知前路。
待他猛地的停下来，抬眼看向前方，表情定格。
镜头一转。
“轰！”
全场在爆炸。
“天啊天啊！”
“我看到了什么？”
那大雾，不是雾，而是焚化炉飘散出来的烟气，在周家生的面前，正是一座等待焚烧的尸山！
陈奇说《美丽人生》的抗日比较内敛，就内敛在这里，没有直接的镜头，只有侧面的表现，而这一幕就已经是最直接的了。
此刻，所有人都回想刚才：
如果周家生没有猜对，他的工作还是清洁医务室么？
…………
“小杰，你今天表现不错哦，给你70分！”
“如果你给我捉虱子，我会给你80分！”
“我可就惨了，我今天只得了40分！”
几个月后，大家完全被同化了，主动参与到这场游戏里。
连最冷嘲热讽的艾德，也会用早上一点可怜的粥，来交换让小杰给自己抓虱子。
日本人的形势似乎越来越糟糕，大家能感觉出来，一天夜里，熟睡的众人被吵醒，透过门上的小窗口向外看，外面吵吵嚷嚷，日军在往卡车上搬东西，空地上燃着篝火，狼犬在狂吠。
“他们要撤退了？”
“他们战败了！！”
“我们应该撬开门，趁机溜走，他们顾不上我们的！”
“我觉得还是原地固守，等待救援！”
“天真的家伙！你看他们在烧什么，在烧我们的人员名册，他们想在撤退前毁灭一切！”
大家最久的被关了2年多，见有机会逃脱，早就按耐不住。以前是能撬开门，但不敢撬，现在顾不上了，当门被打开，一窝蜂的往出跑。
到外面一瞧，外面更乱，到处都是嘈杂声，其他牢房也有人跑出来。
卡车的发动机在轰鸣，日本人在清点物资，有一搭没一搭的放着枪，偶尔也打中几个，距离近的就去追，远的也懒得管。
“这边！这边！”
“那边出不去了！”
“先把孩子藏起来！”
周家生和李明玉贴着墙跑，眼看着去路被挡，又回不去牢房，因为即便回去，被日本人发现也是死路一条。
他们找到了一个铁皮箱子，周家生蹲下来，道：“小杰，你看他们，这么大的阵仗都是为了你！你得让他们找不到你，只要挺过今晚，明天你就是冠军！”
“我现在多少分了？”孩子眨着大眼睛，满腔的稚嫩。
“940分，今晚过去你就拿60分，然后就是1000分了！”李明玉道。
“藏好，不要出声，不要动！”
二人刚把孩子藏在铁皮箱里，眼看着一个日本兵过来，连忙将其引开。这里运用了一个光影效果，别的地方都是暗色，只一束光照着他们，跟随他们移动。
仿佛奔跑在一个命运的舞台上，一切早已注定。
这日本兵正是周野芒饰演的，他属于战争后期被征召的兵，与前期那些不一样。
“停下！”
“我叫你们停下！”
他用日语喊着，周家生和李明玉摔倒在地，一回身，一支黑洞洞的枪口对准自己。
“怎么回事？”
一个军官过来，士兵解释了一句，军官不以为意，只挥了挥手，士兵晃了晃枪口，让二人站起来，押着往前走。
“……”
周家生和李明玉本是一脸的慌乱和恐惧，但当他们看到那个铁皮箱子的时候，他们看不清里面的小杰，但他们知道，小杰一定在看着他们。
俩人对视了一眼。
又同时露出笑容。
小杰躲在箱子里，从箱子的一条缝隙瞧出去。
周家生就像平时逗弄孩子那样，走在前面，高高抬手，高高抬脚，一副搞怪的样子。李明玉也像平时那般，跟在后面，弯着腰笑……
“上帝啊！”
“不要！千万不要！”
这种虐心虐肺的镜头，让全场再度抽气，不少人捂住了嘴。他们预感到接下来会发生什么，但又抱着一点希望，不是自己想象的那样。
只见士兵押着他们到了一面墙后面，士兵也跟了进去，光影交错中，清晰的响起了两声“哒哒哒”！
随后，士兵自己出了来。
镜头没有变幻，一直停留在这面墙上，所有的声音、音效也全部消失，如果不是还有烟气飘散，几乎像是一幅静止的画面。
“……”
一秒钟，两秒钟，三秒钟。
所有人眼巴巴的盯着大银幕，希望能有奇迹发生，希望这对伟大而平凡的父母还能像往常一样，乐观向上，讨人喜欢的走出来。
但是，没有。
原版《美丽人生》只有男主死了，女主活了，但陈奇觉得力度不够！
效果显而易见，一个观众终于忍不住，哭了出来，好像传染病一般，连带着一片都在唉声叹息，或者默默抽泣……
画面一转，天明。
集中营几成废墟，昨夜几乎所有人都在趁乱逃跑，有被击毙的，被击伤的，有逃掉的，有逃掉之后无处去，又回来看看情况的……
还剩下不少人。
此时，小杰也从铁皮箱里爬了出来，他迷茫的看着一切，似乎理解，又似乎不理解。
“轰！”
“嗡嗡嗡！”
一阵强烈的轰鸣突然传来，大家抬头，小杰也抬头，他依旧不太懂，但幸存下来的人已经在欢呼雀跃，那是盟军的飞机！
“得救了！”
“我们得救了！”
众人喜极而泣，小杰看着飞机，也露出一抹笑容，爸爸妈妈没有骗自己，他真的看到飞机了！
最后一个镜头，是跑回来的艾德和埃米，他们把孩子抱了起来。
（今天是五章！
不管月票达没达到目标，我可没有食言，打完收工！！）

# 第450章 钉死他们（今天四更）

当灯光重新亮起，现场依旧安静无声。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
空白了两秒钟，雷鸣般的掌声才骤然响起，无论是谁，哦，除了那几个日本记者，大家都站起身，对这部电影报以真诚与热烈的感谢。
那邀请来的九位国际友人也纷纷起立，他们事先看过录像带的精简版，也是第一次看完整版。
白丽诗潸然泪下，沙德拉也在擦眼角，雷蒙和布里奇一脸慨叹，仿佛回忆起了当年的日子，那位中国籍犹太人沙拉伊马斯也做出一副哀伤的神情，对得起她几百块的出场费和报销的差旅费……
“OK！OK！让我们安静一下！”
“大家安静一下！”
哈德尔说了几次无果，只得无奈的微笑，等着观众将情绪释放完。
终于，渐渐平静下来。
哈德尔拿着麦克风，意外的发现日本人还在，道：“几位日本朋友，很欣慰你们看完了整部影片，至少在这一点上你们是有勇气的，希望你们留下来继续参与，直到活动结束。”
“山田！”
“山田，你怎么了？”
一个日本人小声询问，山田面色苍白，微微呻吟，欲哭无泪。
小莫和小杨在灯光亮起前就溜走了，临走时又给了他们一下，二人训练过各种各样的技巧，包括如何隐蔽的、不动声色的让人闷胀酸麻。
紧跟着，是观众的提问交流环节。
一般情况下，都是对影片的立意和内容，导演的创作思路发问，结果一个上岁数的女人高举着手，抢到了第一位，异常激动道：
“或许这是我看过的最伟大的喜剧，哦不不，最伟大的悲剧……我不知道该怎么形容，总之感谢你们，让我看到了影展最好看的一部作品！”
第二位：“你们太残忍了！我一直盯着那面墙，我以为像男女主这样可爱的人，在几声枪响过后，必定是会走出来继续对我们微笑的，但你们没有这样做，不能原谅！”
第三位总算问了个问题：“那个日本医生让我后背发凉，如果男主没有猜对，他的结果会怎么样？”
李文化只会说点头yes，摇头no，还得陈奇回答：“这个我们也不太清楚，毕竟影片里给出的是另一个选择，凡事也没有如果。”
“那医生会不会把他关进医务室，然后找别人来清洁？”观众不死心。
“或许吧！”
陈奇模棱两可，不会给出精准的回复，就像电影里那些侧面描写一样。
问了几个问题，终于聊到了创作初衷，他想了想，道：“我是在香港无意中看到了一本集中营幸存者写的回忆录，才萌生了好奇，跟着搜集了很多资料。
上海还留存着一些当年的遗址，我越翻查资料，越想把这件事情搬上银幕，但用何种方式来表现，这是一个难题。
只展现集中营里的惨状？我觉得太过单一，我找到了很多‘有趣’的素材，比如烧石头取暖，用捉虱子来交换米粥，都是真实发生过的。
那我就想，如果是父母带着孩子被关进来，会发生什么呢？
他们可能会悲痛，可能会绝望，可能会麻木，会暴躁，会扭曲……当然，也可能会积极乐观的面对，我选择了后者！”
“幸好你选择了后者，否则我们就看不到这部精彩的作品了！”
哈德尔点头微笑，随后道：“OK！下面还有一个环节，剧组特意邀请了九位与集中营相关的朋友前来，为大家讲述当年的故事，有请他们！”
“哗哗哗！”
掌声中，九个人上台，坐成了一个半弧形，居中的是沙德拉，因为她的社会地位最高。
最先发言的，是道奇汽车公司中国前经理，麦肯齐。
他年纪不小了，上来就很激动，道：“老实讲，我对这部电影极不满意，它对集中营太美化了！我当时住的牢房大约18英尺长、12英尺宽，足足关了40多个人，很多人连坐的地方都没有，只能站着。
上厕所只靠一只放在角落里的木桶，臭气熏天，男女共用。
一个怀孕七个月的法国女人，私藏纸条被发现，我们牢房的所有人脱光衣服站在外面冻了半个小时，后来那个女人不见了，没人知道她的结局！
几乎每个人都有斑疹伤寒，我当时手指感染，被带到楼上的医务室，日本医生没有使用任何麻药，拿起一把剪刀，把我的皮一点一点剪下来，你们看我的手！”
他伸出自己的右手。
现场又是惊叫连连，那就不是一个人类的手。
“可是我住的地方不是这样？”白丽诗道。
“你肯定是教会人员，日本人怕引起全世界的教徒反击，才优待教会人员，我们可没有！”麦肯齐大声道。
“冷静冷静！我们自己不要吵起来……”
沙德拉维持秩序，但这点小争吵反而愈发验证了真实性。
接下来是白丽诗，她拿着麦克风，缓缓道：“我的名字叫贝蒂·巴尔，我已经好几年没用过这个名字了。
我父母在上海的教会学校教书，当时是由一辆辆卡车将我们统一送去关押，有很多四五岁的小孩子，他们以为是去度假，高兴的不得了。
我当时10岁，已经懂得一些事情，我知道会面临着一段糟糕的生活，甚至是永远的。我们这群人确实受到了一定的优待，很抱歉，麦肯齐先生，我对您表示真诚的歉意和遗憾……”
“算了！”
麦肯齐哼了声。
白丽诗继续道：“我爸爸成为了食堂的管理人员，教会的牧师们主动申请做最差的工作，比如清洗厕所和排水管，我们小孩子则是种菜和放羊……
后期食物非常短缺，国际红十字会的援助根本送不到我们手里，我经常发现日本人在偷吃给我们的鸡蛋。我妈妈会把鸡蛋壳从泥土中挖出来，烤焦之后碾成粉，冲水给我吃。
我赞同麦肯齐先生的观点，最可怕的是疾病。
完全没有药物！如果谁患有传染病，会被立即投进焚尸炉，日本人封锁着消息，他们销毁过多少侨民尸体，谁也不清楚。
我得过冻疮，白天疼痛难忍，晚上奇痒无比，我当时每天对着上帝祈祷，希望我的冻疮不要破，一旦破了，就可能感染，就可能被丢进焚化炉。
在这样的环境下，大家就像一块冻僵了的海绵，每个人的脾气都很暴躁，每天都会围绕空间、开窗、借东西、偷工减料等，所有可以想象的问题发生争吵……”
白丽诗一瞧就是文化素养很高，讲述的生动形象，引人注目。
“……”
底下起初还有些响动，后来鸦雀无声，安安静静的听着。
记者们刷刷记录，满头大汗，奋笔疾书，这部电影带来的东西太多太多了！
几个日本人已经被热心的观众夹在座位上，想走也走不了，而随着台上人的讲述，越来越多的观众频频将目光投向他们，饱含厌恶和愤怒。
随即，轮到了沙德拉。
陈奇亲自介绍，道：“这位来自美国的沙德拉女士，我可以说你的身份么？”
“当然可以！”
“美国花旗银行董事长司马雷先生的夫人！”
“噢！”
底下一片惊呼。
花旗银行在1812年就创立了，美国最大的银行之一，也是全球最成功的金融机构之一，西方资本为王，沙德拉的来头是很大的。
（国庆快乐啊，还有三章……）

# 第451章 滚出去

“我不在上海的集中营，在山东……”
沙德拉开始讲述，她的全名应该叫沙德拉·司马雷，因为要冠夫姓。
“当时关押了几百个孩子，我是其中之一，战争后期的食物非常珍贵，我们每天吃发霉的高粱和玉米，腐烂的土豆。孩子们长期缺乏营养，周围的村民会趁日军不备，与我们交换东西。
我记得有一次，一个人吊了5斤鸡蛋和几斤粗糖进来，大家高兴极了，但我们没什么东西回报，便把一张铁床拆成了三块吊了出去。
牢房里拥挤的像沙丁鱼罐头一样，床与床之间不到一尺，每到晚上打鼾、打嗝、小便冲击便盆的声音，会骚扰一宿，但对我们孩子来说，相对的依然很快乐，因为我们有飞毛腿叔叔！”
提到飞毛腿叔叔，沙德拉的眼睛发亮，充满了怀念：“他就是埃里克·利迪尔，在巴黎奥运会上夺得400米金牌的那位英国人！”
“噢！”
场下非常诧异，这个人在欧洲名气不小，英国把他当英雄来宣传。
“你们可能看过《烈火战车》，去年拿过奥斯卡奖，讲述的就是飞毛腿叔叔的故事。但很可惜，里面没提到半点他后面的人生，以及结局。
他是集中营的精神领袖，大人孩子都信服他，尤其是我们小孩子。
当时苍蝇、臭虫、老鼠数不胜数，叔叔便把星期六定为‘大战臭虫日’，带领我们用破毯子、床单、扫帚之类的东西，清扫那些恶心的家伙。
我打死了3500只苍蝇……哈哈，不要笑！是真的，孩子们帮我一起数的。
我拿了冠军，奖品是一盒变质的罐头酱，那是红十字会的救济品。
叔叔还带着我们上体育课，教我们曲棍球，后来有一段时间，他大概一周没有给我们上课，后来才知道他病了，得了脑瘤。
当时盟国要与日本交换战俘，丘吉尔首相钦点要把他换回来，但他拒绝了，把活的机会留给了别人。直到他去世前几天的晚上，他还独自在陈尸所，为两名死去的修女祷告……”
沙德拉越说越悲伤，忍不住当场落泪：“我只能说，他是个真正伟大的人，他超越了一切！”
“……”
众人也是一声叹息。
而陈奇马上介绍飞毛腿叔叔的女儿帕特丽夏，帕特丽夏也是泣不成声，半天才缓过来，道：“在他被抓进集中营之前就预感到不妙，把我和妈妈送到了加拿大，谁知再听到他的消息，父亲已经病逝了。
沙德拉，我父亲的安葬之所还在中国么？”
“是的，叔叔去世后，遗体被放在一个临时制作的棺材里。我们竖起了一支十字架，当时找不到油漆和彩笔，只有一些黑鞋油，我们用鞋油在十字架上写下了叔叔的名字。”
“那现在？”
“我们在战后为他重立了墓碑，就在当年那个地方！”陈奇立即道。
“谢谢，谢谢！”
帕特丽夏又在抹眼泪，道：“我很感谢你们能邀请我，邀请这么多朋友，来讲述我父亲的故事。《烈火战车》并不是他完整的人生，现在才是！
我真的很想去中国，看看我父亲的墓碑！”
“……”
英国记者很尴尬。
他们把这个人当成英雄来宣传，却忽略了人家的后半段，连遗体都在异国他乡，滑天下之大稽。
紧跟着，一个英国佬啪的站起来，大声道：“我叫罗恩布里奇，也是山东集中营的幸存者，我是名二战时的飞行员。
我不想像女人一样哭哭啼啼，我只说一件事，我成立了【英国二战远东集中营营友协会】，并且从今年开始，我要代表我自己和所有幸存的英国同伴，向日本政府索赔！
我讲完了！”
“哗哗哗！”
这才是最实质性的回击，大家一听，纷纷鼓掌支持。
山田几人越来越发抖，日本经济巅峰，搞得国民也颇为骄纵，认为连美国都可以买下来，但此时此刻，他们只觉坐在观众席里孤立无援，一股莫大的综合性的力量向自己压过来。
而下一秒，这种感觉像水泵坏掉了似的，砰的成百上千倍的喷涌而出。
因为那个女人站起来了！
她拿着几百块钱的佣金，不慌不忙的站起来了，手持麦克风自我介绍：“我叫沙拉伊马斯，我是中国籍，我父亲曾经是上海难民，他被关在犹太人隔离区里，嗯是的，我是个犹太人！”
嗡嗡嗡！
嗡嗡嗡！
前面除了沙德拉，所有人加起来的分量都不及这一个，记者们连忙拿起相机，镜头恨不得怼在她脸上，捕捉她每一个表情。
主席哈德尔早就陪着起立，他可不敢坐着。
1970年，西德总理维利·勃兰特在华沙犹太隔离区起义纪念碑前，扑通跪了下去，史称华沙之跪！从那以后，犹太人在西方就已经变成了政治正确，即便他们还没有掌控传媒工具。
“我看到《美丽人生》里出现了犹太隔离区的镜头，我很感激这部电影！”
沙拉伊马斯不紧不慢的道：“虽然隔离区不是集中营，但性质几乎相同。我父亲和难友们被铁丝网和哨兵团团围住，被禁止离开，否则便要受到监禁乃至处死。
所有难民都要登记，负责办理的是个叫合屋的虐待狂，总是怒气冲冲的嗜好皮肉暴力，我父亲仅仅是没有将帽子脱掉，他便给了我父亲两记耳光，打的耳朵失聪。
大概在45年初，日军为了对付盟军空袭，还将犹太隔离区作为‘人肉盾牌’，以便让盟军无法轰炸。
当年，德国建议日本处死所有在上海的犹太难民，日本没有这样做，而是建立了隔离区。我想提醒你们，他们绝不是出于慈悲和人道，只是想利用我们巨大的财富以服务于他们的战争野心！
他们是一群真正的刽子手！”
“完了！”
山田几人面色灰败，全身被一股巨大的凉意包裹，耳边先是悄静，随即拍手声、讲话声、吵杂声以及各种各样的响动混在一起，铺天盖地的向自己等人袭来。
“滚出去！滚出会场！”
“该退赛的是你们！”
“屠夫！”
“刽子手！”
沙拉伊马斯都表态了，在场的西方人哪怕不想参与，也得跟着表个态，正好大家的情绪也要发泄一下。
山田只觉有人在使劲拉扯自己，像只破烂的布偶在摇摆，耳边传来哈德尔对犹太人的道歉，传来白丽诗对其的安慰，传来沙德拉的感慨……
似乎还夹杂着一个中国人的劝阻：“这里是会场，大家冷静，千万要冷静啊，不要诉诸暴力，哎呦喂！”

# 第452章 大热门

山田几人是被安保架出去的。
《美丽人生》以这样热闹的方式收尾，大家却毫不意外，五点钟放映，115分钟的时长，又开了两个小时交流会，结束时已经九点多了。
但还有些观众没走，记者留下的更多。
这部片已经不是电影了，每个人都要正确，包括英美。
二战在公众印象里，被简单的划分成两派：轴心国是邪恶的一方，盟军是正义的一方。英美想要维护自己的正义性，以及在战后延展出的种种行为，他们就得认这个事！
那九位国际友人成了香饽饽，美国记者去拥抱美国人，英国记者去拥抱英国人，然后一起拥抱犹太人，仿佛世界大同。
哈德尔则走过来，拥抱陈奇，由衷道：“你刷新了我对中国人的印象，你带来了一部电影，又不仅仅是电影！”
“你当它是电影就好了！”陈奇笑道。
“好吧，它也确实是一部出色的作品，希望你们会取得突破性的成绩！”
“我们也感谢你的帮助！”
待那些记者终于散了，陈奇走过去，一一握手：“非常非常谢谢你们，你们的出现和仗义执言，是这个世界的一道光彩，是人类之幸！”
“哈哈，你太夸张了！”
大家被逗的直笑，沙德拉道：“我们愿意做这件事情，这也代表了我们的人生。”
到此为止，陈奇与他们的对接结束。
外事部门和文化部人员屁颠屁颠过去，开始另一层面的交流，那就不属于他的任务范畴了。
…………
约莫十点钟。
大家才回到酒店，一路上的气氛很压，有一种憋得慌的感觉。
进了大堂，坐电梯，上楼，到了驻扎的楼层，刘志谷瞅瞅没有外人，才像被松开脖子的公鸡，忽然发出很奇怪的声音，像在叫，又像在笑：“哈哈哈哈，妈的！憋了好几天，总算能出口气！”
“您是领导不要骂街！”陈奇道。
“领导也是普通人，不说妈的我不过瘾！”
刘志谷现在彻底放松了，拉着陈奇的手，仿佛要君臣同榻一般，叹道：“小陈啊小陈，你这次立了大功了，无论最终结果怎么样，你都是第一功臣！”
“还是您领导有方！”
“少扯犊子，文化系统谁不知道谁啊？看看那些老外的反应，哎呦，我从来没想过我们中国电影能干到这种程度……哎，我说小杨，你是怎么止住那个日本人的？”
“简单啊，您试一试？”
小杨跃跃欲试。
“不了不了，军中秘技我无福消受。”
刘志谷连连摇头，开玩笑，虽然没有像武侠里点穴不动弹那种功法，但让人瘫上半天还是很容易的。最简单的比如麻筋，每个人都有麻筋，不小心撞一下还觉得酸麻疼痛，何况专门研究这些技巧的人士了……
一时间，大家兴致高涨，颇有海外扬威之荣耀。
忽地又有人问：“小陈，你说咱们能拿奖么？”
“这可不保准，如果过两天收到闭幕式的邀请函了，那就说明有个奖。”
“大奖么？”
“我怎么知道啊，您要问也得问黄宗江老爷子。”
“黄宗江啊，也不知能不能帮上忙。”
别把欧洲三大的评奖想得多么高大上，都是草台班子。
自己国家的评委肯定向着自己国家的电影，大陆、香港、台湾别管在内怎么着，出去还是很团结的，都向着华语电影。
评委就那么几个人，在影片水准差不多的情况下，给谁奖，给什么奖，你以为靠什么？就靠撕啊！
谁撕的能力强，谁话语权就大。
比如张艺某当柏林影展评委的时候，谢飞的《香魂女》、李安的《喜宴》都是大热门。
评审团对哪一部电影获得金熊奖一直僵持不下，张艺某来了一句：“在柏林墙倒塌的地方，两岸一家，如果两部电影一起获奖，对中国人来说非常有意义。”
于是一起拿了金熊奖。
反例就是杜琪峰，杜琪峰只敢对内地哔哔，对老外连个屁都不敢放，当了三次评委，连个小奖都没薅到，还被别的评委阴阳怪气……
历史上，黄宗江做评委的这届，参赛影片是北影厂的《陌生的朋友》。黄宗江帮忙撕到了一个安慰奖，看名字就是临时设置的，叫【特别提及奖】。
当然，以目前的局势。
《美丽人生》不用黄宗江来撕了。
…………
“绝对难忘的一部片子，人生就是一场1000分的游戏，千万别哭，不然那个可爱的裁缝会笑话你的！”
“关于爱的伟大电影！”
“《美丽人生》以非凡的创造力和诙谐幽默，演绎了一场不堪回首的历史惨剧，那怦动的热情和对人生充满希望的精神震撼人心！”
“为了看到阳光，我们来到世上，为了成为阳光，我们存于世上！”
“这部电影不同于以往任何一部反映二战题材的影片，它是一幕黑色喜剧，以一种超越常规的新鲜的角度，通过另一个视角来展现这段历史。它告诉所有真正热爱生活的人们，噩梦是暂时的，相信美丽的人生才是永远的！”
“《美丽人生》不仅是中国电影的一次突破，更是二战、集中营题材电影的一次突破，用喜剧来展现悲剧，它注定名垂影史！”
“一段少有人提及的历史，日本曾经在中国关押了数万名外侨……英国退休飞行员布里奇表示，将尽快收集资料，向日本政府提出赔偿要求！”
“八位集中营幸存者齐聚柏林，讲述他们的故事，还有一位犹太女士，她的父亲曾被关进上海隔离区……向她的勇气与对生活的热爱致敬！”
次日。
柏林大大小小的报纸和场刊，写满了对《美丽人生》以及后续交流会的报道，场刊更是给了最高分，直接飙升为夺奖的最大热门。
这部片和九位国际友人成了媒体竞相追逐的焦点，当地不少机构纷纷发来邀请，参加什么活动啊，沙龙啊，国际友人陈奇管不着，他只带着主创参加了一次本地媒体举办的沙龙。
美国记者和英国记者表现出的热情最高，特别是美国记者。
里面的内容太对他们胃口了，特别最后一幕，艾德和埃米抱着孩子，望向天空飞过的盟军飞机……你看，多像当今的中美关系！
艾德和埃米再度受宠若惊，也不禁憧憬起来，如果《美丽人生》拿奖，甚至去奥斯卡冲奖，对事业是很大的帮助！
好莱坞八大厂来了四个，也都对陈奇进行了试探，连连报价。
陈奇当然不会同意，要等到颁奖结果出来。
纷纷扰扰中，谁还记得那几个日本人，山田早灰溜溜的跑回国内了。而随着闭幕式临近，剧组不是很出乎意料的收到了邀请函。
这意味着，起码能拿一个奖。
（还有一章！）

# 第453章 荣耀之夜（sfqk加更）

“这是一台会笑的晚会，央视一周内收到了数万封观众来信，它真正体现了群众的需求，满足了大家最缺乏也是最渴望的东西，欢乐！”
“四位主持人的表现都很好，对三个小品的印象记忆犹新，最喜欢的还是《我的中国心》了！”
“希望明年继续搞，我们全家、全厂都支持你们！”
文化部，丁桥乐呵呵的看着报纸。
没错，柏林都快颁奖了，这边还在兴致勃勃的讨论春晚呢。其实说起来也没隔多久，陈奇他们大年初一走的，闭幕式那天刚好是正月十五。
“丁部长！丁部长！”
正此时，一个人气喘吁吁的跑进来，挥舞着一张电报：“柏林有消息了，好消息！”
“什么好消息？哎呀，我自己看！”
丁桥一把抢过来，迅速扫了一遍，跟着又扫了一遍，拍桌子大笑：“好！好！小陈他们不负众望，起码第一步是成功了！”
电报上很简短的说了两句话：要参加闭幕式，统战达到了预期目标。
什么预期目标？
就是去柏林之前，大家商讨的，请那些国际友人来华，看样子是沟通顺利，对方答应了。
…………
柏林。
闭幕式前夜。
一楼的酒水吧台，沙德拉约陈奇喝了一杯，她蛮喜欢这个中国小伙子，长的帅，还有本事，如果对方同意，自己不介意老牛吃嫩草。
“女士，我的任务已经完成了，外事交流你应该找对应的人。”
“我知道，我已经跟他们谈过了，基本达成了一致，但我觉得与他们交流可费劲了……”
陈奇忍不住一乐，连连摆手：“抱歉抱歉，我听你的山东口音总有点亲切。”
“改不了了属于是！”
沙德拉耸耸肩，道：“反正你是最好的沟通对象，我有点事想问问你，如果我想在潍坊设立一个基金，来帮助那些中国孩子，可行么？”
“不行，中国就没有基金这东西——A股倒是可以，A股现在都爆炸了，我都想去炒股了！”
“那可咋办？我还想以飞毛腿叔叔的名义设立呢！”
“不如这样……”
陈奇想了想，帮忙出主意：“你基金设不了，可以设奖学金，比如每年1000美金，奖励十个高考优秀的孩子。你还可以出资，给飞毛腿叔叔立一座纪念碑，或者找找美国电视台，拍一部集中营的纪录片，也算给后人留点东西。”
“这个主意好！”
沙德拉眼睛一亮，满意道：“我就知道找你有用，老实说，中国的官员脑筋还是太死板了，如果都像你这样就好了。”
“过赞了过赞了，你的意思是你有计划来中国了？”
“当然，我会带着很多人一起来！”
“你丈夫来么？”
“他也可以啊，他还想把银行业务发展到中国呢。”
“这可难办了，外资银行进来很复杂的，现在不是上海滩的时代了。”
“好吧，我们不聊这个，你们的官员说会去美国访问交流，大概什么时候？”
“我不清楚，回国才能商定，如果我去美国一定联系你！”
“一言为定，我等着你们来，到时好好招待你们一下，说起来你真是个讨人喜欢的小伙子。”沙德拉笑道。
“可惜我有女朋友了，国家钦点的，分手就枪毙！”
陈奇嘻嘻哈哈的跟她聊了一会，沙德拉请他喝了一杯马爹利，明天她也去参加闭幕式，这几个国际友人都被柏林特邀了。
陈奇晃晃悠悠的上楼，回到驻扎的楼层。
龚雪正在走廊转悠，笑道：“这么快喝完了呀？”
“跟一个半老徐娘的美国已婚妇女有什么可喝的，你在这干嘛呢？”
“我饭后消消食，我回屋了。”
她进去了，陈奇撇撇嘴，这醋劲越来越大，他也回了屋，李文化正在屋里转悠，他瞧着眼晕：“你们一个个什么毛病？躁动症？”
“我是又紧张又兴奋又担忧！”
李文化停下来，道：“我刚才去看刘局，几个人下棋呢，好家伙，那卒子没过河都拐弯了，马都当炮使了，还装模作样呢，大家都紧张啊，今晚上都甭睡了。”
“至于么？”
“怎么不至于！”
李文化忽然激动，道：“如果我们真拿了一个分量重的奖，最高奖我都不敢想，次一级的都行！你知道这代表什么，就像女排夺冠，就像聂卫平干掉了石田芳夫，就像李宁一口气拿了六块金牌，开天辟地头一遭！
你经常出国，知道中国电影什么地位，基本就是没地位！
你说说，我还能睡着么？刘局还能睡着么？”
“你这上升的也太高了吧？”
陈奇依旧没心没肺，李文化有点来气，跑出去又找刘志谷下棋去了。
其实他很理解，改开之后，大家是以一种迷茫、羡慕、自卑的心态去面对世界，基本每个行业都如此，渴望得到人家的认同。
文体不分家，文体两开花。
如果说竞技体育是最有效的振奋士气的途径，那电影就排第二。
因为别的行业老百姓也不了解，对文体最熟悉。想当年，国内多少导演牟足了劲往欧洲三大奔，拿奖了之后又往奥斯卡奔，一年又一年，还戏称为“冲奥”。
“唉，这老李，给我整的也热血沸腾紧张兮兮的。”
陈奇洗洗涮涮，往床上一躺，闭了半天眼睛又睁开：“妈的，我也睡不着了！”
…………
到了第二天。
没一个精神好的，个个都顶着浓重的黑眼圈，不得不临时补妆遮一遮。大家的状态很矛盾，看起来像是一群残兵败将，但这群残兵败将，却是要去斩将夺旗立无上功勋的！
陈奇依旧穿着黑色西装，戴着没度数的眼镜。
龚雪又换了一套礼服，她一共带了三套。
“人齐了么？人齐了么？”
刘志谷问了两声，一挥手：“精神着点，别丢份，大家都是好样的！出发！”
持续了十几天的柏林影展终于迎来了尾声，25部电影轮流亮相，褒贬不一，《美丽人生》获得了开挂一般的加成，记者、影评人、同行无不称赞。
闭幕式在动物宫举行。
一行人乘着礼宾车抵达，还要简短的走一次红毯，这次人就少了，但记者多了，照例挤在两侧举着长枪短炮。
陈奇挥着手，微笑着走过红毯，这次没有日本人捣乱了。在他们前面，是美国片《冠军季节》剧组，主创在红毯末端特意留步。
“祝贺你们！你们拍出了一部非常棒的作品！”
他们好像专门等着说这句话的。
刘志谷没觉得什么，但往前走几步，后面也有人叫，回头一瞧，是后面走红毯的剧组，也是很热情：“我太喜欢你们的片子了！”
“谢谢你的欣赏，我们也很喜欢你的电影！”
又客套一句。
刘志谷品了品，喜道：“小陈，怎么有点众望所归的意思？”
“人家冲着政治元素来的，低调攒人品，希望越大失望越大。”
“对对，不能张扬自满，免得到时丢人现眼！”
进了动物宫的主会场，偌大的一个厅，一行人占了整整一排，往前几排是评委席，黄宗江回头寻找，对他们点点头。
连番举动让大家心脏突突的。
什么意思啊？
但又不敢确定，万一不是呢！
大家眼巴巴的坐在这儿，沉默的等待着闭幕式开始，以及那最后结果。
…………
闭幕式在晚上。
柏林比京城晚了六个小时，京城正是凌晨。
文化部家属院里，丁桥从床上爬起来，裹了件大棉袄，看看窗外黑蒙蒙的天色，距天明还早着呢，但他不承认自己年纪大才睡眠少。
索性拿了本书，跑到客厅有一搭没一搭翻看起来，心里一直在想：“那边应该开始了吧？希望能有个好结果……”
“叮铃铃！”
突然的电话铃声吓得他心脏病差点犯了，带点火气拿起来一听，转而又乐了：“老朱，你也起这么早啊？”
……
香港。
清水湾片场，《上海之夜》早早开工。
主演刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、刘雪华，左派四员干将齐出，他们现在心气很不同，毕竟是进过海子里的人了：我连大国领导人都握过手，你们这些在香港混的，见过港督么？别说港督，一个处长你们见过么？
“华仔，柏林是不是今天闭幕？”钟楚虹忽道。
“是啊！”
“希望奇哥能拿大奖，我们也跟着威风哦！”
“还用你讲？我昨天特意去黄大仙求了一支签，上上签啊，没问题的！”刘德桦道。
“拜托！我们现在信社会主义，不搞封建迷信了，奇哥没拿奖都是你害的！”
…………
“今年是柏林影展33岁的生日，除了英国、法国、美国、意大利等这些老朋友，我很欣喜的看到了一些新鲜血液的加入。
我们迎来了一部捷克作品，我们看到了日本的《野兽刑事》，当然，也有第三次来到柏林的中国电影人……”
主席哈德尔走上台，拿着麦克风，缓缓道：“经过十几天的放映，观众的热情将我们包围，足以让这寒冷的夜晚变得温暖，让大家一起享受最纯粹的电影艺术。
下面，请我们尊敬的评审团上台，揭晓最终的奖项！”
哈德尔说了一番开场，评审团亮相，马上进入了颁奖环节。
“……”
陈奇刚才数过了，加自己在内，共有9个剧组参加闭幕式，如果不下双黄蛋，即有9个奖项。
而最佳影片、男主、女主这三个奖是固定的。
“杰出个人奖：《寂静之海》！”
他思索间，黄宗江已经在台上念出了第一个名字，一个奥地利导演上台，接过一尊银熊奖杯，激动的发表获奖感言。
严顺开好奇，小声问：“是不是还有铜熊奖？”
“柏林最高奖是金熊，剩下的都是银熊，没有铜熊。”龚雪居然在回答。
“那也不怎么样嘛！”严顺开道。
“他们很多奖都是临时设的，分猪肉。”
陈奇诧异的看了姐姐一眼，你可以啊，都抢我的活儿了，龚雪拱了拱手，显然做了充分的功课。
跟着，为一部西德电影颁发了特别荣誉奖，为一部土耳其电影颁发了评委会特别奖，都是临时设的边角料，安慰性质。
“九去三了！”
紧随其后的，“最佳导演奖，埃里克·罗默《海滩上的波利娜》！”
“九去四了！”
“你在嘀咕什么？”
严顺开瞧他忽然兴奋起来，不由询问，陈奇解释道：“影片、男主、女主是固定的，现在颁了四个奖，都没有我们。”
“……”
严顺开有一秒钟的迷茫，然后瞪大眼睛：“你是说？”
“不不，还可能有一个评审团大奖，我也不能确定！”
陈奇上身前倾，一眨不眨的盯着台上，脑筋飞转：还剩五部影片，而剩下的奖项可能是最佳影片、男主、女主、评审团大奖，以及一个未知奖。
《美丽人生》能拿哪个呢？
给个表演奖？他自己觉得表演奖机会不大，严顺开和龚雪的表现很好，但也只是把电影支撑住了，没达到明显高出一筹的程度。
“会不会给我们一个评审团大奖？”龚雪也问。
“评审团大奖仅次于金熊吧，好好，我已经很满足了！”李文化道。
“小龚不是说除了金熊，都是银熊嘛？不值钱的呀？”严顺开道。
“嘘！颁了颁了！”
只听得台上人又念：“获得本届电影节评审团大奖的是：《富贵之家》《蜂巢》！”
嗯？
几个人一愣，马上反应过来，龚雪的小嘴除了在吃香蕉的时候，第一次张这么大：“双，双黄蛋？！”
“等等等等！这是不是就意味着……”
一股隐藏在狂喜之下，又不得不控制住的暗流，如同地底的岩浆在火山里翻滚、升腾，迅速传遍了这一排的人。大家都伸长了脖子，呼之欲出，但偏偏不敢爬到百分之百。
刘志谷的屁股都抬起来了，眼巴巴的望着台上。
台上继续颁发：
“最佳女演员：叶夫盖妮亚·格鲁申科《应求的爱》！”
“最佳男演员：布鲁斯·邓恩《冠军季节》！”
九去八！
仅剩唯一！
刘志谷悬空的屁股终于有了足够的底气，蹭的站了起来，几乎在同时，李文化也站起身，跟着严顺开、龚雪以及团队的每个人都已经坐不住了。
刚好，布鲁斯邓恩说完感言下台。
“哈哈，看来有些朋友已经按捺不住，OK！让我们揭晓最后的答案！”
终于，一个名字从颁奖嘉宾的嘴里吐出来：“这是一个毫无争议的结果，评审团一致通过，获得本届金熊奖的是，来自中国的《美丽人生》！”
（打完收工！
有看国庆档的么，哪部电影好看？）

# 第454章 这是人性的胜利

“美丽人生！”
“哗哗哗！哗哗哗！”
掌声和欢呼声在一刹那响起，几乎掀翻了天花板。哈德尔向台下示意，想让大家都站起来，而在他这么做之前，深谙人情世故的各个剧组已经准备起身了。
于是乎，美国人、西班牙人、西德人、奥地利人……八个剧组成员和现场所有记者、嘉宾，一同起立，对着中国人拍手。
刘志谷汗毛都炸了！
一股又酥又痒的感觉，像炮仗一样噼里啪啦的顺着脊梁骨一直窜到了脑后，炸的脑袋嗡嗡嗡响，头皮发颤。
严顺开激动的想握龚雪的手，发现不对，拧身又握李文化，两个中年人像小孩子似的又蹦又笑。陈奇不管那么多，拉过龚雪就抱，光明正大。
大家出现了短暂的愣神。
还是陈奇反应快，忙道：“好了好了，上台领奖，刘局？”
“不不不，我不是创作团队，你们去你们去！”
于是李文化、陈奇、严顺开、龚雪四人，加上艾德、埃米、马里诺，穿过长长的观众席，走了出来，又在四周雷鸣般的掌声中上台。
到了台上，李文化主动推陈奇，他也不客气，从颁奖嘉宾手中接过了一尊金熊奖。
因为熊是柏林的象征，柏林的市徽上就有熊的形象。这尊奖杯金灿灿，是铜镀金做的，2公斤左右，拿在手里很有重量感。
陈奇走到麦克风面前，持续了足有两分钟的掌声才渐渐停歇。
灯光照在他身上，下面是无数道目光，望着这个来自中国的年轻人。此前中国电影拿过国际奖项，但这是第一座大奖！比历史上1988年的《红高粱》，整整早了5年！
“一个美妙的夜晚！”
陈奇终于开了口，发表获奖感言：“近年来，中国正在走向世界，中国电影也在走向世界，感谢柏林给予了中国电影展现的舞台，感谢评审团的支持与喜爱，感谢影评人和观众，感谢大家！
在人的一生中，我们可能永远都不会遇到自己的英雄，但如果我们足够幸运，我们的英雄会以父母的身份来到身边。
《美丽人生》讲述了一个这样的关于爱的故事。
但电影赋予了我们更多的东西。
我之所以能站在这里，是因为通往天堂的路上有众多的天使守护着，我不知道他们的全部名字，我更多记录的是编号，1323、1324、1325、1326……那些快要泯灭在历史中的故事，在柏林重新获得了生命力，他们为世人所知，他们终将安息在温暖的怀抱与人性之光中。
带着爱奔向救赎，和平也会随之而至。
致柏林，致评审，致女士们，致先生们，致今晚的一切！”
最后，陈奇拿着金熊奖，高高举起左手：
“It's a triumph of movie！”
“It's a triumph of love！”
“It's a triumph of humanity！”
“哗哗哗！”
掌声又在一刹那响起，甚至全场二次起立致敬，谁也不敢不致敬。
而且这番发言，很对老外们的胃口，讲电影的价值，讲人性之光，讲爱与救赎，是柏林的所有人成就了这尊金熊奖，诶，他们爱听这个。
另外几人站在他后面，李文化的嘴就没合上过，脑袋里浮想翩翩，哎呀，从今往后咱老李也是国际级大导演了，自己有本事不如站队好啊！
严顺开的眼睛都看不见了，眯成了一条缝，他也没想过去年初春的那个雨夜，自己狼狈的骑着自行车来见陈奇，会换来如此的荣耀。
龚雪只是拍着手，眼中泛泪的看着臭弟弟的背影，心疼他的付出终于有了回报，同时也充满了骄傲。
“小陈发言还是有水平的，我上去只会说感谢政府，感谢党！”
底下，刘志谷悄声对同伴吐槽，同伴有点担忧：“可是小陈真的没感谢政府，感谢党啊，会不会被挑毛病？”
“你脑子坏掉了？”
刘志谷骂了一句，指着台上：“他拿了金熊奖，金身加持，谁敢放一个屁？也就是太年轻啊，资历不够，没参加过革命，不然就是文艺界第一人！”
等四个人下了台，回到座位。
金熊奖被传递到每个人的手里，眨眼就被摸包浆了，这只熊其实不太好看，但大家爱不释手，赞不绝口，仿佛最珍贵的宝物。
接下来还有官方举办的晚宴。
陈奇问：“刘局，晚宴结束得11点了，咱们什么时候通知国内？”
“明天吧，明天我联系大使馆，请他们帮忙通知！说不定大使馆还要招待我们一下。”
“嚯，有排面！”一人道。
刘志谷嘿嘿笑了两声，电影局、文化部、外事人员，包括小莫小杨都喜气洋洋的，此番来西德，完成了所有预期目标，甚至还有超出。
陈奇不知道，其实文化部内部讨论过，能拿个评审团大奖就算成功。
谁知银熊变金熊，一下拉满了。
…………
京城。
丁桥从凌晨爬起来就没再睡，挺到天亮直接来上班，上班也是心不在焉，一个劲看表。
时差六个小时，也不知那边几时结束，几时有空。
早上满心期待着，结果没动静；到了中午，也没动静，下午，还没动静。直到快下班了，朱牧之端着一个搪瓷缸子走了进来，嚷嚷道：“刘志谷怎么搞的，是好是坏起码来个信儿啊！”
“可能没腾出空吧？”
“柏林那边都中午了，还没腾出空？我看就是玩忽职守，疏忽懈怠，等他回来的……”
蹬蹬蹬！
蹬蹬蹬！
一阵急促的脚步声传来，一人手里挥舞着电报：“有消息了，有消息了！”
“快拿来！”
朱牧之一把抢过来，老花镜都没戴，放远一瞧，别的话就不看了，只盯着末尾的两个大字：金熊！
“哈哈哈哈！”
“好小子！好小子！”
朱牧之高兴的直拍桌子，丁桥也看了，同样合不拢嘴：“这次是真的争光了，不容易啊不容易啊！中国电影总算在国际上踏出了一步！”
“赶紧的，临时开个会，把消息发下去，京城地区的相关单位今天必须通知到！老丁啊，你起草一份报告？”
“好，我来写！”
丁桥马上提笔，向下通知，向上也得汇报。

# 第455章 传回国内

京城。
驻华大使馆。
恒安石是第一批收到消息的人，他很开心，连声道：“我看《美丽人生》的时候，就肯定它会受到西方世界的欢迎，但拿了金熊奖，还是有点超出我的预料，不管怎么样恭喜你们！”
“也感谢您的帮助，那些国际友人在影展上提供了很大的助力，我们已经达成了一致，他们都很愿意来中国看看，其中大部分是美国人。”
“不仅是他们来中国，你们也要到美国去，我们要搞一个文化交流活动！”
“是啊，大家都很期待呢！”
……
侨办大院。
廖公戴着老花镜，笑容满面的看完了文字，道：“这次干得好，太好了！我们改革开放，世界对我们警惕又好奇，电影是很好的沟通桥梁。
只可惜之前的同志总是差了一口气，现在终于迈出一大步了！”
“不止啊！那位沙德拉女士说了，想要在潍坊挑选一家学校，设立一个奖学金，每年拿出1000美金奖给10个高考优异的学生。
她还想捐一笔钱，建一座埃里克·利迪尔的纪念碑！”
“还有个美国人说，可以帮忙联系电视台，拍中国相关的纪录片。”
“埃里克·利迪尔的女儿也表态，说可以沟通相关机构，大陆比较困难，但可以在香港设个扶持体育健儿的基金。”
“总之他们表现的都很热情，都很希望回到中国看看！”
“……”
廖公听了先是开心，而后叹了口气：“改开数年，搞了那么多外宣工作，实效还不如一部电影，也不知该喜还是该骂？”
他不仅负责侨办、港澳办，还长期担任过对外工作，中国新闻社就是他一手创办的。
“他们几时回来？”
“应该在后天！”
“回来之后，请人家来坐坐。”
……
而此时，丁桥写的报告也送到了红墙里。
还有一些大报纸也收到了消息。
中青报。
“最新消息，东方公司出征柏林，斩获金熊奖……明天必须见报……”
“卧槽！”
“于佳佳，你说什么呢？”
“没有没有，我情不自禁的语助词……主任，稿子给我写吧！”
……………………
一日之间，京城相关的大大小小的地方都知道了。
乐春坊被忘了，最后才想起来。
夜里，前院的办公室生着炉子，炉子上烧着水，屋子里暖烘烘的，窗户缝的纸还没有揭下来——这是北方冬天基本都要做的事情，糊窗纸。
“说词儿！说词儿啊！”
“哈哈哈！”
大家聚集在屋子里，看央视春晚不知多少遍的重播，李健群裹着毛毯，一边看一边织毛衣，计春华蹲在地上，捧着一个大碗喝油茶面。
油茶面不解释了，吃过的都懂。
几个编辑坐在一起，梁晓生也在，他对象焦澹也在，俩人已经谈婚论嫁。
焦澹虽然不是嫌贫爱富的人，但谁都想日子过的好点，她对梁晓生的现状极为满意：工资高，福利好，乐春坊关起门自成天地，小而温馨，远没有大单位那种勾心斗角。
前院的正房，其中两间是梁晓生的宿舍。
这毕竟是陈奇私人住宅，工作没关系，但把这个宿舍当婚房，俩人还是觉得不太妥，商议了一下，等那楼房盖好再办婚礼，反正年内也能完成了。
这楼去年就开始建了。
“水开了！谁还喝水？”
戴涵涵拎起大水壶问，计春华接过去，冲那点油茶面的底儿，戴涵涵则摸出一个硕大的白薯，用刀切成片放在炉子上烤。
有吃有喝，有电视看，在这个年头，一辈子就得了。
“砰砰砰！”
“砰砰砰！”
一阵急促的敲门声惊扰了大家，面露狐疑，这么晚了谁能来？
“我看看去！”
计春华当仁不让，披件棉袄出了屋子，不一会，引着李明富进来了。
“哎呦，李叔叔！您怎么亲自来了？”
“您喝水！”
“烤白薯吃不吃呀？”
李明富可是东厂名义上的最高领导，一阵溜须拍马，他也懒得废话，摆摆手：“我来通知你们一个好消息，今天各处太忙，都把你们忘了。
小陈他们不是去柏林了么？喜讯传来啊，拿了金熊奖！”
“真哒？”
“我的妈呀，陈老师太牛掰了！”
“我就说吧我就说吧，陈老师这次肯定得胜而回，有时候我真感觉他有什么特异功能，不应该留在文艺界，应该去749局！”
“得了吧，749局太拉了！”
李明富就是来报喜的，说完就走了，梁晓生是主心骨，拍拍手道：“咱们虽然是杂志社，但也是东方公司的一份子，金熊奖是大家的荣誉。
相信他们很快就回来了，明天咱们把院子打扫打扫，准备点鞭炮……哦对了，小计，你辛苦一趟告诉张艺某他们一声？”
“行！”
计春华二话不说，出门就走。
大晚上骑着自行车，顶着寒风，一路跑到了二龙路。
……
宿舍里。
张艺某、张俊钊、何平、何群四个人都在，张艺某妻子的工作调动已经定了，天暖就来京。
几人也买了点小酒、小菜吃吃喝喝，谈论着《黑炮事件》。这部片，陈奇答应给他们批70万人民币，啥都不管，包括制片在内，都交给哥儿几个。
这部片题材很敏感。
男主姓赵，是个工程师，精通德语，半辈子没结婚，独来独往，喜欢一个人下棋。
他有一副珍爱的象棋，一次出差回来，发现少了一只黑炮棋子，急忙奔到邮电局，发了一封“丢失黑炮301找赵”的电报给招待所，意思是，让招待所帮忙去301室找找。
岂料，这纸古怪的电文引起了邮电局的警惕，以为是敌特，立即通知了公安，公安又找到了单位。单位正与德国合作工程，男主是翻译，结果被调离岗位，进而引进一连串的负面反应。
这种片子没有商业价值，但影视地位很高，也可以拿奖。
张俊钊是导演，张艺某摄影，何平副导演兼制片人，何群美术兼制片人，都是赶鸭子上架。
“我们得找个德国人来演，不能用少数民族兄弟糊弄。”
“陈老师正好去德国了，回来让他帮帮忙。”
“嗯，这个可行！”
“同志们啊！”
张俊钊喝了口酒，啪的把搪瓷缸子一顿，道：“陈老师言出必行，真给我们一部电影操作，还是这么好的剧本，这是多大的信任？
不提田壮壮那个家伙，毕业的这帮兄弟姐妹里，我们是第一个独立拍戏的吧？”
“是啊是啊！”
“所以咱们不能辜负人家，来，我提议咱们喝完酒把头发剃了，表表决心！”
“你特么算了吧，还剃头啊？”
“滚蛋！”
正聊着，外面计春华的大嗓子就喊了起来：“都在么？都在么？”
“谁啊？”
“怎么回事？”
四人推门出来，隔壁的熊欣欣和孙健魁也出来了，计春华没废话，直接道：“刚得的消息，咱们在柏林拿了金熊奖，我来告诉你们一声！”
嗡！
熊欣欣和孙健魁不太懂，反应不大，那四个人却像一口大钟在耳朵边猛敲了一记，既似黄钟大吕，又如云开月明，又仿佛一个声音在对他们警醒激励。
晕晕乎乎的回了屋子。
四人互相瞅了瞅，同时咧开大嘴，张艺某露出一口大牙，脸上褶子更多，像个要吃人的兵马俑，激动道：“陈，陈老师……额滴神呀，金熊奖说拿就拿，想想我也是摄影师啊，与有荣焉！”
“我还是副导演呢！”
“哈，我还是美术师呢！”
“来来来，干一个，天大的喜事！咱们中国电影第一炮打出去了。”
“对，第一炮！”
“下面就看我们的了！”

# 第456章 暗潮涌动

“柏林国际电影节创立于1951年，与法国戛纳、意大利威尼斯并称为欧洲三大，均为电影领域的国际最高级别影展。
金熊奖是柏林主竞赛单元的最佳影片奖，每年只颁发给一部作品。”
次日，京城的群众都看到了报纸，用大篇幅介绍了柏林和金熊奖是怎么回事，因为得让群众知道啊，知道才能觉得这件事很重要。
跟着，开始大吹特吹。
“中国电影想要走出国门，提升国际影响力，在欧洲三大展上获得荣誉是最有效的途径！”
“1981年，导演凌子的《原野》入围威尼斯影展；同年，上影厂的《燕归来》入围柏林影展，铩羽而归。
1982年，《阿Q正传》入围戛纳影展，珠影厂的《乡情》再度入围柏林，皆是颗粒无收。
这四部电影，便是我们征战三大展的全部经验。
笔者认为，要再经过四五年的锻炼与摩挲，我们才能取得一些成绩，没想到的是这一天提前来临了，《美丽人生》代表中国电影在国际上走出了第一步！
这是历史性的胜利！这是中国电影的荣耀！”
透过文字，似乎能看到一个姓于的女记者在扭曲的尖叫。
其实不用她过多渲染，这年头中国人能拿外国人的奖，大家本身就觉得很厉害，看到报纸的群众们也在议论纷纷。
“这柏林是哪个柏林啊？”
“西德吧？”
“哟，那不是资本主义国家么？他们也喜欢咱们的电影？”
“那更说明咱们拍的好啊！”
“有道理，等上映了我一定去瞅瞅！”
相比于群众，文艺界同行更明白金熊奖的地位，各种羡慕嫉妒恨，还有北电、中戏、上戏这三所艺校，也得知了消息。
学校马上找关系，希望《美丽人生》的主创能来，与学生们一起交流。
……
中影公司。
大家也在谈论，但话题很跑偏。
“妈的，又让东厂得势了，一想他们回来趾高气扬的样子，我就恶心！”
“嘘！谁告诉你叫东厂了，怎么能说出来呢？”
“没事，都是自己人。他们不是东厂是什么，一天天就知道揣摩上意，不择手段的创汇，像什么样子？拿金熊奖又怎么样，只要他在国内发行，还不是我们说的算！”
“可我听说《美丽人生》挺敏感，万一不内销，只外销呢？”
“外销？？？”
…………
“哈哈哈，老汪啊，恭喜恭喜！”
“我喜从何来？又不是我们拍的，我该恭喜你才对。”
文化部，汪洋走进了丁桥的办公室，俩人脸上都美滋滋的，互道恭喜。
汪洋尤其的开心，陈奇就像他亲孙子一样，虽然现在翅膀硬了，见面少了，但只要有空，陈奇必定回北影厂瞧瞧，或者给他送点东西。
“他们在海外争气，上上下下都很有光彩。我们决定在北影厂开个表彰会，我和老朱都会出席，你回去就准备准备，迎接他们凯旋。”
“还用得着你说，我知道消息马上就开始准备了！”
汪洋哼了一声，李文化是北影厂的，龚雪是北影厂的，部分剧组人员也是北影厂的，还挂着北影厂的名头，当然要在北影厂开了。
只可惜哦，那小子自立门户了，不然北影厂能横着走。
他以为丁桥叫自己来，就为了这事，结果丁桥忽然站起身，把门关上了，还叹了口气，道：“唉，喜事很喜，愁事也愁啊！”
“嗯？”
汪洋一愣：“还有别的？”
“你也知道，国家一直在酝酿经济改革，如果真改革了，电影行业也跑不了。”
“定下怎么改了？”
汪洋猛地提高音量。
“没有没有，尚在筹备阶段，但我看也快了，或许就在明年。
因为春节后，我们部里得了指示，要求与制片厂、中影、电影公司、地方文化局、电影院等方面谈话，听取各方意见。这不就是为出台政策做准备么？”
“大体方向是什么？”
“增强企业活性，打破吃大锅饭的传统呗，听说还有税，但税的方面我们管不着。我今天找你来，咱们先聊聊电影厂吧，你觉得目前有什么问题？”
汪洋对这事有心理准备，当即说了一通。
丁桥听得连连点头，不时拿笔记一下，最后，他来了一句：“老汪，你今年67了，本该响应国家号召退居二线，因为需要你继续工作，才多留几年。
如今这个局面，一旦政策发布，必定产生地震般的影响。
你是老同志，一辈子荣耀，我们不想看你一把年纪还受累奔波，我也直说了，组织上已经在考虑接替你的人选。”
“有具体时间么？”
“没有，看政策什么时候出台吧！”
“……”
汪洋沉默半晌，点点头：“我接受一切安排！”
从文化部出来，他的心情与来时完全两样，不知为何又想到了陈奇：如果自己退了，那小子又会做什么呢？
…………
厕所里。
陈大导在拉屎。
他捧着一份报纸，一个字一个字的读完，目光又扫回去，再一个字一个字的读二遍，那翻着油墨味儿的“柏林”“美丽人生”“金熊奖”“中国”，仿佛一把把刀子，刺中了他的小心脏。
陈大导毕业后去了儿童电影制片厂，至今仍在厮混。
他在儿影厂能拍什么？拍阿瑟请坐嘛？
所以他一直在寻找机会，一鸣惊人，并且对几个老同学狗腿子一样抱上陈奇表示不屑，结果人家拿金熊了，中国第一座！
“……”
报纸开始轻轻抖动，露出陈大导郁闷又暴躁的脸，憋了许久，终于骂了声：“艹！”
…………
《火烧圆明园》片场。
休息间歇，刘小庆戴着十几斤重的旗头装饰，默默把报纸放在一旁。
她的好胜心难以想象，一直挺看不起龚雪的，无非是上了男人的床，但现在她也有点无力感，李翰祥和清宫戏能拿金熊奖么？
她觉得不能。
本来她还寄希望于上映后，自己的声势能超过龚雪，现在竟也没信心了。
…………
上影厂。
老厂长徐桑楚背着手，在屋子里踱步。
《美丽人生》是上影厂协拍的，但这点功劳就算不得什么了，北影厂才是躺赢，啥都没干，却硬生生挂了一个出品的名头。
徐桑楚与汪洋同岁，也67岁了，知道自己在这个位置上待不了多久了。
他退下来后，上影厂怎么办？
“龚雪是上海人，对家乡一点都不亲近，如今这个形势……”
他也知道组织上在酝酿改革，指不定几时就改到电影厂，全国所有的制片单位都在国内憋着，只有陈奇能在海外扬威，并且赚外汇。
“主动接触一下，好歹合作一部片，有个香火情也好啊。”
（冇了……
国庆档一个比一个拉，不要看了！）

# 第457章 应激的湾湾

“戆戆，我的好戆戆……”
陈奇舒舒服服的躺在床上，姐姐坐在旁边，温柔的抚摸着自己，从春节前到现在禁欲一个月的忙碌生活，当终于放松下来，那股冲动和悸动，充分体现在一根20多岁的海绵体上面。
然后，他睁开了眼。
他看见了老李。
李文化正在使劲推他，唤道：“小陈？小陈？醒醒醒醒！”
“啊！”
陈奇吓得弹药回膛，身体往后弹了弹，紧紧抱住自己的小被子。
李文化也吓了一跳，往后一缩：“你什么毛病，做噩梦啊？快点起来，一群老外排着队等你呢，我们也不懂，快点快点！”
“……”
陈奇懵逼了几秒钟，看着走开的老李，又看看自己的小被子，还好遮得严实，没有让老李感到自卑。
昨夜颁奖礼结束，晚宴又搞到很晚，等回到酒店休息已经半夜了，他不知别人如何，反正自己倒头就睡。此刻看看时间，上午九点多钟了。
“刘局他们起来了么？”
“起来了，消息都发回国内了，大使馆想招待我们一下，但国内也催的急，我们晚上走。”
常说东德、西德，还有柏林墙。
很多人以为是以柏林墙为界，一边是东德，一边是西德。其实不是啊，柏林这座城市整个被东德包围，内部分成了东柏林和西柏林。
而西德的首都在几百公里外的波恩，中国的大使馆自然也在波恩。
所以他们去一趟大使馆也挺耗时，刘志谷不想耽搁时间，婉拒了。
陈奇爬起来穿衣服，洗洗涮涮，以最快的速度下楼。到了一楼，龚雪、严顺开和一个翻译，正与一群老外相谈甚欢。
20世纪福克斯、华纳、环球、派拉蒙四大厂的人都在，还有几个欧洲的片商。
“陈！”
他们看见正主儿来了，立时起身欢迎。
龚雪凑过来，提醒道：“他们知道我们晚上就走，看样子也没抱详谈的心思，都在闲聊。”
“嗯！”
陈奇拍了拍她肩膀，过去与那些人打招呼，又听了一堆对《美丽人生》的大赞特赞。
随后，他也开门见山：“我们时间很短，不足以达成什么协议，我说说我的大概意思，《美丽人生》的版权我想分开出售，欧洲归欧洲，北美归北美。
我过段去香港，欢迎到时详谈，现在抱歉了。”
“我可以理解，这确实不是半天就能谈完的，这是我的名片，希望我们有个好的开始！”
一位英国片商递过名片，转身就走了，跟着那几位欧洲片商也纷纷如此，先行离开，剩下好莱坞四大厂的代表。
陈奇看了看他们，道：“两个基本条件：第一要在北美大规模上映；第二，我会报名明年的奥斯卡，我希望购得版权的那位，能够承包奥斯卡的公关和游说。”
今年奥斯卡在4月11日举办，入围名单都公布完了，《美丽人生》不符合条件。
四个人面面相觑，他们惊讶的不是陈奇想冲奥，而是这个中国人连奥斯卡需要公关都特娘清楚！
美国电影也分商业片和冲奥片的，很多冲奥片会提前点映，满足报名条件，然后压着不上，等奥斯卡结果出来，获奖了，趁着热度再大规模上映。
往往会取得不错的成绩。
而《美丽人生》这个题材本身就适合冲奥，操作一下，希望是很大的。
20世纪福克斯的罗伯茨先道：“这两个要求并不过分，但具体方案，我们也要仔细商讨，我会去香港找你，我们过后再见！”
“你的想法与我不谋而合，我很期待《美丽人生》成为我们友谊的起点！”
“我们香港再见！”
四个人几乎同时表态，做事也爽利，说完就闪了。
龚雪能听懂一点，严顺开完全听不懂，着急问：“你们在说什么，达成一致了么？”
“我们说要在美国放映，最好参加奥斯卡！”
“美国，奥斯卡？”
严顺开瞪大眼，道：“我们，我们还要去美国？”
“当然了！”
“啊呦，要西夸来！”
严顺开惊叹，他一个演滑稽戏的演员，不知不觉间一跃变成大演员了，连电视都已经混个脸熟，在春晚上了小品《张三其人》，是这次受益最大的人之一。
陈奇却扭头，问：“要西夸来是什么意思？”
“就是阿爹嘞娘唻的意思！”龚雪笑道。
“哦，我知道了，表述惊叹嘛。说起来我也会一句呢，册那！”
…………
当晚，一行人离开柏林，又经过长途飞行到了香港。
在香港机场，陈奇接受了媒体采访。
港片一向商业为王，多数人不怎么看重奖项，要到80年代后期，本土的金像奖愈发成熟，大家都认可这是项荣誉了，才慢慢重视起奖项。
但不看重归不看重，他们也得承认陈奇的牛逼，那毕竟是欧洲的最高奖之一，华语影坛第一尊！
相比之下，台湾反倒应激了。
1947年，南京组建了所谓的“行政院新闻局”，后跟随老蒋搬到了台湾。其权力之大，无可想象，相当于大陆的真理部+文化部+广电。
现任局长姓宋，湖南人，49年随父母来台。
他做过小蒋的翻译，今年才41岁，可谓深得器重，前途无量——这人名字不说了，大家都很熟悉的。
此刻，他刚被小蒋从“总统府”骂出来。
大陆电影拿了金熊奖，这种新闻不能在岛内发啊，但政府机构肯定是知道消息的，小蒋就很不满意，比经济，台湾牛逼着呢！比军事，大陆牛逼着呢！
比电影，嗯，一对难兄难弟，在国际上都是小趴菜，谁也别说谁。
结果大陆竟然拿了金熊奖，小蒋能忍，老蒋都不能忍，老蒋能忍，美龄也不能忍，美龄能忍，存在美国银行用来买飞机的抗战捐款也不能忍！
宋局长被骂回了新闻局，进到自己办公室，也是百思不得其解，想了想，先吩咐道：
“给童岳娟发电训斥，总会近年碌碌无功，坐视‘共匪’壮大，更在国际揽金，置我党文艺战线于不利，若再无成效，罢职回岛！”
随后，他又派人去叫明骥。
大陆有中影，台湾也有中影的，明骥就是中影的总经理。

# 第458章 回国

明骥是湖北人，也是49年来台，一直做文宣工作。
台湾的中影，最早叫“中国电影制片厂”，没错也是制片厂，连体制都跟大陆的差不多，是一个庞大的官方电影机构，秉承师父带徒弟的传统。
新人进来，先做学徒，然后做助理，做副职，熬个十年八年的才能独立拍摄。
拍的东西大部分是政宣片，颂扬国党好，骂大陆烂，说台湾人民如何幸福，或者回顾国党的那些历史，什么黄埔军校啊，黄花岗起义啊，辛亥革命啊……也包括抗战片。
而台湾允许民营的电影公司，所以题材上相对丰富。
“柏林的事情知道了么？”宋局长问。
“知道了！”
“‘总统’很是不满，认为我们的电影工作没有做到位，竟然连大陆都不如了。我是局长，你是中影的当家人，都有责任。”
“……”
明骥默默听着，明白对方的意思，也得拍一部在国际拿奖的电影，但这种事哪有保准的？你说拿奖就能拿奖么？
他不敢反驳，只道：“去海外参展，以我们目前的题材是肯定不行的，审查太过严格，我们可以试一试，希望在审查上能放宽松。”
“等你们拍了再说！”
宋局长看着他，道：“我知道你手下有几个所谓的新锐导演，专拍一些不受待见的片子，不要太激进了，要融入环境才行嘛，你先去吧！”
明骥苦笑着告退。
台湾现在还戒严呢，对电影审查严格，而他属于改革派，招揽了吴念真、侯孝贤等一批年轻人，这些人的想法个个犯禁。
“又想在国际扬威，又不给审查尺度，让我怎么搞？”
明骥无奈，但吩咐了就得做。
历史上，小蒋在87年解除戒严，商业片就算了，文艺片马上迎来一个飞跃，89年侯孝贤的《悲情城市》拿了金狮奖，这是台湾第一部斩获三大最高奖的作品。
这会才83年。
…………
香港，自由总会。
童岳娟也收到了电文训斥，同样很郁闷。你说你个左派，赚票房就算了，好端端拿什么奖呢？你拿了，我们也得拿。
她头疼，想想邵氏、新艺城、嘉禾、吴思远、陈勋奇、邓光荣、刘家良等大大小小的势力，一个比一个糙，哪个也不像拿奖的气质。
哦，还有那个新人庄澄。
新人就更不行了。
“左派就会给我找麻烦，我只想赚点养老金而已啊！”
…………
陈奇一行是2月13号走的，回来是3月1号。
来回坐飞机一共5天。
在柏林也谈不上休息，吃的还行，德国人爱吃香肠、土豆、烤肉和酸菜，不过他们的酸菜跟东北不同，是酸甜口的，口感爽脆。
严顺开和龚雪吃的很开心，刘志谷老家是无锡的，嗯。
而陈奇跟龚雪待久了，有点叛变北方人的革命传统，时而也能跟着吃放白糖的炒青菜，咸豆浆，甜死人的排骨和小笼包。
“你一会回哪儿？”
大家拎着行李往出走，陈奇挨在姐姐身边询问。
“回厂里吧，我得收拾收拾。”
“那你什么时候过来？”
“你等不急呀？”龚雪笑道。
“我年轻力壮小伙子很正常啊，我跟你讲，那天早上幸亏我醒的及时……”
他讲了与李文化的故事，龚雪捂着嘴直乐，脸倒是不红了，以前她害羞，总是红脸，现在偶尔放开了，年轻力壮小伙子都受不住。
“停！”
刘志谷忽地举起手，喊住大家：“肯定有迎接队伍，整理整理仪容仪表，别丢人啊！”
众人手忙脚乱的收拾，手上吐唾沫往头发抹。
又往前走了一段，到了出口大厅，脚步都是一顿，迎面就是一条巨大的横幅，写着：“热烈祝贺《美丽人生》剧组载誉归来！”
底下还有一张贴在板子上的大海报。
丁桥亲自来接，另有几个文化部、电影局的干部，还有几个记者拿着照相机，也不知是报纸的，还是内部刊物的。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
掌声也算有点热烈，大家一一握手，丁桥紧紧握住陈奇的手，笑容满面：“小陈啊，超出预期，大功一件，欢迎你回来！”
“那您没弄点鲜花和小朋友，铺条红毯也行啊？”
“那是接待外宾的规格，内部从简，不过给你们出了一台日野大客车。”
谁也不知道俩人在嘀咕这个。
跟着各种拍照，最后在条幅下面来了一张大合影，也算历史留念，流传后世。
上了大客车，丁桥站在前面讲话：“大家肯定都累了，我长话短说，今天给你们一天休息的时间。明天在北影厂开表彰大会，然后各路领导接见，文化部内部开座谈会，还有几所大学邀请，你们也得去……”
“……”
陈奇听着就头疼。
但有几个活动他还必须参加，在外有在外的玩法，在内有在内的玩法。
………………
接下来的几天，陈奇便是在各种活动、会议间跑来跑去，说着差不多的套话。
刘志谷是个不错的领导，他在柏林把风光都给了陈奇，回国后却是主场，威风八面，陈奇也乐得让他讲话，能减轻不少自己的负担。
这日，终于见了廖公。
廖公坐在轮椅上，难得的精神不错，仔细问了在柏林的过程，时而听得哈哈大笑，道：“《美丽人生》很有水准，它符合西方人的观念，你这一步是走对了。
如果能在美国大规模上映，更是成功。
但以我个人的爱好，我还是喜欢热闹点的电影，想我第一次见你，是因为《太极》。后来《太极2》，你们就忘了给我看。
现在《太极3》怎么样了？”
“在做后期，做好了第一时间给您送来。”
“倒也不用那么急，你们记得我这个老头子就行了，你们还拍《太极4》么？”
“我想缓一缓，连续三部观众其实已经审美疲劳，我打算让李连结转战现代片。”
“现代武打？”
廖公眼睛一亮，连声道：“好好，除了李小龙，我还没看过什么精彩的现代武打。那个小李身手漂亮，长的也好，现代片就要干脆利落，一招一式，出拳要这样……”
他还比划了起来，兴致颇高。
聊了好一会，他有所疲态，才准备结束这次会面，陈奇顿了顿，问：“我能跟您拍张照片么？”
“为什么想跟我拍照？”
“当初要不是您帮忙，我也没有今天，我永远感激您！”
“那是你自己有本事，我算什么帮忙？”
廖公乐了，道：“拍照可以，你不要透露出去。”
“我明白！”
立即有人拿着照相机进来，廖公不想坐轮椅照相，费劲的挪到了沙发上，陈奇站在他的旁边靠后一点，弯下腰，一手扶着沙发靠背。
俩人看镜头，都露出笑容。
“咔嚓！”
“好了！照片我们会送到你单位。”摄影师道。
“谢谢……那我告辞了！”
陈奇往出走，后面还传来声音。
“小陈，《太极3》千万记得给我送啊！”
“您放心吧，您保重身体！”
他出了侨办大院，不禁叹了口气，有一说一，自己当初能够发迹，廖公的力挺确实是很关键的一个因素。
而再过3个月，老人家就去世了。
（冇了……
明天补上）

# 第459章 由头

“好，别动！”
“看镜头！”
随着咔嚓一声，又一张照片新鲜出炉。陈奇这几天拍的照片比半辈子都多，如果照相机真的能摄魂，他三魂七魄都被摄进去陪老佛爷了。
此刻，是在北影厂的荣誉陈列室，一个玻璃罩子，里面摆着一尊仿制的金熊奖，汪洋、李文化、龚雪都在。
随后，汪洋颁发奖状和三百块钱奖金，又开始照相。之前开的表彰大会是文化部表彰，也给了奖状，但奖金是五百块钱，这次是北影厂自己的奖励。
不仅如此，市里、区里、电影局、电影协会、妇联等等，各级各机构，凡是沾边的都有奖状，以及没完没了的作报告。
“小龚啊，市妇联的同志下午要过来，给你申报全国三八红旗手。”
“三八妇女节马上就到了，还来得及？”陈奇问。
“又不是妇女节颁奖，九月份是中国妇女第五次代表大会，会上才授奖。说起来，你小子有什么荣誉没？”汪洋问。
“丁部长好像说，要给我申报个全国先进工作者？”陈奇没太记住。
“差了点，不过也行吧。你吃亏就吃亏在年轻上了，你要是年长30岁，起码提半级。”汪洋笑道。
“那还是算了，30年才半级，不值当。”
他现在是处级国企干部，提半级就是副厅，也没啥，正厅起步才叫高干呢。
但陈奇知道，不太可能给自己升职，哪有23岁的厅级干部？而且升的话，整个东方公司的级别都得往上提，那变动就很大了。
总之，拿了金熊奖回来也是荣誉加身，典型的体制内特色，多了一串头衔。
“我得先走了，老爷子您还有啥嘱咐的没？”
“《美丽人生》你报名金鸡奖么？”汪洋问。
“啥时候举办？”
“还是5月份，在福州。”
“可《美丽人生》还没上映呢，能报么？”李文化道。
“参不参加金鸡奖与上没上映无关，评委看过就行了……”
陈奇想了想，道：“那就报吧，《美丽人生》《妈妈再爱我一次》《太极2》都报。”
这三部片，都是东厂自己出品，挂着北影厂的名，与银都无关。像《人鬼情未了》《开心鬼》那些，属于与银都的合拍片。
陈奇说完，以迅雷不及掩耳盗铃之势，凑到龚雪旁边，附耳低声道：“晚上过来啊！”
啧！
龚雪瞪了他一眼，那孙子早跑了。
汪洋张了张嘴想说两句，想想又算了，这俩人的关系众人皆知，丁桥甚至朱牧之肯定会找时间谈话的。
……
陈奇从主楼下来，跑到大门口西侧那块地，去看盖楼。
他去这楼关注特少，没见过几次，都是李明富在盯着。冬天停工，眼下开春重新动工，叮叮咣咣吵死人，但一堆厂里的老头老太太眼巴巴站在外面看，丝毫不觉得吵，好像多看一眼就能分到房一样。
国家对分房有硬性标准：
一般职工是45—50平方米，县处级干部是60—70平方米，厅局级或者高级知识分子是80—90平方米，没公摊啊！
陈奇要盖六栋楼，与北影厂各分三栋。
一期工程是盖两栋，各分一栋，每栋有三个单元、七层、每层三户，标准就是50平，另有几套70平的干部房——阳台不算面积。
即，一栋楼有63户！
东厂在大陆的职工一共才20多个，北影厂可是一千多人！
“到时候不得打出狗脑子来？”
“这年头的房子确实大，后世50平，使用面积能有40就不错了。”
陈奇上辈子，从小住的就是父母单位家属楼，80多平外带俩大阳台，贼宽敞……后来自己买房了，嗯，懂的都懂。
他跑到工地里，没看楼，而是看了看楼旁边的一溜平房。
这平房盖的结实，空间也莫名的大，后面还要加暖气。大家都以为这是仓库，确实有一部分是仓库，另一部分则是东厂未来一段时间的办公室。
他知道，汪洋明年就会退了。
他也知道，明年又有一场还算比较大的改革。
“唉，有时候真觉得自己像个反派啊！”
“灭霸那种！”
………………
傍晚。
3月的京城春暖花开，乐春坊6号随着众人的精心打理，增添了不少生活趣味，一丛迎春花便从后院的墙里探出头，黄色的小花在夜风中轻轻摇曳。
龚雪无心欣赏。
她慌慌张张的骑着车子过来，不时回头向后面瞧，仿佛在阴暗的角落里藏着很可怕的东西。
平时看新闻，知道现在治安很乱，没想到自己能撞上，所幸前面就是6号院门口，还有灯光。她加快速度，以往都走角门，今天破天荒的到了大门。
还没进去就喊：“小计？小计！”
“雪姐？”
“怎么了？”
计春华不愧是大档头，率先跑出来，戴涵涵紧随其后。
“有人在后面追我！”
“什么？！！”
计春华无毛的眉毛一挑，蹭的就蹿出去了。戴涵涵怒目圆睁，将龚雪护至身前：“姐姐别怕，进来就没事了！”
俩人进了前院，别人也惊动纷纷来看，戴涵涵最机灵，先跑去拍后院的门。
“我也不知道是谁，反正我骑着骑着就感觉有人在后面吊着，也骑着自行车，还好离这儿不远，不然我都不知道往哪儿躲……”
“妈呀！别是抢劫犯吧？”
“什么抢劫犯？”
“你没看报纸啊，最近什刹海附近经常有人抢劫，劫财又劫色。”
“伤了没有？伤着了没有？”
此时，陈奇大踏步的急匆匆的赶过来，一瞧龚雪没事，松了口气，又等计春华回来，计春华道：“没找着那人，跑的倒快！”
“大家都小心点，晚上别出门，出去就让小计陪着。”
“散了吧，散了吧！”
他轰走众人，拉着龚雪进后院，龚雪这才反应过来，脸不由一红，久违的感到害羞——这是当着大家的面，她第一次进后院。
刚进来，陈奇就心疼：“我的错，现在治安不好还让你晚上过来。”
“哎呀，我不是没事嘛？”
“出事就迟了，现在多乱啊。”
陈奇有些懊恼，疏忽了，今年可是严打的！
龚雪过了害怕的劲，情绪已经平稳，把菜肉什么的从车筐里拿出来，素手做羹汤。

# 第460章 升无可升，如何嘉奖

3月1号回来，连续四五天都在奔忙开会、受表彰，龚雪还是第一次来乐春坊。
俩人吃了饭，眨眼到了9点多钟。
龚雪穿着一身深蓝色的家居服，在外屋烧水，熟练的把蜂窝煤压紧，放上大水壶。她白天也忙，没时间洗澡，备好了一套干净的内衣裤，准备一会换洗。
这种事啊，其实女人也想的。
甚至食髓知味。
“戆戆？”
“你干什么呢？”
龚雪回了主卧室，见陈奇摆弄着一部照相机，对着书柜里的金熊奖拍照，这尊可是真的。
“这个奖杯不是应该放在你们公司么，你怎么拿回家了？中饱私囊呀？”
“我暂时保管一下，产权属于群众嘛！”
“来咱俩照个相！”
陈奇拉她过来，按在沙发上，然后坐在旁边，试了几种姿势，又跑过去给相机设置延时，再跑回来，一手搂住姐姐的小细腰，道：“比耶啊！”
“倒数五个数！”
龚雪伸出一只手，比了个耶，露出好看的笑容，等着相机自动拍照，结果就在最后一秒，陈奇忽然凑过去，嘴巴狠狠亲在她的脸上。
“呀！”
“咔嚓！”
她做出了最真实的反应，停留在了胶片之中，不满道：“你就算搞突然袭击，也让我穿件好看点的衣裳呀，多丑！”
“这才自然啊，我们俩拍照还打扮打扮？”
陈奇很满意，笑道：“说起来咱俩的照片还真少，一共没几张。这张效果肯定不错，回来尽当工具人了，我们才应该留个纪念，等我们老了也有份回忆。”
“你说什么？”
龚雪眨了眨眼。
“我说尽当工具人了！”
“不对，后面！”
“留个纪念！”
“哎呀，再后面！”
“效果肯定不错！”
“我咬你哦……”
龚雪真的扑过来：“你一天天的就会逗我，没个正经话。”
“啊！”
“你还真咬！”
卿卿我我了一番，陈奇摸着她的脸，忽道：“姐姐，我给你找个保镖吧？”
“你怎么还想这件事呢？我平时待在北影厂，大家怎么看我呀，我就是个演员，我自己小心点就行了。”
“不是这个性质。我不仅得保障你的安全，也得保障大家的安全。”
“那你怎么搞，申请保镖？你级别够么？”龚雪不解。
“不够！但我不一样。”
陈奇搂过她，笑道：“我们这次立了很大的功劳，回来看似忙忙叨叨，其实没有实质性的奖励，因为领导们也不知道怎么奖。
那我主动要点不过分吧？”
…………
“老丁！”
文化部，朱牧之端着大搪瓷缸子进来，道：“具体意见出来了，部里决定成立三个体制改革小组，分别对应电影系统、艺术团体、出版系统，电影系统的小组就由你负责吧！”
“好！”
“你现在有什么想法么？”
“先让各单位成立内部的体改小组吧，我分批分阶段的找他们座谈，听听他们意见。其实无非就那点事情，矛盾清清楚楚，我们文艺界一直不敢大刀阔斧的动。”丁桥道。
“这次中央发话，必须要动，起码先动一头！”朱牧之道。
整个电影产业：
制片厂，负责生产，一直想扩大经营权；
中影，负责统一发行，不想让出权力；
各省电影公司，负责地方发行和放映，更不想让出权力。
所有的矛盾冲突都围绕这三股势力，1980年汪洋带头闹了一次，逼得中央勒令改革，但根本不敢伤筋动骨，只蜻蜓点水的改了一下中影的收购价。
前文提过，以前最高收购价70万，现在最高108万。
而体制改革是国家既定的发展方针，必须要改，各行各业都在试点，文艺界属于落后分子。
上面提到的三个小组，对应的是：拥有50万从业者的电影系统，30多万人的艺术团体——歌舞团、话剧团、京剧团这些，以及30万人的出版系统。
加起来就是一百多万人！
正儿八经的百万漕工衣食所系，怎么好轻易改革？
而朱牧之的意思是，这次必须动点真格的，至少先把其中一股势力的制度改了。
“小陈做的那么成功，那些制片厂肯定以此为借口，都想要自主经营权。我不是对他们有偏见，以我对他们的了解，绝大部分是真不行。
制片厂机构臃肿，人员冗余，吃大锅饭某种意义上是对他们的保护，可惜很多人不明白。”丁桥道。
“你也别这么讲，大家都吃大锅饭，不能强求他们马上转变思想，像小陈这样的才是罕见……”
朱牧之喝着茶水，忽道：“老丁啊，你说小陈这次立下汗马功劳，却没什么实质性的奖励，这小子会不会有意见？”
“不会不会！”
丁桥心里一跳，马上护短：“他看着偏西方化，实际有一颗红心，他一定很乐意接受那些头衔，全国先进工作者，多光荣啊！”
“你比我了解他，你既然这么说，那就没问题。”
朱牧之滋溜滋溜继续喝茶。
丁桥则神色微妙。
陈奇这次不仅仅是拿了金熊奖，更重要的是开启了一条中外民间、半官方的交流渠道，只要有集中营这段历史，中国就能打着这个名义，与各国的相关人士建立联系，广交朋友。
而他回来后，确实没得到什么实质性的嘉奖。
他不犯嘀咕，领导也要犯嘀咕。
这便是目前陈奇最大的问题，屡立奇功，却升无可升。
“时间差不多了，开会去吧！”
朱牧之看了看手表，说了一声，率先出了去。丁桥拿了个笔记本，也跟了出去。
…………
中影之前的领导被弄下去了。
现任总经理叫孙建民。
他规规矩矩的坐在会议室里，桌上摊开本子，放着钢笔，看着陈奇进来、坐下、开始发言，随同大家一起鼓掌，气氛组配合的十分到位。
在外人眼里，中影改过自新也好，不计前嫌也罢，总之是个好态度。
这便是斗争经验。
中影好歹是个垄断性质的厅级单位，被陈奇那么怼过，梁子是解不开的。
但他们学乖了，表面客气，私下暗爽，你想啊：无论《太极1》《太极2》，还是《妈妈再爱我一次》，中影和地方公司都赚的盆满钵满。
陈奇再牛，也不过是为他们赚钱的工具人。
孙建民今天另有目的，即《美丽人生》的国内发行。

# 第461章 他要更大的特权

“关键是寻找人性中共通的地方，比如父母对孩子的爱，哪个国家的观众都看得懂……”
会议室里，陈奇做着第不知多少次的报告，车轱辘话来回讲。
“我的感想就这些，谢谢大家！”
“哗哗哗！”
终于，陈奇的发言结束了，丁桥主持会议，一个个说感想。
孙建民耐心的听着。
媒体高调宣传，民间很关注，他想趁着金熊奖的东风，把《美丽人生》发行放映，肯定能赚一笔。每每念及此处，他都会瞄一眼陈奇。
“任你在外风光，回来还得我们说的算！”
“哗哗哗！”
“下面该谁了，哦，建民同志，你谈谈吧？”
“好！”
很快轮到了孙建民，他先来了一段套话：“《美丽人生》为国争光，注定是中国电影的里程碑，老实说我也为之骄傲……”
“……”
大家纷纷诧异，中影立场这么丝滑嘛？当初可是闹翻了天，都把陈奇送进去关了好几天呢。
“《美丽人生》本质上还是部艺术片，艺术片在国内的成绩一向不好……”
而孙建民忽地话音一转，道：“正因为该片意义如此重大，我们迫不及待的想让其与观众见面，我们也希望该片能打破常规，创造艺术片的发行纪录。”
“是这个道理！”
“观众都盼着呢！”
在场的还有电影公司的代表，立即双手赞成。
丁桥听了，问：“你们第一季度的看片会办了么？”
“没有没有，我们一直在等这部片的消息，我们相信陈奇同志能够载誉归来，果不其然，不负众望！”
孙建民笑呵呵的，不要钱似的夸。
这说的没什么问题，大家也觉得没问题，陈奇乜了他一眼，出乎意料的开口：“我不赞同，《美丽人生》暂时不宜在国内上映！”
嗯？？？
众人顿时一愣，孙建民更是没想到，问：“陈奇同志，你说不赞同？”
“对！”
“可是……”
丁桥压了压手，道：“小陈，你说说你的想法？”
“这个题材非常独特，与以往的抗战片截然不同，里面的意识形态也偏于西方……换句话说，这部片需要一定的观影门槛，我不认为大众都能接受。
如果在制片厂、学校内部观摩，我觉得可以。如果全国放映，我们或许得不到想要的口碑和成绩，之前所有媒体的称赞会像个笑话，上上下下都会很尴尬。
可以先在香港放映，看看观众的反响。”
“陈奇同志，我们要趁热打铁啊！”
孙建民急了，道：“这么好的片子你不能压着，观众是多么期盼啊！”
“什么叫压着？东方公司拍的本来就是外销片，在国内上不上，要看具体情况……丁部长，当初是这么给我们规定的吧？”
“呃……”
丁桥一时卡壳，好像是这么规定的，但此刻肯定不能说出来，那就拉偏架了。
陈奇也没逼他，继续道：“总之，我认为《美丽人生》要先在香港上映，还有《太极3》。”
“绝对不行！”
一听《太极3》，孙建民更毛了。《美丽人生》是艺术片，《太极》可是大大大IP，一、二部共卖了900多个拷贝，冠绝全国。
“中影提价收购之后，三年我们亏了6千多万，我们是在为全国电影事业做贡献，陈奇同志你不能因为我们之前有矛盾，就针对中影！”
孙建民不装了。
“我在政策允许的范围行事，怎么叫针对你们？”
一场好好的座谈会，因为中影的参与，忽然吵了起来。
大家的目光随着二人来回跳动，哎呦，这比开会有意思多了，两家又干起来了！
“好了！”
一直没吭声的朱牧之拍了下桌子，不快道：“一个中影总经理，一个东方公司负责人，当众吐唾沫像什么样子？都给我写检讨！”
见二人安静，又道：“今天是座谈会，不是讨论发行的会议，你们不要跑题，这件事我们后续再研究。”
他看了眼丁桥，丁桥道：“还有没有发言的？”
“……”
这么一打岔，大家都懒得发言了，糊弄糊弄开完了会。
陆陆续续的离场，陈奇也走了。
孙建民气哼哼的，同时非常担忧，国内全年也出不了几部卖座的片子，80%都是亏本的，而陈奇的片子没有低于300个拷贝的。
一部片的发行费，毛利能赚几千万。
之前陈奇没有表态，国内该发行就发行，为什么今天突然强硬起来了？
…………
另一边。
朱牧之与丁桥回到了办公室，把门一关，朱牧之便道：“那小子滑头的很！你还说他一颗红心，你看看，这就跟我们要嘉奖来了！”
“这并不冲突，他又不是给自己要，肯定给公司要！”
“东方公司在香港自由经营，这已经是多大的特权了，老丁你不会不知道吧？看那小子的德行，是想在国内也来一下子，我们要是准了，在这个节骨眼上，制片厂、中影、电影公司还不得一拥而上？我们还怎么改革？”
“……”
丁桥思索了一会，道：“小陈是个有分寸的，不会无法无天。我瞧他的意思，是想跟中影争一争发行？我找他谈一谈吧，正好我也想找他聊聊改革的事。”
他知道，朱牧之并非舍不得给嘉奖。
而是这个时间点敏感，文化部要做体改调研，如果再多给东厂特权，那其他人怎么想？都照着东厂改革？
那就一团糟了。
…………
第二天，丁桥把陈奇又叫了过来。
说了中央酝酿改革的事情。
“按照工作程序，今天是体改调研，我找你谈话。你不必有顾忌，怎么想就怎么说，你觉得电影行业应该如何改革？”
“这事简单啊！”
陈奇一拍大腿，果然没顾忌：“首先，制片厂全部变成企业，独立核算，自负盈亏，依法纳税，缺钱了自己想办法，从银行贷款也行，反正国家不拨款了，能活就活，不能活就关门。
其次，中影取消统购统销，取消垄断发行地位！
再次，地方电影公司全部关门，把发行权还给制片单位！
还有，允许民营公司拍电影，允许自主发行！
最后，组建全国性的大院线，打破地方放映壁垒！”
丁桥汗都下来了。
“你等等！等等！你在开玩笑，还是说心里话？”
“我在跟您说心里话，我认为的电影行业就是这个样子。当然现在肯定实现不了，我也不怕泼您冷水，这次改革充其量也就动一点点。”
“我们又何尝不知道？”
丁桥叹了口气，道：“从古至今，改革必是荆棘遍布，我们完成现阶段的任务就好了。算了，我多余问你，你也太激进了。”
可不激进嘛？
国内电影行业，其实从80年就在改，一直改到两千年初，整整20年才完成了全部更新，这才哪儿到哪儿？
陈奇掌控不了这么大的体量，但个别的还能试试。
他问：“这次改革，包括美术片么？”
（还有一章……）

# 第462章 此计伤天和

“自然包括，国内没什么美术片生产单位，就一家上美影。”
“那您觉得美术片重要么？”
“嗯？”
丁桥一愣：“你这是什么意思？”
“我想听听您对美术片的看法？”
“这个……”
丁桥沉吟片刻，道：“我对美术片了解不多，一个国家想要发展丰富且精彩的文艺事业，美术片必不可少，但地位肯定比不上电影，它的受众也趋于低龄化，算是一种对文艺作品的补充吧。”
他的想法，代表了大多数人。
这都不能说长期以来，而是说从中国有美术片，直到后世，基本就没重视过：动画片是给小孩子看的！这种思想一直延续到今天。
也就是现在强调文化输出，才将将重视起动画、游戏产业。
“现在全国每年美术片生产总量大概是多少？”陈奇问。
“450分钟吧！这是计划指标，超出的部分中影不收购。”
“那这次改革，会不会再缩减点？”
“你有屁快放，别遮遮掩掩的！”丁桥不耐烦。
“嘿嘿，我的意思是，如果要缩减，那不如狠狠的来一下。比如每年美术片生产总量250分钟，那上美影只会制作250分钟的作品……”
“不成不成，我们缩减总量也要考虑上美影的实际情况。他们只生产250分钟，其余人干嘛去？整个厂子的效益怎么办？工资怎么发？”
诶？
丁桥一顿，目光不善的把这小子里里外外扫了一遍，道：“你好好的电影不做，怎么又盯上美术片了？”
“哎呦喂，美术片能赚外汇啊！”
陈奇半真半假的解释，道：“日本、美国的动画产业非常非常发达，但他们人工高、人手不足，需要大量的外包人员。
上美影是能接住这些活的，可惜都耗在计划指标里了，腾不出人手。
反正您又不重视，如果削减他们的指标，就能空出大量的人员，我帮他们去海外接订单，那挣的可都是美金啊！”
“你好大的胆子！”
丁桥吓了一跳，骂道：“你知不知道自己在说什么？你这是妄图修改政策，影响一家制片厂的生死存亡，来满足自己的私心！”
“您这么说，我比窦娥还冤呢！”
陈奇一脸委屈，道：“我去海外接订单，拿回来送给他们，养活一批人，忙里忙外我图什么？就算我能赚点中介费，那我也得上缴国库啊，您说我有啥好处？
日本人、美国人给动画师开的工资可高了，我们就算外包也能赚不少，我可是一心为公的。
您要是不想折腾上美影，也行，您准许我自己招画师，我自己组团队去接单子。”
“……”
丁桥背着手，在屋子里走来走去，时不时瞪他一眼——从没见过这么心野的家伙，直接想把上美影弄死，包括前面说的那些话，那是想把整个行业都弄死！
妈的这小子扔在古代，就是个毒士，三国贾诩那种：“此计可伤天和，不可伤文和，甚好甚好！”
“此事再议！”
丁桥沉吟半天，终于开口：“你跟我说说就算了，千万不要跟别人讲，我怕把你当成反革命毙了。我昨天还跟老朱说你有分寸，丢人啊！”
“您教训的是，我孟浪了。”
陈奇白话完，立马就认错，态度叫一个好。
“算了，先不提改革。说说你吧！昨天你跟孙建民吵架，怎么回事？你想要发行权？”
“我不想要！”
“嗯？”
“我想要我可以不在内地发行的权力！或者说，中影如果想发行我的片子，必须来找我！”
啧啧！
丁桥服了，摇头叹道：“其实我们知道，你这趟有汗马功劳，那点表彰没得意思。你就直说吧，你还想怎么折腾？”
“我压着《美丽人生》，中影如果来找我，我们自己谈如何发行，您默许就好。”
“可以！”
“左派这两年拍的片子都不错，不能在内地上映可惜了，能不能放宽一点？”
“你那神神鬼鬼的没法放宽，你又不是《聊斋》《西游记》，好歹是个名著。”
“电影局提意见，我们尽量配合修改，别一锤子打死就行。”
“可以！”
“别的就是生活方面的事了！”
陈奇忽然气愤起来，道：“前天晚上，龚雪同志来乐春坊要与我商讨工作……”
“哈哈哈！”
丁桥没忍住乐了，而且越笑越大声：“继续说继续说，怎么商讨工作？”
“我在跟您很严肃的对话，龚雪同志要来商讨工作，竟然被一名流氓分子跟踪，多亏计春华同志及时发现，挺身而出，否则后果不堪设想。
最近治安混乱，我也得保障大家安全，所以……”
“所以你想配个保镖？”
“我想配辆车！”
“……”
丁桥无语，没一次跟上对方脑回路的，道：“你配车级别可不够啊？”
“不是专车，我们公司自己花钱买，算公司用车，再聘个司机兼保镖。还有香港那边，我一直蹭傅奇叔叔的车也不好意思，也想买一辆。
这不是怕有人打小报告么？跟您报备一下。”
“公司用车倒是可以，不过你这是要接送小龚？正好我跟你聊聊。”
老同志也很八卦的，丁桥忽然来了兴致，道：“你跟小龚的关系也不是秘密了，双方父母都什么意见？”
“春晚上见过面，具体如何还不知道。”
“那就问问，小龚多好啊，对你也好，你可别辜负人家。如果是双方自愿，家长同意，那就给组织打个报告申请一下吧。
你老往外跑，还是单身，成家了组织上也放心。
你别多想，现在这环境人人把国外当天堂，你也别小觑自己，可能真有境外分子来接触你呢。说句难听的，你要是被策反了，我们上上下下都没好。”
这是掏心窝子的话。
陈奇毕恭毕敬的听，问道：“那如果真接触我了，糖衣炮弹美人计，我该怎么办？”
“那就看你自己的信仰和造化了！主席一再强调，要警惕糖衣炮弹，很多同志不以为然，说我把糖衣吃下去，再把炮弹打回去！
哪有那么占便宜的事？资产阶级的糖衣是白吃的？”
丁桥似乎有很多感慨，又笑道：“但你小子未必，你脑袋里想什么谁特娘也不知道。我倒希望你把敌人忽悠了，像统战香港同胞那样，多拉一些人过来。”
“我努力吧，争取今年再统战几个！”
陈奇在办公室待了好久才离开。
他也算达成了目标，进一步扩大了经营权，本来嘛，金熊奖白拿的？美国人白联系的？就给几百块钱奖金，发个奖状？
而他蹬着自行车往回走，顶着京城的料峭春风，对这点尤为满意。
能买车了！
（冇了……）

# 第463章 卖磁带

陈奇回去就写了份购车申请。
这年头买车要批条的，都是公对公，个人想买车得挂靠单位。1984年，国家出台政策允许个人购车，京郊的一个“养鸡状元”花了八千块钱，买了一辆二手的丰田小轿车，轰动一时。
陈奇不想买小轿车，公司用车还是朴素点，他想买两辆海狮面包。
这车质量好，不容易坏，空间大，虽然只有12个座，但能无限装人。香港黑帮片街头茬架，车门一开，哗啦下来二十多个面包人，就是这种车。
香港那边只要几万港币，大陆贵，基本一个座一万块钱，12个座要12万人民币。
其实按照个人意愿，他还是喜欢高级小轿车，敞篷，插一排话筒那种……
得到了丁桥的允许，陈奇又忙碌起来，他先找到了文化部下属的中国电影资料馆，正局级单位，顾名思义就是做理论研究、保存资料、拷贝的地方。
但它还有一项功能，可以放参考片。
跟特供片、内部片一个性质。
电影相关单位的职工可以拿着介绍信来观影，电影学院的学生也可以，但学生穷，经常自己画一张假票，田壮壮、何群那帮人就干过这事。
80年代初，资料馆搞了一次英国电影展，放了40部外国片，一刀未剪的那种，当时黄牛都炒到了几十块钱，仍然一票难求。
陈奇过来，就是谈“京港两地电影佳作展”的事情。
他列了一个片单，包括《人鬼情未了》《孤儿怨》《美丽人生》《开心鬼》《投奔怒海》，以及即将做完的《太极3》，一共12部电影。
同时邀请电影局的领导前来，连审查一道看了。
国内的审核怎么说呢，比如内地的片子不能有鬼，但参考片、内部片随便放，后世网上的那些港片、外国片也是妖魔鬼怪乱飞，没人管的。
不能说这是自欺欺人，因为涉及到意识形态正统，我们的性质就注定不能有这些玩意。
初步已经谈妥了，等把拷贝送过来，就可以举办这个“京港两地电影佳作展”。
这还不算完，陈奇会把《美丽人生》《孤儿怨》《太极3》等几部片送去各个制片厂、各大院校，请大家观看，他就是压着，就是不在内地上映。
反正他不急，他有香港的市场。
中影急。
…………
新华书店于1937年在延安创立，跟着我党一路从延安、西柏坡直到进入京城。
新中国成立后，新华书店的出版、印刷业务都分出去了，只剩下发行，即是现在的新华书店，它自己不能出版，只能引进图书、音像，然后出售。
这日，陈奇来到了总店大院。
见到了总经理，叫焦红军。
新华书店现在也归文化部管，在陈奇去柏林之前，丁桥就答应帮忙牵线搭桥。
焦红军见了他非常热情，很用力的握手：“陈奇同志，早就想见见你了，你可是我们书店子弟的骄傲啊，不知多少人以你为榜样！”
“不敢当不敢当！”
“你父母还好吧？”
“都好，劳您惦记。”
焦红军哪能记得陈建军和于秀丽呢？但陈奇这个身份就很有加成，寒暄了半天，焦红军笑道：“你是自己人，来我这儿不用客气。听丁老说，你是想发行音乐磁带？”
“正是！”
陈奇取出三盒磁带，对方接过来一瞧。
两盒是《春晚金曲（一）（二）》，一盒是李玲玉专辑，封皮照片很漂亮，李玲玉穿着民族服饰，笑容甜美，露出白白的牙齿。
上边还写着：“一曲民谣，一抹春风”“东方新秀李玲玉”等具有时代感的羞耻文案。
再看曲目，《童年》《踏浪》《年轻人的心声》……
当即拿来录音机，播放一听：“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天……”
“山上的山花儿开呀，我才到山上来，原来嘛你也是上山，看那山花儿开！”
焦红军连连点头，歌词清新健康，曲调明快上口，水准都不错。他还以为李玲玉会唱什么缠绵悱恻的情歌，虽然春晚解禁了《美人吟》，但小心点还是好的，没想到完全没有。
“这是你们原创的？”
“不，我从香港买的，让李玲玉翻唱，别看是翻唱，我们成本也不小。”
陈奇睁眼说胡话。
这些都是台湾民谣，在70年代末80年代初，正是台湾民谣红火的时候，拿来就用，挑都不用挑。等过两年环境进一步宽松，民谣就可以变成甜歌了。
台湾唱甜歌的女歌手很多，随便举一个，韩宝仪《粉红色的回忆》：“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你……”
这种歌都很适合李玲玉，还不用给版权费。
焦红军意动，已经很想做这摊生意，因为磁带太赚钱了，像广东大名鼎鼎的太平洋影音公司，今年的纯利就干到了1200万。
后来广东电视台盖大楼没有钱，让太平洋掏了3000万——音像方面归广电系统。
“现在磁带市价都差不多，有六块五的，七块五的，还有十块的……群众们乐意掏钱，太缺少娱乐活动了。市价透明，我想我们也很好商谈，你们进价一盒五块钱怎么样？”
“太贵了，四块差不多！”
“我们成本真的不低，四块基本没得赚！”
“可我们发行也有成本啊，再说能卖多少你能保证的了么？”
“如果卖不出去，你们可以退回来！”
俩人讨价还价。
这年头磁带很贵的，真正便宜下来要等到90年代后期了，陈奇记忆很深，他那会经常买磁带，盗版的五块钱两盒。
80年代也有盗版，但不成气候。
盗版盛行，得益于个体音像店和个体摊贩的崛起，这些人提供了广大的销售渠道。现在渠道都是国营单位，盗版只能小范围的私下交易。
“干脆这样，我们也别吵了！”
争执了一番，陈奇索性道：“我让李玲玉、张明敏、刘德桦跟你们做宣传，刘德桦和张明敏可以跑几个地方。李玲玉可以全程跟，全国的省会城市、大城市，她都可以去当地的新华书店宣传，食宿交通费你们出，怎么样？”
“现场宣传？”
焦红军一愣，在脑中反复衡量利弊，问：“如果卖不掉，你真的给退？”
“当然！”
“行，五块钱就五块钱！”
“合作愉快！”
陈奇也用力的跟他握手，心情很雀跃，卖磁带才是真正的抢钱呢。
一盒的利润，他能赚两块五！

# 第464章 人才济济

乐春坊的迎春花开得正好。
陈奇回了来，站在墙外面看了一会花。
两辆面包车要过阵子才能提，一辆放在北影厂那边，一辆放在这里，6号院把边挨着街道，刚好有地方停。这年头也没什么贴罚单的说法，随便停。
“陈老师，有你的公函！”
他刚进门，内务府总管戴涵涵就递来一个档案袋。
陈奇拆开一瞧，国际友人来华的时间定了，在6月份，先在京城，然后去上海、潍坊的集中营遗址，有一些活动。
随后，中国电影文化交流代表团，也会启程访美。
刘志谷、李文化、严顺开等人都有，自然也包括陈奇和龚雪。
“那就是6-7月份访美喽！”
陈奇想了想，他要报名明年的奥斯卡，奥斯卡各奖项报名的截止时间不同，一般在9-11月份，还要符合要求，比如先在美国市场放够7天。
无需大规模放映，小范围就可以。
自己接下来会去香港，谈《美丽人生》的版权，争取在代表团访美的时候就来几场点映，那样更有意义。
“李老师？”
“李老师？”
陈奇喊了几声，李健群从屋里出来，问：“怎么啦？”
“你收拾好没有，一会人就来了。”
“我早整理好了，腾了一半的屋子给她。”
嗯？
陈奇觉得李健群很不靠谱，扒着房间门口一瞧，两张单人床左右分开，紧贴着墙，左边是她的床，床上依旧是凌乱的画稿，物品也是随意摆放，但分毫不过界，仿佛中间隔着三八线。
“人家年纪小，你不要欺负小妹妹，好好相处。”
“你应该叫她不要打扰我，我喜欢熬夜的。”
“你熬夜，还让人家别打扰你？”
“我可以跟她分享我的收音机，我们一起听广播。”
李健群进屋了。
约莫到中午时分，一个三轮车停在了门口，几人大包小包的帮忙搬东西。
这位新同事不是别人，正是李玲玉。陈奇把她从越剧团要了出来，刚走完手续，正式成为东厂的一份子。胡伟立也办完手续了，但他直接去香港。
现在有三个据点：北影厂的办公室、乐春坊、二龙路宿舍。
张艺谋、张俊钊、何群、何平、熊欣欣、孙健魁都在二龙路，李玲玉一个女同志不方便，索性加入乐春坊。乐春坊有四个编辑，俩俩一屋，计春华和李健群是单间。
“欢迎欢迎！”
“热烈欢迎！”
四个编辑分站左右，拍手起哄，给李玲玉搞的不好意思，连忙行礼。陈奇介绍了一圈，指着李健群道：“这位是李老师，你的室友。
在楼房盖好之前，你们就得作伴了。李老师学艺术的，脾气古怪，你多担待。”
“光明正大的说人坏话，也只你一个了！”
李健群不理他，拉着李玲玉笑道：“我一点都不古怪，我只是懒一些。”
不古怪的人是不会说自己不古怪的……
李玲玉呵呵笑，进了屋子一瞧，抽了抽嘴角，行吧，比越剧团好，越剧团八个人一间房呢。
…………
“咚咚咚！”
“进来！”
收拾一番之后，李玲玉敲开了前院正房的门，进了办公室。
“坐吧！”
陈奇微笑示意，道：“你我也算缘分，当年《太极》找你唱《美人吟》，我就想到以后有共事的一天。这里的人都很热情，不用拘谨，很快就熟了。”
“嗯，我知道的！”
李玲玉今年20岁，按原本轨迹她会报考东方歌舞团，成为甜歌皇后一代目。
“我跟新华书店谈好了，到时你要配合宣传……”
陈奇把事情讲了一遍，又摸出一个信封，道：“你录了一张专辑12首歌，一首歌算你50。你出去宣传，可能一走几个月，这事是新华书店负责，你不是他们的人，难免有照顾不到的地方。
不过你放心，到时我会派个人与你一起，算保护你安全吧。
还有花钱也别小气，出门在外不能让人看扁，我给你生活补贴，加一块我凑了个整，1000块！”
“……”
李玲玉看着鼓鼓的信封，咽了口口水，早听说陈奇对手下人大方，没想到这么大方，这1000块钱够她两年工资的。
而且她打听过，音像社录歌，一首就10块钱，甭管是谁，李谷一也这价。
磁带卖了多少，与歌手本人无关。
陈奇一首给50，天价了！
待李玲玉出去，他又取出一些现金，分别塞进若干信封里。他弄了《春晚金曲》，收录了20多首歌，涉及十几个人，李谷一、胡松华、德德玛都有。
事先没跟他们打招呼，但这个钱得给，同样一首50。
央视肯定也有意见，凭什么你自己发磁带啊？陈奇才不管央视，钱先挣了再说。
李玲玉的专辑不确定，但《春晚金曲》百万销量打底，一盒利润两块五……妈的！陈奇都拍桌子，这谁还拍电影啊？！
…………
“我们不听歌，我们听越剧！”
“没听你唱过戏！”
“哎呦，真是难为我，我唱的不好……”
晚上，一轮明月在天，前院摆了张大桌子，十来个人热热闹闹，庆祝新人入伙。李玲玉脸上通红，只得清唱了一段：“天上掉下个林妹妹……”
戴涵涵鼓动计春华伴舞，计春华还真上去了，假装自己是贾宝玉。
“好，好听！再来一个！”
龚雪拍着手，也跟着起哄，有第一次就有第二次，她很开心能大大方方坐在前院。
3月的夜晚还是有点凉，没弄什么大菜，熟食、烤地瓜、玉米、花生什么的，外加一瓶莲花白的白酒，但气氛火热，就差个篝火了。
陈奇很喜欢这种场景。
这小院你看看，有搞文学的梁晓生，搞美术的李健群，搞武术的计春华，唱歌唱戏的李玲玉……简直群英荟萃，人才济济！
闹到了8点多钟。
散了席，又抢着去上厕所，夜壶也准备好，今晚上估计都得起夜。
后院亮着灯。
卧室里，陈奇伏案书写，龚雪把脚放进热水盆里，舒舒服服的哼唧了一声，拿着那份公函看，有点期待：“美国到底什么样呀，我还没去过美国呢。”
“我也没去过，我哪知道？”
“都说那边像天堂一样，工资高，福利好，人人生活富足，思想自由开放……”
“停停！”
陈奇知道这是国内99.9%的人的想法，还是忍不住打断：“没有美好的地方，只有相对美好的地方，反正去了就知道了……对了，你礼拜天有空么？”
“有呀！”
“我带你去我爸妈那儿吃个饭？”
“……”
陈奇说完，没听见回应，一扭头，龚雪弯着腰，捂住脸，哭了。
（今天冇了！
过后补上）

# 第465章 恐龙外交

“呜呜呜！”
“哎呀，怎么还哭了？”
陈奇赶紧过去哄，龚雪却情绪爆发，一时根本缓不下来，捂着脸抽泣：“我以为你不要我……呜呜……我一直害怕你不要我……我从来不敢跟你说一个字……呜呜呜……”
“好了好了，别哭别哭！”
“我都想好了，你如果真不要我，我就死了算了。”
“怎么还越说越吓人了……”
陈奇一手抱住她，一手给她擦眼泪，哄了半天，龚雪渐渐平复，问：“你爸妈知道你要带我回去吃饭？”
“知道啊，我告诉他们了。”
“那我买点什么礼物呢？”
“看着买吧，我爸妈也不挑，你漂漂亮亮就行了，把你最好看的那套衣裳穿上，到时候邻居们一瞧，嚯，全国的新华书店都知道了！”
“你少逗我，礼物怎么能随便？”
又哄慰了一阵，她才破涕为笑，商量着买什么东西，打听着陈建军和于秀丽有什么喜好云云，然后泡完了脚，她倒掉水，重新打了一盆，又给陈奇洗。
陈奇擦干了，套上棉拖鞋，继续伏案工作。
龚雪钻进被窝里，一眨不眨的看着他，适才情绪激动，现在哭过了，反倒全身心的放松和雀跃。此时此刻，她很想做点羞羞的事情，但看他好像有正经事，只问：“你又写什么呢？”
“我找些资料。”
“什么资料？”
“恐龙的……”
陈奇抱着一本大部头的书给她看，是介绍国内外恐龙化石发掘情况的专业图书。
嗯？
龚雪好奇，索性下了床，一屁股坐在他腿上，跟着瞧了瞧，问：“你研究恐龙做什么？你要改行当古生物学家了？”
“无知！”
陈奇哼了声，道：“中国是恐龙化石大国，在四川自贡就发现了大量的化石，很多都是独一无二的。而全世界的恐龙迷不计其数，尤其是美国，他们可喜欢恐龙了。
我肩负中华民族文化复兴重任，自然要找个突破口，加强国际交流！”
“哦我懂了，就像集中营那样，你想再拉一些国际友人？”
“恐龙是个大IP，能做成产业的……算了，说了你也不懂！”
“你不说我怎么懂？”
龚雪委屈，陪着看了一会，实在是云里雾里，搂住他脖子：“戆戆，睡觉吧？”
“我不困，你先睡吧。”
“……”
龚雪没吭声，陈奇继续翻查资料，却忽地一激灵，只觉一条柔软滑嫩的小舌头在舔自己的耳朵，还有牙齿在轻轻的咬，温热的呼吸直往里钻。
咝！
他放下书本：“你都在哪儿学的？”
“都是你教的嘛！”
“哎呀！”
“好了好了，睡觉！”
陈奇只得抱住她，往上一起身，站了起来，眨眼便滚到了床上。
78分钟后！
二人洗干净，龚雪紧紧搂着他，已经睡了过去。
陈奇一颗红心，重任在身，却是时刻念及工作。
这趟去美国不能白去，逛逛看看就完了。他准备写份报告，建议领导让访问团多去几家美国的文化单位，比如好莱坞，比如电视台，比如博物馆啥的。
美国人确实非常喜欢恐龙，早在本世纪初，在老美的西部地区就发掘了很多恐龙化石，这成为了美国人引以为傲的一种文化符号。
很多企业家会以拥有化石为荣，比如钢铁大王卡内基，买了一具全长近30米的恐龙化石骨架。
因为美国历史太短，这帮富豪觉得恐龙是一种“强盛、稳固、历史悠久”的象征，当时最迷恋的是一家叫辛克莱石油的公司，他们的宣传口号就是：“好的石油需要时间沉淀，而我们的石油从恐龙时代就开始酝酿……”
上行下效，恐龙与民众的关系迅速拉近，也融入了美国的流行文化之中。
这玩意日本人也喜欢，韩国人也喜欢，好像没有不喜欢的国家。它不仅仅是文化，更是代表这个国家历史悠久的象征。
而中国是恐龙大国。
限于资金和条件不足，我们在80年代的发掘工作比较缓慢，而中国的恐龙化石，一直以来都被各种手段，偷运出境贩卖。
陈奇要搞文化产业，恐龙是个很好的IP，还能衍生出、电影、电视剧、动画片、玩具一系列产品……
“熊猫外交已经开始了，再多个恐龙外交也不错嘛！”
“侏罗纪公园里的中国恐龙！”
“唉，我真是操碎了心啊！”
他想着想着，也有些困了，翻了个身搂住龚雪，龚雪的小脸埋在他肩膀上，在睡梦中轻轻哼唧了一声，仿佛一针安慰剂注射进了他体内，慢慢放松下来。
不知不觉也睡了过去。
…………
“恐龙外交？？？”
两天后，丁桥和朱牧之看着报告面面相觑，又一同转向陈奇：“你又搞什么妖蛾子？”
“这是正儿八经的文化交流，怎么叫妖蛾子呢？”
“所谓恐龙外交，不是说向外国赠送恐龙化石，而是互设展览，互相邀请科学家考察，组建联合考察团队，修建博物馆，当然这些我不懂。
我懂的领域，比如可以生产电影、电视剧、动画片等等……这么说吧，想促进国际交流，得有一个好项目，不然人家为啥交流啊？
我查了很多资料，国内恐龙化石发掘已经取得了一些成果，足以担此重任。我建议此行出访，可以随同一位恐龙专家，到美国的相关单位介绍我们的情况。
此外，我建议带几部我们的优秀电影、美术片，赠送给美国佬，啊呸，赠送给美国友人。如果能引起他们的兴趣，那后续就可以展开合作了。”
“你这个想法……”
两位领导实在不知如何评价，丁桥道：“需要开会研究一下，你等消息吧。”
“好的！”
说完正事，丁桥话音一转，笑道：“小陈啊，你的个人问题大家都很关心，我上次跟你谈过了，进展怎么样？”
“呃，明天回我爸妈家吃饭。”
陈奇暗自翻白眼，老同志这么八卦么？
“那就好，争取在去美国之前定下来，美国么，总归不太一样……”
“我懂的，谢谢您关心！”
他之前去柏林，去戛纳，还算好，但美国真的不一样，这年头可是“说叛逃就叛逃”。
去年，中国有个网球运动员，在美国参赛时突然失踪，其实就是叛逃了。美国宣布给予政治庇护，中国这边强烈抗议，停止了当年度的一切体育交流活动和比赛。
文化活动也暂停，但比体育强，很快就解禁了。
这也是前文所讲，所谓中日蜜月、中美蜜月都不是单一的，而是相对的。
而这个网球运动员，90年代移居台湾，那更受台湾欢迎了，然后在2000年后又回大陆了，当了解说，还办了画展，活的很好。

# 第466章 小陈的对象

次日，礼拜天。
不到中午，勤劳的陈建军和于秀丽已经开始了一天的工作。俩人一大早爬起来，去买了鲜菜、肉和两条活鱼，还有瓜子点心之类的，不知道的还以为又过一次年呢。
屋外违建的小厨房里，于秀丽备着菜，喊：“主食吃什么啊？小龚吃得惯饺子么？”
“人家在京城生活好多年了，有啥吃不惯……饭和饺子都做吧！”
“哦，那也行！”
在北方的一些地区，如果去大饭店吃，说明关系一般。
如果小馆子撸串，说明关系挺近。
如果请到家里来，亲手包饺子，另外再做一桌子菜，那是最高礼节。
于秀丽忙活着，一会陈建军也过来了，开始和面，于秀丽叹道：“你说这事就算定了？小龚确实不错，但年纪属实大了点。”
“我倒觉得挺好。”
“怎么个好法？”
“你看儿子这般事业，就像不是我俩亲生的似的，平时你能跟他说说话么？不能吧，咱们都不知道说啥，说啥他能听么？
真要找个小丫头片子，能管住他？能做好他的后勤工作？
小龚一看就贤惠，性子好，能把控住后勤工作，说话他也能听听。”
“诶，你这个想法对。”
于秀丽洗着菜，道：“我最怕的就是儿子生活不愉快，文艺界多乱啊，离婚都有的是。真要找个不贤惠的，天天吵架，我都受不了，小龚一瞧就性子软，吵架都吵不起来。”
“你这话说的，好像人家性子软就该任你拿捏似的？”
“放屁！我当然首先考虑我儿子了，只要她对小奇好，我自然也对她好。”
“买这么多菜啊？今儿有客人？”
正说着，一个邻居大妈扒着门探头，于秀丽笑道：“是啊，小奇对象来！”
“哟！终于有对象了，你看看这大院里，除了老黄家那闺女，哪个孩子没结婚？我知道你们家小奇有出息，眼光高，但岁数到了就得结嘛！
我给你们介绍好几个，你俩看都不看，哎，这姑娘是哪儿的啊？是本地人么？”
“外地人，条件普普通通，一般吧！”
“哟，你们家孩子可真逗，挑半天挑个条件一般的。那姑娘在什么单位，工资多少啊？有职称么？该不会为了调进京城才跟你们家小子结婚的吧？”
“放你娘个屁！你们家孩子才找那样的呢，一边待着去吧！”
于秀丽气呼呼的把人轰走了，但作为大栅栏信息传播中心主任，大妈以比5G网还快的速度，飞速分享了这一重大喜讯。
“哎哎，听说了么？小陈对象要上门了！”
“哪个小陈？”
“就成天嘚瑟的老陈家啊，说自己儿子又这个又那个，还在西德薅了个熊奖！你听听，熊奖，这玩意能上档次？别跟人说啊，我就告诉你一个了！”
“哎哎，小陈对象今天来，听说条件一般，外地人！”
“可不咋的，我听说还有点残疾！”
“嗯呐，是个跛脚儿！”
由于孩子太过出息，陈建军和于秀丽一向被羡慕嫉妒恨，平时就没少被嘀咕，这次更找着由头了，大家兴致勃勃，兴高采烈，期待万分。
…………
临近中午。
大栅栏正是热闹的时候，一些老店经过几年调整，大多恢复了之前的名号。复顺斋的一处窗口，服务员打着呵欠，忽听有人道：“同志，来二斤酱牛肉！”
“中午休息了，下午再来！”
“少废话，快点！”
卧槽！
服务员精神了，这年头还有敢跟国营饭店叫板的，不得无故殴打顾客懂不懂？
“你丫……”
他刚骂了个开头，忽地满脸堆笑：“哎呦，奇哥！怎么是你啊，你可好些日子没回来了……哎呦呦！你是龚雪？？？”
他又瞧见旁边的人，眼睛都冒光：“我滴娘啊，真是龚雪同志，您怎么，怎么……啊！”
服务员戏可多了，捂住嘴指着二人：“你们，你们？”
“你特么快点切吧！”
陈奇见逐渐有人围过来，赶紧催促。
“好好好！”
服务员拿过一块牛肉，麻利的给切了二斤，用油纸包好，一根绳捆上，也就是陈奇跟这条街的人熟，别人可没这待遇。
而此时，热心的群众们已经发现他们了。
“龚雪同志？您是龚雪同志么？”
“天啊，真是您啊！”
“快来快来，龚雪在这儿呢！”
“我老早就想见您一面了，可惜没机会，您得深入群众一线啊，哎呦喂，您那世上只有妈妈好我看了五遍，五遍！您拿奖那个片什么时候上映啊，我们都盼着呢！”
“您买酱牛肉啊？别介别介，您别掏钱，我付了！”
“不好意思，不好意思，我今天办私事，请大家不要围观……”
龚雪还是很有经验的，大声维持秩序，怎奈后面涌来的人越来越多，陈奇见状不妙，拉起她的手撒腿就跑：“麻溜走吧，还解释什么！”
“艹！孙贼！”
“你丫给我放开！”
好几个男同志眼睛都绿了，义愤填膺：“龚雪同志，他是不是耍流氓？他是不是耍流氓？”
“揍他！揍他！”
“快跑快跑！”
龚雪一手拎着酱牛肉，一手拎着别的礼物，气喘吁吁的大步跑：“要西夸来！上你们家吃饭这么刺激么？我都说别在大栅栏买了。”
“他们家酱牛肉好吃，入口即化啊！”
好在距离近，陈奇进了门框胡同，瞧见几个人站在院子门口，立马喊道：“张叔！李叔！帮我阻止一下热情的群众们！”
“啥？”
“哎哎？你们干什么的？”
二人进了院子，瞧那大门咣啷关上，外面一阵乱哄哄，跟着恢复平静，才松了口气。
“小陈，这位，这位……”
“哦，这是我对象……这是张叔、李叔，都是看着我长大的。”
“张叔叔好！李叔叔好！”
“我们先回家了啊，改天看你们去！”
陈奇拉着龚雪走了，剩下俩人对视了半分钟，齐齐骂道：“谁特娘说条件一般来着？”
“还跛脚！”
“上哪儿说理去，什么好事都让老陈家占去了？！”
不提二人捶胸顿足。
龚雪穿了一件半长款的风衣，里面是白色的高领衫，下身西裤，配着一双浅棕色的矮跟小皮鞋，跟着陈奇往院里走，一路上微笑招呼。
王阿姨，赵阿姨，宋叔叔的……一个个都目瞪狗呆。
小陈对象是龚雪？
大家之前倒也听过一些传闻，但毕竟没亲眼见到，此刻见了正主儿，只剩一声感叹能表以心境：卧槽！
随即又开始半真半假的酸，不以为意：“原来是真的啊！小陈眼光也就那样，挑来挑去挑个比自己大的，一般一般！”

# 第467章 家宴

“叔叔阿姨好！”
“诶，好好……干嘛还这么客气，买这么多东西太见外了！”
于秀丽老早就在屋外等着，邻居们的焦躁让她非常满意，之前说闲话的那个大妈早滚得远远的。她接过东西，拉着龚雪进屋，笑道：“你第一次过来吧？”
“之前来过一次，跟张金玲她们，帮小陈搬东西。”
“哦，说起来我们还见过一次，书市对不对？”
“是呢！”
“我就说吧，当时见你就觉得投缘。”
于秀丽跟陈建军吐槽，说龚雪如何如何，此刻可没表现出半点，亲热至极。
屋里的菜差不多都摆上了，四个人，满满一桌子，有鱼有肉，于秀丽笑道：“你们坐着，还剩最后一个菜，马上就好了！”
“我帮您吧！”
“没事没事，你坐着！”
“没关系的，您尝尝我的手艺。”
龚雪抢着干活，麻利的开始炒菜，又习惯性的找糖罐，猛地反应起来暗自心跳，不多时一道菜出炉。于秀丽看她的操作，就知道经常下厨，手艺或许还不错。
终于四人坐定，陈建军也没喝酒，都是茶水，他作为大家长先来了两句。
跟着开吃。
龚雪只夹面前的菜，一小口放嘴里，都看不出咀嚼的动作。于秀丽也不禁感叹，果然是南方姑娘，像老黄家那闺女，一顿能造一个肘子。
“小龚，还合口味么？”
“嗯，阿姨手艺真好！”
“跟你妈妈比怎么样？”
“我妈妈做上海菜很好，那边喜欢吃甜一点的，您做北方菜也好，我在北方待久了，甜的也喜欢，咸的也喜欢。”
“那就好，我真怕你吃不惯呢！”
陈建军在桌子底下踢了她一脚，干嘛呢你？于秀丽白了他一眼，意思是，不多问问怎么了解对方？我们才见过几次？
但她懂的分寸，对人家的父母就不吝夸赞：“前阵子你们出国，我特意让你父母多留了一天，我们好好唠了唠。你父母都是文化人啊，有学问，通情达理，比我们强多了。
我俩虽然在新华书店，但可不算知识分子，你们才是书香门第呢，你看你这气质，小奇才中学毕业。”
“您别这么说，我也中学毕业。”
“听说你当年去江西插队来着？”
“嗯！”
“那边条件很辛苦吧？”
龚雪看了陈奇一眼，陈奇笑笑，她便如实说，当年插队种地，因为会跳舞当了大队的文艺组组长，又伤了脚，差点残疾，数次想回城都没回去。
后来又进部队做文艺兵，跟着拉练，一天走几十公里，两只脚全是水泡也不敢叫唤……
“唉，也是苦命的孩子！”
于秀丽听着听着叹了口气，她从对方父母口中知晓了龚雪的经历，亲耳听到又是另一番感受。
陈建军则关注实际问题，道：“小奇，你们领导怎么说？”
“他们都知道，一个个都在催。”
“领导还催这个？”
“老同志也年轻过嘛！”
“既然这样，我们五一期间去趟上海吧，具体商量商量。”
“我马上就去香港了，我从香港过去吧！”
“……”
龚雪低着头，脸蛋红的吓死人，听他们讲这番事情。于秀丽继续观察，心道果然性子软，应该能做好儿子的后勤保障工作。
她考虑问题，当然先从陈奇的角度出发，挺希望有个懂事的能持家的女人，照顾好自己儿子。
年龄确实大了点，但哪有百分百完美的呢？而且她觉得文艺界乱，找个年轻姑娘指不定就出什么幺蛾子，大点的倒能死心塌地。
不同的身份有不同的出发点，她与对方父母谈时，对方只觉得有些高攀，那于秀丽自然而然的会强势一些。
正聊着呢，外面忽然咣啷咣啷响，跟着砰的一声，仿佛自行车砸地上了。
然后门被撞开，久违的黄占英同志风风火火的跑了进来：“好你个陈奇，你背叛了我们的革命友谊！这么大的事情你居然不通知我？”
“占英同志，我是怕耽误你伟大的革命事业，为人民服务更重要！”
陈奇笑着介绍：“这位就是我异父异母的亲兄弟，前门大碗茶推广人，我的前任直属领导，现任京华商场总经理！”
没错，黄占英生意越做越大，已经在箭楼东侧的街上开了一家京华商场。
“龚雪同志，你说你看上他什么了呢？”
黄占英不知生疏为何物，握住人家的手就巴拉巴拉：“他这小子一肚子坏水，今天我给他面子，以后有时间咱们慢慢说，他要欺负你，你就来找我，我揍他还是没问题的！”
“小陈不会欺负我的！”
龚雪抿嘴乐。
“陷入爱河的女人啊，处对象结婚有什么好，我就不找！”
“占英啊，你别搁这添乱了，吃俩饺子就走吧！”
于秀丽端了一盘饺子给她，黄占英一眨眼半盘就下去了，拍拍肚子：“我走了啊，以后你小子有事得告诉我，哪怕你越飞越高，也不能忘了革命初心。”
“行行，我记着了！”
“你得向毛主席保证！”
“我向毛主席保证！”
黄占英走了，龚雪没见过这种画风的人，只觉有趣，而她一来，把气氛活跃了不少，龚雪慢慢也说笑了几句。
总体而言，陈建军没啥意见，于秀丽也算满意，能里能外，上得厅堂下得厨房。
…………
一顿饭吃到了下午。
二人又跟做贼一样，鬼鬼祟祟的溜出来，于秀丽给了一条纱巾，龚雪把脸遮上，才算回到了乐春坊。
“呼！”
“紧张死我了！”
龚雪进屋就连连喝水，吐出一口气：“我连水都没敢喝。”
“那你吃饱了么？”陈奇笑道。
“吃饱了，我饭量才多大？你爸妈都是很好的人，你爸爸话不多，但我能看出他很顾及别人的感受，你妈妈很热心，菜做的也好吃。”
“太假了吧，我妈那样你没感觉？”
“那怎么了？我没关系的，我也很理解，而且你妈妈真的很好，又没有过分。”
龚雪似放下了一块大石头，整个人的精神状态都为之一变，道：“戆戆，你几时去香港？”
“再过三五天吧！”
“我也想跟你去，但我知道我得留在这儿，我也知道领导催你是为什么……”
她又不傻，她都有感觉，但她不介意，笑道：“那个车几时送来呀？你要是临走前能看看车就好了，你想在香港买什么车？买平治么？”
“拉倒吧，香港新华分社社长才坐平治，我怎么能平起平坐？我买个日本车或者美国车吧。”
陈奇说着一顿。
今年1983年，等到夏天的时候，分社社长就换了啊，那位姓许的领导走马上任！
就是后来叛逃的那位。
（冇了……
欠一章）

# 第468章 保卫科（今天有四章）

“啾啾！”
“啾啾！”
晨光初露，透过窗帘薄薄的洒进屋子，李玲玉被鸟儿叫醒，被鸟儿叫醒总好过被公鸡叫醒，说出去也有一种小布尔乔亚式的浪漫。
“小李，醒了没有？”
“马上起来了！”
她听外面有人喊，连忙爬下床，生怕给大家留下好吃懒做的印象。
而她一扭头，看着仍在熟睡超然物外的李老师，忽然又很安心：这感觉就像上学迟到了，急慌慌往班里跑，但路上遇到一个同样迟到的同学，一下子就有安全感了呢。
她轻手轻脚的穿衣，出去梳洗，梳洗完毕刚好早饭搞定。
一院子的人聚集在充当食堂的会议室里，叮叮咣咣的开始吃，乐春坊自己开火，负责做饭的每月额外给补助。李玲玉喝着粥，忍不住问：“李老师每天都不吃早饭么？”
“看心情，心情不好就吃！”
“不是应该心情好了才吃么？”
“她心情好了才睡得香啊，心情不好才睡不着啊！”
也有道理！
李玲玉点点头，继续吃饭，初步计划在4月份，第一批磁带在京津冀地区发售，新华书店先订了10万盒，她要跟着跑几个城市。
除京城外，另有天津、石家庄、保定、邯郸等。
唐山不在计划中，听说那边有个菜刀队。
其实她是有点担心的，现在治安乱，陈奇说保障自己安全，也不知怎么保障。李玲玉瞄了眼计春华，莫非让小计去？可好汉架不住人多呀！
杂志社几人也在聊，一个编辑问：“大梁哥，陈老师为啥突然让我们做恐龙科普啊？”
“是啊是啊，还要写小故事！”
“郑渊杰昨天还跟我抱怨，陈老师让他写个恐龙题材的长篇，正发愁呢！”
“他愁个屁！命题作业，千字给他五块钱，他高兴还来不及！”
梁晓生多少知晓一些内幕，道：“他过几个月要去美国，可能要搞恐龙的文化交流活动吧，让你们做就做，恐龙题材有新鲜感，大家肯定喜欢的。”
说完，众人闷头吃饭。
却有点心不在焉的，陈奇并不在其中，他出去干一件大事。
很快吃完了饭，编辑部上班，李玲玉闲着没事，伺弄院里的花花草草。此时李健群也晃晃悠悠的从房间出来，自己去厨房煮个鸡蛋，大家见怪不怪。
约莫十点半，忽听大门外响起汽车轰鸣，还有“滴滴”的喇叭声。
“回来了！”
戴涵涵丢下笔，嗖的跑出来，比她更快的是计春华，几个箭步冲出去。紧跟着，所有人兴高采烈的一涌而出。
只见胡同口处，停着两辆白色的海狮面包车，长5米多，宽有1米7左右，线条在这个年代算是优美流畅，车头大方简洁，两个大圆灯似乎闪闪发亮。
第一辆车里，开车的是小莫，陈奇坐在副驾驶。
第二辆车是空的，开车的是小杨。
陈奇先下了车，一招手，哗啦啦下来八个人，刷的站成一排整整齐齐，那大胳膊大腿，个个都有戴涵涵的腰粗。
“……”
众人不明所以，陈奇笑道：“我们公司发展迅速，人员壮大了不少，也应该逐步完善内部机构。我先宣布一下，即日起，东方公司保卫科正式成立了！鼓掌！”
“哗哗哗！”
“托小莫同志的福，他推荐了八位同志加入保卫科，这位叫赵岩，保卫科科长！”
“同志们好！”
其中一人出列，个头不矮，皮肤黝黑，浓眉大眼不苟言笑，或许是习惯难改，啪的一个敬礼。陈奇拍了拍他，笑道：“放松点放松点，自然交流就好！”
“这八位同志除了担任安保工作，也个个会开车。赵岩会住在这里，小计跟你一个屋怎么样？”
“没问题！”
“好，另有一位同志随车驻守北影厂，其余六位同志安排在二龙路。听着挺分散的，暂时没办法，等楼盖起来就好了。”
陈奇一挥手，道：“把行李拿出来，门锁好，全体上车，咱们京城兜一圈！”
“好嘞！！！”
大家兴致高涨，七手八脚的上了车，对里面的座椅和内饰表示惊叹，海狮面包在国内是很不错的车了，一般人见都没见过。
“滴滴！”
两辆面包按着喇叭，排着队走了，邻居们纷纷观瞧，羡慕不已。
“不愧是UFO驻京办事处，瞧这两台大轿子，外星人都能给拉跑！”
…………
这年头路况不好，少有柏油路，土路常见。
那大家也高兴，这可是公司自己的车，车窗打开，一个个探出头嘚瑟，又被京城春季的风沙糊一脸。
先到了李连结家，李连结早等着呢，拎着行李乐呵呵的跑上来也很开心。跟着去北影厂，接上龚雪，然后去二龙路，接上张艺某、熊欣欣等人，有六位战士，啊呸，六位保卫科的同志下了去，自作整顿。
剩下两位跟着，一会开车回去。
最后，奔向首都机场。
因为陈奇今天就走了，也是缘分，正赶上提车，与民同乐。
1980年，京城汽车保有量10万辆，1986年，才达到30万辆。这一路上简直空空荡荡，路人注目，都以为是什么外国旅游团，或者要出国考察的。
陈奇依旧坐副驾驶，抻了个懒腰，道：“我本以为你能过来，给我当保卫科科长呢？”
“想啥呢？我可是有级别的！”
小莫高傲的乜了他一眼，道：“赵岩他们不错了，功夫硬，纪律性强，也就是你们单位特殊，不然你想要还不给呢！”
“我知道他们厉害，但跟你熟嘛！”
“就因为熟，我才不能过去，你这么机灵想不明白？”
陈奇笑笑，没接话，问：“哎，部队是不是要裁军了？”
“你怎么知道？！”小莫吓一跳。
“我这么机灵怎么不知道？铁道兵白裁的？”
85年开始百万大裁军，其实从80年起，铁道兵就在缩编，82年正式被裁。
“这事我不能跟你多讲，反正……唉！”
小莫叹了口气，不想多言，陈奇却道：“如果真裁了，我想接收一些同志，我在香港混需要更大的安全保障。”
“他们还敢动你？”
“懂事的自然不敢，可世上总有不懂事的，我这么大干部万一被哪个小赤佬捅一刀，也犯不上对不对？”
“到时再说！”
到了首都机场，众人都下了车。
此行的包括两名行政人员、小莫小杨、李连结、计春华、熊欣欣和孙健魁，其余人坐车兜风，顺便来送行了。
“李玲玉！”
“到！”
“会有四位保卫科的同志随你下地方，不用担心！”
“四，四个？”
李玲玉瞪大眼，她又不是傻子，自然能看出那些人的身份，一个兵可能差点，两个兵可以攻守相助，三个兵就能摆阵型了，四个兵就敢干印度了。
“张俊钊！”
“这呢这呢！”
“拍好《黑炮事件》，不要辜负我对你们的信任！”
“您尽管放心，拍不好我们剃头来见！”
“老梁，你们看好家，做好恐龙的思想工作！”
他一一做着临别嘱咐，最后拉过龚雪，在众目睽睽之下抱了抱，龚雪吓一跳，满脸通红的使劲推他，众人哦哦哦起哄，戴涵涵叫的最欢。
“我走了，回见！”
陈奇摆了摆手，领着人进了安检口。

# 第469章 林清霞

去年港片票房创造历史。
《最佳拍档》2600万，《人鬼情未了》2800万。
而随着今年的春节档落幕，出现了显著下滑：排名第一的《奇谋妙计五福星》斩获2300万票房，第二居然是《ET外星人》，拿下惊人的1700万。
大失水准的《最佳拍档2》，凭借第一部的基础，勉强拿了1300万，远低于新艺城和金公主的预期。
左派没有参战。
“干杯！”
酒店内，《奇谋妙计五福星》剧组正在搞庆功宴，虽然票房不是太高，但好歹拿下了春节档，压过了新艺城，理应庆祝庆祝。
所有主创都在。
这一版的主演，换成了洪金保、吴耀汉、秦祥林、冯淬帆、曾智伟、林清霞，程龙和元彪客串，阵容强大无比。
林清霞很开心，她在香港混了几部片都扑街，这是第一部票房大卖的。
“阿霞，来喝一杯！”
“喂喂，不要灌她酒啊！”
“没关系，我可以的！”
林清霞举起杯一饮而尽，秦祥林关心道：“怎么样，不要勉强自己。”
“今天开心嘛！”她笑道。
“哇，你现在真是绝世好男人，改过自新了？”程龙调笑道。
“我对阿霞本来就是一心一意的，你不要烂舌头！”秦祥林呵斥。
这帮人关系很乱的：
早在1972年，林清霞与秦汉合作《窗外》而生情，但秦汉已婚，属于小三性质。感情多年无果，林清霞远走美国疗伤，秦祥林趁虚而入，跑到美国陪伴，然后与妻子萧芳芳离婚。
没错，秦祥林当时也结婚了。
林清霞被感动，二人订婚，但在84年解除婚约，85年林清霞又与秦汉在一块，因为秦汉也离婚了……这便是大名鼎鼎的双秦一林，旷世三角恋，还被《大话西游》调侃过。
但林清霞最后谁也没嫁，嫁了个富商退隐了。
所以现在的情况是，林清霞与秦祥林是在订婚状态，那有程龙什么事呢？
历史上，程龙与林清霞合作《警察故事》，程龙这个人都知道，对合作的女明星基本都要上一手，他与秦祥林是好兄弟，但当时二人已经解除婚约了，也就没啥顾忌。
不过林清霞倒没看上程龙，一心扑在秦汉那边。
“阿龙！”
“邹先生！”
此时，邹文怀拿着一杯酒过来，笑道：“你们一同策划，一同写剧本，五福星都下档了，你的《A计划》还在拍，要加快点了！”
“加快就没有品质了，邹先生你相信我！”
“我自然是信任你的，反正你尽量吧！”
面对程龙，邹文怀给了最大的包容度，又与林清霞碰杯：“林小姐，我们合作愉快，希望日后还有机会。”
“一定一定！”
林清霞又干了一口，她不知道的是，自己无形中被削了两部片：《新蜀山剑侠》和《我爱夜来香》，都是徐克的作品。
各自敬完酒，开始闲聊。
“今年春节档，左派又没什么动作啊？”洪金保道。
“可能像去年一样，春节档也没片子，结果年尾杀出一部《人鬼情未了》，直接梭哈。”
“那部片真是不得了，我女朋友足足去看了三遍！钟楚虹现在超火的，左派也有大明星坐镇了。”
“……”
林清霞听着他们对话，悄声问：“祥林，大家对左派好像不是很讨厌啊？”
秦祥林还没回答，洪金保听到了，笑道：“都在香港混，什么讨厌……”
他猛地一顿，意识到对方是台湾人，生硬的转变内容：“当然讨厌了，他们成天在报纸上阴阳怪气，又抢我们的市场，恨不得食其肉喝其血啊！”
“对对，我见一个揍一个！”
“他们还想拉我入伙，真是笑话，就像阿霞你一样，你会与左派合作么？”
“我当然不会了！”林清霞马上道。
“就是啊，你不会，我不会，大家都不会，个个赤胆忠心啊！”
几人口号喊得震天响，但林清霞总觉古怪，尤其洪金保和程龙，表情很微妙。
至于她自己，拍琼瑶片红遍全台，也演了几部政宣电影，比如《碧血黄花》《中国女兵》，台湾也用“中国”“国内”这些词语，指的都是岛内。
她虽然在香港刚起步，在台湾却是数一数二的玉女明星，自然更不会与左派有牵扯了。
庆功宴结束。
她与秦祥林一道回住处，路上问：“五福星票房这么好，洪大哥会不会拍续集？”
“很难讲，他要帮程龙拍《A计划》，程龙对这部片非常看重，精益求精，拍完要几个月后了。”
秦祥林解释了一句，笑道：“你想继续拍五福星？”
“是啊，我想正式的来香港发展，在台湾只能拍那些烂戏。我演够了纯情少女，我都29岁了，也该有突破了，可台湾有几个会拍电影的导演？”
“你片酬都有30万了，女明星第一啊，不要着急，会有很多电影找你的。”
“希望是好片喽！”
林清霞耸了耸肩，沉默一会，忽地又想起刚才的场景，再度问道：“他们信不过我，那你告诉我，他们好像确实不怎么讨厌左派啊？”
“在香港混饭吃，有什么讨厌不讨厌的，都是为了赚钱。你以为香港人巴结台湾，真是忠党爱国啊？表面功夫而已嘛！对左派也一样，只要利益足够大，不知多少人叛变！”
“我听说大陆有位陈先生很厉害？”
“打的他们闻风丧胆啊，希望他不要对付我们就好了。”
话题到此，秦祥林不想聊这些了。
回了住处。
秦祥林朋友多，爱玩，回家电话就打个不停。
林清霞比较厌烦，站在阳台吹风，想着自己的前程，以及夹在两个男人之间的感情纠葛，愈发烦躁——她跟秦祥林订婚，但把婚期一拖再拖，经常吵架，因为喜欢的还是秦汉。
跟着又想到左派，她其实对左派很好奇。
她父亲是山东人，国党部队的军医。
原本有个大女儿，战略转进到台湾之前，林父不知未来如何，只得把三个月的大女儿交给留在山东农村的弟弟抚养，从此失去联络。
听闻大陆改开，林父一直在想方设法打探大女儿的消息。
林清霞也想打听打听，但又不敢接触左派人士，自己毕竟是台湾大明星，思绪纷杂，最终也只是幽幽的叹了口气。
…………
台湾。
一所中学的操场上，官方身高172，实则175的老王正在快乐的打篮球。
“中！”
她一记漂亮的投篮，篮球空心入网，拍手笑道：“赢了赢了！”
“不和你玩了，你那么高非拉着我打球！”
防守她的同学不干了。
“跟你打我才有自信心嘛，我水平那么烂……再来一局，再来一局……哎呦，大不了我拿了片酬请你吃冰激凌嘛！”
提起这个，同学来劲了：“哎哎，你去拍电影是不是就变成大明星了？”
“我怎么知道，那个导演是拍广告认识，让我演个女鬼啊，你看我像女鬼么？”
她往自己身上一比划，长发，清纯，细腰，大长腿！
“反正别想那么多啦，我拿到片酬才是正理，当不当明星以后再说……嗨……啊！”
她说着忽然跳起来，或许想来个空中挑篮，篮球砸在篮板上反弹回来，还好她躲得及时，不然就学樱木花道以脸接球了。
老王今年才16岁。

# 第470章 万事得

夜晚。
一辆银都自用的小巴车停在了宿舍楼下，陈奇一行人下了来。
李连结、计春华、熊欣欣和孙健魁都望着大楼，他们住过好几次了，但此刻难掩激动，因为陈奇这次带他们来香港是有久留的意思。
即是说，他们以后主要会在香港拍戏。
“小李，你还住你以前那间房？”
“嗯，我都行！”
“那你们就在一个楼层吧！”
说着，陈奇带着人往里走，没走几步，吴振宇和关礼杰又跑进来，手里拎着袋子，见状忙道：“奇哥，你刚回来？”
“是啊，你俩玩去了？”
“不敢不敢，今天收工早，没在片场吃晚饭，我俩出去买点吃的。”
“你们在拍《上海之夜》吧？加油！”
关礼杰演一个带点反派色彩的男配，吴振宇演一个更小的男配，俩人都很满意，前者希望得到演技提升，后者有戏拍就行。
陈奇先上了电梯，回到了熟悉的九楼。
“哎，等等等等！”
他叫住想进屋的小莫和小杨，却抬手敲了敲钟楚虹的门，咚咚咚三声，钟楚虹素面朝天的打开门，惊喜道：“奇哥你回来了……哈哈哈，还有莫同志和杨同志，我们又住一起了！”
“阿虹同志，讲话要严谨，会被人误会的。”
“无所谓啦！哦对了，我还没正式恭喜你柏林夺金呢！”
“谢谢了，我们先进去了！”
“嗯嗯！”
各自进了屋，小杨挠头，问：“莫哥，他整这出给谁看呢？”
“给我俩看，然后我俩汇报上去，再给上面看。人家是被指婚的青年干部，前途无量，不好瓜田李下……”小莫无情的吐槽。
“哦，我明白了！其实要我说啊，娶媳妇就得娶雪姐这样的，香港的女人太，太……我形容不出来，反正不能娶回家，适合……”
小杨猛地闭嘴，自知失言。
“嗯？”
小莫一瞪眼，严肃道：“你可不要腐化啊，我不想老换搭档！”
…………
“咚咚咚！”
“我去开！我去开！”
8楼，傅明宪屁颠屁颠的跑去开门，还没看清楚是谁，一下子扑过去：“哥哥，你回来啦！”
“你怎么知道是我？”
“我听到楼上响了，嘻嘻！”
陈奇摸了摸她的头，又打量一番：“你怎么又胖了？看这大脸蛋子。”
“大脸蛋子？”
“我说你脸大！”
“啊啊啊啊……妈！”
傅明宪满心欢喜化为悲愤，气的不理他，又扑到石慧怀里，石慧笑道：“你过年确实胖了嘛，还不让说？那你减肥好吧？”
“我才不要减，减肥好累的！”
傅明宪哼哼着，初显娇生惯养的气质，但还算懂点事，知道他们要谈事情，乖乖的坐在沙发边上。
傅奇也出来了，三人见面自然要交换信息，陈奇把国内的一些事情说了说，着重讲了恐龙外交，傅奇赞道：“这个突破点选的好，老外喜欢恐龙喜欢的不得了，可以延伸出很多东西。”
“我们也有很丰富的化石资源，可惜关注的不太多。”石慧道。
“没办法，穷啊，饿肚子的时候看见恐龙只会想到清蒸还是红烧……对了，我得跟叔叔阿姨报喜，组织上基本同意我与雪姐的事情，只待两家见面敲定日期。”
“真的？”
石慧显得很开心，乐道：“小龚跟着你好几年没名没分，算你有点良心，不然我都饶不了你，楠生也饶不了你……我得告诉楠生去！”
她说着就去给施楠生打电话，施楠生的反应自然也很强烈，俩人巴拉巴拉就聊上了。
傅奇也很欣慰，陈奇是他看着成长的，如何从一个卖大碗茶的业余编剧，一步步走到今天，终于也要成家了。
“叔叔，我还有个事想麻烦您。”
“怎么还客气上了，什么事？”
“我请示了领导，想在这边买几辆公司用车。”
“哦？用不用我给你推荐推荐？”
傅奇来了兴趣，男人嘛，天生爱车。
“我就想简单点的，不能超过规格，香港车便宜，我暂时想要两辆面包车，两辆普通点的轿车，美国车、日本车都行……”
“面包简单，轿车的话，万事得怎么样？”傅奇想了想。
“啥？”
“万事得，Mazda！”
Mazda？
哦，马自达！
陈奇翻白眼，对香港的译名一向很抽搐，问：“一辆多少钱？空间大么？”
“空间还行，你个人用肯定够，主要便宜，2万多港币。你身份摆在这，确实不能坐太好的车，我也无非就是高达。”傅奇笑道。
“行，我就是代步用。这个名字很好听，万事得！”
“哈哈，香港人凡事讲吉利。”
于是敲定，再买两辆面包车，两辆马自达第四代Familia。
跟着，二人又聊了聊电影，对今年的形势都充满信心。
目前，东方公司有《开心鬼》《太极3》《美丽人生》三部片待映，银都那边有《上海之夜》《木棉袈裟》等片，另有李翰祥的《火烧圆明园》《垂帘听政》。
80年代的一条院线，每年能有2-3部重点片就挺好的。
而这七部片，除了《美丽人生》偏文艺性质，票房未知，其余六部铁定都破千万。
……
夜已深。
陈奇回到自己房间，从冰箱里拿出一瓶可乐，咕嘟咕嘟灌下去半瓶，长长的吐出一口气，只觉浑身舒爽：“哈~还是这边好啊！”
他其实有点工作狂的性质，也是年轻，精力充沛。
略微休整，立即进入状态。
眼下，传奇影业的《表错七日情》已经上映了，势头不错。钟镇涛和叶童的表演到位，叶童虽然有露点噱头，但实际HOLD住的是演技。
后世公众对她的许仙印象太深，很多人忽略了她是个天赋型选手。
演技一流。
传奇影业签了叶童、夏文汐，也借着看到广告的理由，找到李丽珍把她签了，同时在筹拍第二部戏《一屋两妻》。
左派的戏还不够，比如《开心鬼》，注定得拍第二部吧？
还有李连结，得来一部现代动作片吧？
徐小明拍了《木棉袈裟》，原版阵容，找到了在京剧团唱武生的于容光，可能由于形象气质的原因，于容光做主演不太出彩，做配角非常棒，特别是反派。
李连结、于容光、李赛凤、计春华、熊欣欣、孙健魁，他能凑出一套相当优质的武戏阵容了。
当然目前最重要的，先把《美丽人生》和《人鬼情未了》的版权卖了。
（还有一章……）

# 第471章 日本的报复

1983年的3月份，发生了不少事情。
比如美国总统里根，在一次演讲中提到：“我们正在研议一个战略防御计划！”
什么核能、X射线激光器、带天基反射镜的准分子激光器、中性粒子束武器巴拉巴拉，各种不明觉厉，媒体称之为“星球大战计划”！
后来文件解密，说这是一场骗局，为了拖垮苏联，当然美国自己是不承认的。
到了后世，什么星球大战没见着，倒是咱们发射了一颗洲际导弹，飞了12000公里，精准落入预定海域，美国说：“提前通知了，这是好事啊！”
再有。
第1届电视金鹰奖，也于3月份在昆明举办。
奖项不赘述了，总之这意味着电视剧的比重进一步提升，电视机愈发普及，即将开始与电影争夺观众。
…………
在香港，不仅记者跑得快，车提的也快。
早晨时分，陈奇坐在一辆崭新的万事得后座，不时颠两下屁股，感受着下面的座椅舒适度，问：“小莫，开着怎么样？”
“不错啊，比高达好。而且这车动力强，跑起来快，咱们试试？”
“别了，安安稳稳的。你们私下也别试，出了事影响形象。”
说归说，陈奇还是觉得小莫提速了，比以往抵达片场的时间快，到了大门口，安保一拦：“这不能随便……咦，陈先生？你换车了？”
“是啊，刚换的！”
“好好，你稍等啊，我记录一下车牌。”
安保把车牌号记下来，挥手放行，万事得开进去，停在主楼下面，陈奇穿着一套休闲西装，一本正经的下了车，总算有点当干部的感觉。
“阿奇！”
施楠生当先跑出来，张开手臂拥抱了下：“我没看错人，几时喝喜酒啊？”
“一切从简，不要太期待！”
“从简也得摆啊，一辈子可能就一次……哎，要不你两地都摆一下？大陆不能操办，香港可以操办起来啊，我们都去给你们祝贺，华仔唱首歌没问题吧？”
“不了不了，太高调了。”
“这也违规？”
“我真那么搞，我成什么了？楠生，你这思想观念不到位，还得学习。”
陈奇摇摇头。
那位将来的许社长喜欢这种调调，钟镇涛过生日他都去给祝寿，徐小凤开歌友会，他在下面捧场，跟特娘民国大员一样。
俩人说着话上楼，不管怎么着，施楠生对此事表现出极大的热情，她和徐克在96年才结婚，那会一个46岁，一个45岁，在2014年离了。
陈奇进到自己的办公室，泡了一杯高碎，坐等片商上门。
欧美的明天到，今天是东亚、东南亚片商，主要谈《人鬼情未了》的。
……
约莫上午九点多钟。
第一位客人到了，日本东宝公司的中村真二，也是老客户了，买了前两部《太极》，出价很大方。这次他是主动约见陈奇，来了之后依旧很客气。
“陈先生，好久不见！”
“是好久不见了，都好？”
“不太好！”
中村真二面露沮丧，开门见山：“实在抱歉，您的《美丽人生》扬威柏林，我本应向您祝贺。但这部片的性质您清楚，已然传回了国内，我特此来向您说明，本公司不再与您的公司达成任何形成的商业合作，请您见谅。”
“……”
陈奇沉默片刻，并未出乎预料，只不过这是预想中的比较坏的那个结果，问：“是你们一家如此，还是所有的日本公司？”
“别的公司我不清楚！”
“好吧，我知道了，谢谢你特意跑一趟！”
“给您添麻烦了！”
中村真二啪的一个鞠躬，然后告辞了。
随后，陈奇陆陆续续见了几位客人，他们对《人鬼情未了》的兴趣非常大，怎奈市场太小，一向开价不高，几万几万的谈。
对《美丽人生》兴趣则不大，这虽然拿了金熊奖，但金熊奖对人家又没吸引力，冲着里面的反日才想看看。
大半天下来，陈奇感觉挣的都是零钱。
最后一位客人是韩国的。
“《人鬼情未了》简直太棒了，我看了两遍还意犹未尽，里面的男主演很对我们观众的胃口，女主演更是魅力十足，但它毕竟不是功夫片。
功夫片在我们国家的吸引力才是最强的。
陈先生，我们都是老朋友了，30万美金怎么样？另外，我们对《美丽人生》也很感兴趣……”
“哦？”
“我有幸在柏林观摩过，里面对日本人的描绘令人不寒而栗，我们国家也有过惨痛的被日侵略历史，我相信观众们会有共鸣的，我同样愿意出30万美金，两部片，如何？”
两部片，60万美金。
现在港币兑美金一路狂跌，约合400多万港币。
《太极1》卖了30万，《太极2》卖了60万，那是韩国人实在太喜欢太极，才肯出高价。
“成交！”
陈奇略一思索，便点头，对方也很高兴，起身握手：“您出品的电影总会让人耳目一新，充满了惊喜，希望我们能建立长久的友谊！”
把他送走后，陈奇坐在办公室里一算：《人鬼情未了》卖了50万美金，《美丽人生》卖了45万美金。
这俩不是功夫片，有心理预期，而日本片商的报复效果显著，少了一个大买家，直接影响到后面的《太极3》和《开心鬼》。
欧美片商明天到，那才是《美丽人生》的大客户。
但陈奇还是不太爽。
他拿起电话，拨了个号码：“喂？庄澄，你那边还有多少资金？”
“只够日常运营的，多余的资金都投进《一屋两妻》了，不过《表错七日情》票房很好，应该能回笼几百万。”
“你今年再做一部片，我明天把故事梗概给你。”
“什么类型的？”
“僵尸片！”
挂断电话，陈奇哼了声，还好我早早开了小号，就防止意外情况的。
整个80-90年代，除了程龙、李连结、元彪三个刷脸就能在日本卖票房的，余下任何明星，任何港片，进日本市场都如石沉大海。
只有一个例外，就是僵尸。
因为东亚、东南亚一些国家，与中华文化有很多相通之处，尤其这种神神鬼鬼的文化，没有理解障碍，看了就懂。
他正愁今年要拍什么新戏呢！
（冇了……）

# 第472章 再创新高

当夜。
陈奇将这件事情告诉了傅奇，傅奇摇头道：“你在柏林弄的那个记者是《产经新闻》的人，《产经新闻》隶属富士产经集团，这个集团很有右翼倾向，在日本影响力很大，勾连电影公司抵制你太正常了。”
“我倒不怕抵制，就怕连累你们。”
“哈哈！”
傅奇和石慧都笑了，石慧道：“难道我们怕抵制么？东宝不行，我们帮你联系联系东映吧，东映与《朝日新闻》、朝日电视台关联很深，比较偏左。东映的实力不如东宝，买你的片子开价可能要低一些。”
东宝与富士那边关联密切，东映与朝日关联密切，这么个情况。
“其实日本的左就那么回事吧，日本赤军早被打散了，跑到世界各地，剩下的左翼倡导和平反战，但他们的反战，怎么说呢……以我们的眼光看太浅了……”
傅奇顿了顿，用了个挺委婉的词，道：“近来右翼在抬头，去年篡改教科书我觉得就是一次试探，他们肯定还敢做！总之两国大方向是友好，个中较量就靠我们自己了。”
总有人以为80年代日本还是左翼称雄，早就不是了，82、86年两次篡改教科书，85年日本首相中曾根康弘和内阁大臣参拜靖国神社，就说明了这个问题。
傅奇又问：“小陈，你今年拍摄计划列出来了么？”
“差不多了！”
陈奇道：“一部《开心鬼2》，一部李连结的现代动作片，一部传奇影业的僵尸片，内地那边看情况，有合适的就来一部。”
“僵，僵尸片？”
两口子面面相觑。
“就是人死了之后由于各种因素，产生了尸变，丧失神智，力大无穷，只知生食人血，然后茅山道士就来抓啊，施法画符，黑狗血墨斗线，拿桃木剑biubiubiubiu……”
“这是封建迷信啊？你研究还挺广泛的。”
石慧皱眉。
“看的杂书多，香港杂书更多……”
陈奇汗颜，道：“所以我把它放在传奇影业，这种片子我觉得日本人会喜欢，日本是第二大电影市场，不能不赚他们的钱。”
“封建迷信我们着实不太懂，你心里有数就行。”
…………
陈奇要弄的这部，自然是大名鼎鼎的《僵尸先生》！
之前考虑过，资金有点紧张就没搞，等《表错七日情》资金回笼，差不多就能拍了。
香港灵幻功夫片，始于洪金保的《鬼打鬼》，鼎盛于《僵尸先生》，怎奈同行太卷，一股脑的跟风，短短几年就把这个题材干废了。
但冷藏了一段时间后，90年代后期又重新火了，还标新立异，推出了经典剧《我和僵尸有个约会》。
僵尸片的核心是什么呢？
各种设定？
也对，但核心中的核心就是一个人，林正英！
林正英现在跟着洪金保混，陈奇直接要就能要来，但这部片要给传奇影业，就由庄澄去找了，那更容易了。
《僵尸先生》火遍东亚，香港、台湾、日本成绩都很好。
陈奇想做一个低配版的“僵尸宇宙”，九叔师徒三人是固定的，九叔还有三个师兄弟：大师兄石坚、千鹤道长、四目道长，这些人的演员不会变，故事线互有交集，互相关联。
九叔一直没名字的，只在《僵尸至尊》里恶搞了一下，说九叔叫林凤姣。
陈奇直接就取名“毛小方”了，做一个“南毛北马”的大设定——民间传说是南茅北马，指茅山和出马仙。
放在僵尸宇宙里，就是南有毛小方，北有马氏驱魔龙族，马氏驱魔龙族就是《我和僵尸有个约会》里，马小玲那波人。
陈奇连夜写了一个故事梗概，然后写设定。
《僵尸先生》开创了很多延续到后世的东西，比如遇到僵尸要憋气，僵尸闻不到生人的气息，就找不到你了。
还有林正英的各种罡步、指诀、画符，那都是根据真实的茅山斋醮科仪改的。这些陈奇就记不住了，丢给庄澄去收集资料，陆续完善。
如此到了第二天。
陈奇又见了几位欧洲片商。
相对于亚洲，欧美片商对《美丽人生》的兴趣极浓，谈了半天，一家法国公司花了240万美金，买断了欧洲的发行权。
第三天见美国片商。
“很抱歉，你的开价太高了，我不能冒这个风险！”
“没关系，希望日后有合作的机会！”
陈奇与派拉蒙的代表握了握手，送对方出门，回来喝了一大口高碎，又苦又浓的茶在口腔中翻滚，让精神也提升了不少。
他已经送走了三家公司，之前没有合作经验，一听他的要价，第一反应就是退缩。
墙上的时钟滴滴答答走着，陈奇也有点心焦，又等了半小时，一个熟悉的声音终于响起：“陈，这是我们第一次在香港见面！说起来香港真的很棒，俱乐部里的姑娘也漂亮。”
“没狐臭是吧？”
“你什么都像中国人，唯独一张嘴不像！”
说话间，20世纪福克斯的罗伯茨进来了，热情的与陈奇拥抱，一股浓重的香水味扑面而来，而且他的毛很重，手背上都毛茸茸的。
都是熟人了，不废话。
双方坐下，不谈价格，谈怎么宣发。
“《美丽人生》如果想冲击奥斯卡，我们先不考虑拿奖，先考虑入围，我认为有四个奖项入围的几率比较大，最佳外语片、最佳剧本、最佳艺术指导和服装。”
“观点一致，我也是这个想法！”
“OK！最佳外语片的截止报名期在10月份，我们要满足至少七天的放映，还要有一些前期宣传。”
“我在6月末或者7月初，会随团访问美国，我可以把当年跳伞降落在山东集中营的那位中国飞行员带去，让沙德拉他们来一次现场相认。”
陈奇道。
“这个点子不错！”
罗伯茨一挑眉毛，道：“如果成功入围，公司承担一切的公关费用，并且会安排《美丽人生》在奥斯卡举办期间上映。你既然对美国如此了解，应该清楚这笔费用的分量。”
“但如果拿奖了，你们的荣誉室里也增添了一笔！”
“20世纪福克斯不差这一座小金人，《美丽人生》又不是美国片，如果真要赌，我们更愿意掏钱去赌一部本土电影。”
“……”
俩人商讨半天，陈奇沉吟了几秒钟，此时才终于报价：“500万！除欧亚之外，发行权都归你们，包括录像带。”
“成交！”
罗伯茨笑起来，道：“还有个好消息，《孤儿怨》会在你们访问期间上映，你可不知道现在美国国内有多么多么多么讨厌日本人！”
“议员老爷带头砸日本货了？”
“哈哈哈，砸了！”
罗伯茨大笑，补充道：“今年我们还对日本摩托车征收高达45%的重税，国会山的老爷们正在紧锣密鼓的研究对日政策，日本人不出几年就会完蛋了，你们来的正好！”
至此。
《美丽人生》共卖了785万美金。
《孤儿怨》是与银都平分的，这个不用平分，都归陈奇。
去年，东方公司的外汇收入是900多万美金，今年开门红，这才3月份，势必能再创新高。
（今天有要事，冇了……
欠两章会补上的，话说今天都上班了嘛？炒股了嘛？）

# 第473章 套近乎的上影厂

文化部。
朱牧之看完了陈奇写的第一季度报告，连连点头：“小陈今年开头不错，再接再厉，争取再创新高。”
“我怕他再这么创下去，负担会越来越大。你想想，去年900多万，今年超千万，那明年得多少？一年超一年，他一个拍电影的难道要背上过亿的创汇任务不成？”
丁桥道。
“谁也不会让他创汇过亿啊，偌大一个国家成什么了？”
朱牧之反驳，又道：“不过也是这个道理，我也怕他负担太重，找机会跟他聊聊吧……老丁，访美的人员名单确定了么？”
“定下来了！”
丁桥递过一份文件，朱牧之细瞧，除了领导和《美丽人生》主创，另有几位代表性的电影从业者，以及两位跨界人士。
一个是中科院的研究员，叫董智明，专门研究古脊椎动物的，师从我国著名的恐龙专家杨钟健先生，不过杨先生已经去世了。
一个是贵州冶金设计研究院的职工，叫王成汉，他便是当年从飞机上跳下来，解救潍坊集中营的唯一一个中国人。
共20多人的访问团，其中随行了几位安保人员。
不仅如此，访问团要去纽约、旧金山、洛杉矶等城市，当地的领事馆也会协助安保工作。没办法，去年胡娜事件都闹怕了。
“小陈和小龚的关系定下来，最好不要同时出国，此次例外，以后要注意……咦？”
朱牧之审查行程，指着其中一处，问：“同期还有别的团去美国？”
“电子工业部也要去美国考察，他们领导好像很喜欢电影，知道我们也去，希望见一见。反正都得参加领事馆的招待会，我就同意了。”丁桥道。
“哦，这倒没什么关系。”
朱牧之没在意，电子工业部和文化部八竿子打不着。
难道他们的领导还能把小陈挖走不成？哼！
…………
“滴滴！”
傍晚时分，一辆海狮面包车停在了乐春坊的胡同口，车门一开，龚雪轻巧的跳下来，挥手笑道：“小王，麻烦你了，进来一起吃饭吧！”
“不麻烦不麻烦，我回厂就行了！”
“哦哟，这里又没有外人，你们赵科长都在呢，快下来！”
龚雪拉开驾驶室，一双大眼睛看着司机，司机是个20多岁的小伙子，平头，精瘦，正是随车派驻在北影厂的，他手忙脚乱的跳下来：“好好，我去吃！”
二人进了院，司机正瞧见保卫科科长赵岩，条件反射似的啪一个敬礼。
赵岩也啪一个回礼，看的大家啧啧有声。
陈奇走了之后，龚雪大概一个礼拜来一两次，不像以前偷偷摸摸的，光明正大的走前门，今天来的晚，就坐面包车了。
她放下包，撸起袖子，利索的帮忙。
不多时，晚饭做好了，别的单位都是挨个打饭，这里人太少，两张圆桌就能坐下，每天跟吃席似的。
戴涵涵扒着饭，笑嘻嘻的调侃：“雪姐，坐车的感觉咋样？是不是安全感爆棚？”
“你还别说，我一点都不担心了。就是一个人坐那么大车，还让小王特意送我，觉得有点浪费。”
“那简单啊！小王先来接我们，再去接你，我们陪你坐过来，你就不孤单了！”
“哟，那你们的车干什么的？”
“供人观赏啊，那帮老头老太太天天围着看，都摸包浆了！”
院里亮起了灯，大家嘻嘻哈哈，感受着春寒逝去，温暖的气候即将来临。正此时，外面传来一个声音，喊道：“请问龚雪同志在么？”
“谁啊？”
“我去看看！”
龚雪放下筷子，站起身，几人陪着出去，灯光下她一辨认，不太确定：“您是？”
“我是王麟古！”
“王厂长！快请进，您怎么来这里了？”
来人正是上影厂的副厂长王麟古，与陈奇认识，龚雪虽没见过面，却也听说过。
只见他走到近前，打量了一下前院，笑道：“这地方真不错！我先去的北影厂，说你不在，我才跑到这来，打扰大家吃饭了，抱歉抱歉！”
“没关系，您屋里坐！”
龚雪对大家眨眨眼，表示不用担心，借用编辑部的办公室，俩人进了屋子。
“王厂长，您是找我还是找陈奇？”
“都找，但听说陈奇去香港了，就先来拜访你。”
王麟古此番带着任务来的。
文化部要深化电影改革，天天找人谈话，还专门派人去上海开了个座谈会，听取上海电影界人士的意见，搞的大家都很躁动。
感觉这次要动点真格的。
老厂长徐桑楚一直想跟陈奇搭上线，就派王麟古过来了。
“先祝贺你们柏林摘金，为国争光！”
王麟古很社会，一顿恭维：“东方公司创汇成绩斐然，更拿了国际大奖，可谓双管齐下，我们业内同仁都很佩服。
我这次来，一为请你拍戏。
你知道，制片厂拍戏一般先考虑自家的演员，实在没有合适的才从外面找。但这部戏，我们一致认为，你就是最佳人选，剧本我带来了。”
说着，他取出一份剧本，又道：
“第二件事，我们上影厂想与东方公司合作一部能出海的片子，这方面我们经验少，不知道拍什么，很想与陈奇同志见一见，他什么时候有空？”
“……”
龚雪按住心中古怪，道：“他五一期间会去上海，我通知他一声，叫他去找你们。”
“那太好了！谢谢，谢谢！”
王麟古很高兴，道：“这剧本你先看看，我明天再来，我们过后详谈。好了，我不打扰你吃饭了，我走了！”
他快人快语，说完就闪。
龚雪回了饭厅，大家齐声问，她道：“没什么事，上影厂找我拍戏。”
“雪姐是上海人啊，这时候知道套近乎了，早干嘛去了？”
“说起来我早年一心想进上影厂，一直没成功。”
“幸亏你没去，不然我们就不认识了，咦，我看看剧本……”
戴涵涵拿起那个厚厚的剧本，念道：“《大桥下面》？这名字不行，一听就充满了老同志气息的旧式影片。”
“你还给我吧。”
龚雪拿回剧本，捏了下她的胖脸，笑道：“什么气息我自己会判断，不劳您操心。”
“那人还来么？”
“明天来。”
“哦，那雪姐今晚就要住这儿了？哎呀，一个人住那么大屋子，也不知怕不怕，要不要我们陪你呀？”戴涵涵乐道。
“……”
龚雪又红了脸，她之前都是白天来，今天晚了点，要回厂也能坐车回去，但不知怎的，她自己也很想在这住一晚。
就这么堂堂正正的，从前院走到后院，住上一晚。

# 第474章 向沪上靠拢

夜深。
后院亮着灯，几棵树在微凉的风中轻柔作响，一只编辑养的猫溜到了后面，趴在角落里焦躁的叫着。
龚雪已经把屋子打扫了一遍，自己洗洗涮涮躺在了床上，录音机里放着李谷一的歌，这种感觉很奇妙，这是她第一次独宿乐春坊。
床好像忽然变得很大。
“又是养孩子的妈妈，又是被男人抛弃！我长了一张被男人抛弃的脸么？？？”
“都怪戆戆！”
龚雪看完了《大桥下面》的剧本，嘟嘟囔囔的有些不满。
这个故事不复杂：一个回城女知青，做起了裁缝个体户，认识了一个修车的小伙子，也是个体户。俩人互生好感，但女主有心结，她插队时被男人骗，生了个孩子，结果男人出国跟表妹结婚了。
她只得把孩子放在乡下的舅舅家，定期去看看。
有一次孩子生病了，她心痛不已，决定把孩子接回城，遭到了众多的流言蜚语，但最后俩人还是在一起了，男主妈妈也接受了她。
《大桥下面》在历史上，帮她捧回了金鸡百花双影后，达到了事业巅峰。
但以她现在的眼光看，果然充斥着一股“老同志气息的旧式影片”，不是说这个片不好，而是她的水准提升了，觉得很旧，跟不上国际发展。
她在《妈妈再爱我一次》《美丽人生》里演过两次妈妈了，自己都没结婚呢，尽演妈妈了……
“都怪戆戆！”
她又咕哝了一句。
眨眼到了第二天，王麟古又来了。
他其实更忐忑。
上影厂想跟陈奇结交点香火情，把龚雪当做突破口，那就得拿片子来。而上影厂挑来挑去，实在挑不着跟得上陈奇步伐的，也就《大桥下面》着重突显女主，才拿来给龚雪。
而且这个角色也非常适合她。
“王厂长您坐！”
“好好，不用麻烦……”
王麟古接过龚雪递来的茶水，第一时间问：“你看过剧本了吧，怎么样？”
“呃！”
她不便说没看上这个本子，只得道：“这个剧本很不错，但可惜我夏天要随团去美国，没时间出演。”
“《大桥下面》导演是白沉，男主是郭凯敏，配置都是我们厂里一等一的，拍出来绝对是一部佳作，你再考虑考虑！”王麟古忙道。
“我知道会是一部佳作，但客观条件不允许。我回来要7月底了，女主人公是个体户，我要演的话我得花时间去体验生活，揣摩角色，那几时能开拍呢？
等拍完，估计要年底甚至明年了，肯定耽误上影厂的拍片计划。”
“这个简单，我们可以调整！”
“这……”
龚雪品了品，忽然回过味来，道：“那容我考虑考虑吧？”
“当然可以，我们不着急。”
王麟古说完，索性就不提这个了，把话题转到上海，说龚雪是上海人，没事回家乡看看啊巴拉巴拉，坐了一会便起身告辞。
待他走后，龚雪回到后院，翻出纸笔给陈奇写信。
除说明事情之外，还加了点自己的意见：“我个人对《大桥下面》是可拍可不拍，但听闻电影业要深化改革，北影厂亦是人人谈论，我们与京城同仁交往密切，上影厂扎根沪上数十年，根深蒂固不可小觑，此番主动示好，望你适量斟酌。
如你需要，我便答复人家，接了这部片。
——想你的，雪。”
…………
信件寄到香港，已经是4月1日了。
现在大家不怎么过愚人节，好像在90年代末流行过几年，等张国荣自杀后，愚人节就变成悼念节日了。而在陈奇穿来的那个年头，基本没人过愚人节了。
办公室里，陈奇站在窗口看风景。
楼下的人跑来跑去，摄影棚进进出出，不时能看见刘德桦、钟楚虹的身影，如今的片场比以前热闹多了。
龚雪说上影厂主动示好，这点他同意，自己是大陆唯一一家商业属性的电影公司，都换成美金的话，一年营收过千万美金，谁特娘的都得示好。
那自己要不要回应呢？
当然要了！
上影厂地位与北影厂不相上下，牛逼着呢，结交总没错。
而且他想的更多，自己能大展拳脚离不开领导们的支持，汪洋、丁桥、朱牧之都算他的支持者，但说起来，级别最大的那位靠山，就是廖公。
廖公眼看就去世了。
陈奇想要继续发展，还得找一位。
“投资上影厂可以的！”
“至于《大桥下面》……”
陈奇撇撇嘴，他与龚雪的态度一样，可拍可不拍，但既然要回应人家，那就拍吧。《大桥下面》的品质在国内算不错了，可以拿奖，也入围了威尼斯电影节。
反正男主也不是皇阿玛了，皇阿玛在三级演员的道路上快活着呢，以后把他弄来再拍几部港片，金环二郎曹雄这个经典角色别缺席了。
“咚咚咚！”
“陈先生，礼物准备好了！您过目！”
这时，一个工作人员捧着大盒子进来，陈奇一样一样查看无误，道：“可以，送过去吧！”
…………
“霑叔，有你包裹啊！”
“又有我包裹？我都变成收件员了！”
广告公司，黄霑不出意料的又收到了一个大包裹。
自从去年陈奇邀歌之后，隔三差五的就给送礼物，全是大陆的土特产，但二人始终没机会见面。黄霑不厌其烦，这次也一样，乱七八糟的拆开一瞧。
里面却不是土特产，而是好几盒录像带，贴着标签，上写：“83年春节联欢晚会”的字样。
此外，还有一张请柬，邀请他参加几天后的《美丽人生》媒体、影评人试映场。
最特殊的是超厚一摞报纸，也不知是什么。
“《美丽人生》？”
黄霑对这部片倒是十分感兴趣，当即决定参加，然后拿着录像带，找到公司的一台录像机，嘀咕着：“搞咩啊？春节联欢会，天天来烦我！”
“霑叔，你要看什么？”员工好奇。
“大陆的革命宣传片，来来一起欣赏！”
黄霑招呼众人，大大咧咧的往沙发一坐，员工们也感兴趣，七嘴八舌：“我记得小时候看过哦，一本红红的小册子！”
“喂喂，会不会有那个人的影像资料啊？”
“不能吧，港府要查的，我们看了岂不是犯禁？”
“这么说香港好像也不太自由哦！”
“休得胡言乱语，安静！”
黄霑听了这句话，莫名有些生气，呵斥起来。
随着电视机亮起，录像带时代的低级画质呈现在眼前，上来就是一个倒计时的大钟，几人又叫：“搞咩啊，上来就送钟，晦气！”
“大陆懂不懂规矩啊？”
跟着是动画短片，热热闹闹的开场舞，四位主持人亮相：“我们向全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女，道一声春节好……”

# 第475章 霑叔

“长江长城，黄山黄河，在我心中重千斤……”
深夜，黄霑仍在看着录像带。
他白天在公司看完，又鬼使神差的拿回家里继续看。
这部“大陆的革命宣传片”没有半点想象中的东西，比如红啊，比如教员啊，比如讲大道理啊，反而非常轻松幽默，虽然舞台很简陋，但意外的呈现出了一种积极向上的精神气。
某些节目让自己也哈哈大笑，里面的戏曲也好听。
而这首《我的中国心》，现场唱的时候他不屑一顾，认为刘德桦和张明敏很做作，关键是唱完之后，现场的那几部点播电话，观众们纷纷打来倾诉。
“太好听了！太好听了！太好听了！”
“我们服装二厂全体职工都很喜欢这首歌，强烈要求你们再唱一遍……对，再唱两遍都没意见，我歌词都没记住呢！”
“我觉得这首歌的立意非常好，长江长城黄山黄河是中华民族独有的文化符号，就是不用解释，心有灵犀的那种。我看词作者是一位香港同胞，他能写出这样的词来，一定对祖国充满了热爱。”
“叔叔好……我，我今年6岁啦，我可不可以再点一次中国心呀？”
一分多钟的镜头。
黄霑看了好几遍。
还有那厚厚一摞报纸，全是对《我的中国心》的赞美和喜爱，各种观众来信原封不动的刊登在上面。
黄霑写了好多流行歌，在香港大受欢迎，他自己也没想到花了30分钟写出来的这首空泛的爱国歌曲，竟然引起了这么大的轰动。
文化人的思想不是一朝一夕改变的，但他不抵触这种感觉，觉得非常受用。
“哼！”
他又看了看《美丽人生》的请柬，自言自语：“大陆出了一位厉害人物哦，不知多少人收到这份带子！”
他没猜错。
陈奇把春晚录像带给了邱德根、邹文怀、霍震霆等很多人，连邵逸夫和方逸华都给了一份。这些人或者本身亲大陆，或者是大亨，看看录像带聊胜于无。
黄霑这种个体户，又有很大影响力的，才是录像带的主要受众。
…………
左派今年的排片是：
4月《美丽人生》，5月《太极3》，6月《木棉袈裟》，7月《开心鬼》，8月《火烧圆明园》，9月《垂帘听政》，10月《上海之夜》。
下午，南华戏院。
《美丽人生》媒体试映场。
香港70多家报纸的记者全来了，包括写专栏的影评人和各种电影杂志，热热闹闹都想来瞅瞅这座拿了金熊奖的电影。
陈奇和傅奇都在，招待各路媒体。
“舒琪先生！”
“哎呀陈先生，我邀请你邀请的好辛苦，你赏光参加一下金像奖嘛！”
“我的片子又不入围，我去做什么？”
“那你就拍一些港片好不好？你那么有水准，不是大陆片就是合拍片，金像奖规则不允许的！”
“那你们改规则，不要让我改习惯。”
陈奇跟舒琪握了握手，调笑几句，此人正是《电影双周刊》主编，去年搞了第一届金像奖，陈奇率众出席，看洪金保等人出糗。
今年他没啥兴趣。
“哟，赵兄弟！”
又进来一人，傅奇和陈奇都乐了，这是右派报纸的记者，即台湾那边的。这哥们可能也怕被他们戏谑，不打招呼，径直走向观众席。
陆陆续续的进来。
黄霑终于到了。
大家瞧见他都一愣，右派记者们更是激灵一下，怎么着？黄霑被统战了？黄霑或许怕误会，主动大声道：“我今次来看片，别的一概不管！”
“您当然是来看片的，我们欢迎还来不及呢，自我介绍一下，我是陈奇。”
陈奇笑着伸出手，黄霑轻握了握，打量几眼：“果然一表人才！”
他没有多讲话，说完就入座了。
很快，影片开始放映，现场一片安静。
黄霑看的很认真，觉得前半段对上海滩租界的风貌描绘的非常细致，儿女私情也比较有趣味，到了进集中营的转折点，他愈发专注，一眨不眨的盯着大银幕。
然后越看越诧异。
里面呈现出的某种思维，别说大陆片，连港台片也没有，任何华语片都没有，那是一种“硬拖西方人下水”的大胆意识。
黄霑瞄了眼前排的陈奇，愈发生出兴趣。
他之前不喜欢与左派接触，主要原因之一就是觉得左派思想僵硬，开口讲革命，闭口讲牺牲——他现在是憧憬自由民主的。
而陈奇展现出来的东西，让他觉得可以聊一聊，起码不会被“上课”。
与此同时。
舒琪等影评人也在摸黑记一些零碎的灵感，他非常兴奋，《电影双周刊》理论性强，就好一口文艺片。
“哗哗哗！”
放映结束，大家或真心或礼貌的鼓掌，问了很多问题，陆陆续续的往出走。
“黄先生留步！”
傅奇先喊了一声，黄霑停下来，转向这边，右派记者一听也停下步子，虎视眈眈的盯着。
“有什么事？”
“我们是想感谢你写出了一首好歌，已经传遍了祖国大陆，观众们都很喜欢。”
“我不是为了你们，我当时生日本人的气而已！”
黄霑大大咧咧的，毫不掩饰对傅奇的不佳观感，无外乎多年前的那场暴动，搞的香港人心惶惶，他认为傅奇太激进了。
“讨厌日本人就好啊，我们求同存异嘛！”
陈奇接过话头，笑道：“去年我向您邀歌，说有机会把酒言欢，我这次从大陆带了几瓶好酒，您有没有兴趣尝尝？”
“霑叔！”
右派记者过来就要阻拦，黄霑一瞪眼：“我与谁喝酒关你什么事？收声！”
他现在主要业务是做广告，给电视剧写歌，可以完全不屌右派，而且他不喜大陆，却也不喜台湾啊，转头对陈奇道：
“择日不如撞日，今晚如何？我正想问问你关于这部片的想法。”
“好啊！”
“霑叔，你想清楚啊！”
右派记者急了，傅奇挥挥手，小莫小杨横了过来，记者只得悻悻离开，又恨恨的瞪了陈奇一眼。就是这个家伙，来了之后搞的我们日子都不好过！
（冇了……
欠两章）

# 第476章 饮酒思乡

在湾仔有一条杜老志道。
在杜老志道，有一家杜老志舞厅。
开了几十年，声名赫赫，是香港最大的销金窟之一，白天不开门，晚上营业，艳光四射的门面映照着各式豪车，连门口那对石狮子都不是干净的。
“滴滴！”
一辆平治开了过来，泊车小弟殷勤的迎上去，黄霑大方的甩出一张纸币。
另一个小弟也期待着，结果一辆万事得开过来了，他一咧嘴，来这的不是美国车就是德国车，要么是英国车，你开一日本车都不好意思跟人家打招呼！
但既然是客人，就得招待。
小弟想帮忙开车门，一只大手伸出来，啪的扣住他腕子，像老虎钳子一样生疼，里面有人问：“你做什么？”
“泊车啊！还能做什么？”
“不必！”
“喂，你懂不懂规矩？”
小弟嚷了一声，顺着这只手往里看，是一条跟自己腿差不多粗的胳膊，一个矮壮矮壮像熊似的男人盯着自己，他没来由心下发毛，下一句卡在喉咙里不敢吭声。
“这是我朋友，没事没事！”
黄霑笑呵呵的过来，也甩出一张小费，小弟哼了声：“我给霑伯面子啊，开万事得有什么好神气？”
“您认识他？”
小莫先下来，给陈奇开车门，陈奇这才下了车询问。
“我常来这里，自然认识，他们是泊车小弟，靠这个吃饭的，你不让他们泊就赚不到钱喽。”
“哦，我的车不能被人动。”
“入乡随俗嘛！”
“入乡随俗……”
陈奇笑了笑，道：“您怕黑社会？”
“……”
黄霑一噎，以他的才智却应对不了，真话最伤人。
说晚上一起喝酒，他故意选了杜老志舞厅，想看看对方的反应，结果开局就落了威风。他狂放不羁，但又不是傻子，香港谁愿意招惹社团？
俩人往里走，小杨留在车内，小莫跟着。
门口站着青春靓丽的迎宾小姐，还有个白人，一看就是俄罗斯那边的，操着一口还算流利的粤语：“欢迎光临！”
进了大门，则是一个迎宾台。
再往里走，有服务生专门伺候，见了黄霑跟见了亲爹似的：“霑伯，好久没来光顾了，这位先生是你朋友啊？哇，又威风又有气质，一定是位大老板！”
“哈哈，他可不是老板，你们好生招待就是了！”
进了舞厅，黄霑一下子如鱼得水，不时与路过的小姐和妈妈桑打招呼。他本来就是个老色批，对风月场所如数家珍，还出过一部纪录片，介绍了香港的嫖妓史。
“杜老志当年开业，当时没有酒牌的，只有茶和瓜子，小姐在场内卖香口胶和鱿鱼丝。70年代就火了，点一首歌要8美金，一顿酒能花掉普通人几个月工资。”
他边走边给陈奇讲解：“现在生意更好，有200个公关小姐，就是舞女喽！对面有家花档看见了吧，杜老志每天从那里订花都要2万块。”
“那是香港最大的舞厅了？”陈奇问。
“最大的之一，你看这地方，5000多尺啊！”服务生满脸自豪。
“400多平米，还没有我在京城的院子大。”
“……”
服务生也一噎，问：“霑伯，这位是大陆的客人？”
说话间到了座位，软皮沙发围着一张桌子，黄霑大大咧咧坐下，笑道：“是啊，叫你们最靓的小姐过来，给我们大陆同胞看看！”
很快，六个公关小姐来了，花枝招展的站成一排，任君挑选。
“今天我买单，不必客气！”
黄霑有意看他如何做，这种文化人大多有个毛病：喜欢用自己的才智和学问戏谑、调侃对方，从而获得一种莫名其妙的优越感。
陈奇虽然喜欢黄霑，却不惯着，摇摇头：“您随意，我不必了。”
“怎么，怕违反党规啊？”
黄霑好像找到了突破口，笑道：“你在香港怕什么，大陆又不知道，玩一玩逢场作戏嘛！还是说你都不喜欢，OK，换一批！”
“霑叔！”
陈奇一伸手，搭住他胳膊，笑道：“您怕黑社会，我怕党纪国法，总归还是我好一点，哪里来的优越感呢？我叫您一声霑叔是尊敬您，这种做派没意思的，聊聊天吧？”
每个人都是综合体。
黄霑有家国情怀，也不妨碍他的种种缺点。
正如他自己在文章里写到：“虽然明知自己中国人身份，但对外地同胞，总有些未必言宣，却其实存在的歧视。这歧视不一定很深，但有歧视倒无可否认。”
香港人不歧视大陆人，是不可能的，2024年还特娘歧视呢！
黄霑没接触过陈奇，第一次见面，总会带点惯有的习气，闻言一愣，有些悻悻的让小姐们下去，却也爽快：“是我下乘了，自罚三杯！”
喝的是洋酒。
洋酒的三杯，跟啤酒、白酒不一样，每杯就倒那么一小点。
他三杯酒下肚，精气神明显高涨，一颗硕大的鼻子仿佛在抖动，牙齿也很大，咧开嘴像要吃人，道：“你说给我带了好酒，好酒在哪里？”
“小莫！”
陈奇唤了声，小莫把手里的箱子递过来。
“这大半年，我把各地的名酒都给您送遍了，北至黑龙江的北大仓、内蒙的马奶酒，东至江浙的女儿红、双沟洋河，山西的汾酒，陕西的西凤，西南的茅台五粮液，广东的石湾玉冰烧……实在没有什么可送的了，这是我私家珍藏……”
黄霑也很好奇，伸着脖子瞧。
只见陈奇砰砰拎了两瓶不起眼的绿玻璃瓶出来，商标都很旧了，说是打酱油的瓶子都有人信。
“咝！”
黄霑却倒吸了一口张国荣，眼睛发亮。
那俩破瓶子，一瓶是虎骨酒，一瓶是虎鞭酒。
“哈哈哈！我早该请你饮酒的，你懂男人心，不过两瓶太少了，两箱才够劲！”
“两箱？”
陈奇一副你在想屁吃的表情，道：“大陆现在也越来越少了，我是几年前存了一点，两瓶已经是忍痛割爱。等以后禁止了，这两瓶酒堪称绝版，收藏都有价值啊！”
他确实肉痛，一下子少了20分之一。
黄霑却挺乐呵，当即收下，这东西在香港也少，还难买正宗的。
到此为止，二人才算铺垫完毕，互相觉得可以沟通。
黄霑什么酒都喝，在这里自然喝人头马，陈奇上辈子也喝，丝毫不怵，问：“霑叔，我们的春节晚会您觉得怎么样？”
“很棒啊，出乎意料的好，你今年还搞么？”
“搞啊！观众反响太过热烈，不搞会死人的，您在香港根本想象不到那首《我的中国心》有多火，回一趟大陆就知道了。其实大陆现在……”
“诶，不要讲这些，我请你饮酒，就是觉得你不会给我上课。”
黄霑一摆手。
“好，那我不讲。”
陈奇笑笑，又道：“听说您是广州西关人，几时来的香港？”
“8岁喽！”
“您家住在十六甫东四巷，隔壁是傅老榕。”
“不错！我父亲当年白手起家，从轮渡上的小工做起一直干到工头，在广州置办了房产。我父亲与傅老榕的关系很好，后来他去澳门，还混成了赌王。”
傅老榕30年代去澳门，经营博彩业二十多年，是何鸿燊的师傅。
黄霑似笑非笑，道：“你功课做的很足，调查我很全面，还有什么想讲的？”
“我只是想告诉您一声，您家的房子很好，由于找不到房主，现由房管局代管，租给了一家国营企业做幼儿园使用，有几十个小孩子，每天都很快乐的在那里上学玩耍。
如果您想看看，我下次给您带几张照片。
还有租用的租金，如果您愿意，可以补签一个协议，租金按季度补还给您。或者您不愿意租了，也可以，我们沟通当地，把房子腾出来。”
“……”
黄霑本想听听他要讲什么，一下子就不作声了，看了看他，喝了口酒，自己父亲已去世了，母亲还活着呢，广州还有个二姐做人民教师，还是个党员，各种关系割舍不断的。
他又喝了口酒：“我与我家人商议一下吧！”

# 第477章 音乐拓展

黄霑代表了香港的一部分群体。
他们热爱中华民族的传统文化，为辉煌灿烂的历史而骄傲，希望保留一些优良传统，但又吸收西方的先进文明——自由、民主。
总体而言，他们憧憬的是一个想象中的中国。
黄霑不想与陈奇谈一些政治性的东西，免得煞风景，但祖屋不一样，祖屋可是大事，必须让母亲知道。
而陈奇提了这一件事就不说了，二人喝着酒，把话题聊到了《美丽人生》上，黄霑道：“老实讲，你的片子比港台都好看，有创意又够劲。
《孤儿怨》抗日还是鬼鬼祟祟的，《美丽人生》光明正大，日本人不会报复你？”
“已经报复了，东宝宣布不再购买我的片子，无所谓啊，我还有更大的市场。”
“美国？”
“过段时间我们会去美国访问，顺便宣传一下《美丽人生》，哦对了，我的消息还没公布，这部片已经卖了785万美金！”
“咳咳咳！”
饶是黄霑也惊到，以目前的汇率，合5000-6000万港币了！
“我谈妥了20世纪福克斯，准备冲击一下明年的奥斯卡。”
“……”
黄霑有点麻木，半晌叹了口气：“我懂你的底气从何而来了，香港尽是一些蝇营狗苟之辈，赚个几百万港币就快活似神仙……哦，我也是其中之一！”
“那不如过来一起做？”
“哈，你又来！不要与我讲这些，我是不会加入的，但你的片子好，有性情，格局气魄香江罕见，你找我写歌，我没有问题。”
“那就说定了，以后我们做电影请您写歌，千万不要推辞哦！”
“人活一世，都为五斗米折腰，我也要混口饭吃，通常来者不拒。但给好片写歌，如饮醇醪，给烂片写歌，自我受罪。你们尽管开口！”
陈奇酒量很好，他总是懒得喝。
今天有点放开了。
酒酣耳热之际，他又道：“霑叔，有没有兴趣做评委？”
“什么评委？”
“唱歌比赛！”
“哦，我做过多次了，毫无趣味！”
黄霑很嫌弃，道：“亚视和TVB都搞过，唱片公司也搞过，找几个人来唱，我们打分，好的晋级烂的淘汰……你想搞唱歌比赛？”
“有这个想法！”
“那不要找我啊，很无聊的，除非给我两倍酬金！”
“我这个应该有点意思的，到时再说。”
二人喝了很久，看的服务生暗暗称奇，霑伯第一次没叫公关小姐，纯聊天的，那位大陆人什么来头？隐隐还高出一等的样子。
约莫到十点钟。
黄霑还是没忍住，道：“你真的不叫小姐？”
“你要是没尽兴，等我走了再来一局，这么晚我也得回去了。”
“十点钟还叫晚？我都玩通宵啊……算了算了，我叫蔡澜他们来！”
陈奇也不客套，起身闪人。
黄霑则打电话叫人，他和蔡澜、倪匡三个是夜总会的固定组合，金庸不参与。
所谓香江四大才子，黄霑写有《不文集》，但才华更多体现在音乐上，倪匡是写科幻的，金庸写武侠、办报纸，蔡澜写美食、杂记。
出了杜老志。
陈奇发现自己确实是特例，杜老志的夜生活才刚刚开始，没有这么早散场的。他也不是装样子，自己妹妹一大堆，哪看得上舞小姐？
小杨把车开过来，上车准备走人。
没想到那个泊车小弟又跳出来，在不远处咋咋呼呼，小莫开门刚下去，对方撒丫子又跑了，小莫郁闷：“怎么跟苍蝇一样？只会恶心人。”
“他又不动手！”小杨补充。
“动手就简单了，这样最恶心。”
“所以啊，我们得把保卫科的力量快点铺遍香江，让香港人民都能体会到大家庭的温暖。”陈奇道。
小莫懒得接茬，问：“奇哥，黄霑现在属于什么性质？”
“算是朋友吧！”
“他很重要？”
“嗯！”
得到陈奇的确认，小莫就闭嘴了。
万事得行驶在深夜的街头，空间比高达大了一点，陈奇坐在后面也舒服，思绪随着霓虹摇晃。
东方公司在电影上已经站稳了，接下来要开拓音乐市场，黄霑人脉何等广博，是教父级的人物，结交有大益处。这也涉及到统战。
83年春晚找了一帮香港人，84年就得找台湾人了。
台湾影星不太好搞，音乐人倒是有几个目标，陈奇搞“歌唱比赛”不仅仅是做节目，也想找个理由把某些人请来香港，不过得从美国回来之后了。
“黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙的传人……”
小莫听他忽然哼起歌来，问：“奇哥，你在唱什么？”
“《龙的传人》，很好听的，去买来听听吧。”
………………
“如果用大陆片、香港片、台湾片等将其分类，那未免太狭隘了。《美丽人生》代表了当今华语电影的最高水准，它的创造力和表现形式会令香港影坛无地自容！”
“这样一部电影无法参加金像奖，是金像奖的损失！”
“黄霑：抗日亲美，中国故事美国内核，但不失为经典之作，领跑十年！”
“据东方公司透露，《美丽人生》的海外版权销售已达785万美金，超过了《孤儿怨》！”
“《美丽人生》确认报名明年奥斯卡，20世纪福克斯包揽北美宣发！”
接下来几日，大部分媒体对《美丽人生》持肯定态度，这些搞电影杂志和写专栏的，多多少少都有点文青，别小看香港的文艺青年，他们就好这口。
尤其这部片脱离了八路军打鬼子的套路，变成了他们最喜欢的西方叙事手法，更是不吝赞美。
紧跟着，《美丽人生》正式上映。
没有额外的租戏院，就是银都的8家戏院，上座率竟然不错，超过了《孤儿怨》。
一周下来，票房超过了6百万，此前香港文艺片票房最高的是《投奔怒海》，拿了1500万，《美丽人生》大有希望超过，但上限也不会太离谱，电影性质摆在这里。
程龙等人特意来观摩，看的很闷。
特别是一众小弟，一个比一个没文化，根本看不进去。
“好无聊，有没有吹的那么神啊？”
“文艺片嘛，你懂个屁的文艺！”
洪金保也在，悄声道：“阿龙，《A计划》我们拍的挠头，要不要找陈先生出出点子？”
“不要了，人家都要去奥斯卡了，我们连香港都没打下来，怎么混啊？”
“可这部片你从去年就开始搞，现在连一半都没做完，邹先生那里怎么交代？”
“我去跟邹先生解释，反正不能马马虎虎！”
程龙自尊心很强，也非常坚决。
《A计划》跳出了以往格局，讲香港水警打海盗的故事，难得在剧本上下了功夫，故事比较完整，有不少搞笑桥段，也兼具正剧元素。
为此，他们还集体去香港水上警察部队采风——即大陆的体验生活。
见陈奇那边突飞猛进，他羡慕之余也更加发奋。

# 第478章 中影的压力

京城。
中影办公室，孙建民看着一份报纸生气，那报上写：电影资料馆下周一开始，每天一部，连放12部两地佳作，今日预售电影票巴拉巴拉。
包括《人鬼情未了》《太极3》《美丽人生》等等。
电影资料馆与中影公司都在小西天这片区域，紧挨着，属于跑到家门口打脸了。
“欺人太甚！”
“这是故意压片，想让我上门求你，门都没有！”
孙建民无能狂怒，怎奈中影现在一点威望都没有，它能垄断，全靠官方让它垄断，而东厂是自己一点点打下来的江山，底气十足。
“老孙！老孙！”
正此时，中影发行处的处长童岗急慌慌跑来，拿着一份内部文件，道：“又有新消息了，《美丽人生》海外版权卖了785万！”
“多少？”
孙建民失了声，很希望童岗在误报，但可惜没有，清清楚楚的一个数字：“他们卖了785万美金！还要参加奥斯卡！”
他一把抢过文件，这是文化系统内部的一份传发资料，下属单位都会有。
“785万！”
“奥斯卡！”
两把利刃噗噗刺中孙建民的心脏，与之相比，《美丽人生》在香港拿的那点票房都不算什么了。大家都知道部里给东厂的外汇留成，领导也没隐瞒，那意思是：你有能耐就去挣，也给你留成这么多！
这个比例是：基数内的，留25%；基数外的，留30%。
去年东厂创汇942万美金，留了200多万。
今年一部片就干到了785万，还有《太极3》呢，少说也得300万吧，那就破千万了！这个战绩显得中影像是一头猪。
“老童啊！”
孙建民有气无力的坐在椅子上，道：“你说有什么方法能阻止东厂的势头？”
“没有，咱们也不能阻止，领导在上面看着呢，倒不如借坡下驴，与他们合作？”童岗建议。
“怎么合作？”
“陈奇同志的意思很明显，要与我们谈发行条件……”
“不行！绝对不行！”
没等童岗说完，孙建民就摇头：“中影的基础就是统购统销，谁也不能破例！”
“可我们亏损太多了，你还想等到改革方案出台？那得明年了。”
“老童，你还没看出来么？陈奇那小子就是在拿捏我们，我们这次服软，次次都得服软，以后就成惯例了，口子一开，我们还怎么继续工作？”
“可是……唉……”
童岗知道孙建民说的也有道理，中影的超然地位建立在统购统销之上，如今部里默许，坐视中影与东厂争斗，谁服软谁就输定了。
童岗后来是电影局局长。
…………
京城的老百姓可不管中影的心理活动，他们期待着呢。
眨眼到了周一。
中国电影资料馆是一个大院，一栋楼，楼里面有个放映厅，楼上全是办公室和资料室，另在别的地方有专门存放拷贝的片库。
下午时分，今儿不是休息日，却是人头攒动，队伍从院里排到了院外。
一部分是相关的文艺单位，拿着介绍信可以买票，一部分是北电、中戏的学生，拿着学生证也能买，不对外售票。
票价很贵，2块钱一张！
正在中戏念书的姜闻踮脚往前看，叹道：“这么多人，一个香港爱情片有特么什么好看的？”
“那你还来？”英达道。
“我来批判一下资本主义电影！”
“别搞错了，这这这可是我们自己人拍的，那是给国家创汇的。”英达道。
他们在高中时就是好朋友，英达高考考上了北大，姜闻落榜，英达鼓励他继续考，遂上了中戏，好歹是个大学。英达的父亲叫英若成，人艺的老演员了，86年会当上文化部的副部长。
今儿放的片子是《人鬼情未了》。
电影局的相关人员也来了，来审查的。
不一会，二人挤进了放映厅，也不小能装七八百人。孙建民和童岗也来了，他们除了这个渠道，还真看不到陈奇拍的片子。
《人鬼情未了》历史上并未在大陆放映过。
蝴蝶扇动翅膀，陈奇改版的反倒在大陆亮相了，杀伤力依旧惊人，里面浓墨重彩描绘了香港的中产生活，让这帮土包子一愣一愣的。
男女主角做陶艺那段，也让人脸红心跳。
剧情一路展开，全场目不转睛，煽情时刻也随之哭泣。
英达跟着抹眼泪，扭头一瞧，姜闻面无表情，道：“你铁石心肠啊？”
“有什么好哭的，娘们唧唧的！”姜闻道。
电影局人员也在讨论，眉头拧得跟麻花似的。
“激情戏太大胆了吧！”
“对资产阶级生活刻画太重，很容易让人产生动摇！”
“这个鬼也不行啊！”
“部里让我们尽量放宽松，不要这么严苛！”
“这没法宽松啊，如果要改，处处都得改，我觉得不能上。明天那部《孤儿怨》希望倒很大，听说没什么太敏感的镜头。”
“反正总得上一部吧，不然小陈又得闹事。”
一部片放完，大部分观众都很满足，孙建民却松了口气，这是部好电影，所幸不能在大陆上映。
然后第二天，《孤儿怨》。
第三天就是《美丽人生》。
《孤儿怨》看了个刺激和惊悚，《美丽人生》效果非常好，全场再度落泪，姜闻依旧吐槽：“你有没有觉得，这片有点，有点……”
“怎么着？”
“崇洋媚外！”
“你这人有毛病，看什么都不顺眼，自己玩去吧！”
英达完全相反，大赞特赞：“多棒的片子啊，我爹已经看过了，还有那些文化人都看过了，都憋着写文章呢。我听说已经送去金鸡奖评审了！”
第四天《太极3》。
反响最为爆炸，全场欢呼、掌声不断，孙建民看的汗都下来了，他特意数了，一共响了5次集体掌声。
杨昱乾打外国人嘛！
每打一个，观众都是热情奔涌，丝毫不弱于前两部。
“这都是拷贝啊！都是中影的拷贝钱！”
随着几部片在资料馆的放映，随着越来越多的学者、学生看了《美丽人生》，相关评论频繁见诸报端，比陈奇刚从柏林回来那会还多。
“《美丽人生》无愧柏林夺金，笑中带泪，注定名垂影史！”
“《太极3》前瞻，绝对值得欣赏！”
“观众来信呼吁，希望尽早上映！”
“金鸡奖入围名单揭晓，《美丽人生》十项提名领跑！”
“第6届百花奖评选开始，《妈妈再爱我一次》最受欢迎，龚雪有望三连冠！”
……
“老孙！”
童岗拎着一个麻袋进来了，砰往地上一放，孙建民正被舆论搞得头昏脑胀，语气极差：“又是什么？”
“观众来信！”
“胡扯！观众会给中影写信，他们知道中影地址？”
“他们给电影院写的，电影院转给了电影公司，电影公司转给了我们！”
“轰！”
孙建民的火气一下子起来了，骂道：“那帮电影公司比周扒皮还周扒皮，他们不用承担亏损，这几年捞了多少钱？瞒了多少票房？还有脸向我施压？！
有本事找陈奇谈去啊，让他把片子放出来啊！”
“……”
童岗默然不语，等他消气了，道：“老孙，我觉得不管怎么样，先跟东方公司谈一谈，听听他们的想法，干耗着也不是个事。真等金鸡奖结果出来，我们可能更被动。”
孙建民也沉默半天，道：“陈奇在香港吧？”
“嗯，你如果同意，我可以给他写封信。”
“……”
孙建民点点头，很轻微的，童岗遂退了出来。
他比孙建民年轻，思路灵活，不固守着这份既得利益，觉得改革是大势所趋，只是早晚的问题。
（冇了！）

# 第479章 共同目标

“啊！”
“哎呀！”
侨办小礼堂，李连结正在大银幕里叮叮咣咣的与一个满是胸毛的英国佬对打。
这洋人又高又壮，李连结矮小精瘦，对比鲜明。眼看洋人把他揪住，直接举了起来要狠狠砸在地上，上百名职工齐声惊呼，见他用一记漂亮的动作化解，又是齐声叫好……
最终，他饰演的杨昱乾打遍天下无敌手，赢得了这次“十二国无差别综合技击擂台赛”。
十二国，指中国与十一国。
即《辛丑条约》的签订双方。
一杆“天下无敌”的大旗迎风招展，这是大赛冠军的奖励，可以插在自家武馆门口，且御赐牌坊，文官下轿武官下马，老佛爷恩典啊！
杨昱乾赢得了“杨无敌”的称号，而同时，他的精神境界也得到了升华。
他拿着一枚金质奖牌，龚雪饰演的陈少梅和王群饰演的陈少杰跟在后面，另有于海、刘洵、于承惠、计春华等人全在。
“依小民之见，我们不只要练武强身、以抗外敌，最重要还是广开民智、智武合一，那才是国富民强之道。区区一个天下无敌的名声，能否改变国运？还请大人三思。这金牌，还是留给您做纪念吧，告辞了！”
“好！”
“说得好！”
电影到这里结束了，廖公忽然一声喝彩，带头鼓掌，进而全场掌声雷动。
这正是《太极3》的内部放映，专给侨办看的，陈奇没有食言，片子做完第一时间就送了过来，满足了廖公的心愿。
他看的也确实很过瘾，回到办公室还兴致勃勃的谈论，道：“我看导演写着徐克的名字，不是李文化了，但编剧还是小陈。思想内核一脉相承，拍摄技法却有进步，香港导演还是有本事的。”
“有本事也没拿金熊奖啊？”秘书开玩笑。
“嗨！”
廖公也笑起来，道：“这个李文化蹭了多大的荣誉，当然他也付出了不少，要客观评价……哎呀，好片子，好片子啊，今天又能睡个好觉。”
“小陈一口气送了好几部，还有《人鬼情未了》什么的呢。”
“就是人和鬼谈恋爱的那个？”
“对！”
“那个不忙看，你们想看你们就放吧，我一把年纪见不得卿卿我我，听说里面还有激情戏，哎呦……”
廖公心情非常好，咧开笑像个富态的老伯伯，忽又想起一事，问：“小陈婚事定了么？”
“去美国前应该能办吧！”
“哦，你到时帮我选一份礼物，我再写封贺词，你一道带过去。”
“好！”
秘书出去了，廖公自己在屋里办公，时不时停下来比划几下双手，做太极拳状，嘿嘿乐几声，又继续埋头。
他已经做过两次心脏手术，一直处于随时爆发的状态下，2个月后便是心脏病突发才去世的，而去世的几天前，刚刚参加第六届全国人大的会议。
会议上提名他为副主席。
说是提名，其实已经定了么，结果突然离世了。如果廖公没去世，那又不一样了。
…………
《美丽人生》和《太极3》在资料馆放完，又送往各大城市的文艺单位和大学放映，固然很多人不喜欢，却也有很多人爱极了《美丽人生》。
这个数量是出乎陈奇预料的。
大部分都是文化人、学者、艺术家，还有相当多的大学生，这帮人是干什么的呢？80-90年代的移民、留学主力。
他们爱死了《美丽人生》！
他们才不管陈奇拍这部片，是为了创汇和打通国际交流，他们只看到里面呈现出了自己憧憬的东西。
用一位文化人的评论说，这叫“出类拔萃的反战片，一种高级的和平思维，冷静且深邃，吸收了西方的进步思想，结尾美国夫妇抱着孩子望向天空的飞机，令人回味无穷……”
他们觉得与陈奇是一路人，如果这时候传媒发达，都能把陈奇捧成意见领袖，好家伙，改开第一公知！
以至于，《美丽人生》出现了一股很奇怪的舆论反应，老百姓都不晓得这片拍的是啥，报纸、杂志上却各种猛吹，或者支持者和反对者激烈吵架……
中影愈发的心焦，等待陈奇回信。
到了四月中旬，香港总算来了一封信，孙建民迫不及待的拆开，里面没有客套，干巴巴的几段话，就是东厂提出的发行意见。
孙建民看了，先是面色一变，再往后看，沉吟不语。
“写的什么？”
“你自己看！”
童岗拿过来，眼睛一扫，道：“这要价也太狠了，我们本来就亏损！”
“看后面！”孙建民提醒。
嗯？
童岗往后瞧，也不吭声了。
陈奇给了两种发行方式：
第一种是买断，比如《太极3》卖出去400个拷贝，一个拷贝一万块，中影给东厂400万买断费。
第二种是代理发行，由中影去和各省电影公司谈，不管用什么方式，按谈成的价格递增，给中影10%-15%的代理费。
非常非常简单，不涉及任何复杂的计算方式和分账。
这里说一下中影的收入来源。
现在电影分发行收入和放映收入，放映就是票房了，票房稀里糊涂一笔乱账。
发行收入是什么呢？
比如中影从制片厂买了一部片子，得卖给各省公司吧，这个不是按拷贝卖的，而是租，叫片租。
全国的电影院，包括单位内部的俱乐部，只要用中影的拷贝，35mm拷贝放一场，给中影多少片租；16mm拷贝放一场，给多少片租；8mm拷贝放一场，给多少片租……
这个叫发行收入。
但中影也不是自己拿，拿70%，30%给地方公司。
而真正的票房，中影一分钱拿不着，地方公司留80%，20%给当地的文化局。所以说地方公司才是闷头发大财的呢。
中影赚的钱要上缴文化部，文化部用这个钱，作为每年给制片厂的拨款，如此循环。
陈奇不想跟地方公司打交道，中影也不想，那帮人沆瀣一气，票房没有准。而如果按第一种方式分，一部爆红的电影，发行收入能达到2000万-4000万。中影拿70%，还得给东厂钱，自己留的就更少了。
孙建民和童岗都不同意，但陈奇在后面又写：
“电影要深化改革，领导打破大锅饭的决心很大，制片厂一直希望经营自由，我也赞同让他们经营自由，向企业化方向发展，自负盈亏，打破大锅饭传统……”
言下之意：如果制片厂企业化，文化部就不用再像喂奶似的每年给大笔拨款了，中影的上缴任务也会轻松一些。
“我以为他是制片厂那边的！”
童岗憋了半天，憋出一句。
“我也以为他是那边的，至少他得向着北影厂吧？瞧这意思，他巴不得烈火烹油，大家一起死！”
孙建民认真想了想，道：“你再给他写信，说开座谈会的时候，中影全力支持制片厂改革，希望他也说到做到。”
“那发行呢？我们同意么？”童岗问。
“再等等吧，看看金鸡奖的结果。”
“我们有压力，地方公司更有压力，能让他们出血就让他们出血。”
孙建民之前对陈奇讨厌至极，现在管中窥豹，稍微一窥对方的思想，虽然还是讨厌，却多了一种很复杂的感觉，甚至有点害怕，因为姓陈的是个疯批。
如果分改革派和保守派的话，那家伙属于掀桌子派，连北影厂的香火情都不顾。

# 第480章 磁带发行

“严顺开在《阿Q正传》里表演非常好，斯琴高娃的《骆驼祥子》也很精彩，还有《牧马人》里的朱时茂同志、牛犇同志，《赤橙黄绿青蓝紫》的姜黎黎同志，我觉得希望都很大。”
“你说了一圈，就没说自己？”
“我真心觉得自己没什么突破，第一次演妈妈，很多细节尚未纯熟。”
北影厂大院，一棵粉乱枝头的桃树旁边，龚雪和《大众电影》的编辑坐在花池沿上闲聊，编辑问：“可是观众非常喜欢你在《妈妈再爱我一次》里的角色，有没有可能三夺百花？”
“这个不敢想，我心里自然是有憧憬的，但交给观众们决定。”
“《美丽人生》你是第二次演妈妈，听说上影厂有部《大桥下面》与你接洽了，也是演妈妈？”
“呃，我也很遗憾，好像对我的印象有些定型了。不过《大桥下面》的剧本很好，导演是白沉老师，我是上海人，我渴望与上影厂合作一次。但这次之后，我应该不会演妈妈了。”
龚雪穿着一件高领的薄毛衫，愈发衬的脸小，脖子长，娴熟自若的侃侃而谈。
编辑边听边记，又问：“《美丽人生》获得了金鸡奖十项提名，可以说前所未有，你觉得最终能拿到几个奖？”
“老实说，我最希望能获得最佳故事片，因为这真的是一部非常优秀的作品。”
“可惜观众们还没有看到。”
“是的，我也很着急，期待能尽快上映。”
“好了，最后一个问题……”
编辑忽然八卦起来，道：“你今年准备解决自己的终身大事么？”
“你听谁说的？！”龚雪吓一跳。
“这还用听谁说嘛！”
编辑跟她也很熟了，追问：“是不是真的？你跟陈奇？哇，你们几时办事，写申请了么……该不会已经办完了吧！！！”
“别胡说，没有没有！”
“那什么时候办？”
“这我怎么说呀……”
龚雪很难为情，哼唧出两个字：“快了。”
“嘿嘿，到时记得请我啊！对了，你希望我把这个写上去么？”
“不要！我们不想张扬。”
“那行，我再给你拍张照！”
龚雪就坐在花池边上，编辑给她拍了几张照片，背着包走了。
她则回了筒子楼，拿了一袋东西，又跑到主楼，敲开汪洋的办公室：“老厂长，陈奇从香港寄东西了，特意给您买了个按摩器，按颈椎，按腰都可以的。”
“我一口气能爬五楼，用得着按摩？”
汪洋嘴上嫌弃，却一把接过来，很开心的摆弄着，道：“小陈那边都好么？”
“都挺好的……老厂长，我想提前跟您请个假，月底我想回上海。”
“可以了，又想家了？”
“不是，小陈和他爸爸妈妈五一要去，我想先回去。”
“哦，哈哈哈……可以可以，天大的好事啊，那干脆给你一个礼拜的假，别来去匆匆的，在家也待几天。”汪洋更开心了。
“嗯，谢谢您！”
这年头五一放一天假，就是说龚雪有八天假了，时间很充裕。
她又回了筒子楼，把门一关，心中有一股难以控制的雀跃和羞涩，扑在床上，揪着被角胡思乱想：“那以后我叫他什么呀？”
“还叫戆戆么？”
“咦，那别人称呼我俩，不得叫你爱人了？”
“爱人……”
她念及此处，又是一阵羞涩，跟着翻了个身，看着小屋子的天花板，看看屋内布置，忽然还挺舍不得的。
这小房间她花了很大的力气装饰，连地面都铺了木地板，才住了2年多。
“以后我得住乐春坊，哦不对，得住楼房了。这个房间就留给有缘人吧。”
………………
“明天李玲玉来啊！”
“天啊，还有张明敏！”
“《我的中国心》终于有磁带了，我都找两个月了！”
京城的一家新华书店门口，一群年轻人叽叽喳喳，兴奋的看着门上贴着的大广告，大意思是：明天《春晚金曲》《东方新秀李玲玉》发售，著名歌星李玲玉、张明敏将来到书店与观众朋友见面……
这时候也不好说什么签售会，就是与观众朋友见面。
“嘁！”
张蔷刚好在这里买书，撇了撇嘴，觉得那群人又吵又没审美。
她以少年合唱团的方式登了次春晚，这属于凑数的，在一众惊艳的节目中并不起眼，除了亲朋好友夸一夸，并未掀起多大的浪花。
其实她就不爱唱什么《让我们荡起双桨》，她喜欢英文歌，再不济也是翻唱过来的英文歌。
“红的怎么不是我啊？李玲玉那也叫唱歌？”
张蔷嘟嘟囔囔的，骑着车子回家了。她家在新影大院，新影专门拍新闻片、纪录片的，她母亲是新影乐团的小提琴手。
“妈！”
“回来了，洗洗手吃饭！”
“妈，我要唱歌！”
“那就唱呗！”
“我是说当歌星，出专辑！”
母亲这才抬起头，道：“你刚上高中，当什么歌星？”
“我不管，我就要当歌星！”
“你不要以为上了次春晚就怎么着了，就说那合唱团吧，好几个孩子呢，哪个嚷嚷当歌星了？王霏嚷嚷了么？”
“她才14岁，当个屁！”
“那你才16岁！而且你听听自己唱的什么歌，不是欧美就是港台，哪里受人待见哦？”
“妈~”
张蔷抱着母亲胳膊，开始撒娇：“别人不待见，陈奇哥哥肯定待见的，他懂我，他连《More Than I Can Say》都知道。你们新影也是拍电影的，你去找人说说嘛，他给李玲玉发专辑，也会给我发的。
我不会耽误上学的，我利用寒暑假录专辑好不好？”
“行了行了，我去托托人！”
当妈到底拗不过孩子，只得应了下来。
…………
李玲玉入住乐春坊以来，一直觉得自己白吃白住，很不好意思。
现在终于有工作了。
张明敏又来了京城，刘德桦暂且没有档期。
新华书店订购了10万盒，李玲玉5万盒，售价七块五，《春晚金曲》是两盒一份，5万份，不单卖，售价14块钱，超级贵的。
但这年头磁带都这个价，老百姓舍得花钱来填充自己的娱乐生活，因为太匮乏太饥渴，不像后世，人均电子阳痿。

# 第481章 十万盒看不起谁呢

这日一大早。
李玲玉轻手轻脚的爬起来，对着小镜子画了个淡妆，不小心弄出点声音，紧张的一回头——她有点怕李老师。
结果目光正与李健群对上，她忙道：“不好意思，我出去画，您接着睡！”
“小玉！”
“诶！”
“加油哦！”
李健群飘出一句，翻了个身又睡了。
“……”
李玲玉眨了眨大眼睛，抿着嘴又轻手轻脚的出去，跑到编辑部去画。她以为大家没起呢，谁知戴涵涵端着一碗面条进来，笑道：“来喽！吃了饭再走，特意给你加了两个鸡蛋！”
“啊？我想着去新华书店吃呢，他们供饭。”
“外面的哪有自家好吃，来！”
李玲玉只得接过筷子，见一大碗汤面，窝了俩鸡蛋，还有几根青菜，香喷喷热气腾腾，她莫名有些感动，呼噜呼噜吃了起来。
“我们院里搞啥的都有，你是第一个唱歌的，一定要争气。”
“嗯嗯！”
“你们在京城跑几天？”
“计划是三天，市区两天，郊区一天，然后去天津，再去河北。”
“那一共多少货啊？”
“十万，京津冀各摊了三万多。”
“肯定能卖出去的，不要担心！”
东厂以前没弄过音乐，大家都没啥概念，觉得十万盒挺多的。李玲玉吃了大半碗，实在吃不下去了，而此时，众人也起床了，纷纷加油鼓劲。
赵岩此番亲自护卫，早准备好了。
二人上了车，先去二龙路接东厂番子，呸！接保卫科的另几位同志，陈奇说了派四个人，那就派四个人，蹭蹭蹭上来三个，都很兴奋。
他们比李玲玉还闲呢。
二龙路驻扎了六个人，三人一组，没事就对练，就差步坦协同了。
赵岩开着面包车，去了华侨饭店，张明敏和新华书店的一位负责人也上来了，负责人不太好意思，道：“说好了我们承担，还让你们出车，这事闹的。”
“在京城没关系，你们去外地怎么走，坐火车？”赵岩问。
“对，火车。到时你们几位也都跟着？”
“跟着！”
“好家伙，陈奇同志很重视你们的安全啊，不过也好，现在确实挺乱的。”
负责人感慨了句，道：“今天我们跑五家店，每家大概一个小时，你们主要与广大群众握握手，讲两句话，签个名，然后唱两首歌。
现场没有设备，只能拿大喇叭唱，可以么？”
“我们没问题，就怕太吵了！”
“尽量维持吧，群众们肯定很热情。中午就随便对付一口，晚上我们好好吃一顿。我们也是第一次操办这种活动，都没经验，有什么问题大家商量，别伤和气。”
嘱咐完了，一行人出发。
出于陈奇的面子，第一站就选择了前门大栅栏的新华书店，也就是他父母工作的地方。
…………
于秀丽没有半点荣幸，她只想骂骂咧咧。
“哪个杀千刀的选中我们店了？吃饱了撑的啊，这人都干什么的？磁带不要钱啊！小刘，小刘，拿货去啊，愣着干啥呢？”
“没货了啊！分给我们店的磁带都卖光了！”
“啥？几百盒都没了？”
“嗯呐！”
于秀丽心里一突，看着店里占满的顾客，看着店外黑压压的人头，暗道一声：“完喽！今儿大门保不住了！”
这种事情很常见，一部大热的电影，一本流行的图书，甚至一份报纸的发行，都会引发电影院、书店、邮局的大门被挤破……
“小刘，去找公安同志来帮忙！”
“啊？”
“啊个屁，麻溜的，不然容易出人命！”
一瞧这阵仗，职工们也紧张了，盯着时钟看时间一点点过去，到了定好的9点钟，外面没啥动静，又过了5分钟，犹如一瓢水滚进了油锅，滋啦一下全炸了。
“来了来了！”
“让一让！让一让！”
“别特么踩我！”
随着一辆海狮面包缓缓驶过来，外面早已乱作一团，离得近的往前扑，离得远的赶紧跑，你推我搡，叫喊吵杂，沸反盈天。
“这，这……”
负责人在车上脸都绿了，想过群众很热情，但没想到这么热情，道：“这还能下车么？”
“赶紧喊啊！维持秩序！”
“哦哦！”
他反应过来，拿着大喇叭，打开车窗探出头，喊道：“同志们！同志们安静一下，张明敏先生、李玲玉小姐就在车上，你们把路都堵上了。
请让一下，让车过去好不好？不要拥挤踩踏！”
“……”
外面静了片刻，自动往左右分，留出了一条路。赵岩都紧张了，眼看着车头贴着众人的衣服在往前走，稍微偏一点就可能把谁压到。
好不容易到了书店门口。
赵岩一瞧，现场有公安，道：“还不算太笨，知道找人，我们四个先下去，你俩别动！”
他先跳了下去，招呼公安同志顺着车门两侧，设立人形护栏，张明敏和李玲玉这才敢下车。当脚落地的一瞬间，各种声音又在四周响起，同时开始往这边挤。
“你俩说话！”
负责人赶紧把大喇叭给他们，道：“快说快说，说了他们就不动了！”
“朋友们大家好，我是张明敏！”
李玲玉还呆着，张明敏果有大将之风，直接开口：“很高兴今天来到这里与大家见面，相信你们都是通过春节晚会认识了我……”
“对！我的中国心！”
“您唱的太好了，您是香港同胞，我们支持您！”
“欢迎回家！”
群众们高喊，张明敏忽地眼眶一热，他在香港可没体会过这种感觉，又说了几句，道：“这里没什么设备，我就这样给大家唱一首中国心吧？”
“好！”
“会唱的可以跟着一起唱！”
说吧，他拿着土里土气的大喇叭，开始唱：“河山仍在我梦萦……”
开头可能不好意思，也可能没记住歌词，只有几个跟着唱，但等到副歌的时候，声音仿佛春风乍起，从四面八方涌来，汇成一股“长江长城，黄山黄河，在我心中重千斤！”
越来越大，越来越齐。
张明敏汗毛都立起来了，似乎在开一场露天演唱会，一曲唱罢，又是倾盆如雨的掌声。
“朋友们大家好，我是李玲玉！”
李玲玉有样学样，学着张明敏也唱了一首台湾民谣。大喇叭算什么设备，滋啦滋啦乱响，时而刺耳，时而断断续续，但对这个时代的人而言，就是天籁之音。
在这过程中，源源不断的人向这边涌来，一眼望不到头。
几个公安满脑袋汗，同时也害怕，忙道：“你们一会还干什么？还有活动么？”
“我们得进去拍照啊！”
“还得卖磁带呢！”
“握手也没握！”
负责人急道。
“这种情况还握手？你不怕惹出人命啊？她唱完赶紧走！”
“磁带早没了，得赶紧跑！”于秀丽也出来喊。
“可是，可是……”
负责人又急又慌又兴奋，赵岩直接点兵了：“我先上车，你们手拉手把他们圈在里面，他俩一上来，立刻关车门，你们先别上，在周围疏散群众！”
“那，那行吧！”
如此做了安排。
他们盯着李玲玉，等她唱完，说：“谢谢大家！请大家多多支持我们的专辑！”
最后一个字落地，众人迅速上前，手拉手将二人围在中间，往车门移动。负责人拿着大喇叭吸引注意力，一通乱喊：“我们的专辑收录了春晚的大部分歌曲和戏曲……”
没人听他的。
一瞧二人要走，一窝蜂全挤上来，后面推前面，前面推公安，把这个圈挤成了饼。
张明敏眼镜都掉了，斜着挂在鼻梁上，李玲玉只觉四面八方全是人，跟着身子猛地一起，双脚近乎离地，被挤着向前移动。
“我的鞋！我的鞋！”
“我的天啊！”
她害怕的乱喊，脑袋空白，也不知过了多久，只觉被一股大力一推，砰的倒在了座椅上，然后咣一声，车门紧紧关死。
她发现回车了，略微松了口气，又看张明敏，不禁哈哈大笑。
“京城的朋友们太热情了！”
张明敏也苦笑，他知道自己肯定很狼狈，眼镜都丢了，衣服都被扯破。
……
出去比进来时更难。
耗了整整一小时，还是二人轮流发话，劝导，大家才陆续散去。
这才是第一家店！
总之，这一天痛并快乐着，毕生难忘的体验。
到了晚上，好不容易熬完了5家店。时间远比预估的要久，都浪费在如何维持秩序，如何脱身上面了。
回到了新华书店总店的大院，负责人脸色惨白，衣服也被扯破了，心有余悸道：“休息休息吧，可吓死我了，这一天惊心动魄啊！”
“我鞋子都没了！”
李玲玉委屈，她是后来又买的鞋。
“没想到京城的朋友这么喜欢中国心！”
张明敏反而是高兴。
“不管怎么说今天算完成任务了，明天可得好好计划一下，去天津更不能马虎……哎，老焦，你怎么来了？”
正说着，总经理焦红军忽然过来了，大家以为他是来慰问的，谁知他面色极为古怪，道：“活动先停一停，明天不用去了，天津也不用去了。”
“出事了？”
大家一惊。
“不是，我今天没干别的，光接电话了！”
“一天啊！一天！”
“十万盒，京津冀连个水花都没翻起来，没了！”
（冇了……
欠两章记着呢）

# 第482章 潜在的矛盾

在80年代的头两年，国内的音乐专辑总体上是严肃活泼。
在保证“内容健康”的基础上，让风格稍微轻松愉快一些，李谷一、胡松华都是代表，磁带销量都能卖到10万盒以上。
真正开始破百万，破二百万的，就是流行歌曲的出现。
第一位能扛销量的流行歌手，应该是程琳，就是唱“小螺号，滴滴滴吹，海鸥听了展翅飞”那个，她还未成年，唱的虽然是流行歌，却也不是情情爱爱。
然后就是张蔷、张行、李玲玉、朱晓琳这帮人了，磁带销量开始猛增。
当然也有录音机越来越普及的因素。
所以在这个阶段，10万盒磁带不算太夸张，但也是挺多的了，焦红军这么眉飞色舞的一讲，大家也跟着眉飞色舞，张明敏最惊叹：“一天都卖光了？放在香港就是白金啊！”
“什么叫白金？”李玲玉问。
“香港一张专辑卖出2万5千张叫金唱片，卖出5万张叫白金唱片。谭咏麟现在是最红的男歌手，最好成绩是30万张，6白金。”
香港的IFPI在1967年成立，1977年开始金唱片和白金唱片颁奖，已经有这个标准了。
而张明敏一说，见众人眼神古怪，解释道：“香港地薄人少，几万张销量已经很厉害了。焦先生，你的意思我们明天不用参加活动了？”
“没办法，都没有磁带了，还怎么去啊？”
“可我们事先宣传出去了，不好失约，我想还是去看一看，至少把京城走完。”张明敏道。
“我也觉得不去不好，就算买不到磁带，我们给大家唱首歌也算感谢群众了。”李玲玉道。
俩人都发话了，焦红军想了想，道：“也罢，那就照常进行。你们今天辛苦了，赶紧吃饭吧，我得沟通沟通，再加订一些！”
“老焦，你订多点啊！别搞的我们很被动！”
“知道了！我这次订100万盒，我看还能不能抢光！”
咝！
张明敏和李玲玉浑身一颤，100万平分，每人也有50万了，陪同的人员却一个劲摇头：“不够啊，我觉得还不够，100万能撑几天啊？”
却说焦红军回了办公室，给东方公司打电话。
陈奇临走前说过，磁带的事找公司。
“你们还有没有备货？有多少要多少！”
“还有20万？20万够干嘛的……算了，你们先送来，然后马上告诉小陈，新华书店加订100万，尽快啊！”
“这批赚了！”
打完电话，焦红军拍拍肚子，身心大悦，一天几十万入账，卖磁带比卖书效益好，比拍电影那就更好了。
…………
新华书店订了10万盒。
陈奇自然不会只做10万盒，他做了30万盒，结果也低估了市场的反应，收到公司的消息，香港的机器一开，加班加点的开始印。
而大陆这边，20万盒快速的供应上去，总算掀起了一点水花。
李玲玉和张明敏跑完京城跑天津，又跑河北，绕过唐山，所到之处老百姓都跟疯了一样。不是所有人都喜欢，但架不住人口基数太大，千万分之一就够锣鼓喧天的了。
这种动静，自然瞒不过央视和正经的音像出版单位。
一个个气得要死。
接二连三的来新华书店拍桌子，焦红军打哈哈，又不是一个系统的，你管得着我么？
然后又去文化部拍桌子。
“哎呀，春晚的主办权本来就归我们，我们发行磁带合法合理。”
央视和音像社属于无能狂怒，除了嚷嚷一番干不了什么，因为程序不违规。他们级别也低，够不上文化部，最后只能找家长。
家长自然就是广电。
“吴老啊，您看看他们把我们欺负成什么样了？”
“都是为人民服务，拍电影就高人一等，做电视、广播、音像的就地位低？凭啥啊？”
“归根结底还是春晚惹的锅，当初就不该把主办权拱手相让！”
“今年必须由我们主办，不能让他们掺和了啊！”
“吴老！您说句话啊！”
吴冷西头疼。
他执掌广电，理论上与文化系统没啥冲突，但事实恰好相反。
什么春晚啊，音像啊，还都是小菜，双方目前最大的潜在矛盾：是电视与电影的竞争！
以前电视不普及，问题不凸显，随着电视机越来越多，国家愈发重视电视节目，这个矛盾已经浮出水面了，即争夺观众。
乍一看没啥逻辑，电视电影各凭本事竞争呗，有啥矛盾？但很多人的思维就是这样，后面电影衰落的时候，有老同志就很愤懑：“当初为什么不出台政策，限制电视？”
“行了行了！”
吴冷西不想理会这些小事，道：“他们发行磁带固然不对，但也挑不出大错误，我们难道为了几盒磁带把官司打到海子里不成？
至于春晚，确实是个重要活动。
你们想搞，那就拿出让人眼前一亮的方案来，要落实到具体节目。现在才4月份，你们有大把的时间准备，等到9月份左右，我会公开谈一谈春晚的举办问题，别说我没有照顾你们。”
说到这份上，各方只得听从。
但还是不爽，嘟嘟囔囔：“那磁带就算了？都是钱啊！”
“……”
吴冷西无语，他觉得为了一盒磁带亲自去找文化部很掉价，只道：“那你们就把春晚的主办权抢过来，还不是想怎么发行就怎么发行，好了好了，都忙去吧。”
告状的人只得散了。
吴冷西坐在办公室里，沉吟许久，说心里话，他确实想要春晚，那是多大的影响力啊，结果堂堂主管部门没有主办权？
脸都丢光了。
当时他就在春晚现场，亲眼看到陈奇和黄艺鹤如何指挥若定，当然主要是陈奇，还很感叹：“此等人才却不是广电系统的！”
“唉，如果电影和电视能统一管理就好了，都归到广电旗下，也就没这么多事情了！”
吴冷西忽然跳出一个想法，并且蠢蠢欲动。
他很想写一份报告陈述此举，但写不得，他一个广电领导要求吞掉电影系统，那成什么了？这件事最好由第三方来提。
吴冷西一时想不到细处，但这个想法已经留在了脑子里。
“文化部权力有些太大了啊！”
“将电影系统归于广电，想必也会有很多人支持。”

# 第483章 致命速递

香港这边。
黄霑很快回了消息，把祖屋的事情告诉了母亲，母亲意思是：既然给小孩子做幼儿园，也算一桩善事，就交给大陆处理吧，租金也不要了，只希望屋子能保持完好。
他们家的祖屋是一栋三层小洋楼，后来变成了市级文物保护单位。
陈奇听了，死活要去拜访老太太，老夫人大义啊！我可得见见！
黄霑死活不让。
开玩笑！见了面老娘被忽悠瘸了，闹着回大陆怎么办？
说起黄霑的母亲，命运的收尾不太好，1997年住宅区着了一场大火，死了9个人，包括他母亲和他侄子。
他答应给左派写歌，马上就来活了，徐克的《上海之夜》请他写歌，黄霑欣然同意，这俩人本就惺惺相惜，臭味相投：徐克的片，黄霑的乐，天作之合。
…………
“咚咚咚！”
“请进！”
这日一早，林岭东敲开了陈奇办公室的门，道：“陈先生，你找我？”
“坐吧！”
陈奇给沏了一杯高碎，问：“最近怎么样？”
“一般般了，没有开工，每天看看书看看电影，等公司给我安排戏。”
“银都暂时是没片子了，我这有部续集。”
他把《开心鬼2》的剧本推过去，林岭东一愣，道：“《开心鬼》还没有上映啊，你要拍第二部？”
“是啊，有什么不可？”
“呃……”
没什么不可！你花钱你说的算呗，林岭东心里吐槽，粗略翻了翻，与第一部相同，依旧走青春校园片的路子，但三个女演员需要全换。
“先筹备吧，夏季开拍，今次我们不要急着赶气候了。”
“好的！”
俩人就着剧本聊了聊，林岭东以为就这件事，准备起身告辞，谁知陈奇忽道：“阿东，我听说你还有个哥哥对不对？”
“……”
林岭东面皮一紧，道：“对，有位兄长！”
“听说他坐过牢？”
“陈先生！我哥哥当时年轻不懂事，我们家里穷，他读完小学就出来跑江湖，难免沾上一些习气，我不是为他开脱，但我们确实也是身不由己，生活所迫……他现在已经改过自新了，有份正当工作……”
林岭东瞬间站起来，慌慌张张的解释。
“哦，那你有没有染上不良习气？”
“我绝对没有！我中学毕业进了TVB训练班，做电视制片，自己存钱去加拿大读书的！”
他愈发紧张，生怕陈奇要将自己兄弟抓去枪毙似的。
陈奇一乐，有一说一，这种家庭背景是过不了政审的，怎么混体制啊？但这是在香港嘛。
“你今天有没有时间，下午把你哥哥带来。”
“陈先生！”
“不用紧张，我有份差事给他，你去吧。”
林岭东只得忐忑不安的走了。
马上联系自己的哥哥，他哥叫林岭南，这名字取得随意，源自他们爹的麻将牌，摸到什么就叫什么。
眨眼到了下午。
林岭南来了，他30岁，长相很凶，一瞧就是混社团的气质，此刻却是满脸惊恐：“阿东，你确定解放军不会枪毙我？听说他们抢一百块就要枪毙！”
“这是公司，哪来的解放军啊？”
“说不定穿便装呢，你看那个人就很像哦。”
他指了指在楼下溜达的小杨，小杨莫名其妙的乜了他一眼。
“陈先生讲话算数的，没事没事。”
林岭东其实也没谱，到了办公室外面，又敲敲门，领着哥哥进去。
林岭南早听说陈奇的名声，此番第一次见，超乎想象的年轻，很随意的坐在宽大的老板椅上，后面站着个板着脸的保镖——小莫：我叫小莫！
“陈先生！”
“请坐！”
陈奇也打量他一眼，林岭南这个名字很多人不熟悉，他还有个笔名，叫南燕，《监狱风云》《学校风云》《女子监狱》《我在黑社会的日子》等片的编剧。
因为他混过社团，现身说法了属于是。
“……”
而现在，林岭南还是个小赤佬，坐下来也不敢说话，手指头乱动度秒如年，终于听对面开口，问了一句：“你混过几年黑社会？”
他蹭的就要跳起来，陈奇摆摆手：“不要紧张，我问你答！”
“没，没几年。”
“没几年是多久？”
“陈先生，我真的已经改过自新了，你大人大量放过我吧！”林岭南欲哭无泪。
陈奇见他实在是害怕，道：“那我换个问题，你对香港社团的门门道道都了解吧？”
“大部分，大部分都了解。”
“我说的是细节！”
“呃对，是细节！”
“那好，这有一个剧本，里面涉及了很多香港社团的内容，你们兄弟俩看一看，帮我完善一些细节。”
嗯？？？
这种展开完全出乎预料，林岭南一脸懵逼：“陈先生，我小学毕业啊！”
“所以让你们俩一起看，阿东会教你，去吧！”
“……”
兄弟俩只得出了去，下楼还摸不着头脑，林岭南道：“阿东，陈先生是不是在开玩笑？”
“你看像开玩笑的样子么？”
“那为什么找我啊？”
“可能真看中你的经历吧，公司如果拍这方面的内容，确实不太了解。”
林岭东也只是猜测，翻了翻剧本，名字叫《致命速递》！
男主是个送货员，身手了得，外表冷漠，喜欢独来独往。他的车最快，最安全，多年来一直坚守三条戒规：一旦接货就要干到底；从不打听雇主的情况；从不私自拆开包裹……
“咦？这个设定好新颖啊。”林岭东道。
林岭南也翻了翻，挠头道：“新不新颖我不清楚，反正我在香港没看过，这部片要给谁演？”
“当然是李连结了，《太极》三部曲完结，陈先生总说要让他转型。”
“李连结真的很能打啊，他与程龙谁厉害？”
“我怎么知道，风格不同怎么比较？”
“你在左派混饭吃的，什么都不知道！”
陈奇在楼上看着二人离去的背影。
他手底下没有创作型人才，总不能全靠自己写剧本吧，林岭南别看小学毕业，在电影上颇有天赋，也比较全面，编剧、监制、制片都做得起来，可堪一用。
而除林岭南之外，他还在网罗几个人，有新人，有熟手。
至于这部《致命速递》，正是给李连结准备的转型动作片。

# 第484章 郑则仕

李连结的情况很特殊。

    他在香港的古装功夫片很受欢迎，现代动作片，票房大体平平。香港观众喜欢看那种刺激惊险的、玩命式的、有大场面的动作片，嗯，就是程龙。

    李连结的《精武英雄》《中南海保镖》《给爸爸的信》等等，水准很棒，但不合本土观众的胃口。

    而他去好莱坞发展后，拍那种美式的现代动作片，成绩还都不错。

    陈奇考虑给他拍什么片子，首先要确定风格，李连结真就不适合程龙那套东西，他的优势在于一招一式的炫技式打斗。

    《虎胆龙威》《伸冤人》《疾速追杀》《空中监狱》《飓风营救》等经典动作片，都曾是候选，然后一个个排除。

    要么成本太大，要么结构不对，要么美国已经有原著/剧本了。

    《虎胆龙威》是根据70年代一部改编的。

    《伸冤人》《疾速追杀》这种呢，讲的都是退隐江湖的绝世高手，一怒之下重出江湖，单枪匹马干掉黑帮的故事。

    男主要么是中年人，要么干脆就老头了，李连结太年轻，才20岁，怎么退隐江湖啊？

    而如果不退隐江湖，整部片的立意又没了，因为大家看的就是一个中老年男人的故事，最好再搭配一个少女，就是标准的大叔+萝莉组合，年龄差很重要，《这个杀手不太冷》也是此种套路。

    陈奇思来想去，选了《致命速递》。

    原版由吕克贝松导演，郭达和舒淇主演，在2002年上映，这个设定放在80年代更新颖了，陈奇也做了不少改动，这部片还是要往海外卖的。

    等林岭东拍完《开心鬼2》，陈奇决定让他试试《致命速递》。

    不能总让徐克来，人家自己都开工作室了。

    香港有几个拍现代动作戏拍得好的，程龙是最棒的那个，吴宇森、徐克、元奎也都可以，另有一个比较低调，但很有水准的导演，叫陈木胜。

    …………

    “唉，我穿来太早了！”

    “都特娘的青涩！青涩！”

    次日，陈奇在办公室里长吁短叹，坐在对面的年仅22岁的陈木胜，与昨天的林岭南一样满脸懵逼。

    “OK！我长话短说，你现在TVB给杜琪峰做助理？”陈奇问。

    “是的！”

    “合同有违约金么？”

    “我是员工合同，没有的。”

    “你来我这里，薪水不变，做副导演，左派所有的片子拍摄你都可以观摩，包住宿。我不能承诺你什么，看你自己学习进度，学的快，你独立执导的时间就快！”

    陈木胜，代表作《天若有情》《我是谁》《冲锋队之怒火街头》《扫毒》等等。

    在香港这个地界，他算最会拍现代动作片的那一小撮人了。

    而此刻，他死活也想不通，自己只是个小人物，为什么左派大佬能知道自己啊？还是挖墙角。都说这位陈先生有特异功能，从未失过手。

    那是不是意味着：自己定会有一番成就？

    陈木胜的小心脏砰砰跳动起来，别的不论，单左派包住宿这点，他就很冲动了，当即道：“多谢陈先生赏识，我愿意加入！”

    “那好，期待你能快些独当一面！”

    陈奇跟他握了握手，陈木胜内心又是一热，独当一面这个评价可是很高的。

    陈木胜离开后，过了半日，又有一位到访。

    30岁出头，个子不算太矮，但由于肥硕惊人，显得很挫。大脑袋大肚子，几乎没有脖子，眉毛很浓，眼睛又小又无神。

    有的人胖，胖的很灵，比如洪金保。

    有的人胖，却显痴肥，比如郑则仕。

    “陈先生！”

    “初次见面！”

    陈奇这几天招兵买马，尽跟人握手了，打量着眼前的郑则仕。

    与大多数港星一样，他也出身贫寒，中学没毕业就闯社会，最早是TVB的签约艺员，演过不少电视剧，但他想拍电影，就跑到新艺城了。

    没错，郑则仕是新艺城的人，不是签的演员，而是创作小组的组长，搞幕后的，因为他自己想当导演。

    “陈先生叫我来，不知有什么指教？”

    “你是聪明人，我也不废话了，愿不愿意来我这里？”

    “陈先生把我们搞的那么惨，两家公司不共戴天，我如果这个时候换主家，会被人骂死的。在圈子里混，总得讲究……”

    “行了行了，你说讲义气，我还说人往高处走水往低处流呢！”

    陈奇打断他，道：“新艺城都快垮了，你守在那边做什么？我知道你想做导演，没问题，只要你拿剧本来，我给你投拍。”

    “这……”

    “我提醒你，新艺城顶多撑到明年，你明年过来与今年过来是两回事。”

    “……”

    郑则仕嘴角抽搐，没见过挖人还这么嚣张的，他问：“陈先生看重我，我很感激，但我想知道一下，我有哪里值得你看重？我外形又不突出，又没什么才华。”

    “外形不突出还能混出来，说明你有脑子。你去新艺城不做演员，做幕后，说明你目标明确，脚步踏实。这样的人，我很喜欢。

    或者说，如果你真做出来了，那不得了，你编导演全才啊，我愿意赌一把。”

    郑则仕一愣。

    对方虽然嘴损，但不知怎么的就是能说到自己心里去。

    “只要我拿剧本，你就投拍？”

    “我言而有信还是比较出名的。”

    “容我考虑一下，明天给你答复可以么？”

    “当然可以！”

    陈奇现在要扩充人手，多拉一些能独立搞剧本、独立开戏的人才，不然光靠自己搞，那得累死。郑则仕别看不起眼，才能还算全面，而且他形象独特，很多片子都能用到。

    “殚精竭虑啊！这就像战略游戏一样，前期苦逼发展，后期爆兵横推！”

    陈奇送走了郑则仕，不禁叹了口气。

    在本子上记了几笔。

    今年拍摄的有《开心鬼2》《致命速递》《僵尸先生》，外加一部剧本还没写完的《青蛙王子》。

    《青蛙王子》预定了刘德桦和钟楚虹，他俩好歹是左派门面，必须要多拍戏，而且要大爆。

    …………

    单说郑则仕与陈奇谈完，鬼鬼祟祟的回到了新艺城。

    在走廊里，就听到麦稼在骂人，毫不留情面：“你看看你的成绩，《笑匠》本计划上映20天，10天就撤档了，区区一百万票房，新艺城没有这么扑街的片子，你是第一个！”

    郑则仕停下脚步，扒着门看。

    只见麦稼的办公室里，光头佬火冒三丈，吴大导一声不吭被训的跟孙子似的。

    （冇了……

    啊！）
------------

请假一天

    今天要出趟门，木有更。
------------

# 第485章 季度小结

吴宇森拍喜剧片起家。
各方都认定了他是个喜剧片导演，他自己想拍黑帮片，但嘉禾和新艺城都不准，此番《笑匠》票房失利，他也没什么借口，只是嗫喏着道歉：“是我的不对，不好意思。”
“算了！”
麦稼发了一通火，亦是无奈，手底下实在是缺人，道：“你回去好好休息，去吧。”
“下部片什么时候拍？”
吴宇森鼓起勇气问。
“我也不清楚，要等剧本，你如果有剧本就拿来给我。”
“……”
郑则仕听了一会，狗狗祟祟的走了，回到自己的工作间，翻出一个写了一半的剧本，叫《失婚老豆》。
讲一个离婚带儿子的中年男人，租了房子入住，房东也是个离异男子，带着个女儿，房东一向对家庭冷淡，对女儿不管不问。但男主搬来后，把一切料理的井井有条，把自己女儿照顾的无微不至，房东渐受感染……
他混在新艺城创作组，慢慢学习，对自身形象和定位有着清醒的认识。
《失婚老豆》是给自己量身打造的。
男主是个有点窝囊的好男人，做一手好菜，织一手好毛衣。妻子高学历，性格非常强势。这种在后世烂大街的设定，放在80年代还是比较新鲜的。
郑则仕想拍一部轻喜剧，轻松幽默，笑中带泪那种。
票房大爆不可能，但亏钱的概率不大，反正成本也低。
郑则仕在犹豫，他晓得麦稼手下没人，自己把剧本写完拿过去，麦稼应该会支持，新艺城又是风雨飘摇，自己很可能借机上位。
但是，陈先生说新艺城顶多撑到明年！
他不觉得陈先生在吹牛逼，左派是一定要干死新艺城的，并且左派也证明了有这份实力。
“人死鸟朝天，不死万万年！”
郑则仕给自己打气，收好剧本，转而写了一封辞职信，起身敲开了麦稼办公室的门。
“肥Kent（郑则仕英文名），找我有事？”
“麦先生！”
他事到临头还是有点紧张，把信递过去，麦稼以为他要拿剧本出来，结果一瞧是辞呈，刚才骂吴宇森的火又起来了：“你搞咩？你有没有点良心和义气，这个时候辞职？你知不知道公司正是需要你的时候？”
“对不起啊，麦先生！”
无论麦稼说什么，郑则仕只是道歉，麦稼骂了一阵，愈发无力：“你确定要走？”
“嗯！”
“不要再让我看到你啊，将来你流落街头，我都不会赏你一块钱！”
麦稼拍着桌子，郑则仕又说了句场面话，转身出了门，这种事都是决定的时候最痛苦，定下来之后反倒轻松+愉快。
他回去收拾东西，顺便给陈奇打了个电话。
“肥Kent！”
正此时，一个女同事忽然溜进来，一脸惊讶：“他们说你要走了？”
“是啊！”
“去哪里？嘉禾？”
“丽姐，这种事就不要问了嘛！”
“你该不会回TVB吧？不可能啊，难道是……咝！”
女同事眼睛忽然变大，郑则仕嘘了一声，道：“朋友一场，你不要想我死啊！”
“哇！肥Kent你够胆啊，你真的敢去？”
“人家一个个风生水起，林岭东都有片子拍，我为什么不行啊？好了好了，我走了，江湖再见吧！”
郑则仕抱着一堆东西闪了。
女同事叹了口气：“这才几年啊，新艺城就要垮掉了？看来我也得准备后路了。”
她叫谷薇丽，做制片、统筹的，她有个上中学的弟弟，叫谷德昭。
…………
新艺城能够铸就辉煌，核心是七人创作小组。
其次，是这些骨干中坚，他们的片子可能不会大爆，但有效的提升了新艺城的出片量，且基本没有亏损。
陈奇打散了七人创作小组，又开始挖中层，挖来挖去，早晚剩下一个空壳。麦稼和石天创作能力不行，已经是锅里的烂肉。黄百铭这种的到哪里都能混，新艺城倒了，他还可以去别家，或者干脆自立山头。
陈奇计划用一年时间来弄，明年左派必须扩增戏院。
4月底。
郑则仕过来，第一件大事是开会。
一大早，左派的全部骨干到场，陈奇和施楠生主持，分别代表东方公司和银都。
在座的包括：徐克、冼杞然、林岭东、牟敦蒂、刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、刘雪华、郑则仕、邱淑珍、李赛凤、关礼杰、吴振宇、李连结、计春华、熊欣欣、孙健魁。
这些人，再加上不在场的李翰祥和陈木胜，便是左派明面上的全部生产力量。
施楠生先做银都第一季度的总结。
随后，陈奇也道：“东方公司在第一季度只上了《美丽人生》一部戏，最终票房是1700万，破了香港文艺片的纪录。老实说，我没想到会这么高，我以为一千万就挺好的。
我简单向大家汇报一下情况……”
“师父，你这么客气我害怕！”邱淑珍笑道。
“就是啊，你是老板，向我们汇报什么？”梁佳辉道。
“态度！态度懂不懂，虚怀若谷懂不懂？”
陈奇哼了声，cos了一下雷军的亲和笑容，道：“《美丽人生》香港收益约650万港币，海外收益785万美金，将来还要在大陆上映，与以往不同，这部片我们可能拿到一些大陆的收益。
此外，我与20世纪福克斯达成协议，要报名明年的奥斯卡，接下来会有一系列的活动，我在此就不详细说了。”
“5月份戛纳影展，《太极3》会去参展，我另有要事就不参加了。由楠生带队，外加《木棉袈裟》等几部片。”
“说一说今年的拍片计划！”
“《开心鬼2》，导演林岭东，主演梁佳辉，外加三个青春靓丽的新面孔！”
“师父，你嫌弃我们！”
“你闭嘴！《开心鬼2》在暑期拍摄，预计一个月搞定。今年阿东任务很重，接下来还有一部片《致命速递》，主演李连结、邱淑珍、于荣光、关礼杰、郑则仕、计春华、熊欣欣、孙健魁、吴振宇！
剧本已经完成，你们各自准备就好，争取年内拍完，明年上映。”
“嘻！”
邱淑珍一听有自己名字，还排在李连结后面，那肯定是女主角喽，立时开心起来。李赛凤看了她一眼，有点失落，自己只拍了一部《开心鬼》就没了。
“《青蛙王子》，导演冼杞然，主演刘德桦、钟楚虹、梁佳辉、郑则仕，外加一位年轻漂亮的女演员。喜剧片，剧本我马上写完了，在圣诞档或者春节档上映。”
陈奇看着这帮人，尤其那几个还没成名的，心道你们快点成长啊，我就可以拍《八星报喜》《九星报喜》了，这才叫正儿八经的春节档，全明星热热闹闹，香港人就爱看这个。
而他说完，唤道：“老郑？老郑？”
“啊？”
郑则仕一时没反应过来，忙道：“不好意思啊陈先生，以前他们都叫我肥Kent的。”
“什么肥Kent瘦Kent，就老郑了，你剧本什么时候写好？”
“快了快了！”
“写完拿给我，我给你立项！”
“好的，多谢陈先生！”
陈奇扫了一圈，又道：“阿凤！”
“奇哥！”李赛凤打起精神。
“不要着急，我现在太忙，等我抽出空会安排你的戏。”
“我没事的！”
李赛凤忙道，心里却是舒服了不少。
历史上，她本是《僵尸先生》的女主角，现在《僵尸先生》给庄澄那边拍了，庄澄不能启用任何左派的演员，不然就露馅了，这个角色打算让李丽珍来演。

# 第486章 电影俱乐部

当夜。
宿舍里，陈奇口述，冼杞然记录，在完善《青蛙王子》的剧本。
这片子是王晶拍的，明年上映，钟镇涛、陈百祥、钟楚虹、张曼玉、关之琳主演，是邵氏倒闭前票房最高的一部片，拿了1800万。
1800万对《人鬼情未了》不算什么。
但明星想要长红，持续的热度和成绩很重要，陈奇拿过来给刘德桦和钟楚虹演，还能削弱邵氏的票房。
原版中，钟镇涛演一个住在夏威夷的富二代，生性害羞，没谈过女朋友，陈百祥是他好友，吊儿郎当，为了帮他追女仔闹出不少笑话。
钟楚红和张曼玉来夏威夷玩，与其有一面之缘。
随后，钟镇涛和陈百祥回港调查公司经理舞弊一事，伪装成司机混进公司，两个女角刚好是员工，遂发展成两对恋人，钟楚虹以为钟镇涛是个穷小子。
关之琳演一个绿茶婊，负责抢男主。
结尾自然是有情人终成眷属。
这个套路，就是富二代装穷与灰姑娘谈恋爱的故事，后世也烂大街了。
原版中，张曼玉的戏份特别多，甚至有点喧宾夺主，陈奇直接删掉了，牢牢以刘德桦和钟楚虹为核心，把绿茶婊的戏份增加，负责戏剧冲突部分。
简而言之：男女主谈恋爱，女二搞破坏，男二搞笑，男二就是梁佳辉嘛。
作为反派的那个舞弊的经理，给了郑则仕。
也不去夏威夷拍了，成本太大。
“男主没谈过恋爱，女主从小念女校，也没谈过恋爱，这是个处男对处女的故事。二人的设定都偏于正经，这样观众会很闷。
所以要加个骚浪贱的男二，婊里婊气的女二，来调和一下全片的节奏。
《人鬼情未了》热了一年，刘德桦和钟楚虹银幕情侣形象深入人心，我们甚至可以蹭一蹭，比如加几句台词：
‘我觉得和你特别投缘。’
‘我也是，说不定我们上辈子就认识了呢。’
‘那我这辈子投胎转世，就为了见你一面。’”
陈奇毫无保留的对冼杞然传授经验，冼杞然听的认真，记的更认真，不时点头赞许，问：“刘德桦、梁佳辉、钟楚虹三人组，算上《上海之夜》《青蛙王子》合作三部戏了，观众会不会腻？”
“当然会啊，所以短时间不要让他们再组合了，事不过三嘛！”
“我觉得你对演员们的定位很有意思，像华仔和阿虹，大家都知道肯定演主角的。但对梁佳辉好像很复杂，你不介意让他演配角，或者形象很不好的角色？”
“人与人不同的，华仔和阿虹会成为超级明星，佳辉会是一名伟大的演员。”
“女配角有没有人选？”
“关芝琳怎么样？”
“关芝琳？”
冼杞然努力搜索记忆，道：“关山的女儿？她拍过几部戏，有经验，形象也没问题，但不一定愿意来。”
“拜托，你是导演！”
陈奇无奈，道：“我把戏交给你，我推荐人选，你觉得合适就用，不合适再选别人。有问题你就去解决，什么事情都靠我？想把我累死啊？”
“呃……抱歉抱歉！”
冼杞然有些尴尬，毫不夸张的说，左派能东山再起全靠陈奇，大家也习惯了。眼下左派站稳脚跟，进入新的发展期，陈奇有意培养大家，再不努力就不应该了。
“奇哥你放心，我一定把片子做好！”
冼杞然立了军令状，离开了房间。
陈奇摇摇头，他提关芝琳只是出于原版印象，很适合这个角色。但不一定非要用，香港找个能演婊里婊气的女明星还找不着么？
随着左派生产力提高，他现在真忙不过来。
决定每年只关注重点片，其他的大方向把握一下，具体执行就交给大家了。
《青蛙王子》便如此，他帮冼杞然理顺思路，去拍就完了。《开心鬼2》也一样，他顶多帮忙选角，别的都不想管了。
“傅明宪才13岁，太幼了！”
“朱茵12岁！”
“李佳欣13岁，但她混血儿成熟一些，可以试试。”
“袁洁盈14岁，天生叛逆少女。”
“还有哪个女明星未成年呢？”
《开心鬼》讲女中学生的故事，不能找几个小学生感觉的人来演，形象必须要达标。陈奇思来想去，又想到一个：“柏安妮可以一试！”
“还有谁……哦，周蕙敏！”
陈奇眼睛一亮，周蕙敏应该十五六岁吧，年龄感正好，不过人在哪儿呢？
之前的女明星，要么拍过广告，要么拍过戏，要么主动来应征，要么偶遇，像周蕙敏啥缘分也没有的，他还真不知道上哪儿去找。
“算了，先让林岭东联系那几个吧！”
…………
休息日。
南华戏院。
《美丽人生》已经下档了，接替的是一部大陆片《笔中情》，观众寥寥，大家都等着五月份的《太极3》。
左派会引进一些意识形态不那么浓厚的大陆片和纪录片，陈奇没来之前，这些电影当做主力放的，现在只能是边角料了，放在两部重点片之间，用来过渡用。
龚雪的《大桥下面》还在香港放过呢，拿了几十万票房。
这年头的戏院都是一栋独立建筑，南华是左派龙头戏院，更加阔气，一楼沿街还有几间门市。其中一间本来是卖杂货的，前不久忽然改头换面，挂上了“电影俱乐部（南华店）”的牌子。
下午。
16岁的周蕙敏上完了培训班的课，心惊胆战的跟着同学跑来此处，一个劲道：“我们快点啊，回去晚我妈妈会骂的！”
“你都16岁了，还要被妈妈管，真搞不懂你！”
“我妈为了我好嘛！”
二人第一次来，也是新奇。
店里有个售货的柜台，卖些饮料、甜点、零食之类的东西，还有几套桌椅，墙上贴着李连结、刘德华、钟楚虹等人的海报。
海报下方是一张长条桌，放着一摞摞的留言卡片。
已经有两个小女生在那里写，叽叽喳喳道：“华仔真的能看到么？”
“每一张他都会认真看的，但华仔一个人精力有限，顾不上全部，只能挑着给你们回信，希望你们理解。”
“我们理解理解！”
接待员是一位20多岁的大姐姐，瞧见她们俩了，笑道：“你们需要点什么？”
“我们，呃，可以加入俱乐部么？”
“当然可以，这边请！”

# 第487章 崭露头角

接待员将其引到旁边，坐下，笑着讲解：“首先我们不收任何费用，如果碰见收费的，肯定是骗子！你们提供个人资料，登记一下就OK了。”
“我听说会有很多活动啊，必须要参加么？”周蕙敏问。
“我们不强迫参加任何活动，一切自愿。但表现积极，参加活动多的，会得到很多的积分，相应的福利也会多，比如与你们喜欢的明星见面、合影，甚至吃饭。”
“吃饭也行？”
“当然了，有你们的支持他们的事业才能一路长虹。不要当自己是外人，我们都是一家人，Family！”
一句Family，给两个女孩子整的热血沸腾。
周蕙敏看着登记表，包括姓名、年龄、职业和家庭住址等等，她还挺谨慎，问：“你们要家庭住址做什么？”
“我们会定期给会员邮寄一些照片和资料，也方便你们互相认识、联络。”
“我就算了，我妈会打死我的。”
“不写也可以的！”接待员善解人意。
周蕙敏填了信息，又看同学的，道：“你怎么填两个啊？”
“不行嘛？刘德华、钟楚虹我都要！可以写两个吧？”同学问。
“可以的！”
接待员笑着点头，看了看单子，找出三个信封出来，两个给同学，一个给周蕙敏。
她打开信封，里面有一张卡片，写着“欢迎加入【虹迷之家】，以后我们就是一家人啦，在这里巴拉巴拉……然后还有俱乐部的电话等等。”
另附一张钟楚虹的签名照，一枚小巧的红色徽章。
“会员分五个等级，对应不同的徽章。我们每周的休息日都会举办活动，你们喜欢的明星会不定期的过来与大家见面，其实你们不必把这里看的太严肃，这里都是年轻人，都有共同话题。
你们当成一个放松愉快的地方，认识朋友，聊聊天。
每当有新片上映，你们看到偶像的机会最大，我们也会组织抽奖，凭电影票抽取，电视机、冰箱、游乐场门票十几种奖品……”
接待员讲了好多，听得两个女孩子无限向往，对这个俱乐部的观感也大好。
不要以为80年代没有饭圈，厉害着呢！
谭张争霸时期，两派歌迷只要碰到，轻则互骂，重则群殴，张国荣的车多次被人刮花，信箱里塞满了冥纸，过生日当天被诅咒得艾滋。
而谭咏麟只要得奖，就被骂买奖，有黑幕。
连唱片店老板都蹭流量，每当两人出新唱片，就会在门口挂起牌子，写上实时销量对比：谭咏麟已售500张，张国荣已售501张，来刺激歌迷消费。
这种情况持续了好几年，香江无人不知，最终谭咏麟宣布不再领奖，张国荣直接退出歌坛。
却说周蕙敏瞒着母亲，狗狗祟祟的成为了会员。
回到家中，家里还是那么简陋，母亲疲惫的在做晚饭，问：“今天怎么回来晚了点？”
“路上遇到个同学，聊天嘛！”
“你们学生有什么好聊的，等下吃饭了。”
“哦！”
周蕙敏应了声，先溜进了自己的小屋，把信封取出来藏在一个安全位置。
她有不少偶像的，大多是唱歌、唱戏的，平时肯定会听到，母亲也没法禁止，但拍电影的偶像，钟楚虹是第一个。
“能见见阿虹就好了，可惜我没机会。”
周蕙敏叹了口气，她学业繁重，母亲管教严格，不可能让她去参加活动的。
…………
“干杯！”
“干杯！”
酒楼包房，《表错七日情》正在庆功，庄澄高高举杯，引来一片应和。
钟镇涛、叶童、夏文汐都在，《表错七日情》堪称黑马，惊掉一地眼球的拿下了1500万票房。
是金公主院线开年以来成绩最好的一部片，按照之前的分成协议，传奇影业能拿到400多万，即30%左右，这是业内普遍标准。
在新艺城拉跨的情况下，传奇影业异军突起，冯秉仲亲自道贺。
“了不起！了不起！我给《表错七日情》的预估线是1200万，没想到足足多了3百万！”
“多亏冯先生关照！”
“电影有什么关照不关照，是你们自己的本事，听说你们原班人马又要拍《一屋两妻》。”
“对！”
“你很聪明，又没有聪明过头，这点在电影界很重要。现成的东西为什么不跟呢？白捡的钱一样，《一屋两妻》务必放在金公主院线。”
“没问题！”
庄澄一口答应，没谈任何条件，让冯秉仲观感大好。他见多了成功一部片，就不知天高地厚的新人，在电影界一部片算个屁啊？
顶多让人惊奇一下，哦，有点本事。
两部片卖座，说明不是偶然。
三部片卖座，别人才真正高看你一眼。
贾玲和陆川除外。
如果庄澄能持续下去，冯秉仲也不介意让利，给他多分一点，这会又问：“你海外片商谈好了么，用不用我帮你介绍？”
“好啊，我正愁没有渠道，不过台湾就不用麻烦了，总会会帮我联系。”
“总会帮你？”
“……”
庄澄附耳过去，低声道：“我贷了款。”
台湾新闻局提供200万新台币的无息贷款，约合40万港币，每个香港老板都晓得怎么回事，这40万要分给童岳娟的，不然她凭啥帮你申请贷款？
但还钱的时候，可是40万全额还的。
冯秉仲这下真惊讶了，笑道：“刚说你是个聪明人，果然没看错，年纪轻轻如此老到，前途不可限量。既然总会亲自帮你联络，我就不多事了。
不过《表错七日情》这种片，在台湾和海外没什么市场，售价不会太高。”
“我懂的，这次主要是试水，我也没想到票房这么好。”
庄澄点点头。
…………
次日。
庄澄便去了总会，见到了童岳娟。
童岳娟对他更热情，恭喜了一番，为其引荐了一个秃顶的中年男人，道：“这位是李进李先生，中影发行部的，专门负责港片引进。”
她嘴里的中影，自然是台湾中影。
现在还没有形成所谓的“台湾八大片商”，那要小蒋解禁之后了，目前中影一家独大，外带有几家民营公司，便是台湾电影的现状。
李进冲着童岳娟的面子才见见庄澄，不冷不热的谈了谈，敲定在30万港币上。
30万港币，约莫150万新台币，《表错七日情》拿到台湾要删减，卖不了多少钱，已经算不错了。程龙的片子倒是能卖几百万港币，以后还会更多。
庄澄也没在意，认识李进就行了。
待他离开，李进忽然唉声叹气：“童会长，你这边有眉目了么？”
“没有，想拿国际大奖，哪是那么容易的？中影家大业大，就没有一个好剧本？”童岳娟也是满脸愁容。
“新闻局只管让我们拿奖，又不放宽审查尺度，让我们怎么搞？我们已经在努力了，你也多费心吧。”
李进说了几句，也走了。
童岳娟送他出门，抹身就翻了个白眼，拿拿拿，拿个屁！看人家拿金熊，自己也想要，香港影坛都被左派占了三分之一了，也不说多拨点经费。
但新闻局的任务，自己得做，好歹拿部片子凑数，得奖与否就管不着了。
（欠了五章，明天开始补更！
感谢2526、天凉好个秋的两位新盟主！
说一下吧，本书会写到97-98年，不会跨世纪的。）

# 第488章 亚洲好声音1

陈奇不知道台湾电影界被金熊奖闹的鸡飞狗跳。
眼看五月临近，他要去上海拜访龚雪的父母，在临走之前，得把这边的工作安排妥当。
《太极3》宣传启动，这次没搞之前的花招，比较中规中矩。俗话说事不过三，是有道理的，《太极》三年上三部，观众对这个系列的兴趣只剩最后一蹦跶了。
《太极3》脱离了前两部的历史叙事，天生缺乏厚重感，臆造出一个“十二国无差别综合技击擂台赛”，主题就是打打打，打完国人打洋人。
当然在动作编排上，水准有过之而无不及，陈奇对它的预期是1800-2000万。
林岭东成了大忙人，同时准备《开心鬼2》《致命速递》，陈木胜被塞进了《致命速递》当跑腿，乐在其中。
这片的故事大概是：李连结是个送货员，有一天送一个包裹发现是活人，没忍住打开瞧瞧，邱淑珍在里面。她演一个黑帮老大的女儿。
父亲得罪了另一个老大，对方绑架了邱淑珍，装模作样的跟他要赎金，实际上想将其贩卖到欧洲……
大反派由于荣光扮演。
于荣光是京城人，父亲是京剧演员。
他11岁开始学武生，看了《少林寺》萌生拍电影的想法，去考过北电的培训班，没考上。后被徐小明相中，出演了《木棉袈裟》，他是反派男二，结果比男主出彩。
这或许就是他的特点：演男一，撑不起来，演男二很抢眼。
《致命速递》距开拍尚早，陈奇点名让他提前来港，一是准备《木棉袈裟》宣传，二是熟悉熟悉香港的工作环境，跟李连结他们也熟悉熟悉。
…………
“咚咚咚！”
“小陈？哟，什么东西一大盒！”
这日夜晚，石慧打开门，见陈奇抱着两个大盒子进来，忙接过一个，傅明宪屁颠屁颠的赶来：“哥哥，这是什么呀？”
“衣服！”
“衣服拿来干什么？给我买的嘛？”
“没你的事，一边玩去！”
陈奇打开盒子，笑道：“自从领导跟我说起婚事，我就开始准备了，我给雪姐订了三套衣服，您帮我参详参详！”
“你小子表面漫不经心，其实比谁都急。”
傅奇也过来了，看了看那衣服，一件是女士的小西装、西裤，时髦又显得干净利落；一件是红色的旗袍；最后一件没成品，只有一张大照片，是西式婚纱。
“这都什么时候穿啊？”石慧问。
“拍照穿一件，接亲穿一件，吃席穿一件。”
“不错不错，款式都很漂亮，小龚穿着一定很好看……老傅你看这腰，小龚的腰太细了，我可不行，年纪大了……”
石慧捏着旗袍的腰部，直让傅奇看，傅奇熟练的不得了：“你什么年纪都是最美的！”
俩人撒狗粮，傅明宪气呼呼的道：“哥哥，你真要结婚啊？”
“是啊！”
“那，那，那……”
有爸妈在，她到底不敢说什么惊世骇俗的话，陈奇笑着揉了揉她的头，并不放在心上，13岁小屁孩啊，我又不是变态！
“小陈，香港这边你准备请谁？”石慧问。
“你们去就行了。”
“还有楠生！”
“哦对，还有徐克和施楠生，四个人足够了。”
“也是，你找一群香港明星参加婚礼，对内对外都不太好。”傅奇点头。
“那你什么时候回去？”
“30号吧，我5月1号去雪姐家，约好的。”
“那你可太忙了！”
“没办法，此身已许国啊！”
许你个大脑袋！
傅明宪哼哼。
………………
香港流行音乐在80年代迅速发展，唱片公司百花齐放，以宝丽金和华星为最。
宝丽金是德国的宝丽多公司与菲利浦联合创办的一个厂牌。
华星则是TVB旗下的唱片公司，去年搞了一个《TVB8全球华人新秀歌唱大赛》，梅艳芳拿了冠军，签约华星，张国荣、罗文也在华星。
这两家在80年代吊打华纳、索尼、百代等等，双雄争霸。
陈奇回去前做的最后一件事不是电影，是音乐。
四月的最后一天，香港百代唱片迎来了一位意想不到的客人，总经理郑伯高亲自接待，引着陈奇参观公司，各处讲解。他得知这位陈先生要来十分诧异，听到来意后又很淡定，合作嘛！不稀奇。
略微转了转，二人进到了录音棚，里面有个30来岁的男人在录歌，唱的面目狰狞，动情且用力。
“我可以听一下么？”
“你请！”
陈奇拿起耳机听了听，粤语歌，“啊哈，我要飞到天上……啊哈，像那天鸟翱翔……”
他摘掉耳机，点评道：“奶油味很重，西洋曲风。”
“陈先生好见识！”
郑伯高赞了声，道：“这人叫卢冠廷，很小就去了西雅图，听披头士、鲍勃·迪伦长大的，之前在酒店驻唱被炒掉了。”
“那你们是怎么相中他的？”
“没办法，他女友是唐小姐……”
郑伯高说完，又解释一句：“唐继尧的孙女，唐书琛小姐介绍的。”
“我讲话直，郑先生别介意，百代好歹是国际大公司，怎么混到此等地步？连个当家歌手都拿不出来？”
“百代以前在上海滩是做国语唱片的，来了香港依旧做国语唱片，几年前粤语歌热潮兴趣，宝丽金签了关正杰、许冠杰、谭咏麟……一步先，步步先啊！”
郑伯高摇头叹气，招呼陈奇去办公室详谈。
陈奇回头看了眼卢冠廷，现在还有点头发，不是光头，此人的音乐经历很奇特，给电影配乐、写的歌都很火，自己发专辑却经常扑街，因为玩的太小众了。
代表作随便说几个，《大话西游》的主题曲《一生所爱》，《赌神》里周润发出场当当当的音乐，还有《再回首》，都是他写的。
总之呢，给别人写没问题，自己做就太文艺了。
百代之前有林子祥、陈百强、罗文，都跳槽了，处境比较尴尬，没有什么大歌星坐镇，只有杜丽莎、叶丽仪、叶振棠几人撑场面。
二人进了办公室，陈奇直接道：“我想拓展音乐业务，但缺乏相关资源，想与你们合股成立一家唱片公司。”
“具体方式呢？”
“总资金300万，按出资比例，股份我七你三，你们负责专辑制作和发行，宣传我来搞。”
“歌手呢？”
“刘德桦！”
“一个人？”
“嗯，目前是一个人！”

# 第489章 亚洲好声音2

“陈先生！”
郑伯高哭笑不得，道：“我是良心生意人才跟你说这番话，我大可以答应你的条件，反正我们又没有损失，但音乐不是这么做的。
刘德桦很红，演而优则唱，固然能卖出一些专辑，但他专业水准不够，长久不了。你可能只是临时起意才做音乐，我劝你好好考虑一下。”
“多谢你的好意！”
陈奇笑了笑，道：“你思维模式太旧了，现在除了歌曲要好，宣传也是重中之重。我们目前没有歌手，那是因为公司还没开张，我正与亚视策划一档歌唱节目，表现优秀的选手就是我们签约的对象。”
“歌唱节目？不是很新鲜，香港有很多的。”
郑伯高皱眉。
“我这档不太一样。如果你同意合作，我们马上成立一家唱片公司，与亚视联手举办……”
陈奇巴拉巴拉讲了一遍，郑伯高越听越兴奋，当即拍板。
…………
搞定了唱片公司，陈奇又马不停蹄的跑来亚视。
砰！
一摞厚厚的方案拍在了李壮烈的桌子上。
“这是什么？”
“我与你说过的，歌唱比赛策划！”
“嗯？”
李壮烈一瞧，名字挺唬人，叫：“亚洲好声音！”
再看规则，竟然看不太懂，全是一些奇奇怪怪的词语，什么“导师”啊、“盲选”啊、“Penalty Kick”啊……
“Penalty Kick我知道是罚点球的意思，你放在这里是做什么呢？”
“什么叫罚点球？我踢你守，一对一单挑，狭路相逢勇者胜。比如两位选手必须淘汰一个，那怎么解决？就用这条规则，让他们Penalty Kick，简称PK！”
PK的来源，本就有两种说法，一是网游，一是罚点球。
这年头哪来的网游？
陈奇自然取第二种说法了，李壮烈眼睛一亮，感觉有点意思，继续问：“那盲选又是做什么的？”
“我们请四位资历深厚的歌手做导师，椅子背对舞台，设置一个按钮，拍下去就可以转过来。
选手一个一个亮相，导师喜欢，就转身拉进自己的组，共分四组，每组名额有限，导师可以抢人……分好组之后，两两PK……”
这节目自然是《中国好声音》了。
香港娱乐文化繁荣，在60年代就有《星岛晚报》举办的业余歌唱大赛了，此后又有很多大大小小的比赛，温拿乐队、陈百强、张国荣都是通过比赛出道的。
更别提去年TVB搞的新秀大赛了。
所以观众并不陌生，而这些比赛有一个特点：规则太单调，选手唱歌，评委打分，分高晋级，分低淘汰，然后就没了。
陈奇要做音乐，《超级女声》《好声音》二选一。
《超级女声》完全是草根的狂欢，观众手机短信投票是核心玩法，现在哪有手机短信？
如果用报纸投票，达不到实时效果。用座机投票，电视台得准备多少台座机才够？而且电话费的分润还得与香港的运营商谈，很麻烦的。
综合考虑，选择了《好声音》。
《好声音》挪到现在也有一些设备限制，但就像《人鬼情未了》的特效一样，不用震惊后世的观众，震惊现在的观众就行了。
李壮烈不晓得陈奇的众多想法，他已经陷入了某种幻想之中。
在他看来，这个《亚洲好声音》在香港一票歌唱比赛中，就赤果果的两个大字：够劲！
“老实讲，一瞬间我甚至产生了邪念，把这个方案据为己有，撇开你单干。”李壮烈叹道。
“那我大不了去找TVB喽！”
“开玩笑的嘛！我怎么会那样子，版权怎么算？”
“在香港可以与你们共享，出了香港，版权是我的。”
“收益呢？”
“广告五五分，我参与制作。”
“太夸张了吧，亚视比不上TVB，广告费也是很赚的，你上来就要五成？”
“好了，我时间很赶，不与你说了……”
陈奇从刚才就在看表，此刻忽然站起来就要走，李壮烈懵逼，叫道：“我们还没谈完啊！”
“条件都给你了，你想做就尽早筹备，做了再谈！”
“喂，你干嘛那么急？”
“我去机场啊！”
“你又要飞哪里？”
“回大陆！”
李壮烈更懵，道：“你有什么急事非要回大陆？”
“结婚啊算不算急事！”
“哈？？？”
…………
陈奇下了楼，车已经等着呢。
他开门上去，小杨一踩油门，蹭的就走了，直奔启德机场。
“衣物都带了吧？”
“装好了！”
“唉，忙到最后一天才起飞，对不起她。”
陈奇叹了口气，小莫乜了他一眼，道：“你们不是约好的么，好像自己多么为党为国一样？”
“约好就能无视我伟大的人格么？就能忽略我高尚的情操么？”
小莫懒得理他。
小杨问了句：“奇哥，你买礼物了么？”
“我哪有时间，我爸妈买了。”
“哦，那还好，我以为你让雪姐准备礼物，然后当成你送的呢。”小杨憨憨道。
册那！
陈奇愤而坐起，又缓缓瘫了下去，算了，不跟这俩人计较，一个没头脑，一个不高兴。
双方约好的，五一在上海见个面。
其实没啥好谈的了，主题思想明确，细节也早早在准备了，就是双方家长出于礼节走个流程，把邀请的宾客名单定下来，嗯，名单很重要。
…………
上海，重庆北路。
五一假期，大家休息，但早晨的烟火气还是弥漫了整条里弄，锅碗瓢盆的声音像一出轻音乐，夹杂着孩子的哭闹传出老远。
屋子里，龚家四口人正在吃早饭。
上海早餐有所谓四大金刚，指大饼、油条、粢饭、豆浆。
龚雪咬着一段油条，反复强调：“一会人来了，你们千万千万别提什么聘礼，不然就丢死人了！”
“你这孩子，我们是那么不靠谱的人么？”龚妈妈不满。
“就是，我们心里有数的。”龚爸爸道。
龚莹挑拨离间，笑道：“不行啊！那得要啊，为什么不要，陈奇那么有钱……哎姐，你知道他到底有多少钱么？”
“他的钱都是公司的！”
“自己一分没有？”
“有剧本稿酬，在香港卖一个剧本能得……”
龚雪比了个数，龚莹一惊：“八千？”
“八万！”
“要西夸来！八万还是港币？”

# 第490章 婚期

“最早是1万，后来2万、3万、5万，他现在名气很大，涨到8万了。他第一次去香港之前，就给了我五千块，我一分钱都没动，平时也给我买好多东西，所以我真的什么都不缺。”
她不解释还好，一解释父母翻白眼，理直气壮的胳膊肘往外拐！
上次去京城，爹妈去乐春坊看过了，800平大院子还有什么不满意的？何况那边楼房也盖着呢。总之对陈奇的感觉就俩字：还是有点高攀。
而龚雪匆匆吃了饭，对着镜子整理整理，跑出去到弄堂口等着。
今天特意打扮了下。
她还不敢往外站，怕被路人认出来，靠里面一点躲着，觉得自己像个小偷。等了一会，有点心焦，看看手表，距离约定的9点钟还有半小时呢。
“姐！”
“呀，你吓死我了！”
她肩膀猛地被拍了一下，龚莹笑嘻嘻的凑过来，道：“还早呢，回去吧。”
“没事的。”
“什么没事啊？人家都没来，你这像什么样子嘛，让邻居们笑话，走啦走啦。”
龚莹拉着她回去，弄堂里的人早就知道了，纷纷打趣：“哦哟，小龚你看你心急的，男人还能跑了不成？”
“听说那人很有本事的，三转一响有不啦？三十六条脚有不啦？”
“手表什么牌子的？上海牌现在差一点的，最好的是进口手表……”
“喂喂，你们以为我姐随随便便找一个啊？人家在京城院子都有800平啊，在香港开公司，一年美金都能赚一千万，什么三转一响？不要让我骂人！”
龚莹护着姐姐进了石库门。
一帮人挤眉瞪眼，明显不信：“吹牛也要像点样子嘛，一千万美金，去抢好了啦！”
此时，亲戚朋友陆陆续续也到了。
相比较陈奇家里，这边人数众多，龚雪的哥哥姐姐、嫂子姐夫、舅舅叔叔等一堆人，家里坐不下，都在外面转悠，今天五一放假，都有空。
大家也兴致勃勃的谈论着。
他们清楚陈奇的具体身份，都觉得龚雪找了个好人家，又难免对聘礼、家产、酒宴、哪位领导会出席之类的八卦起来。
这年头结婚没有那么多繁文缛节，一是物质条件不允许，二是政策环境不允许。
有的是单位给办个简单仪式，撒点瓜子糖果像茶话会似的；有的是节约资源的集体婚礼；有的在家摆两桌，亲戚朋友吃一吃就完了……
不能说没有去饭店的，非常少。
通常的场景是，男方骑着一辆自行车就把姑娘接走了，姑娘拎俩脸盆什么的。大家随礼也是零钱，或者送点暖壶、杯子、窗帘之类的实用物品。
而且很多是黄昏的时候办，天黑就结束，白天办的也有。
等到9点左右，陈奇一家终于来了。
他昨天晚上到的上海，在招待所陪爸妈住了一宿，只见陈建军和于秀丽拎着好多好多东西，满脸笑容，热络中又带着三分客气，上了门。
“您太见外了！干嘛买这么多东西！”
“快请坐！快请坐！”
这边亲戚太多，陈建军和于秀丽尽顾着点头了，龚雪红着脸，拉着陈奇上楼，这种时候当事人是插不上话的，听父母聊就行了。
“他们6月底去美国，要是不急呢，就等回来再办，要是着急呢，下个月办也没问题，我们都准备好了。”
“小雪，你的意思呢？”
“……”
龚雪低着头，扯了扯陈奇的袖子，陈奇笑道：“那就下个月吧，我俩下半年事情多，她也要拍戏，拖来拖去的可能麻烦。
您这边还有什么需要的么？”
“没有没有，我们什么都好。”
跟着，四位家长选日子，下个月吉日还真不少，随便挑。
然后商量宾客名单。
龚雪这时开口：“老厂长说可以在厂里的食堂办，食堂大师傅当主厨，能摆个几十上百桌。”
“咦？部里领导也跟我说过，可以在文化部的食堂办一下。”陈奇道。
“去你那边吧！”龚雪毫不犹豫。
“那也得请北影厂的大师傅，大师傅手艺好……老爷子肯定来吧？”
“当然来啊！”
“几个副厂长呢？”
“反正我都想发一遍请柬，来不来是他们的事，你那边呢？”龚雪问。
“我算算啊，朱部长、丁部长、刘局、还有电影局的几位领导，广电吴部长也一同奋战过春晚，送张请柬吧，还有央视那几个，还有新华书店的焦红军……廖公也送一张吧，虽然不能来，我们心意得到……”
俩人嘀嘀咕咕，名单越拉越长。
双方父母跟不上了，也不敢吭声，初步一算，有二百多人。
陈奇这一路走来，从新华书店大院，到街道合作社，到北影厂，到文化部，到香港，每一个地方都留下了深深的印记，朋友自然很多。
这二百多人不会都来，一半是表心意。
末了，他又道：“叔叔阿姨，上海这边的亲戚朋友该请的就请，不怕人多，一切费用我来承担。”
“这怎么行呢？不能让你拿！”
“没关系，从上海去京城太远了，可能有些亲朋心有顾虑，我希望她娘家人多点，热闹。”
“哎呦，你说这，这……”
“没事没事，你就让他掏吧！”
于秀丽肉痛，很想拒绝，但不能拂了儿子面子。
陈奇现在的个人收入，主要靠剧本稿酬，他在香港有三个名字：给左派写用真名，给别人写用“东方仁”，写色情戏，用“雨夜带刀不带伞”——可惜只用过一次。
就比如传奇影业的《表错七日情》《一屋两妻》，那都算陈奇卖给庄澄的。
一个剧本八万港币！
没错，他是幕后老板，然后他写剧本赚自己公司的钱，跟马云买飞机租给阿里巴巴是一个套路。
他想给龚雪撑场面，想让娘家人多点，这点费用洒洒水了。
至于在文化部食堂操办，那是领导特批的，包括酒水菜肉，都是特批的，也是陈奇掏钱。他自己算了算，每桌八人，顶多来二十桌。
从头到尾一切费用都算上，也就几千块钱的支出。
想起来也很感慨，上辈子都没结婚，重活一世反倒结婚了。
他对龚雪没那么复杂，一部分是感情上的喜欢，一部分是需要安稳的过生活，自己在外面为了社会主义建设打拼，只想旁边有个温柔体贴，能给自己精神支持的人。
最终，日子定在了6月5日，星期天。
俩人目前最要紧的，不是其他，而是分别给单位写申请，没错，要写申请的。
组织同意了才行。
（还有一章……）

# 第491章 勾搭上影厂

陈建军和于秀丽好不容易来趟上海，索性玩几天，龚雪全程陪同，照顾的无微不至。
陈奇捎带脚的又在工作。
漕溪北路，上影厂。
王麟古亲至大门口，把陈奇接了进去，笑道：“现在见你一面真不容易啊，我跑趟京城没找着你，只得去了乐春坊。”
“龚雪都讲了，多谢您的剧本，《大桥下面》是个好故事。”
“你没出头之前，我们都相信它是个好故事，现在么，呵呵，有点自欺欺人喽！”
王麟古姿态放的很低，引着他往里走，却没上楼，七拐八拐的，陈奇也不问，不紧不慢的跟着。约莫走了几分钟，到了一棵大树底下，一位老先生正等着呢。
陈奇看过徐桑楚的照片，快走几步上前：“徐厂长，没想到是您，折煞我了！”
“什么折煞不折煞的，你现在去哪个制片厂，厂长不得见一见？”
徐桑楚也是第一次与他接触，打量一番，暗叹不已，道：“听说你来上海是谈人生大事，还要抽空过来，我们很抱歉。”
“没关系，我早就想见见您了。”
“不嫌弃的话陪我老头子走一走？”
“好啊！”
陈奇欣然点头，王麟古隔开几步距离，在后面默默跟随。
拍《美丽人生》的时候，他来过上影厂，没仔细逛，这会徐桑楚领着他，这转转，那瞧瞧，时不时讲讲历史，随口一出就是几十年的岁月。
徐桑楚的地位与汪洋差不多，一南一北坐镇电影界两大门派。
都说是三巨头，还有个长影厂。
但长影厂随着东北兴盛而兴盛，随着东北衰落而衰落，终究比不上京沪。
逛了一会，徐桑楚忽然驻足，道：“有时我很羡慕汪洋那个老家伙，找到你这等人才……小陈，你我虽然第一次聊天，但彼此什么情况都很了解，我希望能开诚布公的交流交流。”
“您讲！”
“今年要折腾改革，你觉得会怎么改？”
“拿制片厂开刀！”
“哦？为什么是制片厂？”
“中影尚且有用，电影公司盘根错节不能妄动，制片厂一直在吃财政，自然首当其冲了。”
“财政？你从这个角度理解的？”
“您想想，中影和电影公司都有上缴任务，唯独制片厂没有，不仅没有，每年还要拨大笔款以供生产。文化部负担很重，您应该比我清楚。”
“……”
徐桑楚沉默片刻，道：“我也觉得制片厂会被改革，大家一直在要自主经营权，这次很可能顺水推舟，放开一些政策。
但部里不会松绑太多，如果让我们放开生产，却不放开市场，那就要乱了。”
“现阶段市场是不会放开的。”
“所以啊，我很担心。”
徐桑楚看了他一眼，问：“部里正式找你谈话了么？”
“还没有。”
“跟我已经谈完了，意思明摆着。”
徐桑楚继续向前走，慢慢悠悠的道：“我与老汪同岁，本该离休了，明年开两会，势必出台新政，我与老汪也要退居二线了。
你是国内唯一一家商业化的生产单位，我希望我们能够合作，多拍几部有商业价值的电影。你所做之事，多有困难阻碍，上影厂还是有几分薄面的。”
老头主动示好。
希望陈奇带着拍几部商业片，双方达成友好关系，以后有困难了，上影厂也会支持。别小看这些老同志，就算退了也得挂个“顾问”的头衔，在厂里影响力巨大。
陈奇自然不会拒绝，他本来就想勾搭上海，道：“您这是真折煞我了，我何德何能让您这么看重？上影厂独一无二，我也想多加合作，只要有合适的剧本。”
“那就好。我不是自夸，论大胆创新，北影厂比不过我们！”
这倒没吹牛，历史上《庐山恋》《巴山夜雨》《高山下的环》《芙蓉镇》等等，都是上影厂拍的。
双方意向一致，都很开心。
徐桑楚主动道：“小陈，你大婚我本应到场，怎奈身体欠佳，由王麟古代劳吧，你不要介意。”
“你可别嫌弃哦！”王麟古也笑道。
“哪能呢，你们愿意来，我高兴还来不及！”
陈奇笑道，就算没有今天的见面，他也邀请了王麟古。
上海这个地方很重要——他还不知道，此去美国，还有一个电子工业部的考察团。
…………
又过了两日。
龚雪假期结束，随着陈奇一家返京，龚妈妈还抹了点眼泪，仿佛她一去不复返，就是泼出去的水了。
“欢迎欢迎！”
“欢迎回来！”
二人到了乐春坊，画风立时不同，一群欢乐多，戴涵涵叫道：“陈老师，你和雪姐姐携手而归，说明大事已成！我们身为你的职工也不能落后，经杂志社编委会决定，以编辑部为据点，婚办正式成立！”
“什么叫婚办呀？”龚雪笑道。
“结婚办公室！反正交给我们吧，是不是要发请柬了？我们包了。”
“老梁你也跟着胡闹？”
“我是婚办主任，你放尊重点。”
梁晓生一本正经，取出一张请柬来，道：“你看，我们时刻把你们记在心上，样式都做好了，是不是很漂亮？”
“确实不错，那就麻烦你们了，我们正愁忙不过来呢。”
“应该的！应该的！”
嘻嘻哈哈了半天，二人才回了后院。
刚进屋，陈奇就被一个温软热烈的身子抱住，上海双方父母都在，不好表达，回家了龚雪再也忍不住，把头埋在他怀里轻轻磨蹭，跟着又抽泣起来。
“怎么还哭了？哪不满意啊？”陈奇故意笑道。
“没有没有！”
龚雪忙道，抹了下眼睛，不好意思道：“我只是觉得你考虑的那么周到，你那么顾及我家里人和亲朋好友，我却没什么能为你做的。”
“你像平常一样就挺好了……来试试衣服！”
陈奇亲了下她的脸，把小莫提前带回来的衣服取出来，一件旗袍，一套小西装，一件西式婚纱。
他自己就简单了，一套西装穿到死。
……
与此同时。
二人的申请分别递到了汪洋和丁桥跟前。
前一秒收到的，后一秒批准的，看都不看，若非陈奇与民政局没交情，拍照领证一条龙服务。请柬还没发呢，这件事已经在京城的文化圈传播起来了。
各方都很八卦，领导们也八卦。
（冇了……）

# 第492章 电影界第一喜事

侨办大院。
廖公今天很开心，因为大儿子回来了。
他现有二子一女，大儿子在部队搞技术，经常见不着，生了个孩子，也就是廖公的孙子，长大后娶了一个台湾女明星叫吴辰君。
二儿子不提，只说他娶了贺帅的女儿，两家是亲家。
今天大公子带着妻子孩子，一起过来探望。
5月天气暖和，阳光明媚，他推着廖公的轮椅，爷俩在院里溜达，孙儿蹦蹦跳跳自己玩耍，时不时揪朵花、捉只虫跑来献宝。
老人家最喜欢这种场景，含饴弄孙。
此时，秘书忽然过来了，递了一张大红喜帖，廖公一瞧，愈发的笑呵呵：“好，日子定了，我是第一个吧？”
“当然第一个给您送了！”秘书笑道。
“算他小子有良心，回屋，我要写贺词。”
“您再溜达溜达，又不急。”
“就是现在精神好，我才要写啊，小辉推我回去。”
大公子应了声，推他回屋，备好笔墨，纸是宣纸，笔是毛笔，廖公略一沉思，提笔就写，从右往左，从上往下竖着写。
笔锋不顿，一气呵成。
写完之后，停了停，又添了句：“拍出好片子，千万记得给我看！”
前面都文绉绉的，最后一句变成了大白话，大公子都忍不住一乐，道：“您这么喜欢看他的电影？”
“鹤立鸡群，岂能不喜？你看过没有？”
“部队大院放过，确实不错，听说电影创汇也有一手？”
“是啊，思想活，有本事，年轻一代里难得的人才！”
廖公简单称赞了两句，叫秘书过来，把贺词收好，到日子给送过去。
…………
朝阳门北小街。
这里有个不起眼的平房小院，夏衍一家就住在此处。
夏衍现在是影协主席，文艺界数一数二的大佬，也不过就住这种房子——当然居住面积肯定比老百姓强，京城人均居住面积才4.8平米。
所以能够想象，陈奇是多么多么多么僭越了！
夏衍好养猫，尤喜黄猫，两只黄猫在院子里跑来跑去，他坐在约八平米大小的房间里，埋头书本间，也在看一封大红喜帖。
“还真要结婚了，小龚可是大了不少啊！”
“今年改革搞的人心惶惶，此喜讯堪称电影界第一喜事。”
夏衍对龚雪比对陈奇熟，因为龚雪经常参加各种活动、颁奖礼，时不时就能碰到，陈奇游离于电影界之外，龚雪却是“自己人”。
他即便不参加婚礼，写封贺词却是没问题的。
当即提笔，亦是刷刷刷一气呵成。
…………
广电。
吴冷西也收到了大红喜帖，不是很意外。
二人筹备央视春晚见过多次了，出于礼节陈奇也该发一个请柬，吴冷西自然不会去的，但他看重陈奇，可以简单祝贺一下。
……
文化部。
相较于那些“外人”，自家领导可重视多了。
朱牧之拿着大搪瓷缸子，兴冲冲的在丁桥办公室里八卦，道：“抓紧办了挺好，别拖到下半年，下半年还不一定怎么回事呢！”
“是啊！小陈和小龚的关系真要说出去可不好听，还容易被人泼脏水。”
怎么不好听？
比如搞破鞋啊！搞破鞋啊！还是搞破鞋啊！
搞破鞋要挂个牌牌游街的，下半年就严打了。
“证婚人定了么？”
“定了，老汪担任。”
“老汪？”
“不然还能是我啊？老汪是小龚的领导，又与小陈有香火情，他不证婚谁证婚？”丁桥道。
“那我们文化系统总得出一个吧？”
“刘志谷主婚人！”
“哦，小刘可以！”
主婚人，就是婚礼主持。
朱牧之与丁桥级别太高，可以去参加婚礼，但不适合过度参与，刘志谷是陈奇名义上的直属领导，他更合适。
筹办婚礼搞的大家都喜气洋洋的，二人过于争气，一个是国内最红的演员，一个开挂满天飞，以前谁能想到拍电影还能创汇啊？
不仅创汇，还能统战！
不仅统战，还能搞对外交流，促进中美民间关系！
还顺便拿了个国际大奖！
文化系统都跟着扬眉吐气。
往大了说，改开初期，各行各业都在搞试点，东厂作为文化系统的试点，在所有行业的实验田里，都是最风骚的那根麦苗，这也是获得上层关注的最大原因。
朱牧之与丁桥聊了几句就走了，他好歹是一部高官，抽空关爱一下陈奇已经不错了。
又过了半天。
当事人晃晃悠悠的过来了，敲了敲门：“丁部长！”
“小陈来了，筹备的怎么样了？”
“一切顺利。”
“有什么困难就跟我讲，我们协调解决，一辈子一次的大事不得马虎。”
“一定一定！”
陈奇点着头，心里吐槽，结婚就算放在古代也不是一辈子一次的事儿啊，譬如某个姓许的家伙，先娶了黛玉，又娶了宝钗，渣的不行。
丁桥关怀了几句，谈正经事。
“美国友人即将来华，会有一系列活动，恒安石大使会举行招待晚宴。京城的活动你和小龚参加，上海、潍坊就算了。我们访美的详细行程也出来了，你看一下，切忌外传。”
陈奇接过一份资料，不让拿走，就在这里看。
纽约、华盛顿、洛杉矶、旧金山等几座代表城市都安排其中，从东海岸跑到西海岸，跨度不小，整个行程约20天。
除了参观自由女神等景点，主要是拜访当地的文化机构，包括剧院、电视台、电影公司等等，此外，还多出一项：参观博物馆！
“嗯？”
陈奇忽地目光一凝，指着一处问：“这个电子工业部是？”
“他们刚好去美国考察，有不少地点与我们重合，他们那位领导很喜欢看你的电影，特意提出要见见呢。”
“哎呦，那我真是受宠若惊哩！”
…………
龚莹提前来京了，因为龚雪那边也需要帮忙打理，不能光靠张金玲几个朋友，得有个亲人在旁边。
她暂时不住乐春坊了，还扭捏一下下。
当夜。
陈奇自己洗洗涮涮，宛如留守老人一般慢吞吞的上了床，时间已经很晚了，却怎么也睡不着，想着白天的事情。
确实出乎意料，电子工业部也要一起出访。他刚勾搭上影厂，准备往上海发展一下，结果这就碰着了，但碰着归碰着，也不代表一步到位，还得慢慢联络。
那位领导怎么形容呢？
不好说太多，只说他去探班过《让子弹飞》，嗯。
张麻子、老二、老三、老四……老七、小六子、汤师爷、黄四郎、花姐，都代表谁呢，见仁见智吧。
“还是得跟自己的业务联系上，不能光套近乎，咱也算个实干家嘛！”

# 第493章 逾矩

陈奇目前的业务，核心还是电影，音乐刚刚起步，动画还没起步呢。
电影、音乐、动画三大块，文化产业三支柱。
但有一说一，产值其实都不太高，重在影响力和传播性，真正高产值的东西是另外两样：玩具和游戏！
全球第一IP《精灵宝可梦》，后世在授权和周边产品上的收入，一年能干到116亿美元。《变形金刚》这动画片拍出来的意义，就是为了配合卖玩具。
不过这两样目前在国内都做不了。
玩具没有版权保护，随便仿制，游戏更是大毒草，在情歌和交际舞都被禁止的环境下，更不可能做游戏了。
但是！
陈奇干的就是出海的活！
不内销，他可以外销，80年代中国可是穷疯了，那军火咔咔往出卖，游戏算什么。而游戏的载体是游戏机，这就跟电子工业沾上边了。
“现在我还搞不了，先搭上线套套近乎吧，那位是个技术派，肯定能理解我。”
陈奇乱七八糟想了很多，安详的合上双眼。
他的事业推进表很明确：在地域上，先搞定香港，再进军美国；在产业上，先壮大电影，再开发其他；在感情上，先娶一个，嗯……
………………
这日，天蒙蒙亮。
一辆海狮面包停在了颐和园的门口，车门一开，刘志谷先跳下来，里面也出来一个人，俩人似乎关系不错说说笑笑。
陈奇和龚雪也凑过来，与对方握了握手：“给您添麻烦了，实在不好意思！”
“没关系没关系，我最喜欢看你们的电影了，你们二位喜结连理我跟着都高兴！”
说着，重新上车，直接开进园。
十几年前，颐和园被改叫“人民公园”，受到了很多破坏，进入80年代逐渐的对其修复，整治荒废多年的西堤，重建了后山的四大部洲等等。
今天不是休息日，又没到开园时间，一个人都没有。
从车里向外瞧去，时不时看到被脚手架包裹的亭台楼阁，刘志谷问：“咱们先到哪儿啊？”
“先去十七孔桥吧，我看太阳快出来了！”张艺某道。
“对，先拍那个，剩下的能拍多少拍多少！”何平道。
“那长廊也不错啊，你们俩一个在这头，一个在那头，迎面走来然后拥抱，肯定漂亮！”张俊钊道。
“反正交给你们了，听你们安排！”
陈奇打了个呵欠，又看龚雪，道：“头发盘起来是不是更好点？”
“你说这样？穿婚纱不好看，穿旗袍再盘。”
李健群摸出一把小梳子，给龚雪捋了几下头发，让他看看效果。
车子到了昆明湖的东堤，天光尚未亮，看不出什么水波潋滟，只觉一大块湖水汩汩的，映着墨蓝色的天空，十七孔桥安安静静的横跨在东堤与南湖岛之间。
张艺某几人拿着设备下车。
为了给老板拍照，《黑炮事件》停工一天，动用了一台摄影机，两台照相机，还有专业的灯光器材。
北影厂来了两个化妆师，与李健群一起给龚雪做造型。
陈奇穿套西装就下来了，走上桥，负手而立，面带深沉，望着东方即将升起的太阳，一如自己火红的心脏与高尚的节操在跳动。
“颐和园现在修的真不错，在这里拍婚纱照你是头一份了。”
刘志谷笑呵呵的走过来，问：“除了颐和园，你没踩别的点？香山、长城、十三陵，哦十三陵就算了，咱不能在坟头结婚。”
“踩了啊！京城大小地方我都考虑了，其实我觉得太庙最好。”
“太庙那可不行，咱们够不上。”
“不一定，我戴个大眼睛的胸针就差不多了。”陈奇笑道。
“什么大眼睛胸针？”
刘志谷不懂他的胡言乱语，看了看面包车，只道：“老实讲，我们一向觉得你很有分寸，但在这件事上，你有点逾矩了。”
“我想给她最好的。”
“哈哈！”
刘志谷一听乐了，点头道：“行行行，反正大家都护着你，婚姻大事你任性一次也无所谓，下不为例……啊呸！”
他唾了一口：“没有下不为例！”
陈奇和龚雪已经扯了证，关系合法了。
官方的结婚照朴素简约，不可张扬，今天这是私下里拍的。本打算去长城，爬山太累，就来了颐和园，刘志谷找的人情。
其实这事很容易被举报，铺张浪费，资产阶级做派，你区区一个国企干部想干什么？但好就好在，部里愿意给他背书，婚礼都放在文化部食堂了，那就是关起门自家的事情。
等了一会，车里弄好了。
李健群跳下来，先挡住车门，然后往旁边挪开。
只见龚雪穿着一身雪白的西式婚纱站在那里，小腰愈发的盈盈一握，妆容略微浓烈，抹着红唇，完全区别于平日的小白花气质。
她的特点就是清新、素净、柔弱，用后世的词形容，这叫破碎感——类比的话，就是陈都灵那种。
但她浓妆也很漂亮，撑得住红唇。
“好看么？”
她有点害羞的对着陈奇笑，陈奇也是第一次见她这种画风，张大嘴巴惊叹：“哇！”
“你哇什么？”
“漂亮我才哇，啧啧啧！”
陈奇绕着她转圈，嘴里不停赞叹，龚雪红着脸，又看了看四周，主动牵起他的手：“不要啧了，太阳出来了，我们拍照去。”
“好好，拍照！”
张艺某掌控摄影机，已经选好了景，张俊钊与何群拿着照相机，一边一个负责拍照，何平与一位北影厂的老师傅负责补光或者遮光。
“开始了啊！”
“你们俩就自然点，雪姐你肯定没问题，陈老师你演技尚待认可，咱们一条过！”
“少废话，拍吧！”
陈奇挥了下手，按照之前安排开始走位。
画面很简单：龚雪先独立桥头，然后他走过去，二人相拥，看着初升的朝阳。
进行的很顺利，他自然不怯场，龚雪看着这个男人一步步向自己走来，却是忽然动了情，转身主动扑到他怀里，陈奇一愣，笑着抱住她。
“怎么还改戏呢？”
“嘘！这叫情之所至，情难自禁！”
“拍就完了！”
桥上，陈奇哄着：“别哭哦，不然妆就花了，你这几天天天哭。”
“我高兴嘛！”
“我可能头二十年受的苦，就为了能遇到你。”
龚雪在他怀里蹭了蹭，到底忍住了，也不管是不是拍摄，真的依偎着看日出，见那一轮红日半露，偌大的昆明湖仿佛一下子亮了起来。
她也觉自己的一切被这个男人打亮。
在环境还比较禁锢的时候，陈奇做到了能做到的所有浪漫，龚雪知道，别的女人再无像自己这般幸运。

# 第494章 不平衡的李连结

陈奇在解决人生大事的时候，香港这边也没闲着。
亚视。
邱德根亲自出席，听取李壮烈主持的一场策划会议，主题正是《亚洲好声音》。
当李壮烈介绍完节目规则，马上有人反对：“太花哨了！什么盲选啊，我们还要做四把会转动的椅子么？我们是电视台，不是马戏团。”
“新颖归新颖，观众能不能接受呢？”
“成本太高了，左派要的分润也太高！”
“这个节目的看点，就是选手比唱功，导师是否会转身。那我有个问题，万一选手实力都很差劲，导师转身不能服众怎么办？观众一瞧，哇，你们选的什么垃圾！那就完蛋了。”
李壮烈只回答了最后一个，道：“所以陈先生的方案是，我们预先寻找那些唱歌好听的选手。”
“那更莫名其妙了，他们都找到好苗子了，直接签约不行么？”
“宣传啊！”
李壮烈敲敲桌子，道：“直接签约，还要给他们写歌、做专辑、发片，从新人到红歌星不知要多久。现在做节目，新人没出道就红了，你懂不懂其中道理？”
“……”
众人面面相觑，脑子转不过来。
先出道，再包装宣传，这是传统思维。
先有流量，再出道，这是互联网思维。
邱德根听了半天，大体上理解了，问：“壮烈，你说预先找新人，到哪里去找？”
“首先是学校，随便去一所，问哪个学生唱歌好听，大家肯定都知道。然后去电台找那些小DJ，他们唱歌也不错的。最后是那些没名气的新人歌手，通通可以找来。”
“左派不是为了签歌手么？为什么要捧别家公司的人？”又有人问。
“已经有公司的要签协议，比如一个新人参加，我们给他曝光度，他给我们话题度，几场比赛后把他淘汰，各取所需。”
“还能这样啊？！”
众人七嘴八舌的议论纷纷，半数支持，半数反对。
李壮烈见邱德根也在犹豫，毕竟这个节目要做，预算会比较高，便道：“邱先生，我们先内部试验一下，管理层做导师，员工唱歌，我们背过身去，听见中意的转过来，让大家看看有没有效果。
要点在一个共鸣。
选手唱歌好，观众都希望导师能转身，如果导师转身了，大家也会开心。
而且陈先生提议，把选手的亲朋好友一道请来，说一说选手的故事，家里有多惨，母亲病重，十岁出来打工，要多煽情有多煽情，观众共鸣点会更强烈。”
“哈！”
邱德根听乐了，道：“这节目从头到尾都是假的？”
“感情是真挚的啊，观众在那一瞬间的共鸣也是真的！”
“……”
邱德根仔细考虑了一下，道：“你先做个内部试播，找一些场外观众，看看他们的真实反应。如果不好就不要做了，这样成本也可控。”
“OK！”
待众人散去，李壮烈又汇报，道：“东方公司与百代达成一致，成立一家子公司叫金牌唱片，他们看中的选手会签在金牌唱片。但在宣传上，陈先生不希望宣传金牌唱片，只想宣传百代。”
“这是为何？”
“他说新唱片公司没名气，吸引力不大，而且他想请一些歌手来做表演嘉宾，可能怕左派的名头会把大家吓退吧。”
亚视的《水上大冲关》等节目，已经上过左派艺人了。
右派对电视台没啥办法。
但如果有艺人明知这档节目与左派有关联，还去参与，那就不太敢了。
…………
“哗哗哗！”
“阿结！”
南华戏院，《太极3》首映结束，
陈奇不在，施楠生主持大局，徐克和李连结、计春华等人站在台上挥手致意，底下是激情热烈的观众，能把《太极》三部曲追完的，那算是死忠影迷了。
其实李连结在香港，处于一种被暗暗排斥的状态。
老板们知道他厉害，导演和同行也知道他厉害，但对他的整个舆论环境，就是香港对大陆的那种莫名其妙的优越感。
对利智也一样，刘嘉玲也一样。
刘嘉玲为了脱离“北姑”标签，可是付出了绝大的努力。
现在不一样，左派在经营自己的电影文化，李连结也好，别的大陆演员也罢，比原时空要强很多。
“多谢，多谢大家！”
“哪位观众朋友有问题……好，那位！”
互动环节，一个女影迷站起来，大声问：“结仔，你古装戏演好多了，下一部戏拍什么？”
“我们在筹备一部现代动作片，具体内容还不能透露。”
“哇，是现代戏么？”
“好期待哦！”
一个男观众起身，道：“能不能与程龙合作拍一部，我好想看你们对打！”
“我也想的，程龙大哥很厉害，不过要看公司具体安排。”
这男观众似乎是偏右的，来故意找茬，接着又道：“那你有没有想过换家公司啊，嘉禾就很棒哦！”
“这个……”
李连结没想好怎么回答，施楠生先拦住：“好了，我们就到这里了！”
她组织主创们离开，上了车，立即道：“阿结，以后再碰到这种问题，直接丢给我，你不要在台上犹疑，一旦犹疑就会被揪住，香港媒体什么都敢写的。”
“我知道了！”
“海外对《太极》系列热情也有消退，只卖了300万美金，你现在转型刚刚好，加油哦！”
“嗯嗯！”
李连结只是点头，一副很累的样子，靠在座椅上假寐。施楠生看了看他，忽问：“阿结，你的合同是怎样签的？”
“我没有正式合同。”
“怎么会没有合同？”
“我的工作关系还在武术队，奇哥借了我8年，我是借调人员。”
“那8年之后呢？”
“我81年来的东方公司，还有6年，6年后我26岁了，在武术队也是退役的年龄，那就退役喽。”
“好复杂的样子……搞不懂你们！”
施楠生问明白了，却摇摇头，做一脸迷糊状。
李连结笑笑，继续闭上眼睛休息，心里琢磨着，还有6年啊！
他承认，陈奇对自己不薄，三部《太极》下来奖金都有3万人民币了，但他在香港待的越久，越向往人家的地位和生活。
体制约束，他现在不敢做什么，只盼着从武术队退役，能恢复自由身。
“接下来拍《致命速递》，也不知给我多少片酬，听说刘德桦《青蛙王子》能拿20万。”
他不知真假，反正传的刘德桦片酬涨到了20万。
凡事怕比较。
李连结累死累活的拍打戏，比不上刘德桦耍帅，心里肯定不平衡。但他又有点害怕陈奇，不敢直接问，只得憋着，又给自己打气，等奇哥回来一定说一说。
（冇了……
还欠了四章。）

# 第495章 才子来了（求月票）

京城初夏。
六点多钟天光放亮，北影厂的筒子楼已经开始了一天的忙碌，恼人的柳絮在厂区里飘来飘去，蚊虫也渐渐冒了头。
龚莹拿着苍蝇拍，啪啪精准的拍死两只苍蝇，把桌子擦了擦。龚雪把昨天的剩饭熬了粥，配上一盘剩菜和小咸菜，姊妹俩对付吃一口。
正式办婚礼前，她都不在乐春坊住了，一直在宿舍，这不是矫情。
“你无聊就去找戴涵涵她们玩，那几个小姑娘可有意思了。说起来你加入东方公司，应该给你安排住处，不过乐春坊住满了，二龙路那边都是男人，你先住我这里吧。”
“谁说乐春坊住满了？后院好几个空房间呢。”
“你是我妹妹，我们三个住后院成什么了？也不怕被人说闲话。”
“你都敢给我找个小姐夫，我还怕人说闲话？”
龚莹反复作死的试探她姐的红温线，龚雪一瞪眼，拍了下桌子：“你不要以为我不打你，出门在外，妈妈也救不了你！”
“那你打呀？”
“你不要跑，你今天死蟹一只了！”
姊妹俩放下筷子，在屋里扑腾了一会，又跟没事人似的继续吃，龚莹问：“姐，那个楼房盖好了，小姐夫能分多大一套？”
“70平吧！”
“哇，我们家两间屋子加起来都没有70平，那有没有我的份？”
“你脑子瓦特啦？你一个新人，又没结婚，怎么给你分？”
龚雪忽地压低声音，道：“东方公司人少，房子多，结婚的分一套，单身的两个人一套充做宿舍。”
“可公司也没几个结婚的啊，那岂不浪费了？”龚莹好奇。
“等房子盖好，人就多了。”
“什么意思……噢！！！”
龚莹神情兴奋，仿佛发现了新大陆，悄声问：“你是说有别人盯上房子了？”
“避免不了。阿奇已经留出几套了，就算没人来要，他也会主动给。”
“我现在知道你们办的都是大事了，人情关系太复杂。”
龚莹像模像样的感叹，呼噜呼噜吃粥。
7点钟刚过，龚雪搞定了早饭，漱了漱口，撕开一个口香糖嚼在嘴里，拎起一个行李箱道：“我走了，你老实点。”
她出了门，来到了主楼下面。
已经聚集一些人了，李文化、凌子风、刘小庆等人都在里面，他们都是参加本届金鸡、百花奖的，要坐飞机去福州。
“李导演！”
“凌导演！”
“小庆姐！”
龚雪现在比刘小庆红多了，见面依旧礼貌有加，刘小庆心里再不爽，表面也是笑呵呵的：“真是麻烦你们了，还用你们的车。”
“没关系，这样方便。”
“你这人啊就是心肠好，结婚那天我本来有事呢，我把所有事情都推了，一定参加婚礼。”刘小庆道。
一听这个，李文化接茬：“我说小龚啊，你们收礼怎么收啊，我就准备一个暖壶可别嫌弃。”
“你送两个暖壶我就不嫌弃。”龚雪笑道。
“就是，哪有结婚送单个的？我准备了一对枕套，鸳鸯戏水，漂亮着呢！”
凌子风也插话，他是《骆驼祥子》的导演。
大家嘻嘻哈哈的上了车，直奔机场。
刘小庆愈发不爽：姓陈的眼瞎，为什么找她不找我啊，老娘要什么有什么……她猛地卡壳，妈的，自己比龚雪还大几岁。
她如此念头，其实这会也不是空窗期。
刘小庆凭借一部电影《心灵深处》获得了提名，在里面演个女军人。
同组的有个男演员叫陈国军，已婚，是长影厂的。
刘小庆去年与第一任丈夫离的婚，很快与陈国军谈在一起，陈国军为她也离了婚，明年还会调来北影厂，俩人在86年补办的结婚手续。
当时为了多挣点钱，俩人经常去走穴，陈国军唱歌，刘小庆跳舞，伴奏的是黑豹乐队。
但很不巧，刘小庆接拍了《芙蓉镇》，认识了姜闻，她比姜闻大了13岁，干柴烈火，小年轻和老嫂子简直水乳交融。
然后被捉奸在床。
陈国军是侦察兵出身！
拿刀逼着姜闻写二人的出轨经过，姜闻写了，还很硬气的在结尾标上“因为，我爱她”几个字，但回了京城就对电影局领导声泪俱下的悔过：“我年轻不懂事啊，您再给我一次机会！”
可以说，刘小庆除了第一任丈夫和最后一任丈夫，其余的感情史标准很一致：年轻帅气有才华。
老姜年轻时称不上帅吧，但也很有男人味，她就喜欢这样的。
一路赶到了首都机场，等了一会，又一辆海狮面包驶过来，车门一开，陈奇和李健群跳了下来——李健群拿了一个最佳服装奖的提名。
“小陈！”
“李导！凌导！”
陈奇打着招呼，又一乐：“哟，小庆姐，好久不见了！”
“是呢，您是大忙人，见您一面不容易。”
“那婚礼你得来啊，北影厂也是我的家，大家好好聚聚。”
不理刘小庆如何红温，龚雪在后面轻轻踢了他一脚，陈奇回头，见龚雪捂嘴乐，遂冲她眨眨眼：陈奇说过刘小庆暗戳戳勾搭自己的事儿。
到了候机室，又有不少熟人。
八一厂的唐国樯、斯琴高娃、朱时茂等人也在，老茂已经调来京城了。
今年金鸡百花佳作频出，优秀演员非常多，竞争激烈。
唐国樯看到陈奇十分开心，自《庐山恋》一别，联系的比较少，用那标志性的磁性嗓音道：“小陈啊，时间过的真快，一眨眼你都要结婚了。我谁的婚礼不去，你们的我也得去。”
“是啊，4年多了，你现在怎么样？”陈奇问。
龚雪不明真相，还笑道：“他娶个好媳妇，肯定很幸福了。”
提到媳妇，唐国樯面色一暗，摆摆手：“冷暖自知，就那么回事吧，我祝你们幸福。”
“……”
这下龚雪有点尴尬，悄悄问：“他怎么了？感情不和？”
“听说他媳妇控制欲特别强，一天到晚疑神疑鬼，总担心他跟外面的女人勾搭，有点什么事就又哭又闹，媳妇娘家很有势力，老唐得罪不起……”
陈奇一顿，瞪大眼睛：“你不会也这样吧？”
“去你的！”
龚雪又踢了他一脚，噘嘴道：“我娘家又没势力，我们不敢得罪你才是，你别欺负我就好了。”
说着，继续偷瞄唐国樯，八卦心起：“老唐压力不小哦，脸愈发的长了，你说他会不会产生逆反心理，索性找个女人给媳妇看看？”
“没准啊，老唐男人三十一枝花，正是花容月貌的年纪，很讨女人喜欢的。”
俩人嘁嘁喳喳的背后说人，一点道德都没有，唐国樯连打喷嚏，真是愈发的憔悴了。
大家都是去福州参加颁奖，每天航班固定，要走就一块走。
又过了一会，只见一位年近50，气质文雅的女人匆匆赶来，旁边跟着一个20多岁的男子，看上去像对母子，儿子给拎着行李。
凌子风认识，先站起来招呼：“你怎么才来？”
“没掐好时间，没迟到吧？”
“没有没有……”
凌子风打量那个年轻人，笑道：“这是你家大小子，长这么大了，毕业了么？”
“去年毕业，分到教育部了。”
“教育部好啊，好单位！”
凌子风聊了几句，又给大家介绍：“来来认识一下，这位是谌容，大作家。你们可能看过她的作品，但没见过真人，现在真人站在这儿呢！”
“您好！您好！”
“拜读过您的作品，早就想见见您了！”
又是一番客气，谌容伸手一拉年轻人，这人很腼腆，还得让母亲帮介绍，“他叫梁左，我儿子，去年刚从北大毕业。”
（晚上还有三章……）

# 第496章 万籁鸣

梁左个子不高，还不到170。
白净略胖的脸上戴着一副近视镜，小眼睛透出七分矜持，三分世故，他听到母亲介绍自己北大毕业，不动声色的挺了挺腰杆，继续露出腼腆的笑容。
陈奇第一次见这对母子，先跟谌容握手：“我叫您一声老师了，拜读过您的大作！”
谌容确实当过俄语老师，非常客气，忙道：“不敢当不敢当，您才是年少有为……梁左，快问好！”
陈奇年纪轻，地位却很高，梁左小眼睛中的好奇显而易见，笑道：“您好，您的每部电影我都看过。”
“那最喜欢哪部？”
“我喜欢您编的小品《张三其人》，讽刺辛辣又不失分寸，让人耳目一新，非常非常棒。”
“哦，我也挺喜欢这个作品。”
现在的梁左还太嫩，需要磨练，陈奇遇到已属意外，随口聊了几句。
本届金鸡奖的最佳编剧提名就两个，陈奇《美丽人生》，谌容《人到中年》。梁左是来送他母亲的，等大家进了安检口，他就回去了。
他父亲是《人民日报》的副总编，正经的知识分子家庭，有个弟弟叫梁天，有个妹妹叫梁欢。
梁左和梁欢都是《我爱我家》的编剧，拍戏时，英达与梁欢生情，甩了宋丹丹。英达虽渣，丹丹阿姨也不是省油的灯，都是犀利人物。
只是养了个没啥本事的儿子，丹丹阿姨成天带着儿子上节目，连黄老师的豆角都敢吃……
一行人上了飞机。
陈奇一屁股坐在龚雪旁边，小声道：“到了福州招待所，我俩住一间吧？”
“我不！”
“为什么？我们都合法了。”
“我不好意思！”
“那以后咱俩出去也分开住？”
“哎呀，这次这么多人呢，再说还没办婚礼，办之前你不许碰我。”
龚雪莫名很坚持，陈奇笑道：“你不跟我住，只能跟刘小庆住，你愿意啊？”
“我……”
龚雪回头瞄了眼刘小庆，也有点腻歪，但又瞄到了李健群，乐道：“我跟健群一起住，我可喜欢她了，她也喜欢我。”
“喜欢个屁，她没少埋汰你画画难看。”
陈奇撇撇嘴，调整了一个舒服的姿势，取出金鸡百的大会日程表看了看。
金鸡奖虽然热衷分猪肉，但这年头还是有点尿性的，动不动就空缺。历史上，本届金鸡的最佳男演员奖是空缺的，谁也没给，现在轨迹改变，严顺开《美丽人生》获得了提名。
此外，另有最佳影片、导演、编剧、女主、男配、摄影、美术、服装、道具，一共十项提名。
这会美术、服装、化妆、道具，各有各的奖，后来就合并了。
导演李文化，同时兼任摄影师，拿到了两个提名，张艺某是第二摄影师，不作数。但陈奇觉得老李拿奖的机会不大，圈内人都知道这是谁的片子。
男配提名的多：铁牛、程之、魏宗万三个人，全是《美丽人生》的。
女主龚雪，最大的竞争对手有《骆驼祥子》里的斯琴高娃，《人到中年》里的潘虹。
陈奇很客观的讲，龚雪只能说出色的完成了角色任务，并未达到碾压对手的程度，而斯琴高娃、潘虹的演技不用多说了。
…………
福州只有一座军民两用的义序机场，设计容量在80年代是足够了。
“轰！”
“嗡嗡嗡！”
飞机伴随着强烈的轰鸣声下降，陈奇从窗口看出去，蓝天白云下，群山环抱中，闽江水横贯市区东流入海，鲜有高楼大厦，一座相对朴素的福州城。
“李黄瓜还在这坑了一把，作大死。”“哇！”
陈奇心里嘀咕着，龚雪贴着他也探头看，已经张罗去哪里玩了，笑道：“福州山多，我们去爬山吧。”
“我不去，我腰疼！”
“你年纪轻轻怎么就腰疼？”
“爬山就是找罪受，看看古迹得了，什么林则徐啊、严复啊、三坊七巷啊，如果已经修复的话……哎？陈怀楷导演就是福州人啊！”
“真的吗？”
“对，他福州出生的，我那侄子祖籍就是福州。”
“你老占人家便宜！”
龚雪一乐，不理解他为啥对陈楷歌抱有深深的戏谑，而陈奇看着近在咫尺的一张脸，左右瞅瞅无人注意，不亲白不亲。
龚雪吓一跳，捂着脸也是左右看，小声叫道：“你不要以为我们合法了，你就可以在外面动手动脚！”
“又没人看见。”
“看见就晚了，多丢人。”
她咬着嘴唇，更加小声：“再忍一忍好伐啦？”
“我没问题啊，你有没有忍着？”
“哎呀！”
陈奇逗她，龚雪脸红不答，空姐的广播声救了她，马上就要落地了。
国际航班送茅台，国内航班可以发五支中华或者熊猫牌的香烟，还有钥匙扣、小梳子、领带夹、胸针之类的礼品。
陈奇收到了一枚胸针，可惜不是大眼睛，不然就能召唤鱿鱼邪神了。
一行二十多人，主办方有车来接，坐了一辆大客车开了十几公里才抵达招待所。
80年代的福州与别的城市没啥两样，比较原生态。
福州大概是国内最苦逼的省会之一，不少外地人会把省会当成厦门，就像济南与青岛，海口与三亚那样。当然现在厦门也没发展呢，90年代就厉害了。
分配房间，龚雪真跑去与李健群合住，陈奇只能找李文化了。
休整一番，吃了顿饭，开了个会，眨眼到了晚上。
陈奇溜出去，到下一层，敲开了一间屋子的门，金鸡奖的评委们也驻扎在此。
“咚咚咚！”
“请进！”
里面传出一个苍老又很精神的声音，陈奇整了整衣衫，推门而入。
一位80多岁的老先生坐在屋里喝茶，穿戴讲究，衬衫一点褶皱都没有，目光炯炯，有一种老上海人的爷叔派头。
“请问你找谁？”
“籁翁！”
陈奇自我介绍：“我叫陈奇，知道您在这里，特来拜会。”
“陈奇？”
老先生略一思索，恍然道：“是你啊，快请进快请进！”
他招呼陈奇进屋。
他是本届金鸡奖的评委之一，叫万籁鸣。

# 第497章 约稿

万家哥四个：万籁鸣、万古蟾、万超尘、万涤寰。
这便是大名鼎鼎的万家兄弟，中国动画的奠基人、开拓者。
论世界影响力和艺术高度，中国动画的巅峰依然是60年代的那部《大闹天宫》，此后再没有达到这种高度。后世动画市场繁荣，电影和剧集一部一部的出，有些水准确实可以，大部分就那样吧。
四兄弟现在全活着呢，都退休了。
万籁鸣都83岁了，他是评委，自然看了《美丽人生》，见陈奇主动来访很高兴，非常热情的招待，又谈论电影云云，说了一会，话题很丝滑的转到了美术片上。
“听说你给了上美影一个外包的活？”
“对，做一部成语故事的系列片，已经完成了15集，在香港播放了，口碑非常好。”
“价格呢？”
“每集4000港币！”
“港币啊？那也是外汇……”
万籁鸣点点头，道：“我并不排斥金钱，我受过金钱的苦，在民国时我就想筹拍《大闹天宫》，到处求人找资金，总算有个资本家答应了。我了半年多的心血，资本家突然改弦更张，下令停止拍摄，因为物价飞涨，出售胶片比摄成影片获利还要多。
但我觉得新中国制片厂的体制更适合做美术片，国家拨款，生活稳定，时间充裕，可以尽情的发挥创造力。
他们都说你是个有本事的年轻人，我对你不甚了解，我也早就离休了，不好说什么，你这个外包或许也是一条道路。”
“那您有没有想过重新出山？”陈奇问。
“我年纪太大了，再长几岁，我的手都要抖了，还怎么作画？”
万籁鸣笑着摇摇头，问：“听你的意思，你对美术片很感兴趣，要投入精力发展发展？”
“算是吧，我觉得我们民族有太多的好素材，都可以用美术片的形式推向海外。上美影的艺术气息过重，还是比较小众。”
“那你认为大众化的是什么？”
“这个很复杂，我只说我感兴趣的素材，比如熊猫啊、功夫啊、木兰啊、女孩成长的故事啊，我想做的有很多，可惜现在无法实现。”
“呵呵，那你加油吧，只要你真心热爱美术片，你一定能获得你想要的。”
陈奇作为后辈来拜访，万籁鸣作为老前辈勉励一下，互相认识认识。万籁鸣很长寿的，活到了1997年，97岁才去世。
最后，陈奇道：“籁翁，我还有个不情之请，跟您求一幅画。”
“那么多大画家你不找，你找我求画？”
“热爱美术片嘛！”
“哈哈哈！”
万籁鸣大笑，道：“我已经很少动笔了，你想求什么画？”
“孙悟空怎么样？”
“你也喜欢孙悟空？”
“当然了！金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃啊！”
“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来！”
万籁鸣马上接了后两句，叹道：“我最爱猴子和马了，行，我给你画一幅美猴王。”
“那先谢谢您了！”
陈奇心满意足的离开房间。
改开之后，万籁鸣的作品非常少，很多印着他章的画都不是亲自画的，他的画市场价值不高，但这东西就在一个喜欢，陈奇喜欢就行了。
顺带一提，手冢治虫这个货还特意从日本跑来，专程拜访过偶像万籁鸣，二人合作画了一张孙悟空和阿童木，如图。
………………
第二天不是颁奖，而是游山玩水。
出差=旅游！陈奇到底去爬了山，因为确实没啥可玩的，但他爬一半就下来了，坐在凉亭里喝汽水。
福州多山，气候温暖湿润，他上辈子来过几次，网上所谓的著名美食没品尝出啥，只觉粉面好吃。或者说，南方的粉面都挺好吃。
“小陈！”
“您也下来了？”
他坐了一会，瞧见谌容了，谌容进到凉亭，诧异道：“我一把年纪就算了，你年纪轻轻还爬不动山？”
“主要是没意思，山都大同小异，水也大同小异，有什么可看的？”
“一听就是经常出门的人，见识多，寻常群众去趟省城都得合计两三天……哎呀，我不用我不用！你说你这……”
陈奇给她也买了瓶汽水，谌容只得接过来，笑道：“我对你是久闻大名，这次才有机会见到，说起来我看过你的《美丽人生》了，真的好，合该你拿奖。”
“您指的是金熊还是金鸡？”陈奇笑道。
“金鸡别的我不敢说，最佳编剧我甘拜下风。”
“别别别，太折煞我了，您才该得奖。”
“你看过《人到中年》？”
“没有！”
“哈，那我也说一句，《美丽人生》好，但我的作品也不差，谁拿奖就交给评委会吧。”
“是这个道理，我们别伤和气。”
《人到中年》看名字就知道，讲一个女知识分子遭遇中年危机的故事，但特定时代有特定因果，这片没脱离“伤痕文学”的叙事习惯。
谌容问：“小陈，你写作也好几年了吧？”
“79年开始的。”
“之前拿过创作类的奖么？”
“这么一说，我还真没拿过，《庐山恋》庸俗，《太极》更庸俗，《妈妈再爱我一次》更是俗不可耐，唉，我都觉得自己俗啊！”
“你这话可把所有人都骂进去了，文艺作品终归要讲究艺术性的。”
“嗯对！”
陈奇不想跟她讨论这个，道：“谌容老师，您看春晚了么？”
“当然看了！”
“觉得语言类节目怎么样？”
“哎，你说这个我有兴趣，我和梁左一样都很喜欢《张三其人》，是叫小品吧？这个节目形式好啊……”
谌容巴拉巴拉夸了一堆，陈奇笑道：“那正好，我想跟您约稿呢，今年估摸还得办春晚，我想加大语言类节目的比重，需要大量的剧本。
相声也行、小品也行，您写也行，您家公子写也行，稿酬封顶。”
“这……”
“不用着急，我不催稿，这才5月份。您有灵感就写，没有也没关系，我得各处收集呢。”
“哦，这倒可以，我们试试吧。”
谌容一听，点头答应。
又想起儿子梁左，梁左分到教育部是不太满意的，不喜欢坐办公室，老想从事文学创作。既然有机会，试试也无妨。
而陈奇这么一聊，倒也把瘾头勾起来。
他虽然看不上金鸡奖，但自己好歹顶个大编剧的名头，啥奖都没有不像话。
（还有一章）

# 第498章 三连冠？？

游山玩水了几日，终于到了颁奖礼当天。
这日一早。
龚雪坐在房间简陋的梳妆镜前，任由李健群摆弄造型。
李健群的大学专业是舞美，这是个综合性很强的学科，包括设计、美术、灯光、服装、化妆、道具、舞台技术等等，所以她基本什么都会。
龚雪看着自己的头发一点点被盘起来，闲聊道：“健群，你今年26岁了吧？”
“嗯！”
“没想找一个？”
“不想找，没意思。”
“怎么呢？”
“我上学处过一个对象你还记得吧，我没跟他去兰州军区，我听朋友说，他去了之后不久就结婚了，现在天天吵架，在闹离婚。”
“你不能以偏概全呀，又不是所有男人都那样，万一你能遇到自己的爱人呢？”
“我有爱人了呀！”
“啊？？”
龚雪一愣，忙道：“你什么时候找的啊，大家都不知道。”
“我的爱人在敦煌，我早晚要去一趟！”李健群晃着头，无比笃定。
“你这个性子真是怪的很。”
“我不是怪，我是清醒，如果能给我分套房，我更清醒了。”
“哎呦，连你也盯着房子，别打架就好。”
“咚咚咚！”
正说着，门被敲响，传来陈奇的声音：“弄好了么？”
“进来吧！”
陈奇推门而入，端详一番：“李老师手艺愈发精湛了，大造型能做，小造型也能做，没白给你带香港的时尚杂志。”
“那你还不奖励奖励，健群要房子呢！”龚雪笑道。
“没问题啊，房子而已！”
“……”
李健群白了他一眼，陈奇道：“我说真的，你虽然单身，但你是特殊人才，公司有规章制度，可以给你分一套。”
东厂确实有这个制度，优待特殊人才，李健群、胡伟立都算，不过胡伟立驻扎香港了。
龚雪做好了造型，穿了一条鲜亮的长裙子，白色的高跟鞋。李健群自己给自己打扮，突出一个随性，陈奇照例一套西装穿到死。
三人出去，汇合李文化、严顺开等人，乘礼宾车去体育馆。
第一届金鸡奖是在杭州，杭州官方把规格弄的很高，以至于后面的地方政府举办都照着这个路子来，凑也得凑几辆小轿车，不然丢人。
到了体育馆门口，竟然自发聚集了不少群众。
他们没有饭圈那般疯狂，却也十分浓烈，呼喊着每一个自己喜欢的演员名字，从朱时茂到潘虹，从刘小庆到姜黎黎……
“朱时茂！”
“许灵均！”
有人喊着《牧马人》里角色的名字，老茂浓眉大眼的边走边挥手，人气极高。
人家这长相，古铜色的皮肤，五官深邃，英俊潇洒，充满了男子汉的阳刚之气，是80年代最标准的模板。
皮肤颜色很重要。
唐国樯就不行，太白嫩了，奶油小生。
后世那些小鲜肉更废，连奶油小生都称不上，放到现在那得叫“二椅子”。
“龚雪！”
“龚雪同志！我们热爱你！”
“龚雪同志，你要多拍好作品，为人民服务啊！”
音浪骤然拔高，分贝震动场外，充满了时代气息的粉丝应援口号不要钱似的飞过来，龚雪的社交笑容已经练出来了，连唇角和牙齿都无可挑剔。有节奏的转头，挥手，将每个方位的群众都照顾到。
“这就是明星化的开端！”
陈奇看着这些热情的群众，随口下了一句定义。
国内电影一向讲究集体性，禁止突出个体，然而随着影视产业发展，今年电视剧也有金鹰奖了，竞争激烈，群众关切，媒体兴奋……在所难免的集中到演员身上。
一旦突出了演员，随之而来的就是明星化。
场外也有一些记者拍照，跟着议论：“龚雪今年能不能拿金鸡啊？”
“不能吧，她前年刚拿，今年又拿？”
“那怎么了？人家百还两连冠呢！”
“百是群众选的，金鸡是评委评的，我觉得机会不大，倒不如期待一下百三连冠。”
“那更难！好家伙，一共搞了六届，她自己拿了仨？国内没有女演员了？”
陈奇一行入了场，找到座位号就坐。
每年都在体育馆搞，结构都差不多，前方舞台，下面嘉宾席，再后面是观众席。
夏衍今年也来了，坐在第一排，看见他们进来，目光跟随了一段。他已经知道结果了，叹道：“活动结束，必会引起不小的争议，你们要有心理准备。”
“我们讨论了好久，觉得这样最为平衡。”一人道。
“平衡？颁奖还要平衡，你们啊！”
“没办法，群众的呼声不能轻视，专家的意见也要重视，更得考虑整个行业的良性竞争。”
“……”
夏衍不吭声了，他搞金鸡奖就是想弄一个专业奖，结果才第三届，各方利益牵扯就滚进来了。
陆陆续续入场，活动很快开始。
照例是当地的领导致词，然后德高望重的老艺术家登台。
“近年我们文艺界涌现出许多优秀的影片，《人在中年》《骆驼祥子》《赤橙黄绿青蓝紫》《阿q正传》《美丽人生》等等，是全体创作人员共同成就了这些作品。
我们也欣喜的看到，导演和演员老中青三代同台，交班有序，生机勃勃。”
“本届百奖共收到选票三百二十九万七千多张，是有史以来最多的一次，也是最难选的一年……好了，我先公布百奖的获奖名单！”
去年没有男配、女配，今年增加了。
“获得最佳男配角的是，牛犇《牧马人》！”
“最佳女配角的是，姜黎黎《赤橙黄绿青蓝紫》！”
“哗哗哗！”
掌声中，两位演员激动登台，牛犇是老演员都很熟悉了，姜黎黎是长影厂的，代表作《街上流行红裙子》，后来转拍电视剧，有《胡同人家》《无敌县令》《还珠格格3》等等。
他们先上了台。
而所有人的注意力都在女主角身上。
今年是第六届百，第三届金鸡。
百奖在62、63年办了两届，然后就停了，80年恢复，前五届影后是祝希娟《红色娘子军》、张瑞芳《李双双》、陈冲《小》、龚雪的《庐山恋》和《太极》。
金鸡奖前两届影后是，龚雪《庐山恋》、李秀明《许茂和他的女儿们》。
就如记者所言，龚雪再拿个百，一共六届，她自己包了三届？那有点，有点，太过分了。
“最佳男演员，严顺开《阿q正传》！”
严顺开有点出乎意料，理了理衣服，小眼睛眯成了一条缝上了台，朱时茂非常失落，他以为自己凭借《牧马人》会拿奖，毕竟口碑拷贝双丰收。
紧跟着，又宣布：
“获得最佳女演员奖的是……”
（冇了……
还欠三章）

# 第499章 三连冠！

百花奖报送是有讲究的。
历史上，潘虹的《人到中年》和《杜十娘》都很受欢迎。制片厂哪个也舍不得，都报了上去，结果观众分票，潘虹这两个角色的选票排名第2和第3。
反倒是《骆驼祥子》里的斯琴高娃，票数集中，拿了第一名。
龚雪有三部片《太极2》《美丽人生》《妈妈再爱我一次》，《太极2》她戏份少，根本没有报送，《美丽人生》没有上映，无法让观众投票。
所以只报了一部《妈妈再爱我一次》。
而这部片，至今仍在国内的部分地区上映，赚取了几亿人的眼泪，不知多少单位、学校组织观影，展开母爱教育，已经达到了一种“不哭不是人”的情感绑架程度。
这年头百花奖的公信力绝高，那真是观众一票一票投出来的，没人敢跟群众叫板。
“……”
龚雪的大眼睛一眨不眨，小手捏着陈奇的胳膊，紧张兮兮的盯着台上，她知道自己希望很大，但百花三连冠有点惊世骇俗，不到揭晓的一刻，谁也不能保证。
潘虹、斯琴高娃、刘小庆等人也很期待，却也心知肚明。
在国内，陈奇的片子属于另一轨道上的，与大家不是一个路数。他操刀的几部戏，拷贝数最低的都达到了380个，吊打所有制片厂。
果然，台上嘉宾公布：
“获得最佳女演员奖的是：龚雪《妈妈再爱我一次》！”
“哇哦！”
“哗哗哗！”
惊叹声与掌声一同响起，观众席最为沸腾，这个结果符合他们心中的预期和投出的选票。现场的记者窃窃私语：“真是龚雪！百花三连冠，妥了，以后没人跟她玩了！”
“完喽，百花奖要废了！”
“没办法，观众投出来的，谁敢弄虚作假？”
“事不过三，过犹不及啊！”
他们并非心存恶意，客观讲，一个奖项出现这种情况，确实会削弱竞争力和影响力。陈奇可不管这些，推了推傻愣愣的龚雪：“快上去！”
龚雪亦是激动不已，连忙站起来，陈奇又小声提醒：“谦逊点谦逊点！”
她不动声色的点头，提着裙子，小心穿过座位，带点小跑的上了台。台上继续公布，道：“获得最佳故事片奖的是，《太极2》《牧马人》《妈妈再爱我一次》！”
“哗哗哗！”
百花奖的最佳故事片，本来就是三个名额，取票数最多的前三位。这三部片，外加《少林寺》，正是去年国内拷贝数最多的四部电影，但《少林寺》属于银都出品，评不了奖。
李文化、谢晋、王好为三位导演也上了去，与龚雪、严顺开、牛犇、姜黎黎一字排开。
“……”
众专家和同行们一瞧，忽然很直观的感受到了东厂的影响力。
《太极2》《妈妈再爱我一次》都是陈奇操刀的，龚雪是爱人，李文化是御用导演，王好为关系深厚，严顺开是新入伙的，除了大导演谢晋能独撑一方，几乎被东厂包圆了。
对整个行业而言，这不是好事。
领导颁发奖杯和证书，然后轮流发言。
轮到龚雪的时候，她一手拿着证书，一手拿着奖杯，道：“感谢百花奖和组委会，感谢北影厂和影片台前幕后的全体同志，感谢支持我的观众朋友们！
能够再次站在这里，我真的真的有点受宠若惊。我始终是一个需要学习和进步的青年演员，我会努力提升自己，弥补不足，拍出更好的作品，为人民服务……”
嘁！
刘小庆在底下翻白眼，得便宜卖乖，要是老娘上去，肯定说“我就是中国最好的演员”！
“哗哗哗！”
如潮般的掌声中，几个人下了台，龚雪兴奋的又小跑着回来，把奖杯和证书塞给陈奇：“呐，有我的一半，也有你的一半！”
“不错不错，名垂中国影史了。”
“你又取笑我！”
“我没笑啊，六届百花你拿了仨，后辈只有追赶的份。”
陈奇回忆了下，葛优拿过3次影帝，但没有蝉联。刘小庆拿过3次影后，87-89年三连冠，那是她最红的时候。
所以百花奖最牛的，就是三连冠了。
“咱们再接再厉，争取拿四个！”
“你疯啦？”
龚雪小声道：“拿三个我都感觉别人看我的眼神不对了，还拿四个？”
“那怎么了？我们凭本事拿奖，有什么心虚的！你要是真拿了四个，直接宣布不再领奖，啧啧，那就变成传奇了。”
“又在说胡话！”
龚雪只当他胡说八道，把奖杯和证书拿回来抱在怀里，已然是心满意足。
颁奖礼继续，接下来是金鸡奖。
20多个奖不能一口气公布，分批次，先是技术类的。
最佳化妆给了《风雨下钟山》，最佳特技给了《孔雀公主》，还有个很神奇的奖项，叫最佳烟火奖，也给了《风雨下钟山》。
现在拍电影有个岗位，叫烟火师，负责营造战争戏，那种硝烟弥漫，炮火连天的场面。
并非固定奖，偶尔才颁发，一般都颁给战争片。
最佳美术给了《骆驼祥子》，最佳剪辑给了《牧马人》，最佳音乐给了《城南旧事》，所以说本届影片质量高呢，全是经典片。
陈奇一看这几个奖项，这分的也太明显了。
一部片给一个，谁也不得罪。
果然，接着宣布：“获得最佳服装奖的是，李健群《美丽人生》！”
“嗯？”
李健群还有点懵逼，没想到自己真能得奖，这东西谁也不嫌弃，不见了平日的懒散性子，也很激动的上了台，混在一群老同志中间，她最年轻了。
“健群也有世俗的一面呀！”
龚雪在底下笑。
“李老师本来就很世俗啊，也就是我给她生活保障，她才能这么悠闲。换家单位试试，她也得柴米油盐，争那块八毛钱的。”陈奇道。
跟着摄影奖，《美丽人生》没拿到。
女配，给了郑振瑶《城南旧事》。
公布男配的时候，引起了一些小小骚动：“获得最佳男配角奖的是，牛犇《牧马人》、魏宗万《美丽人生》！”
牛犇和魏宗万乐呵呵的上台，表面当然很高兴了，但内心谁愿意跟人分享奖项呢？
“来了来了，又来了！”
陈奇一乐，金鸡奖独门绝活，双黄蛋！

# 第500章 双黄蛋啊双黄蛋

所有奖项都是分猪肉，有的分得高明，有的分得低劣。
第一届金鸡奖就搞了双黄蛋，可以说奠定了基调，评委们美其名曰：“不忍心看一部优秀作品/演员落选，只好都给奖了。”
但从未想过这种行为会不会影响声望。
“人情世故不可敌，等我一统香江，收编金像奖，我还是去那边玩吧。”
陈奇在底下嘀嘀咕咕。
他现在不想搭理金像奖，比如“大陆片、合拍片没资格参评”这条规则，他不想跟《电影双周刊》那帮人扯皮，等自己统战完毕，自然就会更改。
随后，又颁发了一个特别奖，也就是安慰奖，给了《茶馆》等片。
轮到了最佳编剧。
“戆戆，你紧不紧张？”龚雪笑问。
“不紧张啊！”
“真的？”
“能拿到最好，没拿到也无所谓，我心态平和。”陈奇实话实说。
本届金鸡奖的最佳编剧，历史上只有谌容《人到中年》这一个提名，但是呢，居然还没获奖，空缺了！
这个操作就很迷。
反正陈奇搞不懂评委们的脑回路。
如今发生变化，《人到中年》《美丽人生》两个提名。
“获得最佳编剧的是……”
颁奖嘉宾忽然在台上介绍起来，道：“这位年轻的电影人写过很多剧本，广受群众喜爱。前不久，他的《美丽人生》在柏林摘得了金熊大奖，为国争光，我们评委会也一致认可该片的艺术水准，恭喜陈奇同志！”
“我的妈呀！”
陈奇想捂脸，有种过年过节被家长当众夸奖，并且被要求表演节目的社死感。
但他明白，这是老同志们在表达对自己摘得金熊的褒奖，而且《美丽人生》并未上映，可能觉得要介绍一下，不然观众不懂。
龚雪已经笑的不行，一个劲推他。
陈奇终究是场面人，瞬间调整过来，理了理衣服，迈步上台。这个奖是单独颁发的，亦是对他的看重。
“多谢，多谢大家……”
他在国内混，也得感谢一圈领导，然后才道：“我写了很多剧本，这是我拿到的第一个编剧奖，真的非常非常荣幸。我把它当做前辈们对我的褒奖和勉励，我会铭记在心，砥砺前行，不辜负大家的期望。”
“哗哗哗！”
他意思意思就下来了，老同志们拍着手，互相问：“这不说的很好么？又礼貌又谦逊。”
“是啊，为什么都说他张扬跋扈？”
“哎呦，您是没接触过啊！我跟这小子开过会，那简直都无法无天了，这都是装的！”
“……”
夏衍抽了抽嘴角，他跟陈奇还真没怎么接触过，只是听许多传闻，但他认可陈奇的功劳，无论是创汇还是拿国际大奖。
陈奇下了来，龚雪抢过奖杯爱不释手：“可以啊戆戆，你也是被认证的大编剧了。”
“嗯，拿了奖总归是高兴的。”
“哟，我以为你又会满不在乎呢？”
“荣誉嘛，越多越好，我装什么？”
陈奇摩挲着奖杯，他瞧不上金鸡奖与自己拿奖开心，这并不冲突。
…………
“最佳男主角，严顺开《美丽人生》！”
原本，这个奖也是空缺的，现在给了《美丽人生》。
严顺开包揽金鸡百花，成了大赢家，站在台上眼泪都下来了。他是上海人，天生代表沪派，也是沪派与东厂架通的桥梁。
跟着最佳女主角。
龚雪又紧张起来，死死盯着台上，只听嘉宾宣布：“获奖的是，潘虹《人到中年》、斯琴高娃《骆驼祥子》！”
又一个双黄蛋！
潘虹和斯琴高娃一愣，随即满脸笑容，大步上台，在台上还握了握手，一派亲和。
“怎么样？”
“有点失落，但还好，我有心理准备，我拿百花就满足了。”
龚雪小声道，望了眼台上，问：“不过怎么又是两个人？不怕惹非议么？”
“你得习惯！还好是俩人，要是加上你就是三黄蛋，不得了啊！”
“三黄蛋？”
龚雪想了想那场面，三位女演员代表三部影片，同时站在台上，跟批发似的。
紧跟着，最佳导演给了吴贻弓《城南旧事》。
这部片在后世网上也忽然火起来，还造了一句梗：“你是来拉屎的吧？”
很快，到了最后一个奖。
最佳故事片！
金鸡一抬屁股，陈奇就知道它要拉什么屎，默默计算：《城南旧事》拿了三个奖，《骆驼祥子》拿了三个奖，《牧马人》拿了两个奖，《美丽人生》拿了四个奖。
分猪肉分的太平衡了。
《美丽人生》携柏林之威而来，本身又对专家胃口，分到了最多的猪肉。不出意外，还应该给一个奖，果然：
“获得最佳故事片奖的是，《美丽人生》《骆驼祥子》！”
“哗哗哗！”
现场的掌声中也透出几分古怪，下了三次双黄蛋，有点过分了。夏衍一个劲摇头叹气，评委们也有点心虚，但下次还敢！
“老李，上台！”
“我不去我不去了！”
“走走，你是导演！”
陈奇以出品方的身份，拽着李文化上去，《骆驼祥子》那边也一样，是一位副厂长和凌子风。
至此，《美丽人生》拿了五个奖，《骆驼祥子》拿了四个，最大赢家。而这两部片都与北影厂有关，北影厂再度风光无限。
先让老前辈发言，随后陈奇第二次站在了台上。
他感谢了一圈，不似方才那般“礼貌又谦虚”，有些“张扬跋扈”：
“刚才我是编剧的身份，现在是生产单位的负责人。《美丽人生》从策划立项，到拍摄执行，我们面临最大的问题是，通过什么故事来表达集中营这段历史？
我们反复考量，选取了父母之爱、人性光辉这个角度来切入。
近几年，陆续有国产片征战海外影展。
首先我们要搞清楚，我们去海外的目的是什么？是为了与国际社会交流，提升国产片的影响力。这是一条全新的道路，包括我在内，大家经验都很少。
感谢评委们对《美丽人生》的认可，我也希望有越来越多的电影人敢于尝试，拍出创新立意的作品，真正提升我们国产片的国际地位，让更多人喜欢中国电影！”
“……”
陈奇说完，高举奖杯向观众席致意，然后下了台。
一些老同志皱眉，略感不快，觉得被一个年轻人教育，但也仅仅如此了。因为这番话除了陈奇，没人有资格讲，不然让他们也去挣外汇？一年挣一千万美金？
那可要了他们的命了。
出海这条赛道，再无第二个人。

# 第501章 杀陈狗

80年代的媒体不理解什么叫“槽点满满”，但他们有基本的判断。
百花奖倒罢了，金鸡奖一下干出三个双黄蛋，有点挑战大众的认知。下午活动结束，召开媒体会的时候，评委们遭到了各路记者围攻。
官方发言人似乎早有准备，侃侃而谈：“根本原因是票数分散。近几年，我们电影事业蓬勃发展，每年的生产量都在提高，去年已经超过一百部长篇故事片。
水准也是有目共睹，好片子太多，评委在投票的时候往往难以集中，出现两部优秀作品票数却都没有过半数的情况。在这么一个丰收的景象面前，评委不愿意忍痛割爱，完全可以理解。
所谓双黄蛋，其实是适合我们电影产业发展的需要。”
“那《美丽人生》还没有在国内上映，拿了五个奖，金鸡奖的规则是不是略显儿戏？”
“金鸡奖是专家奖，《美丽人生》虽然没有公开放映，但在各单位、院校的内部观片会上已经放过多次了，专家们反响也不错，入选是符合规则的。
另外我要说一句，我们绝不是因为它拿了金熊才给五个奖，评委们都是德高望重的老同志，本身就是认可的，这是代表我们金鸡奖的褒奖和鼓励。”
这种解释是不满意的。
于是第二天的报纸上，出现了大量的质疑声。
但质疑就质疑呗，下次还敢！
金鸡奖的结果出来，要先报给文化部审批，文化部同意了才能颁发。所以双黄蛋，可以说是领导默许的，要平衡各方关系，根本杜绝不了。
“一场颁奖礼，三个双黄蛋，金鸡奖的公信力该如何建立？”
“中国电影需要一个权威、公正、公平的奖项，金鸡奖诞生三年，蹒跚起步，可以理解，但有问题也要改正，希望能进一步完善规则！”
“龚雪三连冠，恐使百花凋零！”
“《美丽人生》从柏林回来已经三个月了，现在又拿了金鸡奖，但什么时候放映依旧没有消息，传闻该片已经被禁，只外销，不内销。”
……
活动之后，获奖的人没有走。
还要留下来开研讨会，至少待个1-2天。
下午时分。
招待所的房间里，李文化不在，陈奇自己躺在床上，看着报纸上的报道直乐，三个双黄蛋算什么？金鸡奖最牛掰的，一次下了五个双黄蛋！
“咚咚咚！”
“请进！”
龚雪推门而入，随手关上门，抱怨道：“那个记者真讨厌，一个劲问我没拿金鸡是不是表演水平不如潘虹和斯琴高娃。”
“你都不避人了，还关门？”
“哦！”
龚雪一听，下意识去开门，开了一半更不对了，砰的又关上，白了他一眼：“你听没听我说话？”
“听着呢，你怎么答的？”
“我还能怎么答？我也不能承认不如人家，我打哈哈混过去。”
“没关系，你把《大桥下面》演好，明年争取拿金鸡。”
“你老实说，我现在表演水平怎么样？”她还是挺介意的。
“70分吧！”
“才70分？？？”
“不要以为70分很低，大部分演员终其一生都刚刚及格，潘虹和斯琴高娃在我看来也不过75分。”
“那你标准太高了！”
“演员要磨的啊，经验、技巧、阅历、文化缺一不可，她们俩资质好，再积累积累就能有80分以上了。你拍的都是商业片，这玩意不涨演技的。
《美丽人生》算给你稳定住了，想再提升，就得多拍艺术片。”
龚雪现实中拍的片子不多，演技成长却比较明显，早期青涩流于表面，到《大桥下面》的时候已经很精准了，内心戏把握的也不错。
本应是她更进一步的阶段，可惜早早退隐。
“咚咚咚！”
此时，又有人敲门，问：“陈奇同志，你看见龚雪同志了么？”
“进来吧！”
一名工作人员推开门，见龚雪在他屋里，表情十分微妙，道：“《大众电影》要采访您，您方便么？”
“我一会下去，谢谢您！”
“不客气！”
那人走了，陈奇乐道：“你看，你关着门让人误会了吧？这要传出去可怎么办，一个当红女演员在我屋里如胶似漆？”
“我打你哦！”
龚雪攥起小拳头，锤了他一下：“不理你了，我下去采访，一天天的全是记者。”
“等等，我跟你下去。”
“又没采访你。”
“我去公布婚讯不行啊？”
“啊？！”
她腾的脸颊变得晕红，紧张又有点期待：“戆戆，你真的公布么？之前不是不想公开？”
“下礼拜就办酒了，让大家知道知道也无妨，你不愿意？”
“没有没有！”
她使劲摇头，陈奇笑着拉过她，道：“走吧，也没必要详细说，提一句就行了。”
二人一起下了楼，见了《大众电影》的记者。
记者有点奇怪，但没太在意，开始采访，问题大同小异。
“你拿了三年百花，会不会影响百花奖的竞争力，造成行业不良发展？”
“有评论说，你使得百花凋零，你自己怎么看？”
“你会退出百花奖么？”
龚雪游刃有余，道：“说我造成百花凋零，行业不良发展，未免太高看我了。但说什么退出百花奖，又未免看低了我，对广大观众也是一种不尊重。
百花奖是观众投票选出来的，我幸运的拍出了一部好作品，观众喜爱，所以我才能拿奖。如果我的作品不好了，观众也不会给我投票。
决定权在观众手里。
我要做的，只是不辜负大家的厚爱，尽到一名演员的责任。我更希望百花齐放，大家共同促进电影行业的繁荣发展。”
“不错哦！”
记者与她很熟，还比了个大拇指，道：“下个问题有点尖锐，你可以选择回答，正好陈奇同志也在这里。”
“你从《庐山恋》开始，所有电影都是陈奇同志写的剧本，有很多传言，说是你被捧红的，还有猜测你们的关系，要不要做一下解释？”
“……”
二人相视一笑，陈奇接过话头：“没什么解释的，你也知道我们怎么回事，之前没让你登出来，现在可以公开一下。”
“哦，啊？？？”
记者瞪大眼，比他们还兴奋：“你说可以登了？”
“稍微提一提就行，不要过多渲染，具体的我们也不想讲。我们当你是朋友，只允许你们一家登了。”
“我明白我明白，提一句就够了！”
记者大乐，下期发行量起码暴涨几十万份！
（冇了……
感谢奈文摩爾的萌
东北已经入冬了，今天真冷啊！）

# 第502章 公开

金鸡百花在一片喧嚣声中结束了。
百花奖的压力没有金鸡奖大，观众投票的结果，三连冠又怎样？
《大众电影》作为国内电影第一刊，以及百花奖的主办方，自然要深度报道。它是月刊，新一期的稿件都组好了，只等着金鸡百花的素材拿回来，6月份发行就OK。
“同志们！同志们！”
“大新闻啊！”
却说那位记者回了京城，连家都没返，第一时间跑到了单位，进门就嚷嚷。
“什么大新闻？龚雪三连冠？”
“潘虹、斯琴高娃拿奖了？”
“我们都知道了，你来点新鲜的！”
“嚷嚷什么？就等你组稿呢，稿子写了没有，拍了几张照片？”
副主编从办公室里出来了，记者一脸得意，道：“我办事您还不放心么？该写的都写了，该拍的都拍了，额外还有一条新闻，陈奇与龚雪的关系正式公开，并且接受了我的采访！”
“什么？真公开了？”
“你小子别蒙人，不然说我们造谣生事！”
“采访稿呢？采访稿呢？”
编辑们一下子热烈起来，这年头娱乐八卦的属性不强，但吃瓜的天性人人有，大家兴奋的像在瓜地里乱窜的猹，一叉一个准。
而其中又有二人，砰砰用书本拍桌子，异常气恼：“传了那么久，原来是真的啊……唉，龚雪要嫁人了！”
“太可恨了！怎么看上一个小白脸，我才合适啊！”
“你俩算了吧，就像龚雪能看上你们似的！”
“痴心妄想，付之东流！”
同事们纷纷调侃，这俩人是杂志社出了名的龚雪影迷。
他们便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“爱慕不算痴……读书人的事，能算痴心妄想么?”接连便是难懂的话，什么“年少慕艾”，什么“发乎情”之类，引得众人都哄笑起来，内外充满了快活的空气。
“安静安静！我们是正规杂志，不是娱乐小报，继续工作！”
副主编维持秩序，招手道：“你跟我来！”
他把记者叫进办公室，问清了缘由，皱眉道：“我们能登，别家报刊也能登，我们顶多算第一个。你就没问出点东西来，比如他们俩谈恋爱的经过？”
“我们第一个登已经不错了，这是他们第一次公开承认。陈奇不希望被过度打扰，他们6月份办婚礼，等办完之后，答应给我一些内部素材，让我们在7月份发出来。”
“哦，有素材还成。”
副主编点点头，又道：“那我们加一句话，说此消息是我们独家的，以我们刊登为准。”
“这样也行！”
记者先出去了，副主编亲自审稿。
有一张龚雪、潘虹、斯琴高娃的合照，每人拿着自己的奖杯，这张肯定放在封面，封底则是严顺开。陈奇也被拍了几张，但他不同意用。
《大众电影》是中国电影协会办的，不好得罪人家。
那就在目录加一句标题吧。
要说取八卦标题，港媒无出其右，那是能拿诺贝尔文学奖的水准，什么“暗巷骑新欢”“宇宙尿片炸地球”“爆扣陀枪师姐”！
如果知道陈奇结婚，说不定会来一句“陈生鸟枪归笼，港影一日平安”！
《大众电影》显然没有这种天赋，副主编只拟定了一条中规中矩的：“陈奇、龚雪宣布婚讯，有情人喜结良缘！”
…………
“滴滴！”
一辆海狮面包穿街过巷，停在了乐春坊的胡同口，车门一开，陈奇和李健群跳下来，冲车里摆摆手。
“小陈，回见啊！”
“又麻烦你们出车了！”
“婚礼见！”
面包车启动，返回北影厂了，北影厂的这辆使用率很高，不少人为了坐车都跟龚雪套近乎。乐春坊的这辆基本就停着，供街坊大妈盘包浆玩。
但陈奇这会一瞧，车居然没在，进院问：“谁用车了？”
“赵大哥接李玲玉去了。”
“她在哪儿呢？”
“说是从山西回来，磁带卖的可好了。”
戴涵涵永远是气氛组组长，不知从哪儿弄了一串气球飘起来，还有亮片哗啦啦一洒：“哇，陈老师、李老师载誉归来，鼓掌！”
“哗哗哗！”
大家很给面子的拍手，李健群捏着戴涵涵的胖脸，把金鸡奖杯取出来给大家玩。金鸡奖固然爱下双黄蛋，但着实是一份肯定。
她年纪轻轻拿了奖，在业内也算混出来了。
“你们买些酒菜，晚上吃点好的庆祝庆祝。”
陈奇吩咐了声，先回了后院。
把几座奖杯拿出来，摆在柜子里。
东厂成立两年，其实没拿什么奖，《太极2》拿了一座百花，《美丽人生》拿了一座金熊奖，一座金鸡最佳故事片，算上自己的最佳编剧，也不过四座奖杯。
“少了点，继续努力吧！”
他拍了张照片，打扫了一下屋子，又取出一份公司的公文纸，自己给自己写圣旨，内容大概是：陈奇同志、李健群同志荣获金鸡奖，奖励五百元云云……
想了想又加一句：“李健群同志作为特殊人才引进，取得了显著成绩，根据东方公司规章制度，建议分房予以优先考虑。”
然后写“同意！”
搞定这些，收拾收拾，他往床上一躺抻了个懒腰。
暂且没什么事了，有事也得往后排，只等着下礼拜办婚礼了。
…………
“我回来了！”
“姐！”
北影厂的筒子楼，龚莹欢快的接过姐姐的行李，笑道：“我都看报纸了，你们真厉害，前无古人后无来者！”
“胡说什么呢？这才举办了几届，就后无来者了？”
“肯定的啦！奖杯呢奖杯呢，让我看看！”
龚雪从鼓鼓囊囊的包里取出百花奖，龚莹爱不释手，叹道：“有一天我也能拿奖就好了。”
“那你努力呀！”
“这是努力的事儿么？我有自知之明，我能拍几部戏就满足了。”
姊妹俩也把奖杯摆在柜子里，她这边荣誉多：一座金鸡、三座百花，还有文化部颁发的政府奖，还有文汇奖，北影厂内部的奖等等。
已经摆了半只柜子，金灿灿的。
“出差好累呀！”
龚雪往床上一倒，哼唧道：“福州可远了，去一趟真不容易，好在接下来没什么事了。”
“就等着入洞房了是吧？”
“哎呀！”
“你脸红什么，你别不承认！”
“你闭嘴！你再说话，死蟹一只了！”

# 第503章 夺妻之仇不共戴天

中影。
孙建民拿着报纸，神色很不好看。
《美丽人生》拿了五座金鸡，最大赢家，却偏偏没有上映，造成了一种很古怪的结果。媒体和观众的呼声更强烈，要求尽快看到这部片。
还有《太极3》！
陈奇之前给了两个选择：一是买断，片子被订购了多少拷贝，一个拷贝一万块，中影给东厂买断费。二是代理发行，由中影去和各省电影公司谈，不管用什么方式，最终给中影10%-15%的代理费。
金鸡奖结果刚出来，他就让童岗给几家公司打电话，试探意见。
包括京城、上海、江苏等，这些地方都是电影消费大户，拷贝订的最多。
“他们都不同意，我刚起个头就被拒绝，连谈的机会都没有。”童岗道。
“真是一毛不拔啊，都是吸血的豺狼。”
孙建民摇摇头，有心理准备。
“那我们自己花钱买？”
“不然怎么办？如果陈奇真的支持制片厂改革，我们买也无妨，等他结完婚再谈吧，不好扫兴，他还给我发了张请柬呢。”
“那您去么？”童岗笑道。
“我当然不去！让外人看了，还以为我们两家讲和了。老童啊，我跟你说实话，我们两家有天然的矛盾，是不可能一笑泯恩仇的，现在能谈，是形势所迫。”
“人家发请柬了，我们一点回应没有也不好。要不我去转转，不吃酒，就去祝贺祝贺，好歹是个礼貌。”童岗提议。
“嗯，也行。你想吃酒也没你的份了，人家名单早就定了。”
孙建民笑笑，随后也很八卦：“听说规格不低啊，有很多领导要去？”
“我听说部级的就好几个，风光着呢。”
“娘的！”
俩人顿了顿，又齐声叹气。
抛开恩怨不提，陈奇简直是所有男人的梦中模板：年轻成名，被委以重任，战绩彪悍，业内独树一帜，娶了大明星，部里背书……每一点都够他们羡慕的。
…………
万籁鸣很够意思。
或许听说了陈奇婚礼在即，已经很少作画的老爷子加起了班，在大婚之前完成了一幅美猴王的画作。
他1900年生人，那会清朝还在呢，虽是做动画的，但也是画家，几十年来不少人跟他求过画。给别人画孙悟空，万籁鸣一般画“金猴献桃”图。
就是孙悟空捧几个大桃子，寓意吉祥。
但陈奇要的是“美猴王”！
美猴王跟金猴献桃可不一样，那得头戴凤翅紫金冠，两根长长的雉鸡翎……
陈奇对这张画非常喜欢，按照惯例，这要给润笔费的，但时下的环境不好给，他便想着买点什么礼物，送回给万籁鸣。
顺带一提：《西游记》故事和孙悟空的形象，经历了多个版本的变迁，猴子最早并非大众熟知的那个形象。孙悟空的革命性和斗争性，说起来还是教员赋予的：金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！
而86版《西游记》的传世，让猴子愈发完美，成了中国人的普遍情结，直至延伸到后世的《黑神话》里。
眨眼到了6月份。
5号办婚礼，日子一天天临近。
5号是礼拜天，京城的亲朋时间充裕，上海的就得请假了。陈奇说全包费用，龚家也知分寸，只带了最亲近的一些亲戚，十几个人。
而在此之前，《大众电影》6月刊先发了。
…………
“同志你好，新一期《大众电影》出来了么？”
“那边呢，自己找去！”
“谢谢！”
大栅栏新华书店，早上刚开门，一个年轻人进来询问，面对不礼貌的服务态度习以为常，自动滚去一边，见桌子上一摞厚厚的杂志，正是6月份的《大众电影》。
国内书店，以前都是用玻璃封着的书柜，不许随便翻看，后来就开放了。
年轻人拿起一本，封面是龚雪、潘虹、斯琴高娃的合照，封底是严顺开。这年头没有几个人不爱看电影，金鸡百花的结果早出来了，他想看详细报道。
翻开一页，见目录。
下一秒，整个书店都听到他的惊叫：“龚雪结婚了？！！！”
犹如一瓢水滚入油锅，滋啦滋啦的沸腾起来。
“什么结婚了？”
“谁？龚雪？别胡说八道！她怎么能结婚呢？”
“跟谁啊？”
翻阅其他书籍的读者兴冲冲的凑过来，年轻人指着杂志：“您看写着呢！陈奇、龚雪宣布婚讯，有情人喜结良缘！”
“陈奇是谁啊？”
“哦我知道了，编剧对不对？前阵子拿了个金熊奖！”
在行业内，陈奇独一无二。在行业外，龚雪独一无二，俘获了不知多少影迷的心，情书一麻袋一麻袋的收，筒子楼早装不下了，都放在乐春坊。
亏得现在没有商品房，不然也得学郑渊洁买十栋楼存信。
年轻人迅速找到了几个志同道合之士，神情沮丧，仿佛天天给女神和她男朋友买双人早餐的那种，嘟嘟囔囔：“虽说龚雪同志到了婚配年纪，但为什么不声不响突然就结婚啊！”
“太可惜了！太可惜了！结婚可能就不拍戏了！”
“百花三连冠，她不是要急流勇退吧？”
几人越说越上头，又道：“不行，我得给龚雪同志写信，告诉她人生大事不得马虎，千万要谨慎！”
“这个陈奇的单位在哪里啊？我想看看这个人到底什么样！”
“听说他很年轻的，那岂不是找了个奶油小生？”
“奶油小生算好的，最怕是个小白脸，哄骗人家！”
“你们几个瞎咧咧什么呢？你们知道什么啊！你们了解什么情况……放下放下，出去！”
几人吓一跳，一回头，看见一个中年妇女售货员，怒气冲冲的瞪着：“少在背后编排人，有点社会主义节操行不行！出去出去！”
“我们还买书呢！”
“我说出去！”
这年头，不能跟国营服务员斗，几人莫名其妙的被赶出门。于秀丽叉着腰，强忍着骂街的冲动，就当给儿子积德了。
同事们看戏，乐道：“秀丽啊，你儿子眼看要结婚了，你还上班？”
“就是，快点请假吧！”
“还得等两天呢，再说大事小事都准备好了，我请假也没用。”
“哎呀，你孩子这婚结的，全国人民都知道了！”
“谁说不是呢！我也没想到他俩能公开，还上杂志呢，你说这事闹的！”
于秀丽一秒换表情，又眉开眼笑的，同事们一个个翻白眼，他们自然都被邀请了，一听那规格，只有羡慕的份，嫉妒都不敢嫉妒。
……
《大众电影》这一发，引起了轩然大波。
圈内都知道陈奇和龚雪有关系，但不知道他们婚讯，急慌慌的跟着发稿，报纸满天飞。
但又没有详细的内容，惹得影迷臆想空间很大，还真有不少给龚雪写信，给《大众电影》写信的，一个个义愤填膺，只觉女神坠入火坑。
用后世的梗，这叫“夺妻之仇，不共戴天！”
陈奇知道也乐，体验了一把做赵又廷的感觉。

# 第504章 前夜

6月4日。
星期六，不休息，现在是单休。
但北影厂众人仿佛都没事干了，除了确实要拍戏的，余下都义无反顾的变成了“陈奇与龚雪同志结婚筹备办公室”的临时工。
就冲着那栋楼，大家也得热情起来。
在他们的思维中：你送礼了，别人未必记得，但你没送礼，人家肯定记着。
筒子楼，龚雪宿舍的门敞开，二十多人挤在屋里屋外。她母亲、父亲、哥哥姐姐都在，要好的王好为、张金玲、蔡明等人也在。
王好为组织能力强，大声道：“我说一下明天日程啊！”
“明天早上，化妆师和服装师先过来，给小龚梳妆打扮。小陈来接亲，先去乐春坊，热闹热闹，然后去文化部食堂吃酒……明天跟车走的，就是我们在场的这些人，其余同志自行前往……”
她安排的明明白白，最后道：“小龚，明天你上车，老厂长想亲自送你。”
“嗯嗯，我知道的！”
“小陈出了三辆车，他那两辆面包，又从文化部借了一辆小轿车……哎，摄影师准备了么？”
“张艺某他们！”
“行，暂时这么多，想起来再说！”
一帮人待了半天，闹哄哄的散了，龚雪的家人也回招待所了，母亲留了下来，与龚莹一块陪她最后一晚。
“你还有什么东西要带过去的么？”
“没了，就是把奖杯带过去。”
母亲看她那一堆荣誉，叹了口气：“咱们娘俩关起门说话，没有小陈，就没有你的今天。人家各方面都好，对你也好，你嫁过去要好好过日子，生个一儿半女，孝顺公婆……”
“妈！你怎么跟老封建似的，一点社会主义女性的气质都没有。”龚莹道。
“这跟社会主义没关系，这是家庭和睦长久之道，什么时候也得记着！”母亲瞪了她一眼。
龚雪笑道：“你放心，我都清楚呢，我与小陈在一起都快三年了，相处的很融洽。他父母也是好人，不用担心我。”
女儿出嫁，龚妈妈难免多愁善感，千叮万嘱了许多。
随后又道：“对了小雪，我一直忘了问你，你俩的工资谁管？”
“啊？”
“就是家里的财产，谁打理？”
“我们，我们……”
龚雪挠头，道：“没想过这种事，平时各花各的吧，我缺什么他会给我买。”
“柴米油盐，吃穿用度，人情往来，方方面面都要钱。你说各花各的，那你的工资花没了怎么办？”
“我……”
“你不是说他给过你五千块钱么？你一分钱都没花，这是好事，咱们本就不图他的钱。但既然在一起生活了，你也不用不好意思，小陈给你，你就花，你花在家庭身上，花在你们俩身上，花在他父母身上，谁也说不出什么。
你别乱花钱就行，如果有剩的，你自己还能攒点。”
“妈，你说什么呢！”
“我说什么，我都是为了你！”
龚妈妈生气，在她眼里，女儿就是个恋爱脑——虽然现在没这个词，倒贴那种。陈奇年少多金，前途无量，她什么都不考虑，万一出点事情啥也没有。
夜不知不觉深了。
三个人挤在一张床上说话，好多年没有这样子了，仿佛回到了小时候。龚妈妈情绪上头，又难免抹眼泪，惹得姊妹俩也哭。
等母亲和妹妹终于睡着了，龚雪睁着眼睛仍无睡意。
她有点伤感，但更多的是欢喜，她爱极了陈奇，战战兢兢的相处了快三年，终于得偿所愿。
她到现在也感谢王好为，不是王好为，自己就演不了《庐山恋》，认识不了陈奇。而其实呢，当初就是陈奇找个蹩脚的理由推荐的她。
…………
乐春坊。
陈建军和于秀丽住进来了。
张艺某等人也在，李玲玉也赶回来了，没那么多房间就挤一挤，基本今晚不睡觉的。李连结他们在香港往返麻烦，陈奇没让他们回来。
就这，乐春坊也住了20来人，热热闹闹。
“结婚就是大人了，要担负起该负的责任，你脾气有时候太小孩子，也得成熟一点。对小龚好点，有事先商量，不要吵架，对她父母也孝顺些。”
“我肩负的责任可多了，整个中国文化产业我都扛着呢。”
“你看看，刚说你小孩子你又来，能不能正经点？”
后院的卧室里，于秀丽也在唠唠叨叨，陈建军比较沉默，只偶尔插一句，表达了父亲的思乡之情。
“对了，你俩工资说好谁管么？”
于秀丽忽然也问。
“一月一百多块钱还用管？”
“少放屁，一百多块不是钱啊？我知道你挣钱多，一起过日子总得有个章程。”
“哎呀，我心里有数啊！”
龚雪工资60多块钱，陈奇是80多块。如果是建国前参加革命的老同志，同级别的能拿120块，他属于后提干的年轻同志，只拿80多块。
俩人加起来，每月150块钱。
是东方公司资产的，嗯，多少多少多少分之一。
“小奇，你俩说过生孩子的事儿么？”于秀丽格外严肃。
“没有。”
“哪天聊聊，得提上日程了。”
“我们结完婚去美国，回来继续拍戏，一年从头忙到尾，哪有时间生孩子？”
“你不聊，我就去跟小龚聊，这事没得商量。”
于秀丽摆出一副老佛爷的架势，爷俩都不敢吭声，陈奇挠挠头，我的妈呀，就算明年生，我24岁，24岁当爹？？？
40多岁当爷爷？
60多岁四代同堂，在抖音会被笑死的！嗯，40年后也有抖音了，没有就自己弄一个，从文化圈杀入互联网无比丝滑。
…………
这边也折腾到很晚。
前院的灯一直亮着，张艺某他们准备打一宿的牌。他媳妇肖华已经调过来了，平时在北影厂的办公室办公，给了个资料员的岗位，负责整理资料的，清闲的很。
他大女儿张末本该在3月份出生，如今蝴蝶翅膀一扇，他去年在忙活《美丽人生》，根本没时间同房，所以肖华才刚刚怀孕。
不知不觉，很多轨迹发生了变化。
父母在次卧，不知睡没睡，反正陈奇睡的很香，但半夜又醒了，跟着便是睡意全无。他也没起来，躺在床上乱七八糟的想着各种事情，倒也很兴奋。
直至凌晨的天光亮起。
终于到了大喜的日子。
（冇了……）

# 第505章 今天是个好日子1

美好的一天从清晨开始。
著名婚庆摄影师张艺某同志，已经洗漱完毕，抱着个大碗，蹲在地上呼噜呼噜吃面条，神态步伐周身的气派，特像村口的二大爷。
6号院仿佛一台很潦草的机器，按照近日来的规划运转起来。
后世婚礼人为的加上了许多繁文缛节，流程一套一套，也不知从哪儿学来的。这年代一切从简，那些所谓的吉祥象征，现在都叫封建迷信，主打一个艰苦朴素的精神内核，目标是为四化做建设。
陈奇仗着圣券优渥，高厚隆宠，搞这一套已经是超纲了。
省去了许多环节，时间并不急，还能垫一垫肚子。陈奇也吃了一点，穿上一套新西装，皮鞋锃明瓦亮，李健群还要给他化妆，被拒绝。
他两辈子都没化过妆，天然的优质男性，能当京东代言而不反噬那种。
“滴滴！”
当太阳完全升起，喇叭声在院外叫唤，刘志谷从一辆小汽车上下来，喊：“小陈，怎么样了？”
“差不多了！”
“车我给你带来了，赶紧装饰上！”
陈奇自己有两辆面包，给亲友坐的，又从文化部借了一辆小汽车。戴涵涵拿着红绸子，没有大包大裹，只给两个后视镜扎上。
“时间快到了，完事就走吧！”
“看看有落下的没？”
“上车上车！出发！”
一些人上了车，张艺某几人扛着器材，这就开始拍了。
三辆车一起上路，在80年代是很拉风的，顺着地安门西大街走到平安里，往北一拐，直溜溜的跑过二环，奔着郊区而去。没错，北影厂这年头就是在郊区。
7公里的路程，也不可能满城转圈，那会枪毙的。
又张扬又低调，甚至有点狗狗祟祟的到了北影厂，北影厂确实很给面子，大门口都贴上了喜字，传达室大爷笑呵呵的守在门口，他才是见证陈奇成长的第一人。
“小陈啊，恭喜恭喜！”
大爷接过两盒烟，叹道：“你走了之后，也就小龚能给我买烟了，你俩都是好人啊，祝你们白头偕老。”
“谢谢您嘞！”
三辆车的车队驶入大门，沿路全是看热闹的，厂区里的小孩子叽叽喳喳乱叫，跟在车后面跑，停在了筒子楼楼下。
车门一开，张艺某几人先跳下来。
跟着梁晓生等人也下来，噼里啪啦开始放鞭炮，硝烟伴随着硫磺味瞬间弥漫整个住宅区，戴涵涵抓了几把糖果给那些小孩子分，小孩子嘻嘻哈哈笑作一团。
一下子就喜庆热闹起来。
江珊臭着脸。
陈奇带着人蹬蹬蹬上楼，这是北影厂住宅区啊，一路不知经过多少户人家，两个人拎着大袋子专负责发糖，就这也发不过来。
“恭喜恭喜！”
“陈奇同志，给你贺喜了！”
“百年好合，早生贵子啊！”
家家开门，人人道贺，吉祥话不要钱似的往出飞，搞得跟过年一样，龚雪那边早准备好了，亦是亲朋好友齐聚，蔡明在走廊候着，一瞧陈奇，撒腿就往回跑：“不得了啦，来了来了！”
“哎哎，让一让！”
“让我先过去！”
张艺某扛着机器跑的飞快，跑到对面去拍陈奇走过来的正脸。筒子楼毕竟太小，王好为、张金玲众人都在外面，屋里全是龚雪的至亲。
房门紧闭。
陈奇来到门前，伸手敲了敲，里面传出龚莹的声音：“谁啊？”
“我，开门！”
“哟，叫声好听的！”
“我叫也是叫我媳妇儿，不能叫你啊！”
“哈哈哈，算你机灵！”
龚莹意思意思堵了一下，反倒很着急的把门开了，现在没有后世那些乱七八糟的东西，叫门堵俩小时，必须发红包，甚至上车前临时加价，再来88888彩礼……
屋子里，龚雪穿着那件红色旗袍，乖乖的坐在床上等他。
见他进来，刹时间，仿佛窗外的阳光和屋内的灯光都混在了一起，又自然融合在她眼中，迸发出一股温柔的，欢喜的，又闪耀夺目的光彩。
“哇！”
陈奇又做惊叹状，龚雪这种古典婉约风格的，穿旗袍确实很好看，不俗的红旗袍往身上一穿，略微浓烈的妆容，显得娇艳明媚。
她被看的不好意思，又攥起小拳头捶了他一下。
没有什么小游戏，小环节，陈奇直接就叫爸妈了，道：“爸妈，二老放心，我一定会照顾好她的！”
“我们把小雪就交给你了！”
“要长长久久，幸福永远！”
各地习俗不同，这边是男方父母不接亲，女方父母不送亲，但女方的兄弟、叔伯等人可以一起去。
噼里啪啦的鞭炮声又响了起来，陈奇拉着龚雪穿过长长的走廊，在一群人的簇拥下下了楼，满地的红纸屑，烟气升腾，张艺某成了最忙的人，跑前跑后寻找最好的构图。
这时，汪洋也来了。
“老爷子！”
“哎！”
汪洋一手攥一个，感慨万千，道：“你们俩啊……算了，我留着一会说，上车吧。”
他与龚爸爸、妈妈一起，亲自送龚雪上车。
梁晓生留下来，与这边协调对接，一会如何去文化部食堂。小汽车的门一关，带着轰鸣声驶离了筒子楼，眨眼出了大门。
龚雪坐在车里，只觉情绪往上涌。
她忍住，紧紧握着陈奇的手，从未想过自己有一天能坐着汽车出嫁，这个男人给了自己最好的。陈奇也握着她的手，问：“词儿背熟了么？”
“背熟了！”
“只谈集体，不谈个人，只提奉献，不提需求，只说四化建设，不说一往情深。”
“……”
龚雪想咬他一口，道：“你偏要煞风景是不是？”
“这叫尊重实际，我们难道要站在台上，当众讲我们如何谈恋爱，如何未经批准私定终身的么？”
“哎呀，你别动手动脚！”
“咳咳！”
司机咳了两声：“陈奇同志，注意点影响，这不是一包烟两包烟能解决的。”
“开你的车吧！”
“……”
北影厂大门口，亦有不少人跟出来相送，陈楷歌、李少红站在外围观瞧，陈大导很不爽，道：“瞧张艺某那个样子，国家培养我们上四年大学，就是干这个的么？阿谀奉承之辈！”
“但人家是真有戏拍啊，我们俩干嘛呢？”
“我堂堂正正，不屑与之为伍，我……”
“楷歌！”
陈怀楷过来了，训道：“你戳这干嘛呢？收拾干净点，一会去文化部，今天领导多，别丢人现眼的！”
“诶诶！”

# 第506章 今天是个好日子2

“你说你拍个《红楼梦》太费劲了，当初让给我拍多好！”
“那我现在让给你啊？”
“算了吧，我《西游记》挺好的。”
“唉，我也是不知天高地厚，接了这么个活，我越研究越觉得困难。现在剧本都没完工呢，反正先挑演员吧，然后办个学习班。”
十点多钟，王扶林、杨洁、王崇秋各自骑着自行车，往文化部大院赶。
杨洁和王崇秋已经拍完了偷吃人参果、悟空学艺、祸起观音院、三打白骨精，刚好回京城拍摄天庭的内景戏，就是在央视的演播厅搭景，拿着干冰瓶子咔咔乱甩，天兵天将云里雾里的那种。
他们自然要来参加婚礼了。
王扶林现在则很苦闷，研究《红楼梦》都快抑郁了，叹道：“我们压力巨大，每几天都要收一麻袋的信，全是自荐演宝玉、黛玉的。
前几天有个鞍山来的小姑娘，直接跑到我们办公室了，说要演黛玉。我一看气质很好，娇娇柔柔的，就让她把联系方式留下了……唉，还是你们选角容易。”
“是啊，我们化上妆全是妖魔鬼怪，随便选呗。”
杨洁刺了他一句，王扶林也不在意，到了文化部大院，被拦了一下。
“三位同志，请问有什么事？”
“参加婚礼！”
“哦，进去往右拐就看到食堂了！”
三人继续往里走，到了食堂门口，在外面就听吵吵嚷嚷，跟烧开了水似的，进去一瞧。
偌大的食堂布置得喜气洋洋，气球、彩带拉满，墙上贴着喜字，十几张圆桌，已经坐了七八桌了。男男女女，老老少少，各自以单位聚集。
“这边这边！”
黄艺鹤招手，俩人赶紧过去，央视交情不深，就这四个人。
双方父母已经在了，刘志谷和汪洋也在，外加梁晓生，这五人来来往往的招呼宾客，足够把所有人覆盖。
王扶林咋舌：“两个厅局干部待客，这排场太大了！”
“来宾规格高，待客的就得高，你看那边那个……”
黄艺鹤消息非常灵通，指指点点，鬼鬼祟祟道：“那是香港的大导演徐克，旁边是他爱人施楠生。那两位是傅奇同志、石慧同志。”
“那是新华书店的焦红军！”
“那是电影局的副局胡启明！”
“那个听说是上影厂的副厂长！”
“那是中影的童岗！”
“中影与小陈不是有仇么？”杨洁也八卦。
“大喜的日子，总得讲点礼数。”
王扶林愈发惊诧，跟着又瞧见一位头发半白的女同志，和一位年轻点的女同志，气势十足，威风八面，唾沫横飞的讲着什么。
“那位女同志是哪个领导啊？级别肯定不低吧？”
“哦，那是大栅栏街道王大妈！”
“旁边那是陈奇发小！”
…………
葛尤赶到的时候，已经快开席了。
他进门就觉得脑袋嗡嗡的，入眼皆是前辈名流，演员也多有名气，抬头一个唐国樯，低头一个陈佩斯，自己仿佛一个乞丐窜到了富人的饭局。
一瞬间他有点退缩。
梁晓生瞧见他了，拉着他胳膊往里走：“优子，你怎么才来，再不来我都要去找你了！”
“掉，掉链子了，修半天。我来看一眼，一会还有事呢。”
“有什么事，你给我坐下！”
“我不用，不用坐……”
“老实坐着！”
梁晓生给他按到北影厂的队伍里，挨着蔡明，蔡明哼唧一笑：“你还不好意思来啊？”
“瞎说，陈奇结婚我能不来么？”
“哼哼，你逃不过我的眼睛！”
葛尤不想理他，看着招呼客人的梁晓生，看着时隐时现的陈奇，确实有点自卑。
想当初在北影厂，他们可是固定三人组，一起练八部金刚功来着。结果陈奇激灵一下子就上天了，梁晓生也走了，剩下自己还在文工团蹉跎，一事无成。
过了一会，不再进人。
来了13桌。
每桌都有花生、瓜子、糖果，还有数量不多的几箱汽水，尚未正式上菜。大家都挺期待的，没参加过这么大席面的婚礼。
陈奇承担了所有费用，但光有钱，买不到东西也是白扯。领导特批采购了一些副食品，包括鱼肉蔬菜鸡蛋等，远比不上后世丰富。
但一桌一条鱼，就是13条鱼呢！
一桌一盘肘子肉，就是13个大肘子呢！
鸡蛋瓜片汤，一百人喝的汤，那得打多少个鸡蛋？
通通加起来，这就叫大餐。
而此刻，陈奇和龚雪正在食堂的工作间，很正式的感谢大师傅们，顺便送点香烟。梁晓生进来，道：“快中午了，开始么？”
“朱部长和丁部长呢？”
“说是马上就来！”
“那开始吧！”
“好！”
…………
随着陈奇、龚雪、刘志谷出场，大家慢慢安静下来。
恰在此时，朱牧之和丁桥进来了，挥挥手，坐在前排。
现场设备寒酸的可怜，只有一支带线的麦克风，没有仪式，什么新娘父亲领着新娘，从那头款款走来，交到新郎手里，这都是资产阶级腐化……
龚雪也不能穿婚纱，换了一套女士的小西装，精神又利索。
俩人跟童男童女似的站在刘志谷后面，听他白话。
“同志们好！欢迎参加陈奇同志与龚雪同志的婚礼，我受其委托，很荣幸为他们主婚……”
刘志谷也是简短截说，开场之后，就请汪洋上来。
汪洋拿着麦克风，顿了顿，道：“同志们好，我是汪洋，北影厂人多，几乎每年都有结婚的，我做过多次证婚人了，今天感触又不一样。
我与小陈见面是在4年前，他写了《庐山恋》的剧本，住在厂招待所。我听说有个19岁的才子编剧，就想见一见，这是一个不经意的缘由，但他给了我极大的惊喜……
后来就有了《太极》。
再后来，他自己创办了公司，取得了非常好的成绩。
小龚呢，是拍完《庐山恋》调到我们厂的，南方姑娘，温柔性子，从没跟人红过脸，很有进取心，自己磨练表演技巧，提升的非常明显，拿了许多荣誉。
他们俩给电影界带来了很大的变化，小陈名声在外，对他多有评述，但在我眼里，他始终是个有才华、有抱负、有时候又耍点脾气的孩子。
他离开北影厂之后，只要有时间仍然会回来看我，这个习惯非常好，我希望他保持下去……”
底下一阵轻笑，汪洋回头看了看二人，犹如看自己的孩子，笑道：“小陈有时候很皮，小龚比他大几岁，我觉得挺好的，能管住他。
两个人在一起，合适最重要，他们认识了4年，经历了很多事情，已经能够做到互相包容，共同进步。
今天喜结良缘，我由衷的祝福他们幸福美满，继续为中国的电影事业奋斗，为祖国建设添砖加瓦！”
充满国情特色又饱含个人情感的发言之后，汪洋宣读婚书，最后道：“双方婚姻关系合法……特此证婚！”

# 第507章 今天是个好日子3

“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
陈奇笑着拍手，与汪洋对视一眼，冲着老头撇撇嘴，汪洋轻哼一声，下了台。他暗叹，显露一丝复杂，明年老头也该离休了，自己要对北影厂动手，有点对不起人家……
紧跟着，刘志谷又请丁桥和朱牧之讲话。
两位领导没啥说的，都是场面话，说完就走了，他们不好留下来吃席。
轮到陈奇和龚雪讲话。
二人早商量好了，伟光正的不得了：
“我们生在新中国，长在红旗下……感谢改革开放，给了我们年轻人施展的舞台，我们一定会顾好小家庭，更要为中国的文艺事业而继续努力，为人民服务，为四化建设而奋斗！”
听得底下直翻白眼。
特别跟他熟悉的，谁不知道谁啊！
没有什么交换戒指，没有什么说我爱你，陈奇说完，一挥手：“上菜！”
“上菜喽！”
随着一声喊，一道道菜从厨房端出来，摆上各桌。
大家眼巴巴早就等着呢，陈佩斯瞪着再怎么瞪也瞪不大的眼睛，探头探脑，一个盘子一个盘子研究：“哟，香肠，不错不错！”
“嚯，还有炒菜呢！”
“鱼！好家伙！”
“还有凉拼！”
朱时茂嫌他丢人，小声道：“你端正一点好不好？大家都看着呢。”
“都饿着肚子，装什么啊？就等这顿……咝！”
“肘子！！！”
随着又一道菜落桌，八个人的目光瞬间锁定，只见一只肥厚丰润，优美大方，冒着热气的大肘子乖巧的躺在盘子里。
谁也不好意思夹。
唐国樯资历最深，先伸筷子：“吃嘛！有什么客气的，来佩斯，把它扒开。”
这是红烧肘子，一整只上桌，皮扒开，里面的肉更香，尤其沾点酱汁，味道没得说。
陈佩斯客气什么，咔咔夹了一块，其余人也跟着夹，眨眼间瓜分了这只大肘子，一个个意犹未尽。也就是这年头吃点好的不易，放在后世谁拿肘子当回事？
更不会有“哇”“哦”“绝了绝了”的惊叹，咱们国家除了何炅一般人是不会发出这种声音的……
正吃着，忽有一人进来，找到刘志谷说了几句。
刘志谷又跑上台，道：“不好意思，停一停，刚才收到了一封信，是夏衍夏老写的贺词，他不能前来深表遗憾，我现在读一下！”
夏衍写了两句，也是场面话。
读完继续吃。
过了一会，又被刘志谷打断，他也挺不好意思：“实在抱歉啊，广电的吴冷西部长也写了一封贺词，我读一下……”
他念完信，还没等收尾呢，眉毛一挑，忽地跑下来，迎向从门口走进来的一个人。
陈奇也赶紧过去。
那人握了握手，没多留，转身走了。
刘志谷三度上台，笑道：“看来小陈和小龚的婚礼惊动了不少人，第三封贺词了，这是廖公在百忙之中写的，我也给大家念一念！”
“懿欤乐事，庆此良辰，合二姓之好……今日赤绳系定，珠联璧合，祝白头永偕，瓜瓞绵绵……”
末了又来一句：“拍出好片子，千万记得给我看！”
“哗哗哗！”
大家一边拍手一边互相使眼色，掩饰不住的惊诧。
前面的朱牧之、丁桥、吴冷西虽然也是高官，但尚在想象的范围之内。廖公可不一样，廖公与开国那批领袖是一一辈的，德高望重，家世深厚，即便按级别排，也能排进前20的。
他不可能参加一个年轻人的婚礼，写封贺词已然是最高回应。
“小陈，千万收好！”
刘志谷把贺词递给陈奇，陈奇点点头，又是一叹，这婚结的他也多愁善感。
三封信过后，总算没有了，大家开心的吃吃喝喝。陈奇和龚雪开始敬酒，说是敬酒，根本没那么多酒喝，大部分喝的是茶水。
宾客名单是他们拟定的，多数人都认得。
陈奇跟这个说两句，跟那个说两句，他没结婚的经验，但开年会的经验丰富，全当开年会了。
走到葛尤这边的时候，葛尤表情不太自然：“恭喜恭喜！”
“好长时间没见你了，有时间聚一聚！”
“诶诶！”
陈奇见他这样子，拍了下他，笑道：“别着急，你有的是机会，好日子在后面呢。”
葛尤愣神间，人已经去下一桌了。
到了领导桌的时候，汪洋忽然站过来，为其介绍一个人：“这位是电影局的副局长，胡启明同志！以前也是北影厂的。”
“您好您好！”
陈奇一瞧，岁数也不小了，顶多比汪洋小几岁，有点胖，老干部气息比较浓厚。
他拿着杯茶水示意，笑道：“才子佳人啊，祝贺你们！”
“多谢多谢！”
陈奇擦肩而过，又回头瞅瞅，这个胡启明就是北影厂的接替者？
…………
酒席结束的很快，因为吃的都很快。
风卷残云一般。
宾客走后，剩下的全是自家人，才匆匆填饱了肚子，跟着又是一番忙碌。
折腾到晚上，二人把方方面面打点完毕，终于回了乐春坊。
前院今天没有吵闹，很懂事的给他们制造气氛，后院更是红彤彤的，门窗上贴着喜字，被褥、枕巾都换成了大红鸳鸯戏水……
还有一堆一堆的洗脸盆、痰盂、暖水瓶，都是送的礼物。
龚雪以为自己会很动情，实际只感觉累，往床上一倒，哼唧道：“总算都走了，累死我了！”
“我也好累啊，腿站的静脉曲张了！”
陈奇坐在沙发上，腰酸腿疼的脱掉皮鞋，换上拖鞋，问：“你还饿不饿？”
“有点，现在不想吃，一会再吃？”
“也行。”
陈奇左右瞅瞅，忽觉空虚，后世婚礼结束，晚上还能数礼金开心开心，这年头能干啥？数送了几个痰盂啊？
他想了想，把那三封贺词拿出来，小心的摆在装奖杯的柜子里，笑道：“今儿老爷子动感情了，发言的时候感觉要哭。”
“人家把你当亲孙子，你别笑老厂长。”
“这话这么不对味呢……你那些奖杯呢，都摆上，以后就是一家了。”
龚雪爱听这个，把自己的奖杯证书都塞进柜子里，满意的看了一会，忽地想起一事，跑出去拎了一个包进来，翻出一个铁盒子。
“这是什么？”
“给你的礼物。”
陈奇打开一瞧，里面全是古古怪怪的小东西，龚雪拿起一只翡翠胸针，道：“这是我外婆送给我的！”
又拿起一串象牙珠子，道：“这是我十岁生日，我爸爸送给我的！”
“呦，富婆啊！”
“你听我讲！还有这个，这是我小时候玩造房子用的石头，我最喜欢这颗石头了。这是我当少先队中队长的臂章……这是我在部队里的红领章……”
她一样一样展示，道：“戆戆，这个盒子是我最宝贵的东西，我谁也没告诉过。我把它给你，我对你毫无保留，就像我对你的感情一样。”
“到最后了你来这么一下，我哭了怎么办？”陈奇笑道。
“我说正经的，你不要嫌弃，我没你那么多财富，这就是我的百宝箱，我能给你的都给你了。”龚雪噘嘴。
“好好，但你不应该送给我，应该是我们俩一起保存……”
陈奇接过盒子，把那些奖杯挪了挪，将盒子放在最显眼的地方，道：“这儿是我俩的家，你不要客套才对。”
“你就会哄人！”
龚雪被这句话戳中，一下子扑过来，紧紧抱住。
陈奇搂着她细得没道理的腰肢，温存了一会，都有些情动，龚雪咬着他的耳朵，温热的又带着淡淡香气：“你还有力气么？”
“啧！”
“烧水去！”
（冇了……
还欠了三章。）

# 第508章 平平淡淡才是真

这一夜，正是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
最好的身体碰上最火热的年纪，又有此前的磨合适应，双方已是水乳交融，水到渠成，珠联璧合，京沪三通。
你有你的地道，我有我的冲击，这一晚过去，两地房价都能涨喽！
……
陈奇睡得无比踏实。
太阳升起老高，穿过不太遮光的窗帘在屋里洒下薄薄的光晕，前院编辑的猫又跑过来，蹲在角落里埋伏，几只鸟被惊吓，叽叽喳喳的乱叫。
人睡了一个好觉，醒了会有一种身心愉悦的感觉。
当时钟转过10点，陈奇动了动，终于从熟睡中醒来，只觉进入了一种勃勃生机、万物竞发的境界，一切优势在我。
那个温软的身子仍在熟睡，一头微微卷曲的秀发散落在自己的颈窝胸口，他没有动作，闭目又躺了一会，直到怀里的人儿苏醒。
“唔！”
龚雪睁开眼，精神恍惚了一阵，才把自己拉回此时此地，同样被一股莫大的幸福感包裹。她轻轻抬头，想看看对方，没想到正对上陈奇的目光。
“呀，你醒啦？”
“刚醒，睡得怎么样？”
“好舒服，我好久没睡过这么舒服了。”
“说明我们阴阳相济，达到了宇宙生命的大和谐。”
“嗯，反正昨晚上是挺和谐的……”
龚雪回忆昨夜的狂风暴雨，好像真的是俩人做爱最通透的一次，这种事并非短时间就能合拍的，靠的是技巧和悟性，还有内在的情感和外部的气氛。
她伸手在枕头边摸了摸，拿起手表一瞧：“都十点多了，快起吧！”
“再躺会没事。”
“送我爸妈去呀！”
“哦对，差点忘了。”
龚雪灵巧的先下了来，打开衣柜，取出两套准备好的新内衣裤和袜子。俩人急慌慌穿戴，洗漱，饭也没吃，直接奔前院。
编辑部早就开始工作了，都用贱兮兮的眼神打量着他们，戴涵涵叫道：“啊哟，春宵苦短日高起，从此君王不早朝！”
“再嚷嚷扣你工资，赵岩呢？”
“到！”
赵岩随时都能出现。
几人上了车，先接了陈建军和于秀丽，再到招待所接龚家人，然后去火车站。婚礼结束，龚妈妈仿佛放下了心里一块大石，不再多愁善感，变得喜悦起来，说说笑笑的在车站告别。
这还不算完，俩人随后又去北影厂，又去文化部，感谢相关领导和朋友，再发了一袋子糖果。
折腾到晚上，这才算彻底完事。
…………
“滋啦！”
后院的小厨房里，龚雪把切好的肉放进去，拨拉变色又放辣椒，利索的做了一盘家常小炒。跟着又炒了一盘土豆丝，打了个鸡蛋汤，盛了两碗米饭端进屋。
她现在心态发生变化，不再觉得自己是外人，乐春坊就是自己的家。
“戆戆，吃饭了！”
“马上！”
“你写什么呢？”
她进了屋，见陈奇伏案写着东西，凑过去看，皱眉道：“检讨书？你什么时候犯错误了？”
“为婚礼铺张浪费而检讨啊！”
“这不是领导同意的么？”
“不管同不同意，我们结婚都是超规格的，事后我得表个态，领导进行批评，我再承认错误，领导再教育，我再写检讨，领导说下不为例……三请三让，合乎古礼。”
龚雪不听什么合乎古礼，只揉他的脑袋：“你还想有下次？”
“不要老挑字眼儿！吃饭！”
陈奇扔掉笔，坐到饭桌前，拿起筷子夹了一口土豆丝，叹道：“一日三餐，粗茶淡饭，平平淡淡，人生不外如此。”
“你想吃大肉呀？我明儿去买，我听说允许农民进城卖东西了，我找找哪里有集市。”
“用你买什么菜？柴米油盐这种事交给前院，反正他们也要采购。你平时买买衣服，作作画，拍拍戏，漂漂亮亮就行了。”
“我不！我能打理好这个家的。”
“咦？你不是很喜欢资产阶级生活么？”
“那是两回事，我喜欢资产阶级生活和我愿意打理这个家不冲突！”
她现在没什么不能对陈奇讲的，大大方方承认，陈奇点点头，起身从抽屉里摸出一个存折和一个信封，道：“这是我的工资存折，加上每月的各种票，都交给你了。
信封里是侨汇券，也交给你。
如果有什么特殊的事情，你告诉我，我们一起商量。”
“嗯！”
龚雪接过来，道：“我不乱花钱的！”
“我知道你不乱花钱，但打理家庭财政是个学问，你肯定有很多军师了，我就不管了。”陈奇笑道。
龚雪白了他一眼，把东西收好。
俩人工资加一块150块钱/月，供给两口之家绰绰有余，而且他们电视机、录音机这种大件早就有了，更没花钱的地方。
龚雪十几岁就算工龄，进北影厂前攒了不到两千，进厂后收入增多，主要来自拍戏的补贴和奖金，加上之前陈奇给的五千块，自己有一万块存款了。
妥妥小富婆。
陈奇更不用说，卖一个剧本就8万港币，很多花销还能走公司账，再比如去香港，他可以自己给自己发生活补贴……身居其位，想从公家合法的搞点钱太容易了。
龚雪知道他有钱，根本不提那些大笔收入，只把工资收下了。
二人继续吃饭，陈奇问：“你那筒子楼说收回去么？”
“没有，暂时还是我的宿舍，我想让小莹住，但她不是北影厂的人，感觉不太好。”
“拍戏就行了，有角色就演角色，没角色就给她一个工作人员的岗位，跟着剧组住招待所，等楼房盖好分她一套双人宿舍。”
龚莹已经演了《三打白骨精》，白骨精变了三次嘛，一个女儿，一个老太太，一个老头子，她演那个女儿。
龚莹的外形尚可，谈不上演技，属于没啥特质的那种。
陈奇实在想不出她适合什么戏，扔电影里都找不着，电视剧可以拍拍，还能混个脸熟。再不行就养着呗，公司也不差这一个人。
…………
吃了饭，趁着天蒙蒙黑，俩人去什刹海溜达了一会。
赵岩跟着。
回来又各忙各的，龚雪去书房那张紫檀大画桌上画画，陈奇则伏案工作。约莫9点来钟，洗洗涮涮，躺在床上看电视。
虽然以前也是这种生活节奏，但有了婚姻事实后，都有一种新鲜感。

# 第509章 新官上任

当电视机出现雪花点。
陈奇关掉电视，关了灯，上床一搂，笑道：“下礼拜国际友人就来了，到时又能见到沙德拉他们了。”
“时间真赶，我们月底出发，忙忙碌碌的。”
“还行吧，去美国就当我们新婚蜜月了，公款旅游。我猜这次出去，安保肯定加强，我俩是重点关照对象。”
“怕我们跑呀？”
“主要是我，你又没统战价值！”
“嘁！”
龚雪咬了他一口，对去美国的安排也挺开心，真的可以当成是度蜜月，不用自己掏钱那种。
6月天有点热了，她穿了一件小背心和内裤，陈奇直接光膀子，搂在一块肌肤磨蹭又有点情动，但昨晚上太猛烈，她感觉还有些疼，就没提这茬。
“对了，你跟厂里的翻译老师关系好吧？”
“怎么了？”
“我有篇关于恐龙的，找他们译成英文，我给沙德拉看看，让她帮帮忙在美国发表。”
“你又有新作品了？讲什么故事？”
龚雪撑起身子，目光闪亮。
“这次比较低龄化，奔着动画片去的。”
“哦，我明天给你带过去。那你在美国发表干什么？”
“我也得拓展业务啊，挣了大陆的钱，挣了香港的钱，将来得挣美国人民的钱了。”
陈奇不好过多解释，拍了拍龚雪的后背，二人又安安静静的躺着。
夏虫在窗外低鸣，猫儿在叫，前院似乎在打牌，夜风拂过院里的花草，沙沙作响，各种声音混杂在一起却不显吵闹，反而衬的这夜静谧。
过了一会，不知不觉相拥着睡了过去。
…………
世事总无常。
今年的6月份发生了很多大事，国内的，海外的，犹如一粒粒历史的尘埃落在每个人头上。即便是海外新闻，当时觉得与自己无关，多年后回头看，亦是在潜移默化的影响着世界局势。
凡事有因果，潜藏着奇妙的联系和运转规律。
其中的一粒尘埃，落在了陈奇头上。
就在婚后不久，除了他早有预期，所有人都觉得异常突然，某一天的某时某刻，消息传来：廖公因心脏病突发逝世，享年75岁！
而在他逝世前几天，正想让他担任副主席。
为什么历史线不能改变呢？就在于此，如果廖公活着，做了副主席，整个高层架构都不一样了，直奔虚无主义而去。
廖公去的突然，也打乱了中央部署。
首要的就是侨办主任一职空缺了，廖公负责对外活动几十年，在海外有深厚的交际圈和威望，出于这点考虑，中央决定让他的大儿子，担任侨办副主任。
一年后，变成了正职。
廖大公子之前在部队，是副团级，直接干到了部级，后来更是变成了副国。
6月份开大会，宣布了许多任命。
此外还有：新华社香港分社的社长，由一位姓许的领导担任，不日赴港上任！这位是一省大员，主政江苏，深受器重与信任。
面对种种消息，陈奇也只能摇摇头，做好新阶段的准备。
………………
中美建交前，美国在京城有一个“驻华联络处”。
70年代，老布什曾经担任联络处主任，他经常和妻子骑着自行车在胡同里乱窜。
后来建交了，联络处变成了大使馆。而1979年，美国参议院代表团访华，拜登当时就是一份子，那会他还没有拉裤子。
建国门外，使馆区。
傍晚时分，几辆车停在了美国大使馆官邸门口，外事部门领导、文化部领导、电影局领导，外加《美丽人生》的几位主创，受邀前来，参加恒安石的晚宴。
促进两国文化交流是驻外大使的一项重要任务，时常举办各种活动并不稀奇。
陈奇一套西装穿到死，顶多加个黑领结。龚雪是一身新旗袍，她现在参加外事活动也挺多了，自己都张罗订做旗袍和小洋装，反正现成的设计师。
另有李文化、严顺开，一共四人。
老李和老严也算见过世面的，出过国，登过台，吃过洋人的自助餐，喝过红酒，尝过奶酪，不至于像个土包子。
恒安石60多岁，头发花白，气质端正儒雅，亲自迎接每一位客人，与陈奇握了握手，热情道：“我知道你，才华横溢的年轻人，你写了很多好故事，希望你有个愉快的夜晚。”
“谢谢，大使先生！”
恒安石又对龚雪笑道：“你比银幕上还要靓丽，你来参加晚宴是我的荣幸，我期待你们的访问团去美国交流，也希望能在美国的院线看到你的作品。”
“多谢您的赞誉，我也期待这次美国之行！”
龚雪客套完，挽着陈奇胳膊往里走，小声道：“他怎么一嘴山西味儿啊？”
“人家山西出生的，吃面条呼噜呼噜，吃完还得睡午觉呢。”
陈奇调侃着，忽听恒安石的声音热烈起来，一回头，见这老外攥着李文化的手不放：“你是我见过最有才华的导演之一，我看过你的所有电影，你是怎么驾驭《太极》与《美丽人生》这两部完全不同的作品的？”
“惭愧惭愧，我只是做了一点微小的贡献！”
“你真是太谦虚了，我期待你的下一部杰作！”
“哈哈哈！”
陈奇和龚雪捂着嘴乐，赶紧跑远了。
“陈！”
“沙德拉！”
国际友人们已经到了，还是柏林影展的那几个，但那个叫沙拉伊马斯的犹太人没有来，也不会带她去美国——她去了肯定就留下了，到时又是一起争端。
沙德拉热情的与陈奇和龚雪拥抱，操着胶东话道：“听说你们结婚了，恭喜恭喜，我准备了礼物一定要收下。”
“你不能送痰盂吧？”
“我怎么能送痰盂？我准备了搪瓷脸盆，鸳鸯戏水的。”
沙德拉笑起来，中国通毫无障碍。
他们会在京城待两天，再去上海待两天，然后去潍坊，行程半个月左右。等沙德拉回美国，正赶上访问团过去，还能帮忙宣传《美丽人生》。
人员到齐了，恒安石和中方领导分别致辞，跟着晚宴开始。
果然是自助餐，铺着白布的长条桌，食物酒水琳琅满目，全是外面难得一见的好东西。
“给我夹多了，给你点。”
“那你剩下。”
“这种场合我剩饭？”
龚雪端着一盘满满的食物，偷偷匀给陈奇，陈奇叹道：“世界并不以人的意志为转移，我在外面叱咤风云，在这也得打扫媳妇儿的剩饭。”
“你多叫媳妇儿，我爱听。”
“我发现你婚后变了一个样子，不是以前羞涩的姐姐了。”
“你又胡咧咧什么呢？”
丁桥凑过来，道：“正式场合，你俩正经点。”
龚雪脸一红，她现在对陈奇放得开，被外人看到又是另一回事，转身去跟沙德拉聊天了。陈奇吃着这盘食物，道：“领导啊，刚好我有个事想问问。”
“什么？”
“我听说香港分社新任命一位社长？”
“是啊，怎么了？”
“我一直没搞明白，香港分社对我们这些驻港单位有没有管理权？”
（今天状态比较糟烂，冇了……
还欠四章。）

# 第510章 师夷长技以制夷

高级官员的岗位变动都要登报公开的，不是什么秘密。
但延伸讨论就不行了，丁桥瞪了他一眼，低声训道：“你也不看看这是什么地方，回去再说！”
“呃……”
陈奇看了看一百来人的宴会厅，热热闹闹，还有轻音乐，甚至一会还要跳舞，没说什么，马上承认错误：“是我疏忽了，您教训的对。”
“你经验少，这方面千万谨慎，等去美国更要谨慎！”
丁桥拍了拍他，陈奇点点头，闭嘴不言。
吃喝了一阵，撤掉了一批食物，换上了更多的水果，来宾中场休息，主要去漱漱口，嚼嚼口香糖，上上厕所……随着音乐声一变，丝滑转场到舞会。
恒安石上来就把龚雪邀请走了。
陈奇左右瞅瞅，走到沙德拉跟前伸出手，美国山东老嫂子很乐意的搭住他的手，俩人晃晃悠悠的跳了起来。
眼下国内禁止跳交谊舞，下半年严打，那更不行了。跳舞这个事，还要等王蒙当上文化部部长之后，才给交谊舞解禁。
但外事活动不一样，陈奇和龚雪专门练过舞蹈。
“你们去美国第一站是哪儿？”沙德拉问。
“现在就一条直航航线，京城—上海—旧金山！”
“旧金山那边华人很多，好像有8万多人，你们会去好莱坞吧？”
“嗯，我们要参观一下美国的文艺单位，跟他们交流交流美国文艺界集体补钙的事儿。”
“你总说些莫名其妙的话，不过你放心，《美丽人生》点映，我会去支持你们的。”沙德拉笑道。
她此行的主要目标是潍坊，要在潍坊第二中学设立一个奖学金，每年拿出1000美金，奖励高考成绩最好的前十名学生。
潍坊第二中学，前身就是乐道院。
当地简直天上掉馅饼，1000美金不多，但这个事意义重大，能著书立传那种。
除此之外，沙德拉还会捐建一座埃里克·利迪尔的纪念碑，与他女儿一起出席奠基仪式，并且搞定了美国的一支拍摄团队，会过来拍集中营相关的纪录片。
面对这种国际友人，陈奇不嫖白不嫖，道：“沙德拉，我有件小事情想请你帮个忙。”
“什么事？”
“我写了一个短篇，关于恐龙的，想在美国发表，你有没有路子？”
“什么风格的？”
“儿童化，能拍动画片那种。”
“儿童化？”
“不用什么大出版社，大刊物，只要公开发表就行，在法律方面能够认证我享有著作权。”
“哦，这个容易！”
沙德拉一听就懂他的想法，笑道：“你野心很大啊，还要往美国发展？”
“美国那么大的市场，我想尝试一下，那就谢谢你喽。”
“举手之劳！”
沙德拉认识不少出版界的朋友，不要求刊物、稿酬、宣传的话，单纯发表是很容易的，随便都能塞上一篇。
其实陈奇还可以找陈香梅帮忙，但他对这个女人不信任，何况廖公都逝世了，没了中间桥梁，陈香梅对自己什么态度还不好说。
他与沙德拉跳了一会，又换舞伴。
换来换去换到了龚雪。
“你跟人家聊的很开心哟！”
“人家徐娘半老，你吃什么醋？”
“我也比你大！”
“你没狐臭！”
“啊！”
高跟鞋一不小心踩在他的脚上，丁桥一直在盯着他们，摇头叹气，唉，现在这年轻人。
…………
“感谢您的盛情招待，希望我们友谊长存！”
“祝你们此去美国一切顺利！”
夜深了，晚宴结束，一行人告别了恒安石。
丁桥看了陈奇一眼，招了招手，陈奇对龚雪嘱咐一声，上了他的小轿车。
这一片使馆区，可以说是京城最具现代感的地方，晚上灯光明亮，周围配套设施也跟得上。这帮老外有钱，80-90年代不少在这里做服务业的都发财了，包括央视四大名坤。
“小李，慢点开！”
丁桥吩咐司机，小轿车的速度明显放缓，在夜晚的街道上悠悠晃晃，他道：“你刚才问那个问题，是什么想法？你对香港分社有意见？”
“前任社长我见过，不能说熟，但相安无事，在一些事情上他们还帮了忙，比如徐克和施楠生的统战。不过您也清楚，一个领导一个做派，这位新社长我不了解，我怕有争端。”
“这样啊，你考虑的也有道理。”
丁桥点点头，道：“许领导是老革命了，立场坚定，深受上头信任，不然也不能被派去香港，这点你大可放心。”
陈奇：“……”
丁桥又道：“至于管理权，我们分属不同系统，香港分社管不到我们头上。但他们性质特殊，部级单位，负责外宣、外交、情报、统战工作，如果有什么事情需要你配合，你尽量还是配合的好。
你在香港行事自由，确实有发生矛盾的可能，能协调最好协调，倘若实在没办法，你汇报给我，我们沟通。”
“嗯，我明白了！”
陈奇有些郁闷，难搞啊！
别的不说，就说左派那些报纸，以前自己在上面肆意喷人，无所顾忌。如果这位许领导觉得不妥，有伤香港同胞感情，那左派报纸还真不好刊登了。
许领导在香港行事很好查的，一看便知，但是，上头信任嘛。
这点无解。
丁桥先把陈奇送回了乐春坊。
时间已经很晚了，他没有打扰前院，从后院角门进去，卧室留着灯。
“喵！喵！”
他一脚把猫踢开，进了屋子，龚雪在床上看书，忙下了地，问：“你们聊什么事？”
陈奇简略一说，龚雪笑道：“兵来将挡水来土掩，你们系统不同就是最大的底气，新领导看你不顺眼也顶多给京城打报告。你成绩越大护身符就越多，我觉得你不用担心。
而且我的小戆戆一向有聪明才智，什么都难不倒你对不对？”
“你这么一讲，我还真是轻松不少。没错，我一向有聪明才智的。”陈奇乐了。
“本来就是嘛！你洗漱吧，今天也累了，我给你打水去。”
陈奇洗洗涮涮，舒舒服服的往床一躺，不由感叹，娶个好媳妇儿是挺好的。
关了灯，他闭目想着这些事。
许领导最大的特点，就是把自己的姿态放在狗洞里，觉得香港什么都是好的，都是人上人。
“那就得以港治港，不对……以港治，呃……师夷长技以制夷吧！”
（晚上还有……）

# 第511章 美国也都是妹妹

陈奇临走前做的最后一件事，是见了中影的童岗。
童岗现在是发行处处长，1993-1995年在西影厂做副厂长，《大话西游》就是那个期间合拍的。后来中影集团成立，他又做了总经理，再跟着就是电影局局长。
总体来说，是个很有能力的人。
陈奇穿来太早了，历史书上的人物都见过好多，童岗已经算小趴菜。他面对陈奇，姿态摆的也很低，因为陈奇没有任何求中影的地方，反过来才是。
俩人谈了谈。
最终达成一致，采取第一种方案：即一个拷贝一万块，订购出去多少，中影给东厂多少买断费。不仅仅是今年，是以后东厂出品的所有片子，都这么干，直到有新的合作模式。
中影让出了一部分利益。
童岗表示：“中影会全力支持制片厂改革，自负盈亏，不再靠财政拨款。”
陈奇则道：“完全没有拨款不太可能，制片厂需要流动资金。把大部分拨款砍掉，文化部每年给点补贴，达到这个程度就算成功。”
比如北影厂，每年给的指标是12部片。
北影厂按季度把拍片计划报上去，文化部按预算给拨款，同时还得拨付日常运转的资金，一千来人的单位呢，这个钱就很多了。
陈奇的意思是，以后文化部就给点流动资金，其余一概不管。
总之，双方暂时的目标一致，先瓦解制片厂体系。
童岗谈完出来，感觉一脑袋汗，这小子心狠手辣偏偏又很老成，提出的观点很符合实际情况，现在对付制片厂，日后可能用更歹毒的手段对付中影！
他回去向孙建民汇报。
孙建民也知道这是无奈之举，所幸谈妥了，抓紧时间开看片会，推销《美丽人生》《太极3》《孤儿怨》。
《孤儿怨》要对一些大尺度镜头进行删减，势必会影响整部片的观感，但现在没办法，过两年就好了。过两年风气大大开放，银幕上什么猎奇口味都有。
…………
眨眼到了6月底。
访问团一行20多人终于出发了，先从京城到上海，再从上海飞旧金山。换乘的时间很充裕，陈奇陪着龚雪回了趟家，也算新婚回门了。
在候机室继续等着，顺便听刘志谷训话。
“此次出访，我强调三点，纪律！纪律！还是纪律！”
“一共25人，一个不落的去，一个不落的回来。到了地方要服从命令，集体行动，严禁私自外出，严禁私自与外国人接触，谁要是当刺头，别怪我不客气！”
这25人，不少陈奇都不认识，猜测可能是安保+监管人员。访问团声势浩大的去了，真要偷跑几个，那就废了。
去年胡娜事件搞的很糟心，后面还有一件更夸张的，1988年上海京剧团《智取威虎山》剧组赴美演出，30来个人一块留下了。
刘志谷面色发狠，他级别不高，但作为领队应该拿到了尚方宝剑，定要严防死守。
而陈奇偏过头，悄声道：“姐姐，这次出去我俩总能住一个房间吧？”
“住一起你就想干坏事。”
“还真不能干，谁知道美国佬会不会给我们装上窃听器，岂不是让他们听窗根？”
“啊？？？”
龚雪睁大眼睛，道：“你是蒙我还是正经的？”
“真的啊，不能高估他们的底线！”
“那你别跟我住，什么都不能干你还住什么？免得泄露国家机密。”龚雪捂嘴笑。
“哎，你不羞涩，变涩涩了。”
陈奇叹了口气，结婚之后，龚雪阴阳调和，身心愉悦，精气神达到了一种巅峰状态，看着比之前还年轻，反倒愈发娇俏。
他不行，他觉得很快就得喝虎鞭酒了。
正此时，刘志谷和另几位领导忽地站起来，向前迎去，却是又有一队人马抵达，能有七八个人。
为首的一位个子不矮，50多岁，穿着一件西装系领带，头发一丝不苟，看到访问团露出十分亲和的笑容，快步走过来，嗓音洪亮有力：
“是访问团的同志们吧，你们好你们好！”
“您好您好，您是刚到上海？”
“早到了，有点事情耽搁了一会，还好赶得上。”
刘志谷知道行程安排，会与电子工业部的考察团一同出发，两个部门从未有交集，但不妨碍热情客套。而这位领导与刘志谷寒暄过后，便问：“哪位是陈奇同志啊？”
“小陈！”
陈奇往前几步，脸上波澜不惊，与对方握手。
这位领导打量几眼，发出呵呵呵的笑声：“一表人才，年轻有为，听闻你与龚雪同志喜结良缘，我算迟到的祝贺吧！”
“您太客气了，我这还忘带喜糖了。”
领导一听更笑几分，道：“我看过你的每部电影，拍的好，最近有什么计划？”
“等从美国回来，得去香港那边工作，今年有几部新片。”
“哦？李连结还拍《太极》？”
“市场对古装功夫片有点腻了，我想让他转型拍现代动作片。”
“好好，期待你的新作！”
聊了几句，考察团去另一边坐着了。
龚雪拽着他，低声问：“大家一块走呀？”
“嗯，他们也到旧金山，还得一起参加领事馆的晚宴。”
“那位领导瞧着很随和的样子。”
“我也觉得，很多老同志比较严肃，他就很亲切。”
…………
又等了一会，才开始登机。
这年头国内坐飞机的都没多少，更别提去国外了，这条航班不是每天都有。某些领导也是第一次出国，多数抱着紧张又期待的心情。
一路无话。
经过漫长的飞行，终于抵达了美国旧金山。旧金山是中文的叫法，粤语叫三藩市，本名叫圣弗朗西斯科。
快降落的时候，大家争先恐后的从窗口向外看，这是西海岸最发达的城市之一，无论是市容街道还是高楼大厦，亦或金门大桥，路上跑的汽车，都让众人发出阵阵惊叹。
80年代的中美城市没法比较，对99%的国人而言，都有一种忽然迈入“人类灯塔”的感觉。
陈奇看龚雪兴奋的样子，忍不住道：“我知道你喜欢资产阶级生活，到了美国一定要立场坚定别动摇，你好歹是国内最红的大明星，万一有人来拉拢你呢。”
“你就会取笑我！我跟着你就是了。”
龚雪哼道。
“那我要是动摇了呢？”
“我不管，我盲目！”
陈奇一乐，捏了捏她的小脸。
众人下了飞机，又经过长久的等待，总算出了去。
领事馆的人员来接，安排车辆，访问团和考察团各自行动。
陈奇上了车，打开窗户，呼吸了一口甜美的空气：“啊！18岁的波姬小丝，13岁的詹妮弗康纳利，12岁的薇诺娜瑞德……”
“美国也尽是妹妹嘛？”

# 第512章 牛扒会谈

美国现任总统是里根。
他上任时，美国正经历严重的滞胀危机，里根采取了一系列改革措施，成功将美国拉出泥潭，却埋下了很多祸根。
比如贫富差距拉大，经济脱实向虚，国家决策愈发受华尔街势力影响，国家利益让步于资本利益等等……后世美国那些光怪陆离的玩意儿，相当一部分的源头来自于此。
陈奇上辈子颇有家资，疫情前来过几次美国，打过枪，吃过肉，耍过兔女郎，还去过赌场小玩了几把。
现在么，时间线太早了，异装癖克林顿还在当州长，希拉里老妖婆还是律师，奥巴马还在为助学贷款而奋斗，川宝最成功了，接手父亲的公司并且干出了一番事业。
嗯，这几人都去过萝莉岛。
……
访问团抵达了酒店。
龚雪还是乖乖的与陈奇一间房，而陈奇进了屋，就以上辈子住酒店检查摄像头的专业技巧，开始到处翻弄——这种事他一向很小心，免得成为国产区男主角。
“你干什么呢？”
“我找窃听器！”
“你到底真的假的？”
龚雪被他弄的信也不是，不信也不是，陈奇搜了一圈，道：“没发现什么，起码明面上没有，如果内置在物品里，那我就不知道了。”
“你自己折腾吧，我洗个澡。”
她脱掉衣服，进了浴室，陈奇想了想，也跟进去一块洗。
不怪他疑神疑鬼，万一真偷拍到了俩人的激情戏码，以此拿捏，不然就公布出去，那还真是个威胁。当然了，以80年代的偷拍技术，很难做到隐蔽又清晰。
洗完了澡，龚雪长途飞行有点不舒服，躺床上休息。
陈奇看了看行程，今晚参加领事馆的招待晚宴，明天只是游玩，没有什么单位可参观的。后天去洛杉矶，洛杉矶是重点城市，要待上几天。
而电子工业部的考察团，明天有自己的任务，也就是说，今晚的晚宴是唯一的交流机会。
他得让对方印象深刻，并且认同。
跟着，他见房间里有报纸，随手抽出来看看，英文的，某些高级词汇多的新闻看不太懂，通俗的能看懂，通俗的就是好莱坞那点破事。
《星球大战》第三部已于5月份上映，在北美狂轰2亿多美元的票房，三部曲仅北美票房就达到了7亿多，彻底开启了好莱坞工业时代。
美国人对《星球大战》的情怀，相当于中国人对孙悟空。
陈奇想往美国发展，照例以作者身份起手，但好莱坞不同于香港，香港的剧本都是现拍现写，好莱坞的很多剧本都是几年前就有了，或者改编自。
一不留神就会撞车。
他想写，只能从年代靠后的寻找。
比如《侏罗纪公园》，这部原著在1990年才发表，时间完全来得及。
但他现在不想弄《侏罗纪公园》，他想从竞争力相对较小的动画片切入，把自己打造成一个“恐龙迷”的形象，以展示在好莱坞面前。
“哈！”
陈奇看着看着，打起了呵欠，扭头瞧龚雪，已经睡着了。
他上了床，从后面搂住她的小细腰，长途飞行+时差，也有点昏昏沉沉。
…………
不知过了多久。
外面忽然传来敲门声，刘志谷在喊：“小陈小龚，要出发了！”
可能没听到回应，刘志谷瞬间毛了，砰砰拍门：“小陈，在不在里面？在不在里面？”
“睡觉呢睡觉呢！”
陈奇明显听到外面松了口气，过去把门打开：“刘局，您至于么？”
“怎么不至于，我从落地那一刻起就心惊胆战，别说什么信任不信任，这种事没法保靠，你得理解。”刘志谷对他不客套，直言不讳。
“我理解，您叫其他人去吧。”
陈奇回来唤醒龚雪，二人洗洗脸，换了套衣裳，下楼等待。
刘志谷数了两遍人头，确认无误后才出发。
旧金山领事馆在79年设立，像我们在美国的一些派驻机构，进入新世纪后时常受到各种纵火、投掷危险品、冲闯袭击，这帮犯罪分子大多还是华人。
海外反华势力……
到了领事馆。
这种晚宴没啥特别的，自助餐，饮酒聊天，有时候会跳舞，然后拍照宣传。
宴会厅飘荡着一曲熟悉的《茉莉花》，三三两两的各自活动，陈奇刚跟总领事喝了一杯，站在餐桌前打量着周遭动静，考察团的人也在。
当看到那位领导与人聊完天，有意思走向牛排时，他抢先一步过去。
呵呵呵的熟悉笑声又响起，“陈奇同志，又见面了！”
“嗯，您先请您先请！”
“你先到的嘛……不用客套了，先给这位小同志！”
领导示意，分餐人员往陈奇的盘子里先放了一块。
“麻烦酱汁多一点，谢谢！”
牛排浇上了一层厚厚的酱汁，陈奇笑道：“我喜欢味道浓一点的，牛扒、红烧肉、肘子肉什么的都爱吃。”
“那你口味跟我一样，我也喜欢味道浓一点。”
“可惜平时不太好买，也就是前段婚礼吃了一次肘子肉，我在香港倒是常吃。”
“呵呵，我都听说过你在香港颇有一番成绩，为国家挣了不少外汇。”
“不敢当，侥幸而已。”
陈奇叹了口气，道：“拍电影挣外汇说来容易，个中辛苦谁人知，我们得考虑成本、导演、演员、题材、创意、得考虑市场、观众喜好，每一部新片都要绞尽脑汁。因为风险太大，一部片砸了可能就翻不了身，就像李连结这部戏……”
领导只想随便聊聊，结果对方讲李连结的新片，听的颇有趣味，时不时问个问题。
确实是深度的文艺爱好者。
陈奇又道：“此次访美，我们要去好莱坞的公司参观，美国电影已经工业化了，并且形成了一套很成熟的文化产业。想挣更多的外汇，就得拓展新业务，我还想看看动画片，能不能学习迪士尼的模式。”
“迪士尼？”
“我觉得文化产品是有联动性的，迪士尼最早生产动画片，行销全球，当唐老鸭、米老鼠（国内已经播出）那些形象为人所熟知后，他们开始卖玩具。
玩具卖的好了，又建了主题乐园，这次我们也要去看看。
他们将单纯的文化产品拓展成了实体产业，有效的延长了生命力，并且老实说，钱赚的更多。”
“但他们将这套东西做成熟，花费了数十年时间，你想做可是不易啊！”
“总得有人尝试吧！我做我应该做的，后人再做一点，后后人再做一点，几十年后或许成功了呢？”
陈奇一副虽千万人吾往矣的德行，半真半假的笑道：“我已经找上美影做了几集动画片，在香港播出，反响不错。
我想先把动画做起来，痴心妄想也好，长远目标也罢，尽我所能吧，慢慢融合，影视、动画、、玩具、游乐园形成一套体系，哦对了，还有电子游戏，我觉得也大有潜力。”
“……”
宴会就是多方聊天，跟不同的人打交道，领导本觉得这次对话有些时间长了，想着结束，谁知对方忽然扔出一个“电子游戏”。
他又不想走了。
（冇了！）

# 第513章 电子游戏大有前途

宴会厅的一个角落，陈奇和领导已经坐下了。
他继续侃侃而谈：“我在香港能见到很多国际产品，日本有家公司叫任天堂，他们生产了一款电子游戏机Game & Watch，就这么大点，操作简单，可以揣进包里，随时随地就能玩游戏。
我不知道它怎么做的，但我买过一台，确实很好玩。
听说销量非常厉害，行销全球，几年好像超过3000万台了。您要是感兴趣，美国也应该能见到。”
“那游戏是怎么结合的？”
“一台机子对应一款游戏，他们研发游戏，把游戏……呃，我不懂啊我乱说，把游戏装进游戏机，然后生产这一款的机子。
这个Game & Watch属于便携式的，还有一种叫街机。”
陈奇又描述了一下街机的样子，道：“《星球大战》您知道么？”
“知道的！”
“有款街机游戏叫《太空侵略者》，日本产的。《星球大战》爆火带动了很多产品对太空、对宇宙的灵感与向往，这个游戏便是其中之一。非常非常受欢迎，听说卖了10亿美金，比好莱坞年度票房前十加起来还要多……”
陈奇巴拉巴拉吹水，道：“所以我才觉得文化产品是有联动性的，我想将其结合起来，尤其是游戏，产值太高了！”
“香港有类似的企业么？”
“有家公司叫伟易达，是做游戏机的，我买过他们的产品。但这东西是游戏机和游戏的统一，游戏机是载体，游戏是内容，缺一不可，不好做啊。”
“……”
领导点点头，笑道：“与你一番谈话受益良多，都说你思想灵活，创新能力强，名不虚传。”
“您说我胆子大，擅长胡编乱造还贴切些！”
“你这个小同志风趣的很哦！”
领导又发出标志性的呵呵呵呵的笑声，终于结束了这场长时间的谈话。他回到考察团那边，属下非常诧异：“您跟他聊什么呢？”
“聊了聊电子游戏，他的想法很有意思。”
领导想了想，道：“我们考察期间，你注意收集一下美国电子游戏的产业资料。”
“好的！”
陈奇通篇没有谈电子产业，只是在说电子游戏产值高，可以与影视动画联动，形成一套大体系。这本身就是他的业务范围，没有超纲。
技术层次，比如模拟电路、芯片什么的，他更没提了，本来也不懂。
但领导是搞技术出身，目光长远，他这次考察回国，便向中央提交了报告，明确表示：
“应当把电子工业摆到战略重点位置，加快发展，使电子工业部门能够担负起‘军事电子技术装备部’、‘国民经济电子技术装备部’和‘人民物质文化生活电子产品供应部’的重任。”
他捕捉到陈奇话里流露出的信息，电子游戏很受欢迎，说明有广阔的市场，就可以生产供给，国内不行，可以供海外……
我国的电子工业系统，一直承担军品生产任务，与市场脱节。
那如何搞活呢？
他的观点就是“保军转民”，让企业走向市场。
当然，他不会听陈奇一番胡咧咧就做决定，整个系统面临的问题很多，要详细的调查研究，不是一时半会就能搞定的事情。
另一边。
龚雪看着乐呵呵像捡了两块钱似的陈奇，古怪道：“你们聊什么呢这么久？”
“聊电影。”
“你跟一个电子工业的领导聊电影？”
“人家非常热爱文艺的，我俩可有共同语言了，他连《星球大战》都知道。”
“神神秘秘的！”
龚雪问不出来就不问了，她知道陈奇藏着的事情肯定是大事。
…………
第二天。
考察团自有行程安排，正式与访问团分开。
访问团则在旧金山几处地标性的景点游览一番，金门大桥、渔人码头什么的，大家看什么都好，都想买，但兜里没什么钱。
访问团的规格属于中等偏下，补贴标准比较低：每人只允许兑换50美元，然后每人每天补贴3美元做零花钱。
陈奇纵有家资，随团出行也不能私兑，不过他与龚雪是一家，合起来就是100多美元，资金宽裕些。他啥都没买，龚雪喜欢一些小饰品、小工艺品，还买了顶帽子。
她就喜欢戴帽子。
玩了一天，又去洛杉矶。
在几十年后，得益于影视、游戏、新闻的传播，国内有大量的没去过美国，但对美国若干城市了如指掌的网友。这与美国快乐教育催生出的年轻人完全不同。
他们的知识属于“美国人轰炸了珍珠港”“日韩新加坡都是中国的城市”“77+23=75”“半小时是60分钟”的范畴——不过快乐教育是从90年代开始的。
单说洛杉矶，国内网友“素未谋面的故乡”之一。
大家来到这座西海岸最发达的城市，以为会看到更先进的现代文明，结果大失所望。
没错，这里的道路跟蜘蛛网一样密集，汽车数以百万计，市中心高楼大厦，家家有独户和院子……但这一切通通被雾霾所笼罩。
“我以为京城供暖了呢！”
龚雪把装饰用的纱巾翻出来蒙在脸上，问：“洛杉矶为什么脏兮兮的？”
“我怎么知道，问问老外！”
陈奇装不懂，转头问道：“格雷森，这里为什么全是烟雾？伦敦搬到洛杉矶来了么？”
“工厂和汽车太多了，四周都是山，烟雾被遮挡散不出去……我的车刚换了清洁汽油，联邦环保局要求我们在1987年达到空气健康标准，开玩笑！你看看这个鬼天气，全加州的人都放弃了，治理不好的！”
洛杉矶现在没有领事馆，对接的是一个毛茸茸的大鼻子老外，叫格雷森。
一听就是个碎嘴子。
“你们先到酒店，晚上有个招待酒会，明天我来接你们，上午参观，下午看戏剧，你们25个人都去么？”
“去21个！”刘志谷答道。
“噢！那4个人有额外活动？”格雷森笑的意味不明。
刘志谷常年对外，明白他的内涵，但忽略，笑道：“我们要去参加20世纪福克斯的一场电影宣传。”
“什么电影？”
“《孤儿怨》！”
“哈！”
格雷森忽然很亢奋，问：“那个片子是你们拍的？”
“是的！”
“干得好！首映的时候我就去了，砸的很爽快！”
刘志谷：“？？？”

# 第514章 资本主义震撼

龚雪在吃香蕉。
她的嘴很小巧，远远容不下一根硕大的香蕉，吃的比较辛苦。好在正餐已经吃完，这算是饭后甜点。
不一会，她打扫战场，去刷了刷牙，回到床上往陈奇怀里一钻，笑道：“你这次怎么忍不住了，不怕被窃听了？”“我都检查过了，而且听就听吧，我俩不谈国家大事就行了。”
“哪个夫妻在酒店里谈国家大事呀？搞不懂你。”“我嘴碎啊！我喜欢聊这些事。”
“我就不喜欢，我宁愿你陪我聊聊洛杉矶的哪条街能买东西，我想在每个城市都买点纪念品回去..”
龚雪枕着他的肩膀，忽道：“戆，我发现一个问题，你也是第一次来美国，你看大家都那么兴奋，只有你平平淡淡，对什么都不感兴趣。”
“我还非得感兴趣？”
“不是这个意思，你对美国好像很看不上的样子？为什么呢？”“因为我有透视眼！”
“哈？”
“自由女神像你知道吧？那其实不是自由女神像，而是一个举着火把的海盗。”龚雪撑起身子，皱眉看他。
她为了跟上爱人的脚步，已经有了极大的提升，但这种事情是改变不了的，让一个80年代的人去鄙视美国？还不如让赫鲁晓夫少掰几个玉米棒子。
当然了，陈奇也客观讲，几十年后的美利坚和现在不一样，现在确实牛逼的很。
他不聊这茬，转换话题：“明天我们去《孤儿怨》现场，刘局恐怕要大吃一惊了。”“我也想问你，他们真砸呀？”
“假的谁爱看？” “那多浪费啊！”
“这叫好莱坞宣传，不能拿国内的风格去套，比这离谱的多了去了，给刘局一点资本主义震撼。”访问团的行程很紧，忙忙碌碌的。
从早到晚都有活动，来此几天，基本10点之后才能回酒店。
来洛杉矶的第二天，上午大家共同参观，下午是安排看戏剧，陈奇和龚雪，刘志谷和一位安保人员随同，一起去《孤儿怨》现场。
《孤儿怨》没有龚雪的事，但陈奇想带她多见识见识。
20世纪福克斯的罗伯茨负责接待，他亲自开车，心情很不错的样子，道：“这部片小规模上映，反响不错，已经拿了400万票房，我们正在全面上线。多谢你提供的宣传方式，非常非常非常有效！”
他一连说了三个very。“预测票房是多少？”“1000万吧！” 陈奇信他个鬼！
小规模上映都有400万，全美上映才1000万？翻一倍都绰绰有余。刘志谷用中文问：“小陈，他们1000万能分多少？”
“美国票房分账计算很复杂，现在没法算。一般规则是，达到成本的3倍可以回本。”
“他们花了700万买《孤儿怨》，岂不是要2100万才回本？我看他的德行，肯定能超过这个数，不然不能这么高兴。”“呦呵！刘局您可以啊！”
“我也是对外工作的，这点道道看不出来？”刘志谷骄傲一把。
“不过他们不完全靠票房，还有卖给电视网的收益，录像带的收益，其他国家发行的收益，大体上肯定是赚的。”罗伯茨很有经验，提前来接人。
然后在路上堵车。
堵了半天，才赶到电影院所在的街道，离老远大家就瞧见一堆黑压压的人头挤在那里，不知在干什么。还有电视台的新闻采访车，一个记者拿着麦克风哔哔哔。
“让一让！让一让！”
罗伯茨开辟一条通道，喊那个记者：“露易丝，我们的中国朋友到了！””OK! ”
金发大波浪很符合川宝审美的女记者跑过来，带着礼节性的微笑，直接把麦克风怼在陈奇跟前，只问了一个问题：“你为什么要把小女孩设定成日本人呢？”
一看就是例行公事的采访，陈奇也懒得说什么，道：“因为香港确实有日本人！”记者一愣，又多问一个：“你在片中隐喻了中日关系、美日关系...”
“不不不！”
陈奇打断她，道：“它只是一部惊悚片而已，如果它受到美国观众喜欢，那一定是电影作品的出色。”
他指着那些人，和人群中间的一辆日本汽车，道：“你看看门口的这些观众，他们正是因为热爱《孤儿怨》才聚集在此，我感谢他们对艺术的赤忱，他们架起了中美友谊的桥梁！”
Fuck!
记者久战江湖，好莱坞这么不要脸的人都不多，睁着眼睛说瞎话。“哈哈哈！露易丝，我说过你搞不定他的！”罗伯茨大乐。
“确实，他与别的中国人不一样！”
女记者耸耸肩，这只是职业生涯的小插曲，或许会在电视上多给陈奇几秒钟的镜头。她招呼摄影师挤进人群，大家看记者来了，顿时爆出一阵欢呼，知道要开始了。
他们要干什么？“刘志谷疑惑
“您对外经验丰富，自己猜。”陈奇道。“给你脸了是吧？”
刘志谷扒拉他一下，抻着脖子往那边瞧。
只见女记者慷慨激昂的说了几句什么，搞得大家愈发亢奋，然后两个电影院的工作人员出来，每人抱着一个大箱子。大家凭电影票领取工具。
锤子！ 棒球棍！ 斧头！ 油锯！
为避免发生意外事故，还有警察维持秩序，神兵利器都遭到了哄抢，棒球棍最被嫌弃。当然也可以自带道具，一个白人哥们拎了一把折叠椅，还有拿双节棍的，学李小龙嗷嗷乱叫..
跟着，女记者退后几步，免得被殃及。摄影师顶上去，镜头对准。
还有人吹哨，哨声一响，人群扑上去，挥舞着各种各样的道具，开始对那辆可怜的日本车进行全方位的肢解和摧残。这还不算，又不知从哪儿钻出一帮人，举着牌子游行，脸红脖子粗的喊口号：“福特是daddy，日本车滚出去！”“噢噢！”
“日本车滚出去！” “这，这！”
刘志谷目瞪口呆，转头看向陈奇。
陈奇解释：“日本车在美国很便宜，二手车更便宜，说不定是车商免费送打广告的，罗伯茨他们一分钱都不用花。”“那好歹是辆车啊！怎么能这么糟践？怎么能这么糟践？！”
小汽车在国内什么地位无需多言。
刘志谷重复了两遍，又看着一边极度兴奋疯狂打砸，一边游行示威正义凛然的美国人民，着实受到了资本主义的一点震撼。

# 第515章 让他等着

新线影业在1967年成立，老板叫鲍勃谢伊。
最早只面向美国的大学，发行一些很烂的欧洲片和本土片，前几年进入制片业，投拍低成本恐怖片，并未取得什么成绩。
好莱坞的小公司不计其数，运气不好的一部片没拍就倒闭了。鲍勃谢伊颇有本事，严控成本，每部片利润虽小，但不亏钱，平稳经营了十余年。
到了1990年，新线的气运来了。
嘉禾参与投拍了一部片《忍者神龟》，20世纪福克斯买下版权，但觉得市场反响不会很好，不敢发行，转手卖给了新线，结果拿了1亿多美元票房。
新线开始发迹，又被华纳收购，此后投拍的经典无数，《指环王》《死神来了》《刀锋战士》等等。
众所周知，好莱坞的会计不逊于华尔街。
《指环王》三部曲账面上拿了近30亿美元的票房，但最后一算没啥利润，一毛钱的分成都没给彼得杰克逊和托尔金基金会。
而据他们估算，《指环王》包括票房、DVD、有线电视和其它方面的产品销售，毛收入可达60亿美元。
夜晚。
43岁的鲍勃谢伊从剧组回到了家中。
新线正在拍一部40万美金成本的恐怖片，无非那点元素，迷幻药、血浆、机车、大奶子拉满。
美国电影市场大而丰富，为各种类型的片子都提供了发行渠道，这种B级片专供汽车影院、深夜频道和录像带市场，能赚个几万美元。
他打开一罐啤酒，疲惫的坐在沙发上，随手打开电视。
电视里播着新闻，正是《孤儿怨》现场一帮人嗷嗷砸车的画面，一个个像嗑嗨了似的，嗯，没准还真的嗑了。女记者出镜报道，大奶子吸人眼球。
“这种条件应该拍戏的，当什么记者？反正都要叉开双腿。”
鲍勃谢伊嘟囔着，随即画面一转，出现一个亚裔面孔，一本正经道：“我感谢他们对艺术的赤忱……他们架通了中美友谊的桥梁……”
字幕介绍：陈，《孤儿怨》制片人、编剧。
几秒钟的镜头一闪而过。
鲍勃谢伊却挠挠头，找到自己的名片夹翻了翻，抽出一张名片，上面的信息刚好对应。
好像在去年吧，一对小有名气的美国情侣档向自己介绍了一个香港的电影人。拜托！他虽然看过李小龙和一些港片，但不代表认可那里的电影产业。
除了好莱坞，全世界都很落后，欧洲那些喜好裸体的艺术佬更可笑。
他当时客气的应了，转头就抛在脑后，没想到时隔一年还能联系起来。
“《孤儿怨》是这个人做的啊？”
“好像还有一部片，拿了金熊奖。”
鲍勃谢伊回想在报纸上一目十行的新闻，不由陷入思索。
他昨天刚看了《孤儿怨》，意外的非常有水准，而且搔到了美国人的痒处。20世纪福克斯不要脸的砸车宣传，直接爆了一波热度，不少人冲着砸车都得去买一张电影票。
他预估这部片的票房，可能在2000万-3000万之间。
新线体量太小，不考虑海外，专注本土的低成本的恐怖片。但此刻一瞧，《孤儿怨》竟然出自香港人之手——他以为陈奇是香港人，说明这个人是懂美国市场的。
鲍勃谢伊想到就做，马上给20世纪福克斯的朋友打电话，辗转问到了访问团的下榻酒店。
…………
刘志谷昨天大受冲击，今天缓过来了。
每天吃早饭之前，他都要集合点名，说一下当日行程，道：“上午美国官方有一个活动，我们去环球影城，听他们的制片人、导演、技术人员讲一讲好莱坞电影的制作流程。
下午我们去洛杉矶自然历史博物馆，那边有个恐龙展，董智明同志！”
“有！”
“根据安排，你下午也要给他们讲一讲，准备好了么？”
“准备好了，绝不给祖国丢脸！”
恐龙专家董智明第一次出国，紧张的不得了。
本次出访，除了电影间的文化交流，额外带了一个小项目，就是恐龙化石发掘方面的交流，董智明还带了一些礼物过来。
跟着吃早饭。
饭后出发，去洛杉矶西北郊的环球影城，大家的理解，这是美国的制片厂+游乐场，都很好奇。
下到一楼大堂，暂且等车。
刘志谷眼观六路耳听八方，他来美国片刻都不敢放松，安排的房间全在一个楼层，每天晚上两个人值班，守到次日天明。
李文化和严顺开坐在沙发闲聊，龚雪拿着小镜子照来照去，另有几人拿着一本杂志讨论……
陈奇闲不住，来回溜达。
他溜达到门口的时候，刚巧一个中年白人从外面过来，好像认识他，径直上前。
咝！
刘志谷又毛了，谁？陌生人？干什么的？
他急慌慌跑过去，陈奇也莫名其妙，而对方取出名片，自我介绍：“新线影业，鲍勃谢伊！”
“哦！看来艾德一年后才想起我的事情，他刚刚联系你？谢伊先生！”
陈奇笑道。
“我为我的疏忽而抱歉，我今天前来拜访，希望我们有个好的开始。”鲍勃谢伊也笑道。
陈奇不置可否，转而介绍刘志谷：“我这次随访问团一起，这位是我们的领队……我们今天有很多活动，抱歉，没时间接待你。
车来了，我们得走了！”
他拉着刘志谷就走，上了车。
“去年我拍《孤儿怨》，让艾德帮忙联系新线影业，结果人家没看上我。现在《孤儿怨》成绩不错，他又觉得行了，这才过来找我……”
“原来是这样！”
刘志谷松了口气，真怕有什么私下的秘密接触，但又道：“小陈，人家特意来，你这么不客气是不是不太好？”
“怎么了？我们本来就有事，哪有时间接待他？他如果有诚意，肯定会再联系我。”
“可我们这几天行程很紧啊？”
“那就让他等着！”
此话一出，车上所有人都一愣，外事部门的人员也看着他，想说点什么“外交无小事”“对待国际友人要礼貌”之类的话，又被陈奇的姿态打住。
一股很异样的不协调感慢慢散发出来，就像龚雪疑惑的那样。
陈奇感受到车内空气的短暂凝滞，看了看刘志谷，笑道：“他会等着的！”
（冇了……）

# 第516章 恐龙

洛杉矶自然历史博物馆是西部最大的，1913年就创立了。
正是下午，在一具鬼鬼祟祟走来走去的恐龙化石骨骼，与一具哇啊啊啊的恐龙化石骨骼之间，一群小朋友坐在小凳子上，馆长、专家和老师们分站左右，看着前面的幻灯片展示。
曾几何时，很多人都相信老美不搞形式主义，直到旧金山“创城创卫”，才发现世界是一家。
这帮小朋友当然是找来的观众，个个根正苗红，昂撒纯血。
董智明站在讲台上。
他常年在外风吹日晒，皮肤黝黑，讲话口音很重，像个老农民，但人家念的是复旦大学，中科院研究员，正儿八经的高材生，自己用英文演讲。
“中国第一只被科学描述的恐龙化石，是1902年在黑龙江附近的嘉荫县，被一个俄罗斯人发现的，开始被认为是猛犸象化石。
第二批化石由瑞典科学家在1913年发现，1923年发掘，1929年命名为师氏盘足龙和中国谭氏龙。
1938年，我的老师杨钟健先生在云南禄丰发现了恐龙化石，命名为许氏禄丰龙。这是第一具完全由中国科学家自己发现、采集、复原装架标本的恐龙，后来在重庆展出，当时我们正在与日本人打仗……”
他将中国恐龙化石发掘的历史娓娓道来，从建国前讲到建国后，又讲到最近几年的成果。
幻灯片随着他的演讲，不断变幻着画面：
“1950年，棘鼻青岛龙！”
“1952年，马门溪龙！整个颈部长4.67米，整体长度约为13至15米。”
“1964年，巨型山东龙！经过4年多的复原工作，合成了一具骨架，长15米，高8米，是世界上已知鸭嘴龙类中最高大的恐龙。”
“1980年，太白华阳龙！该具骨架长约4.3米，肩高约1米，是目前世界上已知剑龙化石标本中，生存时代最早、保存最为完整的个体。”
“太白华阳龙发掘于我们四川ZG市的大山铺，为什么取这个名字呢？华阳，即华山之阳，指包括四川在内的秦岭南方各省；太白，则是致敬我们一千多年的一位大诗人李白……”
“这个大山铺已经成了一个发掘基地，几年来我们挖掘的恐龙骨片将近8000片，重量近4吨……我们想在这里建一座恐龙博物馆，我们也渴望与各国的恐龙专家、博物馆、爱好者们交流，为大家介绍中国的恐龙……”
演讲完毕，小朋友们提问，董智明一一作答，流程非常熟悉。
最后，董智明向馆长赠送礼物。
一块马门溪龙的化石骨片，和一具太白华阳龙的模型。
任何的恐龙化石，包括恐龙蛋，各国都严禁出境的，互相赠与的次数都比较少。所以别看是一块骨片，也是非常珍贵的东西。
“哗哗哗！”
在小朋友的掌声中，董智明与馆长展示礼物，让记者拍照。
访问团有专门负责“恐龙外交”的人员，主要针对联合科考、联合展览等事宜，陈奇就不管了。但他在蹭采访的时候，忽然哔哔了一通：
“我知道美国的朋友很喜欢恐龙，而中国的恐龙热也正在兴起，我本人就是一个超级超级超级狂热的恐龙迷。我正筹划一部恐龙主题的动画片，很希望能让美国观众看到……”
…………
陈奇不仅在博物馆哔哔，之后每一个活动他都要哔哔一通。
他们来的时机很好，《孤儿怨》有一波小热度，访问团也受到了不错的接待，每到一处主办方都会安排媒体采访，大大增加了他们的曝光度。
别的地方不敢说，仅洛杉矶地区，不少人知道一个中国人制作的电影正在上映，票房不错，并且人就在本县。
这叫流量啊！
“咚咚咚！”
“请进！”晚上，刘志谷敲开了陈奇的房门，进去一瞧，他跟大爷似的瘫在沙发上看电视，龚雪在边上给他削水果，还贴心的切成小块，用牙签插着吃。
册那！
刘志谷有老婆孩子，但不妨碍他羡慕嫉妒，道：“我刚在楼下，碰见一个老外找你。”
“还是鲍勃谢伊？”
“不是，说是什么仙人掌公司的。”
“仙人掌？”
陈奇没半毛钱印象，道：“没听说过，可能也是来套近乎的。”
“我告诉他，我们大后天离开，在当天有几个小时可以商谈，他答应了……小陈，还是你有尿性啊，真不给美国人面子，他们还得乖乖等着。”刘志谷叹道。
“《孤儿怨》票房都破千万了，他们那些拍小制作的，一辈子有一部戏破千万就不错了，凭什么不等？我跟您讲，只要有利益，他们才不在乎丢不丢脸，巴不得把脸送上来给你打。”
李连结闯荡好莱坞的时候，与一个老板约好见面，结果被晾了45分钟。后来他有点成绩了，这个老板找他拍戏，李连结晾了他俩小时，照样笑呵呵的。
娱乐圈是最能放大这些东西的地方。
“明天我们去参观一家动画制作公司，如果不是你强烈要求，我们最初规划是没有这项行程的。你那个恐龙动画，我也不太懂，你是想与美国人合作，还是怎么着？”
“最好的预期是合作，不然就是代工，我们啥都没有，只有人工低一条优势。”
“那你国内的人员找好了么？”
“没有！”他理直气壮。
“那你这边谈成了，国内耽误了，岂不是坏事？”刘志谷无语。
“哪有那么容易就开工啊，得先搞点出来让人家看看行不行吧？而且国内正研究改革呢，这个不好跟您说。”
不好说，刘志谷就不问，坐了一会起身走了。
他们在洛杉矶活动最多，待最久，然后飞东海岸，最后一站是纽约，《美丽人生》的点映放在了纽约，沙德拉等人都会参加。
来趟美国不容易，行程20天，陈奇要做的事可太多了。
…………
眨眼又是一夜过去。
访问团到了一家叫飞美逊的动画公司，资历很老，1962年就成立了，主要为电视台供应动画片，发行渠道很广。
今年，他们会推出一部《宇宙的巨人希曼》，后面还有一部《非凡的公主希瑞》。
国内由于引进的顺序，希瑞先出的名，就这个：“赐予我力量吧，我是希瑞！”
飞美逊还有一部《布雷斯塔警长》，什么鹰的眼睛、豹的速度、熊的力量、狼的耳朵……布雷斯塔警长是个印第安人，印第安人就信仰这些自然灵。
不过飞美逊在1989年被母公司卖掉了所有版权，然后就解散了。

# 第517章 星际恐龙

飞美逊有三个创始人，谢默、萨瑟兰和普雷斯科特。
他们都是从一线画师做起，会写剧本，会画画，会导演动画，才能全面，60年代一拍即合，成立了这家飞美逊。
这日一大早，谢默正在看报纸，萨瑟兰走进来，道：“讲座的内容我准备好了，中国动画的水平很高，不能让他们看扁了。”
“他们的技术和艺术性确实很棒，但缺乏商业价值。”普雷斯科特道。
“是这样的，不过这次或许例外……”
谢默是三人中的老大，拍了拍报纸，笑道：“这个中国人很有意思，他反复在说自己筹备一部恐龙主题的动画片，而他们又要来参观，我想可能有合作意向。”
“合作？我们可是老牌公司！不是随随便便就能答应的。”萨瑟兰道。
“他既然提前透露，就在对我们明示，一会看看就知道了。”
过了一会，访问团到了。
互相介绍，问候，谢默与陈奇握手的时候留意了一下，媒体说这个中国人很年轻，见了面发现比想象中的更年轻，在行业内还是学徒呢。
萨瑟兰悄声道：“他跟我孩子差不多大，真的能管事？”
“他不是做了一部电影很受欢迎么，砸车那个。”
“哦！就是他么？很对美国人的胃口，我甚至想让希曼去砸一辆丰田车。”
三人看起来比好莱坞那帮人要纯粹些，他们开这个公司也有趣，不接受融资入股，不接受上市。
金主爸爸想要，就得把公司整个买下来，然后不能改变内部结构，不能干涉创作，但还得提供资金。这当然引人不快了，所以几年后，飞美逊被母公司直接解散，而没有转手卖掉。
众人到了会议室。
谢默主讲，笑道：“欢迎中国朋友的到来，我们一直在想要与大家交流点什么，后来觉得我们动画片的出产模式应该是个不错的议题。”
他也放起了幻灯片。
“飞美逊现有一百名左右的员工，我们主要为电视台提供节目，每年平均出产40-50集的动画片，大概800-1000分钟。
通常有两种模式，第一种电视台委托制作，他们提创意，我们加工。第二种我们自己找剧本，拿去给他们看，如果可行，我们先做一集试播，通过了之后，我们会先签一季的合约。
收视率好，后面还会接着做。”
他巴拉巴拉讲了一番，接着陈奇上去。
此番没有带上美影的人，因为上美影大体上是不赞成接外包的，索性就没带他们。陈奇一个拍电影的，来美国讲动画片。
“感谢谢默先生，这确实是一个很好的议题，令我们感到新奇。各国有各国的特点，我也简单说说中国的动画片制作。”
“我们是制片厂体系，一切费用由国家的文化部门承担，每年按计划生产。比如给一个制片厂规定，今年生产400分钟的动画片，那就是他们的任务。
包括工资、生活成本、工作成本，一律由官方承担。特别是工作成本，你们可能要考虑废掉的纸张、染料、胶片，我们除了胶片有限制，其余基本不用。
片子拍出来，也不用担心市场，有专门的公司收购，收购价大概高于成本20%左右，再由这家公司投放进市场。
这就形成了一种非常稳定、有利于创作的环境，我们的画师和动画师能够保持一个最大限度的艺术氛围……”
“……”
三个老外听傻了。
他们知道中国动画很牛，但不了解制片厂制度。毫不夸张的说，中国的制片厂制度是动画创作的最佳环境，不知让多少外国同行羡慕嫉妒恨。“你们完全不用考虑作品的商业性？”
“是的！”
“连工资都由国家承担？”
“是的！”
“My God！”
谢默叫起来，做动画的与做电影的还不一样，简单说，做动画的虽然也考虑市场，但总体上更文青一点。
“那你们做电视动画么？”
“非常非常少，我们一般只做动画电影，因为那些创作者觉得……呃，电视动画很俗。抱歉，我不是指你们。”
“没关系，如果方便的话，我能问问你们的工资是多少么？”谢默道。
“人均几十块人民币，如果方便的话，我能问问你们么？”陈奇笑道。
“人均2000美金！”
“……”
双方都沉默了。
美国动画人员的工资，一百年来都很高，日本的最早也很高，后来电视动画流水线成熟，从业者多了，就开始压榨底层，变成了牛马。
外事部门的人左右瞅瞅，比较纠结。
按往常的认识，陈奇这话属于自曝其短，不利于国家形象，但现在不太能确定到底怎么回事。
会议室的气氛停滞了两秒钟，陈奇道：“谢默先生，你刚才说今年会推出一部新作，我们很感兴趣，能不能稍微详细的讲一讲？”
“当然可以！”
谢默又上去，巴拉巴拉说了一顿，什么赐予我力量吧！还现场表演了一下，丝毫不觉得自己中二，萨瑟兰和普雷斯科特还鼓掌叫好。
随后，他主动邀请：“我也想听听你的那部恐龙主题的动画！”
“好，那我也说一说。”
陈奇上了去，开口便道：“我是个狂热的恐龙迷，我的本职是编剧和制作人，我一直在想相关的故事，前不久终于有了些灵感，写了一个小短篇，已经拜托我的美国朋友联系上了出版商，准备发表。”
“在美国发表，很棒，恭喜你！”
萨瑟兰看起来是气氛组，又拍起了手。
陈奇点头致谢，继续道：“这个故事的初衷很简单，就是我在想一群恐龙到了现代社会会发生什么呢？如果这些恐龙又有了智慧，懂得科技，那又会发生什么呢？它们会与人类产生哪些互动？
顺着这个思路延展开去，便是这篇《星际恐龙》。”
紧跟着，他站在台上开始概述这个故事。
《星际恐龙》这部动画是九十年代的作品，不算大热门，也不算太冷门，很多人都看过。

# 第518章 廉价的劳动力

“在浩瀚无边的宇宙中，有一颗由智能人统治的星球。
所谓智能人，就是将身体改造，成为半自然人半机器人的形态，他们有着高度发达的科技文明。一天，一个邪恶的反派疯狂科学家，驾驶超时空宇宙飞船来到了6500万年前的白垩纪末期。
为了与追击他的智能人警察对抗，他抓了霸王龙、剑龙、翼龙、三角龙（四种恐龙都已发掘并命名），将其改造，使它们拥有和人类一样的智慧，变得更加强壮，还向它们灌输了大量知识。
但这四只恐龙却产生了独立意识，不愿成为他的帮凶，偷偷溜走。大反派又抓了几只迅猛龙，重新改造，并且刻印了忠于自己的思想。
于是正反双方形成。
智能人警察追踪而来，反派不敌，逃走前发射了一枚超科技武器，使得地壳发生了溶解，火山喷发，地动山摇，智能人警察与恐龙们藏进了飞船的冷藏仓，开启冬眠模式。
直到6500万年后，现代人发现了这艘飞船，这些恐龙得以重见天日。
他们发现自己的同类们早已灭绝，地球被人类统治。
迅猛龙企图让全球变暖，改造动物基因，让地球回到恐龙时代。为了阻止它们的行为，那四只恐龙与警察组成了正义战队……最终打败了对方。”
“那四只恐龙为什么不向着同类？”萨瑟兰叫道。
“因为它们与人类交了朋友，不忍心这个世界被毁灭，恐龙总要有正有反，先生你在故意挑刺？”陈奇笑道。
“我当然知道，我开玩笑！”萨瑟兰耸耸肩。
“……”
谢默思索了片刻，道：“四只恐龙有具体的设定么？”
“霸王龙沉着冷静，有勇有谋，是天生的领导者，但是喜欢吃甜甜圈！”
“剑龙是技术高手，擅长发明创造，最有智慧，但喜欢记仇，谁得罪它，它必然要让对方吃苦头。”
“三角龙力量最大，头脑简单，粗鲁冲动，喜欢人类美女。”
“翼龙可以飞，发射一种超声波，没任务的时候喜欢宅在家里看电视。”
陈奇越说，谢默的眼睛越亮。
做电视动画，像这种正邪对抗的类型，基本每集一个小故事，反派搞事，主角解决，下集再搞事，再解决。如此循环，很容易腻。
所以角色的设定很重要。
陈奇在策划这件事的时候，就在想用什么作品好。
《恐龙特急克塞号》已经出来了，《恐龙战队》是特摄片，《丹佛最后的恐龙》描写美国高中生的生活，他又没来过美国，怎么写？
最后挑了《星际恐龙》。
《星际恐龙》的背景也是美国，但陈奇先写的是短篇，2万字，无需那么细致，在白垩纪的篇幅就占了一万字，后一万字来到现代社会，正反派打一场就结尾了。
等他来美国多了，再写《丹佛最后的恐龙》也不迟。
陈奇想做一系列的恐龙产品，最后直指《侏罗纪公园》。
他也想做《忍者神龟》来着，可惜时间太赶，漫画明年就出来了，现在应该都在画了。顺带一提，《忍者神龟》的英文直译叫“少年突变忍者龟”。
…………
这场交流，双方聊的比较深，没有敷衍的走形式。
离开的时候，谢默握着陈奇的手，道：“你那篇如果出版有困难，我也认识几个书商朋友，可能会帮上忙。”
“谢谢你的好意，但我想应该不会，我那个美国朋友叫沙德拉……”
陈奇说了一下沙德拉的身份，谢默有点郁闷。
不过他又道：“我们在洛杉矶的行程快结束了，后天就会走，我感觉与你们颇为投机，希望有机会再见一面。”送走了访问团，三人组马上开会。
“恐龙的故事真不错，非常适合做成动画！”
“我觉得要以希曼为主！”
“希曼必定大受欢迎，电视台如果续订第二季，到时我们的大部分人手都会投入到那里，没有精力开发别的项目。但我们总不能一年只做一部希曼吧？”
“你没听他说的？中国画师一个月才几十块人民币，天啊，谁帮我算算汇率！”
“他的意图很明显了，就是在勾引我们！”
“是啊，中国动画很有水平的，完全承担的了！”
全世界的电视动画都刚起步，只是美国和日本发展的比较快，这个阶段他们想找代工都很困难，因为劳动力更便宜的东南亚产业还没起来呢。
也就中国的画师能接。
但后来又冒出一个谁也想不到的对手，朝鲜！没错，朝鲜动画外包很有名的，他们人工低，最能卷，靠这个挣外汇，《狮子王》都是他们外包做的。
而此刻，劳动力便宜的中国画师，无疑对三人组产生了莫大的吸引力。
他们给电视台提供产品，每集的酬劳差不多固定，如果能降低生产成本，再提高产量，公司收益会大大增加。他们比较纯粹，但不代表不喜欢钱。
钱越多越好。
…………
晚上，疲惫的一行人回到酒店。
陈奇在走廊上叫住刘志谷，道：“刘局，明后天活动我都不参加了，应该会有不少人来找我。”
“那小龚还去么？”
“我去呀，他又没病没灾的，我留下来也没用。”龚雪笑道。
“那行，我留个人陪你。”
回了房间，陈奇往床上一躺，龚雪心疼他，嘟嘟囔囔：“还度蜜月呢！看你尽工作了，祖国没人了，什么事都压到你头上？”
“我自找的！”
陈奇埋着脸，哼唧道：“我如果想舒服，我能比谁都过的舒服，但大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？我要立不世之功，给你挣个一品诰命。”
“行行行，我支持你，我等着一品诰命呢。起来起来，洗澡睡觉吧。”
“我不想动，不想洗。”
“那我给你洗呀？”
陈奇一骨碌爬起来，伸手就扒衣服，三两下脱得精光，进了浴室道：“那一定要细致，每一个地方都要洗的干干净净。”
“……”
龚雪失笑，也脱了衣服进去。
结婚之后她愈发的发现陈奇有小孩子脾气，不过自己喜欢他这样，好像这样才觉得他真实，不然距离自己，距离众生都太遥远了。
（冇了！）

# 第519章 谈妥

“戆戆，我走了啊！”
“嗯！”
阳光从窗外照进来，陈奇蜷在被窝里哼唧了一声，感觉自己的脸被亲了一下，跟着是开门关门的声音，外面短暂吵杂，转而恢复平静。
他继续睡。
难得可以睡懒觉。
不知过了多久，有人敲门道：“陈奇同志，有个叫谢默的老外找你！”
“让他等一会，我马上过去！”
他不情愿的睁开眼，看看时间才9点钟，光溜溜的晃悠着大摆锤爬起来，洗洗涮涮，顺便回味昨晚的战况，温柔大姐姐一旦开了窍，确实让人欲罢不能。
穿戴整齐，开门出了去。
一位同志一直守在外面，道：“那个老外在一楼！”
“嗯！”
二人下楼，见到了谢默，彼此都不意外。找了个卡座，那位同志就坐在不远处，谢默以为他是陈奇的保镖或者助理，并未在意。
结果服务生过去，问：“先生，需要点什么？”
“呃……我……”
那位同志尴尬，点餐要花钱的，他每天3美元补贴，还想攒着呢。陈奇挥了下手，笑道：“给他一杯咖啡，算我账上！”
“好的！”
那位同志瞅瞅他，忽然与小莫小杨达到了共鸣。
服务生又来这桌，谢默随便点了杯喝的。
陈奇还没吃早饭呢，叫了份甜甜圈+咖啡，心里又想：唉，也不知自己穿来之后，甜甜圈在那边死没死？听说讲师终于住上大house了……
“我们对你昨天讲的恐龙故事很感兴趣，觉得很适合做成动画，所以今天又来打扰。”
“没关系，我的荣幸！”
俩人就像西门庆和潘金莲，互相心知肚明，谢默也不废话，道：“你的什么时候发表？”
“最快要下个月了。”
“我没有看过，但我相信你讲的故事，我们愿意出价1000美元买下它的改编权，同时邀请你一起做这部动画的编剧。”
“然后呢？”陈奇不置可否。
“我们先把剧本做出来，拿去给电视台看，如果他们愿意订购，你可以先做一集试播，试播通过，这一季几十集的项目就拿在手里了。”
“那就是三个阶段，改编、试播、一季。”
陈奇就着甜甜圈，喝了口咖啡，道：“先说第一阶段，中国的人工便宜没错，但不代表我的人工也便宜，我一个剧本在香港能卖1万美金，《孤儿怨》已经1千多万票房了，《美丽人生》要冲奥斯卡，你的1000美元毫无诚意。”
“你电影上的成功与动画无关，何况你那些都是剧本，我现在只买你的改编权。《星际恐龙》一季几十集，都需要我们后续编写，不客气的说，我只是买你一个故事设定。”
“如果没这个设定，你后续什么都没有。”
“我并非一定要做《星际恐龙》的项目，我们公司业务多得很。”
“对对，但你需要我们的画师。”
谢默被拿捏住，他确实不是非得做《星际恐龙》，便宜的劳动力更重要，犹豫了片刻，道：“我可以出到2千美元。”
“至少5千！”
“不可能！好莱坞公司买的改编权也不过5千块，我最多给你3千块！”
“好吧，成交！”“……”
一直听他们对话的同志眼珠子都快瞪出来，这么会功夫就挣了3千美金？那可是美金啊，今年人民币兑美元官方大概是2：1，黑市能翻一倍，甚至更多。
“剧本方面，我没那么多时间，顶多给你们写一集，就当友情赠送了。我觉得我先把第一阶段的任务解决，再谈后面的事情，不过要签一个优先协议。”
“这个想法很棒，我们都不吃亏！”
谢默双手赞成。
陈奇把改编权卖给飞美逊公司，暂且不涉及后续合作，只由他们自己搞剧本，剧本出来了，再行商谈。
这样一来，陈奇不用急，他们也不用急。
飞美逊等于花了3千块，买了一个故事创意，但是双方要签优先协议，如果确定要做《星际恐龙》，优先与陈奇合作。
“谢默先生，我们都想促成这个项目，我需要你提供一个实际数据，《星际恐龙》按50集算，我们合作的话，会得到多少资金支持？”
“我没法回答，《星际恐龙》的角色形象都没有设计，不同动画有不同的难度。”谢默明白他的意思。
“那按照希曼的标准计算？”
“……”
谢默想了想，道：“30多万美元吧！”
这个30多万美元，不是指《星际恐龙》成本，而是给中方的劳务报酬——主要是描线、上色这个环节的劳务。
“如果达成一致，制作人员名单要写上我们的画师名字，中国大陆、香港、台湾、澳门的版权归我们。”
“可以！”
首先搞懂外包的概念，外包是所有权益归人家，自己拿钱干活就完了。比如朝鲜那帮画师，大部分人都不被署名的。
但《星际恐龙》的故事是陈奇写的，他能争取一些权益，表面上达成一种合作的关系。日后提起来，《星际恐龙》是中美联合出品，而非美方出品，中方外包。
…………
谢默走了。
陈奇是以东方公司的名义与其签约，《星际恐龙》的中方出品方是东厂，上美影也只是个打工的。
谈完之后，他索性在卡座坐着了，又点了一杯喝的，顺便帮那位同志也续了一杯，对方不太好意思，一杯喝的也2美元呢。
过了没多久，陆续有好几个好莱坞独立制片公司的人来。
他们的意思是想达成发行合作，帮忙在美国发行，陈奇确有此意，但他们公司规模比新线影业还小，毫无价值。
之所以执着于新线，是因为好莱坞的独立制片公司无数，杀出重围的只有万分之一，他自然要选成功的例子。鲍勃谢伊比较坑，但也是日后的事，现在他才刚起步。
又过了一会，鲍勃谢伊总算来了。
算算这几天，他一共来了四趟，笑呵呵的握手：“见你一面太不容易了，还好来得及。”
“是啊，我们明天就离开了，喝点什么？”
“一杯咖啡！”
鲍勃谢伊坐在陈奇对面，脸上毫不见怒气，就像被李连结晾俩小时的那个好莱坞老板，恨不得直接把脸伸过来让人家抽的那种。
好莱坞的恩恩怨怨太多了，受点气就喊打喊杀，那天天得血溅街头。
大家一起赚钱啊，红沙发早就不稀奇了，家中常备一千瓶婴儿油才是硬道理。

# 第520章 电影也能代工

现今好莱坞任何一个独立制片公司的老板，都没资格在陈奇面前摆谱。
陈奇用两年时间，挣了2千多万美金的纯利，放眼好莱坞都够牛逼的。鲍勃谢伊这几天明显调查了一下，态度愈发的客气，道：“我再度为我的疏忽而道歉，希望不会影响你对我的印象。”
“没关系，已经过去了。其实是这样的，去年拍完《孤儿怨》，我问艾德和埃米认不认识什么独立制片公司，他们介绍了你，我便想联系一下，谈谈在美国发行的事情。
今年也一样，目标没有变。”
鲍勃听他说完，问：“你与20世纪福克斯关系良好，为什么不找他们继续发行？”
“我们是买断版权，不涉及发行。我想谈票房分成，你觉得他们会谈么？我想谈香港的B级片发行，他们会谈么？大公司有大公司的傲慢。”
“所以你是想跟我谈票房分成？”
“不不，我举个例子而已。”
陈奇一口气说着自己的想法，道：“几年前，B级片在美国有不错的成绩，而随着《大白鲨》《星球大战》开启工业时代，观众的口味提高了，看不上那些低劣的小成本电影。
但这个市场并没有消失，依然有受众。
只是他们在正规院线里，越来越难看到B级片了，只能跑去那些乡下影院、汽车影院去看。不过现在有一个良好的新兴渠道，录像带！
我认为录像带市场，会承接住B级片的广大受众。”
“……”
鲍勃想了一会，点点头：“你对美国市场真的很了解，但我刚刚涉足录像带产业，我主要的发行渠道还是那些传统的小影院。
所以呢，你要与我做什么生意？”
“很简单，我把我的片子给你，你帮我发行，你拿15%的代理费。如果有好项目，我们也可以合作拍摄。”
“《孤儿怨》那种类型的片子？”
“怎么可能，你掏得起发行费么？我给你的片子，主要以录像带市场为目标，摆在货架上，供那些低层次的观众自行挑选。传统的小影院么，能卖多少票房就卖多少。”
“就这样？”
鲍勃皱眉，他等了好几天，以为有什么大项目能捞一笔，结果大失所望。
他看这个中国小子也不太爽了，语气变冲：“陈，你太浪费我的时间了！我以为我们会有一个好的开始，我不应该白白等了好几天，你要知道，我正在拍摄一部新片，我为了跟你见面耽误了很多事情！”
“算了吧，我这几天在电视上看过你的片子，那种垃圾片我一个月能开五部！”
陈奇也不客气，直接开喷：“收起你那自以为是的态度，你根本不知道我在说什么！美国B级片下沉到录像带市场，这是一片蓝海，还没有人占领。而我的成本更低，人工更便宜，质量保证，速度一流，完全可以搞成B级片流水线生产，我们甚至可以自己做发行商！
你入行20年，赚的钱加起来没有我2年赚得多，所以闭上你的嘴！
既然你不愿意做，那你可以走了！”
“……”
鲍勃蹭的站起来，脸上一阵红一阵白，他有本事，也有时代局限，脑筋在飞速转动，嘴上却已经道：“陈，你不要误会！我……”
“你没机会了，请吧！”
陈奇也站起来，抬脚就走。
那位同志连忙跟着，悄声问：“没谈成？”
“嗯！”
“太可惜了！”
“没什么可惜的，反正也是未来的规划。”
“哦哦，那就行，我对这个也不太懂……那个，让你破费了啊，咖啡挺贵的。”
“嗨，都是自家人！”鲍勃看着他离去的背影，反倒愈发冲动，但知道现在已经谈不了，对方马上就要离开洛杉矶，想着把手里的片子拍完，直接飞去香港看看。
他刚好也对香港电影很好奇。
…………
陈奇的意思很简单。
美国录像带市场在明年就会达到40亿美金的规模，收购价水涨船高，一部普通水准的B级片都能开出50万美元的价格，而成本一般是30-40万，保赚。
他能把成本压得更低。
这种粗制滥造的破片子，可以给香港、大陆的从业者练手，同时拓展美国的发行渠道，说白了也是“代工”的一种形式。
他需要一个能在美国主持大局的家伙，鲍勃谢伊比较不错，但美国佬天生傲慢，要磨一磨，或者找找别人。
一行人很快离开了洛杉矶，去了华盛顿。
看了看林肯纪念堂，在外围吊唁了一下白宫和国会大厦，仅待了一天又去往纽约，然后会从纽约飞香港，从香港回京城。
这一趟短短20天，陈奇没闲着。
先在旧金山见了那位领导，聊了聊电子游戏，又在洛杉矶参加《孤儿怨》放映，搞恐龙外交，初步敲定了《星际恐龙》，还喷了一通鲍勃谢伊……
好在只剩最后一个活动了。
…………
纽约，电影院。
访问团全员出席，龚雪又换上了一套小礼服，穿的非常正式，严顺开和李文化也是西装笔挺。但他们帮不上什么忙，都是陈奇和20世纪福克斯的人在忙来忙去。
“沙德拉！”
“亲爱的中国男孩！”
美国山东老嫂子见了他就很热情，陈奇有点受不了，让别人看见，还以为自己吃海鲜了。
这可是美国娱乐圈，发生什么事都不奇怪，但还好，起码沙德拉是个女性，不然就被人误会“男儿何不卖吾沟，收取老爹八百欧”了！
“你的下个月会发布。”
沙德拉说了一本没啥名气的杂志，笑道：“我帮了你的忙，你怎么感谢我？”
“我准备了惊喜，一会就知道了！”
陈奇赶紧把她打发走，那边罗伯茨叫他：“陈，快过来！”
“这位是罗杰艾伯特先生，最最最著名的影评人！”
“很高兴见到你！”
“好像第一次有中国电影在纽约办点映，我很期待。”
罗杰艾伯特才40出头，他在60年代就开始写影评，70年代拿了普利策奖。
他还在电视台搞了一档影评节目，用“竖起两只大拇指”的牌子，来给电影打分，这两个大拇指(Two thumbs up!)也成了他的独家标签，出现在各种报刊上。
陈奇对此人不太感冒，但表面自然无比热情了。
罗杰艾伯特入了座，他对这部拿了金熊奖的中国电影非常好奇，不多时，灯光暗下，银幕亮起，《美丽人生》第一次在美国亮相。

# 第521章 完美亮相

“砰砰！”
两声枪响，哀伤而静谧的光影在墙角浮动，画面仿佛定格，男女主角并未像观众期待的那样走出来，继续他们与孩子的游戏。
天亮了，盟军的飞机从集中营上空掠过，幸存的人们欢呼着。
一个中国男孩茫然寻找着父母，被赶来的美国夫妻抱起……
“好刻意的镜头！”
“政治倾向太明显了！”
《美丽人生》放到了结尾，罗杰艾伯特边看边吐槽。诚然，这部片子很棒，但满身的政治意味盖过了电影本身，他不太喜欢这种表达，乜了眼那个中国小子，决定一会刁难一下。
下一秒！
在柏林放映时，没有这段，陈奇为了美国人加上去的：只见大银幕上，忧伤的音乐声中，一张张斑驳的照片浮现，旁边配上此人的简单介绍。
有照片的放照片，没照片的只有一个名字。
一行行的列出来。
奥运冠军埃里克·利迪尔！
华北神学院创始人赫士博士！
《密勒氏评论报》主编鲍威尔！
天主教神甫艾文德先生！
……
陈奇还很贴心的标上国籍，美国人在前面。在英国放，就是英国人在前面，在法国放，就是法国人在前面……
“哗哗哗！”
掌声忽然响了起来，不知哪位观众起的头，转瞬像病毒感染似的迅速连成一片，紧跟着，全体起立致敬，或者说，没有人还敢坐着。
“OK！OK！”
罗杰艾伯特也不敢不站起来，一边拍手一边又瞧了眼中国小子，好吧他承认，当政治意味达到这种地步，无所谓电影不电影了。
而银幕上的最后一行字，是：“谨以此片纪念在二战集中营遇难的百万个灵魂！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
掌声持续了两分钟，三分钟，四分钟，好像谁也不敢停，主持人几次开口都被打断，最后大家应该是拍手拍累了，才渐渐平复下来。
“哇！”
刘志谷兴奋的直叫，柏林归柏林，美国归美国，这特娘的可是纽约！
New York！小新乡！
不知多少中国人向往的天堂，而此时此刻，这帮美国人都在为自家的一部电影鼓掌。访问团其他人更没见识过此等场面，一个个环顾四周，又茫然又震惊。
罗伯茨等人乐开了花，现场反响远超公司预期。
也有好莱坞别家公司的人潜伏，暗道：20世纪福克斯狗屎运，这都能淘到一部奥斯卡级的电影！
这还不算完，沙德拉等集中营幸存者上台，讲述了自己的故事。
沙德拉是真的不知情，她动情的说道：“那七位勇士神兵天降一般，从飞机上跳下来，拯救了我们……我多年在各方寻找，找到了六位，还有一位中国的叔叔……上帝啊！”
她赫然发现，一个中国的小老头站了起来，心脏顿时砰砰跳。
“您还记得她么？”陈奇站在王成汉旁边。
“模样变化很大，但我记得她小时候的样子，那会她才这么高，很喜欢黏着我，我们一起唱歌《你是我心中的太阳》……”
“真的是您，王成汉叔叔！”
沙德拉激动万分，小跑着过来，紧紧抱住王成汉。
这时候就差一曲恢弘感人的交响乐了，现场观众犹如看了一场电影，又看了一场戏剧，情绪一直在跟着走，掌声又响了起来。
“我看了几十年电影，写了几十年影评，也不得不说一声厉害！”
罗杰艾伯特服气。
但他不承认这是电影的胜利，这是策划的胜利。
……
“全场起立致敬，掌声长达六分钟，中国影片《美丽人生》登陆纽约！”“《美丽人生》媒体点映场，获得极高称赞！”
“20世纪福克斯表示，很高兴看到中国的优秀作品能进入美国市场，正着手为《美丽人生》报名明年的奥斯卡金像奖，但暂时不会大规模上映，还会举行一些小范围的放映活动。”
“一部催人泪下的伟大作品，每个人都应该来看看，人性之光会照耀你的灵魂深处，四星好评！”
罗杰艾伯特给出了最高的四颗星，并在文章最后加上了自己的标志性评价：
“Two thumbs up（两个大拇指）！”
《美丽人生》第一次亮相堪称完美，而距离明年的奥斯卡还有大半年的时间，20世纪福克斯策划了长期的宣传活动，并不急于一时。
他们对这部片也更有信心。
访问团没太多时间停留，在纽约待了三天，逛了逛自由女神、百老汇等地方，龚雪又开心的买了顶帽子。
一行人终于回返，别人不清楚，陈奇收获颇丰。
他们先到的香港，陈奇并不知道，自己与那位领导擦肩而过。
………………
7月，香港正热的时候。
一列火车抵达了罗湖口岸，乘客们下车办入境手续，又重新上车，轰隆隆驶向他们憧憬的所在。这列火车是广九线，起点在广州，终点在九龙的红磡站。
许领导检查了一遍自己的公文包，双手抱在腿上，内心也很期待。
此去香江，正式赴任，新华社香港分社社长！
他本想穿西装的，但自己只有一套西装，还是冬天穿的厚料子，只好穿了一件白色的短袖衬衫，很常见的那种老干部衫，配了一副黑墨镜。
这是当前很多内地官员的习惯，戴黑墨镜。
他不觉得有什么问题，只觉车过了罗湖就变得很快，眨眼到了终点站。分社的工作人员已经在月台等着呢，见他下来，为首的一人赶紧迎过去，道：
“许社长！”
“你是小胡吧？”
许领导来前也研究过情况，对方忙点头：“对对，我就是胡作伟，负责您的一切后勤事务！车在外面等着呢，您这边请。”
一行人往外走，胡作伟提醒道：“香港媒体消息灵通，知道您今天上任，来了不少人。”
“哦，那我要跟记者朋友们说两句？”
“这个看您自己安排了，我听您吩咐。”
许领导一想，自己刚来，不好落地就见记者，便道：“今日匆忙，以后有机会的吧。”
一行人出了站，果然，几个镜头分分钟怼上来，咔嚓咔嚓拍照。许领导毕竟也是一方大员，淡定自若，跟着走到了座驾跟前，却是一愣。
只见一辆颇为气派的奔驰停在那里，他也没说什么，先上了车，启动之后，才道：“小胡，我在江苏坐的是皇冠，挺好，就还是皇冠吧？”
胡作伟笑道：“香港这边认美国车、英国车、德国车，不认日本车。您这身份坐皇冠不太妥，坐平治好。历任社长都坐平治，还得是黑色的……哦，香港这边叫平治。”
“平治，这样啊！”
许领导点点头。
他好好的赴任，结果第二天看报纸：“香港只有社团才戴黑墨镜，衬衫也不合身，头发没有型，典型的大陆干部打扮……”
字里行间透着三个大字：土老冒！
“太过分了！”
“香港记者怎么这么没礼貌，他们怎么能这么说呢？”
“小胡！”
“在呢，您有什么吩咐？”
“这报纸……”
“哦，我看了，太不像话了！”
胡作伟义愤填膺的帮着骂了一通，许领导问：“你在香港待的时间久，香港人一般都怎么打扮？”
“这个……”
“没关系，有什么说什么，入乡随俗，我就当上礼仪课了嘛！”
（冇了）

# 第522章 廖大公子

许领导在香港学习资本主义礼仪的时候，访问团已经回到了京城，20多人一个不少的回来了，领导们非常欣慰。
陈奇单独见了丁桥，汇报了《星际恐龙》的事情。
“他们真能给30多万美金？”
“人家的动画师一个月挣2000美金，我们的动画师一个月60块钱，他们巴不得找我们做。就这，他们最后也是挣钱的。”
“美国人真有钱啊！”
丁桥情不自禁的发出感叹，陈奇道：“只要您大手一挥，红头文件下来，这30多万美金就到手了。”
“红头文件哪那么容易下的，我们得开会研究。”
“您安排，反正也不急，老美那边写剧本就得半年。”
陈奇顿了顿，道：“我下半年都在香港，改革会谈我参加不了，我索性跟您说说我的正式意见。
第一，我赞成制片厂进行企业改革，自负盈亏，依法纳税，自己筹款拍片，国家不再拨款，只给予一定的补贴。
第二，我建议缩减美术片指标到200分钟，上美影富余的人员全部投身到创汇工作中去。
第三，如果第一条实施了，希望领导批准东方公司在境外的业务不动，在内地的业务遵照改革新政，给国家纳税，可以自己筹款。”
“……”
丁桥听罢没说什么，只点点头，忽提起另一件事：“港澳办和侨办的领导都换了，他们应该会找你聊聊，有点心理准备。”
“侨办我知道，港澳办是？”
丁桥吐出一个名字。
哦！
陈奇也点点头。
以前没有港澳办的，只有侨办，1978年港澳办从侨办拆分出来，统一由廖公领导。廖公走了，两个职位空缺，这就是历史人物的重要性。
港澳办主任一向是高配。
而就港澳办与新华分社而言，前者地位要高一些。
陈奇与侨办、港澳办的关系都不错，结果现在都新官上任，他也头疼，体会到了什么叫历史的一粒微尘变成了一座大山。
…………
不出丁桥预料，各方知道访问团回来后，没出两天，陈奇就去了侨办。
大院还是那么熟悉，但廖公已经不在了，换成了廖大公子。他40岁出头，在哈尔滨学导弹工程，一直是部队的技术人员，冷不丁被安排在这个位置也是焦头烂额。
这种统战工作，说白了就是人与人的交往，海外认廖家，别人不行——起码现阶段如此。
“陈奇同志，请坐请坐！”
他上任，可能刚腾出空来，笑道：“听说你们访问团赴美而归，就请你过来了，不要介意。我父亲很看重你，说你思想灵活，创新能力强，我个人呢，也看过你的电影，确实不错。”
“不敢当，廖公对我有知遇之恩，您有吩咐尽管讲。”
“我们不搞那么严肃，就聊聊天。”
廖大公子是理工男，比较务实，也没有七绕八绕，直接道：“你是文化部的人，但在我们统战系统名气可不小啊，侨办与港澳办虽然分开，很多事情却互为一体，你长期在香港，对那边的统战工作怎么看？”
“您这个问题太大，我不敢作答。”
陈奇想了想，道：“我理解的统战，就是让港澳台同胞、海外华侨回归祖国，人不回归，心也要回归，心不回归，钱也要回归。”廖大公子一愣，随即失笑：“都说你思想野，胆子大，真的很敢说。不过真就这么回事，国家希望他们回归，最好还能投资建设。”
“那我没什么特别的想法，就是能不能专门划出一块地，规划住宅、工厂、医疗教育、休闲旅游各种配套设施，国家给政策，让他们把资金、技术、人才都投过来。这样方便，还能起到示范作用。”
“没了？”
“我是外行，我真不懂，聊电影我还能说说。我现在经营香港，将来想往美国发展，或许就跟您的工作对接上了。”
“哦，说起来你那《美丽人生》在美国怎么样？”
“放了一场，反响非常棒，会报名明年的奥斯卡。《孤儿怨》在我们回来之前，票房已经达到2千万了。”
“那很不错啊，你们一定能取得更好的成绩！”
廖大公子顺着陈奇的话开始聊电影，没再问刚才的问题。
聊了一会，陈奇就告辞了。
他自己在办公室里，转了转，忽地翻出一份文件，算是存档的内部资料——他接手这个职位，光是理清各种工作就费了好大的心思。
文件中写：早在1979年，廖公就提议在深圳一个叫沙河农场的地方，搞引进华侨资金、技术和人才、开展侨务工作的经济开发区。
廖大公子接班，很想把这个项目落地，后来真的实现了，这地方变成了大名鼎鼎的“深圳华侨城”。如果不知道华侨城是什么，那“世界之窗”总听说过吧？
世界之窗就在华侨城。
适才陈奇说的话虽少，每一句都在点上：最好圈块地集中搞！
“确实有两下子！”
廖大公子首次与其接触，印象不错。父亲看重小陈，他也不介意结个善缘，何况还是个有能力的。
……
陈奇见完了廖大公子，又被港澳办叫去，见了新领导。
也是聊聊天，勉励勉励。
嗯。
大陆在港的产业，经济、文化两方面，大佬们都知道银都不算什么，陈奇才是旗手，自然要见一见了。
…………
在京休整了几日。
中影的童岗也过来找，在他赴美期间，中影搞了第三季度的看片会，《太极3》虽然套路，有前两部打底，各省电影公司很有信心，订购了408个拷贝。
《美丽人生》虽然拿了金熊，观众期盼，但各方看了感觉偏艺术，斟酌之下订购了156个拷贝。
《孤儿怨》删减太多，平平无奇，只订了70个。
三部片加一块，中影要付给东厂634万！
其实并不多，却是生产单位第一次从中影手里抠出来钱，双方协议是保密的，现阶段不能公开，不然制片厂会造反。
陈奇墙里墙外两开花，都在挣钱了。
东方公司成立的时候，没有对内地营收做规定，但他出口转内销，跑回内地挣钱来了，所以他主动提出把在内地的业务归于改革方案之中，依法纳税。
忙完这些，他再度出发，去了香港，龚雪则投进了《大桥下面》剧组。

# 第523章 周蕙敏

“大雨落在七彩雨褛两点似菊豆，十只著上七彩雨褛的湿水马骝……”
银都宿舍，陈奇一边洗澡一边欢快的唱着歌，他都忘记了歌名，只记得几句副歌。洗完澡，裹着大浴巾出来，从冰箱里摸出一瓶可乐，爽快的喝了一口。
他每次阔别已久，重回香江，都得感慨一声：“资产阶级的腐化生活好啊！”
“咚咚咚！”
“进来！”
小莫推门进了屋，手里抱着个盒子，问：“奇哥，是不是这东西？”
“我看看！”
陈奇一瞧，包装盒上印有“VTech CreatiVision”的字样，再打开，里面躺着一台在他看来很古早，当下很先进的电子游戏机，还有两个游戏带。
“没错，是这个。你抽空再跑一趟，寄给电子工业部的领导。”
“你什么时候跟电子工业部打上交道了？”
“这叫跨界懂不懂？去吧去吧，没事别来打扰我，我一回香港就有使不完的精力啊。”
这台游戏机，正是香港本土公司伟易达在去年推出的产品，连接电视玩的，硬件规格与欧美市场上的主流机非常接近，品质不错，在欧洲和澳大利亚卖的比较好。
其实在7月份，任天堂一代经典红白机上市，香港暂时还没有。
如果有，陈奇再送一台过去。
他要与长者保持一种“君子之交淡如水”的状态，勤于互动，但不多哔哔，尽在不言中。
他喝着可乐，看了会电视，抽疯似的在屋里做了两遍广播体操，只觉筋骨通透，以一种非常棒的状态梳理近段时间的工作资料。
陈奇没说谎，在香港确实很精神。
在大陆，方方面面的约束和体制内的压迫感，让他时刻绷着一根弦，也就与龚雪相处的时候能放松放松。
……
《太极1》拿了2000万票房，第二部拿了2500万，《太极3》明显反映出市场的腻烦，凭借前两部的底子勉强又拿了2000万，算保住了徐克的脸面。
而截至目前，《太极》也成为香港最成功的一个系列片。
《木棉袈裟》也下档了，斩获1400万票房，比原时空要低一点。可见短时期内，香港甭想拍古装功夫片了。
东方公司半年结账，《美丽人生》1700万票房，能收回600万。《太极3》2000万，能收回700万，主要扣掉了给徐克等人的奖金。
加上之前的资金，共2600万港币。
美金年底统一算。
支出方面，《开心鬼2》预算200万，《青蛙王子》350万，《致命速递》预算650万港币，另有编外的《僵尸先生》，庄澄自己掏200万，陈奇支持200万。
简单说下《僵尸先生》。
这片子当时拍的时候，嘉禾预算450万，导演过于精益求精，不断的修改、重拍，导致严重超支，最后干到了850万。
如今陈奇脑子里有现成的分镜头，不用那么多钱，但这片子尚未启动，庄澄还在忙《一屋两妻》。
而他这么粗略一算，竟然还有1200万的结余，顿时喜上眉梢。因为今年没有额外计划了，不出意外，今年的财务报表会很好看。
《木棉袈裟》是银都出品，跟他没关系。
导演徐小明去大陆拍戏，总会找他麻烦，他不肯写悔过书，自然而然的加入了银都，又添一员大将。
“果然财富都是一年一年积累的，从81年的一穷二白，到现在半年结余千万，都是我辛辛苦苦打拼出来的啊！”
陈奇扔掉资料，往沙发上一躺，看着天花板，忽地又坐起来：“我总住在银都宿舍也不像回事，香港楼市就快跌入底了，到时候得置办点产业。”
在84年中英谈判结果出来之前，香港楼市一路狂跌，是抄底的大好时机。1981年，每方尺还卖1067港币呢，1982年，就跌到了664港币。最惨的时候，一套挺不错的房子只要20多万，嗯，只要。
东厂在香港也得有自己的宿舍，以及干部房了！
…………
“阿奇！阿奇！”
当陈奇去清水湾片场上班的时候，屁股还没坐热，施楠生就风风火火的闯进来，把一摞资料拍在桌上：“亚视筹备你那个节目都快疯了，偏偏你这时候不在，快点联络他们啊！”
“还有啊，你最好找个副手，他们找不到你就来找我，我又不是给你打工的！”
“你当我副手就逻辑闭环了。”
“痴线啊！”
施楠生对他挥了挥拳头，又风风火火的闪了。
她刚走，冼杞然滚进来：“奇哥，《青蛙王子》的资料交给你了，下个月开机！”
“哦好！”
冼杞然刚走，林岭东又进来了：“奇哥，《致命速递》的剧本完成了，你要不要看看？”
“给我吧！你哥哥怎么样了？”
“他签了约，在跟着老师学做编剧，很刻苦的。”
林岭东却坐下了，道：“《开心鬼2》演员也找好了！”
“嗯！”
陈奇翻看资料，男主还是梁佳辉，这次有四个小女生，分别为袁洁盈、柏安妮、Michele、陈加玲。
“Michele你怎么搞定的？她说过不拍电影，想当空姐哦。”
“她家很穷，我直接去她家里，给了她2万块。”
“这个陈加玲呢？你又从哪里找的？”
“她姐姐是亚视的演员，主动向我推荐。”
陈加玲挺漂亮的，但没啥特色，拍过不少电影，原版《开心鬼2》就有她，此外另有代表作《聊斋艳谭之五通神》。
属于淹没在香港女明星黄金年代里，平平无奇的一员，类似的还有很多。
“好吧，如果实在没有合适的，就用这套人马开机！”
“OK！”
林岭东出去，陈奇又看了看演员名单，强迫症犯了：袁洁盈、柏安妮、Michele、陈加玲，这四个名字排在一起，不是那么回事。
总觉得最后那个应该换掉。
随后，他开始翻看《亚洲好声音》的方案。
节目组照他所言，去各所学校寻找唱歌好听的素人，要不怎么说香港屁大点地方呢，想找不到都很困难，他看着几个熟悉的名字点点头。
没错，要的就是这种人才！
“咦？”
他又一翻，看到一行字：
周蕙敏，16岁，圣士提反堂中学，唱歌技巧平平，但外形突出，会很吸观众，由于家庭原因参加节目的几率不大，正在努力沟通中……
（降温感冒，今天很难受，冇了！
欠了五章，不要着急肯定会还上的。）

# 第524章 李佳欣

香港学校已经放暑假了。
这日一大早，吴国芳带着两个女儿乘坐小巴，来到了清水湾片场。
吴国芳是上海人，她丈夫是葡萄牙人，抛妻弃女，两个女儿都是葡萄牙籍，大女儿有中文名，叫李佳明，小女儿一直没有中文名，只叫michele。
一家人住在重庆大厦附近，被那位陈先生搭救过，没想到还介绍了一个拍戏的工作。小女儿不懂事，不想拍，结果导演直接找到家里，掏出2万块……
“一会见了陈先生，一定要放尊重，人家肯掏2万块请你，你多大的面子！”
“不是他掏的，是导演拿的。”
“导演也在他手底下干活，肯定被授意的了！”
吴国芳教训着小女儿，对片场的一切感到好奇，左顾右盼的上了主楼。
其实小女儿说对了，掏2万块是林岭东自作主张，但既然给了，陈奇也不好要回来，2万就2万吧，比当初邱淑珍的片酬高一点。
“咚咚咚！”
“请进！”
一家三口进了屋子，吴国芳的姿态谦卑，唤了声：“陈先生！”
“你们来了，请坐！”
陈奇伸手示意，打量着小女儿，许久不见好像又长开了点，她今年才13岁，但混血的特点让本身看起来比较成熟，有十五六岁的样子。
身材也是高挑有致，五官轮廓很深，已经有了点“靓绝香江”的雏形。
此前见过两次面，也不算生人，他问：“你放假了吧？”
“嗯，我要8月底才开学！”
“那刚好，《开心鬼2》一个月就能拍完。今天叫你们来是签一下合同，以及聊一聊michele的职业规划。我简短截说，michele条件出色，在影视行业发展有天生优势。
当然她还小，不用急着决定，我们可以签一个优先条款，如果她想正式入行，就要优先与我们签约。”
这与邱淑珍的合同一样。
袁洁盈也是，朱茵也是，未成年太多了！
吴国芳看了看协议，其实看不太懂，但左派口碑良好，比邵氏、嘉禾什么的强多了，问：“如果michele想完成学业呢？”
“跟年龄、学业没关系，她30岁想入行，那就30岁生效。”
“哦哦，多谢陈先生！”
吴国芳一听，知道这条款已经很宽松了，见两个女儿都迫不及待，便道：“那好，我们签！”
当即，她以监护人的身份签了名。
陈奇又道：“michele，你只有这一个洋文名么？没有中文名？”
“我还没有取啊，一直都叫michele！”
“取一个吧，容易记。”
陈奇叫人带她们在片场里参观一圈，便打发走了，一家三口又坐上小巴，恍恍惚惚的踏上回程，她们文化程度都不高，却也有种预感，似乎人生的轨迹要改变了。
吴国芳一个人支撑家里，过的很辛苦。
大女儿李佳明21岁，为了供妹妹上学，早早辍学了，道：“妈，我们帮小妹想个名字吧？”
“好啊，你觉得叫什么好？”
“不如跟我叫啊！”
“我才不要，你看你给自己取的名字，莫名其妙的。”michele道。“我名字很好啊，你就跟我叫，我想想……”
李佳明略一沉吟，拍手道：“有了，你叫李佳欣怎么样？”
没错，这个michele就是李佳欣。
关于姊妹俩的名字很神秘，她们父亲是葡萄牙人，母亲姓吴，结果姊妹俩都姓李。
有一则野史：说李黄瓜非常迷信，有一次请大师给儿子李泽楷看相，大师说父子命相不和，一定不对付，可以找一个七煞命格的女孩子来中和一下。
于是李黄瓜找了一个葡萄牙人，帮他还清了全部债款，条件就是要给他的女儿取名叫李佳明……
这个说法很荒谬，但现实中，李佳欣的中文名确实是姐姐取的，那姐姐的中文名怎么来的，没人知道。
陈奇当然认识李佳欣了，取了中文名才算真神归位。即便在港片黄金年代，李佳欣和关芝琳的靓，也堪称绝代双骄，而性格上，亦是绝代双婊。
但婊不婊跟他又没关系，他只想拍电影，顺便满足一下收集癖。
…………
下午，柏安妮也随父母来了，一同的还有律师。
她家境比李佳欣强多了，母亲是中国和马来西亚混血，父亲是英国名医在香港工作，香港、英国、马来西亚都有房产。
本人成绩出色，爱好运动，拿过香港样滑冰比赛的冠军，所以林岭东才能找到她。
历史上，柏安妮也是在新艺城出道的，代表作《一本漫画闯天涯》《咖喱辣椒》《霸王》等等，有个男朋友叫郑浩南，郑浩南出轨张曼玉把她甩了，嗯……
人家父母带着律师来，巴拉巴拉一顿讲，陈奇打着呵欠听着，道：“那你们签不签呢？”
“签啊，我要签！”柏安妮抢着道。
“那就行了！”
女儿意愿强烈，父母没办法，只得答应。陈奇又问：“你喜欢唱歌么？”
“喜欢啊！”
“那好，我有个音乐节目你上去录，我保你两期的曝光度，你被淘汰之后，我会宣布你参演《开心鬼2》。在此之前，你们一切要保密。”
陈奇先与律师对话，律师再跟父母对话，父母点了头，律师道：“我们再签一份协议！”
“当然可以！”
因为《开心鬼》很快就上映了，正好是《亚洲好声音》播出期间。
互相蹭热度。
柏安妮是中、马、英三国混血，唱歌还行，活泼开朗，热爱运动，这种洋范儿的大小姐在香港很受关注的，不过也受歧视，被叫做“鬼妹”。
就像管大陆女人叫“北妹”“北姑”一样。
柏安妮条件出色，有意往娱乐圈发展，即战力很强，所以陈奇托她一手，李佳欣太小了。
“袁洁盈、李佳欣、柏安妮三个都搞定了！”
陈奇抻了抻懒腰，越看陈加玲的名字越别扭，不是一个档次的嘛，还是周蕙敏协调。亚视那边没邀请成功，说是周蕙敏母亲不同意，但世上99%的事情都有办法解决，他重新派人去说服了。
这是《亚洲好声音》+《开心鬼》，音乐+电影两个项目的结合。
他要让全港的年轻人都知道，站在好声音舞台上能获得的曝光力度，而他看看自己初步筛选的几个人，更是啧啧有声：
“陈慧娴、林忆莲、李克勤、温兆伦……”

# 第525章 低配好声音

简陋的住宅。
周蕙敏乖巧的坐在一边，听一个家伙对母亲进行说服：“只是利用暑假参加电视节目，不会耽误任何学业，而且我们的节目特点就是要亲友陪同，到时你会陪着她一起。
如果录制太晚，我们统一安排车辆送大家回家，所以根本不用担心。”
“……”
她母亲与李佳欣的母亲一样，都是上海人，以前阔过的，虽然被生活所累面容苍老，说话却很硬气：“你们为了我女儿三番五次的邀请，我真的非常非常感激，但这不是金钱的事，也不是安不安全的事。
我要培养她上大学，不想掺和什么电视啊，电影啊，所以你还是请回吧。”
来人又劝了劝，见母亲不为所动，只得告辞，临走的时候对送到门口的周蕙敏低声说了句，然后便下了楼。
大部分明星不能看表面的，公众对周蕙敏的刻板印象就是玉女嘛，清纯漂亮，温柔，娇滴滴的，其实她小时候也是孩子王，性格很硬，非常有主见。
后世有“集邮”的说法，源自吴君如的一次节目访谈，说有个女明星热爱集邮，四大天王集了仨。到底是不是周蕙敏，没有确凿证据，这里也不做讨论。
单说她进屋做了会功课，看母亲准备做饭，去厨房看了看，找到一个理由：“妈妈，我去买点酱油哦？”
“嗯，快点回来。”
她拿着零钱出去，到楼下就四处看，果然，那个工作人员一直在等。
“不好意思啊，辛苦你们来好多次，我也劝不动我妈妈。”
“没关系，我只问你，你自己想不想参加？”
“我当然想了，可惜没办法。”
被严厉管教的青春期少女，骨子里总是叛逆的，她一直热衷唱歌，在学校里就参加校园比赛，希望能站在更大的舞台上。
“有办法的，你可以先斩后奏。”
“啊？你是说瞒着妈妈参赛，她会打死我的！”周蕙敏连连摇头。
“你妈妈自然是疼爱你的，但我觉得你们之间可能缺乏沟通，我们可以让你站在舞台上敞开心扉，表达对母亲的感情，把你藏在心里的话都讲出来，这是多棒的机会！”
“可是，可是……”
“你是不是想帮母亲减轻负担，贴补家用？”
“当然了！”
“那你母亲为什么一直反对？因为你没有成绩，为什么没有成绩？因为你始终没有跨过这道门槛，你连第一步都没有走出去，就对母亲说我要赚钱，我要让你过上好日子……拜托，我妈都不会同意啊！”
对方巴拉巴拉一顿ufo，末了道：“录制节目只会占用你一天的时间，你总能抽出来吧？想通了尽快来找我！”
他走了。
周蕙敏呆立了一会，急慌慌去买酱油。
（她现在大概是这个样子，如图）
…………
广播道81号，亚视大楼。
陈奇在李壮烈的陪同下，从大堂穿过去，进了宛如迷宫般的内部，大大小小的演播室并不规则的分布，最小的是2700平尺，约250平米。
最大的则有1600平米，能容纳600人。
在香港这个地方，可以说是恢弘巨厅，tvb那边也有一个，别的不说，每年台庆总得风光大办吧，场地不能太寒酸。
陈奇看了一圈，嫌弃道：“这就是你们最大的演播室？也就我家院子两个大。”
“知道你家院子有9千尺，不用总炫耀吧？”
“你有9千尺你也可以炫耀。”
他在舞台上站了站，顺着一条延伸至观众席的通道走下去，那里有四把红色的椅子，啪的一拍按钮，椅子嗖的转了过来，乐道：“还挺灵敏，在哪儿买的？”“广东订做的，四把一万港币。”
“贵了！”
“这还贵？”
“我去谈，一把椅子300块钱人民币，不过那边都是赚外汇的工厂，你就当做贡献了。”
陈奇索性坐在椅子上，不是真皮的，却也很舒适，自己啪啪拍着玩，像个人肉寿司似的转来转去。
李壮烈对工作人员打手势，给他断电！
“你们录了多少素材？”
“够两期的了，但缺乏亮点。”
“没事，我回来了就有亮点了，四位评委有情绪么？”
“除了抱怨录制时间久，没什么情绪……哦对了，钟镇涛是自己人。”
四位评委：黄霑、钟镇涛、杜丽莎、叶振棠。
除了黄霑，另三位的咖位只能说还行。不是不想请大咖，要么太贵，要么不合适，比如罗文，合约在华星唱片，华星唱片是tvb的，肯定不能来亚视做节目。
黄霑与tvb也有合约，但那是歌曲填词的合约，人家很自由，经常在两家电视台之间跳来跳去，还都得笑脸相迎。
好声音的节目秘密，就在于内部操作。
评委有自己的性格和风格，不一定愿意配合，四个人里面，至少得有一个是“自己人”，愿意打配合的，即钟镇涛。
他是温拿乐队的主唱，颇有音乐成就，但习惯性的被忽略。
杜丽莎70年代唱英文歌的，粤语歌兴起后也开始发粤语专辑，后来给一大批歌星做老师，被称作音乐教母。叶振棠唱电视剧主题曲为主，《万里长城永不倒》就是他唱的。
这俩人的合约都在百代唱片，所以肯来，也相对愿意配合一些。
黄霑是不肯配合的。
“李总监，观众要入场了！”
“嗯我知道了！”
工作人员一声提醒，二人跑到了导播间，陈奇暂时不想露面，《亚洲好声音》就是亚视与百代子公司合作的一档节目，与自己无关。
他看着观众入场，四位评委就座，选手就位。
林忆莲第一个出来了。
她17岁，长得跟精灵鼠小弟似的，比较日系。其实她总体风格还行，就是眼睛太小了，必须要化妆，竟然唱了一首卡朋特的《什锦菜》。
陈奇一下想起内地的张蔷来了。
“她签了唱片公司，在电台做兼职dj，还没有发过专辑，新的不得了。”李壮烈道。
“我会把她挖过来，趁便宜。”
“你很看好这个女孩子？”
“还行，有特色，培养培养能当天后。”
“我觉得一般，她有个同班同学真不错，声音特别干净，叫陈慧娴。”
“嗯，也是我的囊中物。”
“？？？”
李壮烈乜了他一眼，忽然发现了一个问题：他怎么老招小姑娘啊？要么未成年，要么十七八岁的。

# 第526章 整活儿

好声音录了两期的素材，不代表就会原样播出。
要根据选手来，后期剪辑、制作，拼成一期节目，这么说吧，你以为评委激动万分的表情是因为台上的选手，其实可能是剪辑的，现场根本不是那个人。
要保证每期有亮点，特别第一集试播，必须一鸣惊人。
原版好声音四位导师，每人有14个学员名额。香港版的缩水成6人，直接导致整季的集数减少，没办法，现阶段的人才资源、技术条件、资金都达不到理想状态。
原版在2012年播出，陈奇无需达到2012年的水准，达到1983年的水准就行了。
他也只想做两季，第三季不管了，亚视想做就自己做——因为他搞节目的目的，就是搜罗未来的歌星，以及囤版权。
…………
“阿娴！”
“哇，你怎么样？”
“两个人为我转身啊！！”
林忆莲下了场，在后台看到了自己的同学陈慧娴，叽叽喳喳的都很兴奋，她们是玛利曼中学的。
“我感觉发挥的还行，但唱了一半，一个转身的都没有，我声音都开始抖了。还好啊，最后有两个人，我选杜丽莎做导师了！”
“啊？你为什么不选b哥（钟镇涛）？他好帅的。”
“你当过家家啊，杜丽莎实力超棒……好了不跟你聊了，我要走了！”
陈慧娴挥手跟她告别，深呼吸了几口气：“搞的我也紧张起来了！”
“放松放松，你可以的！”
她家境不错，父母是公职人员，父亲不太同意她往娱乐圈发展，但也陪女儿前来，并且也很新奇。香港的歌唱比赛太多了，大同小异，这种转椅子的节目所有人都是第一次见。
陈慧娴比林忆莲大一岁，今年18了。
但她身高不到160，娃娃脸，娇小可爱像未成年似的，听着前台的掌声和点评，又瞧见一位选手失落下场，应该没被选中，不由得愈发紧张。
“阿娴！”
“咦，你也来了！”
来的正是李克勤。
他在华仁书院就读，距玛利曼中学不远，两家学校时有文艺、体育方面的活动，李克勤喜欢唱歌，便去以歌会友，认识了陈慧娴和林忆莲。
他与周蕙敏也是后来参加比赛时认识的，要不怎么说香港小呢！
又等了一会。
轮到陈慧娴上场了，父母跑到了专门的等候室。
导播间里，陈奇指挥，李壮烈执行。
“让观众哇！”
“找两个男生镜头，露出见到可爱妹妹的表情……不行啊，老李你怎么找的群演？表达不到位，过后补拍吧。”
“钟镇涛给表情，疑惑、好奇！”
“ok，唱歌！”
陈慧娴在舞台中央站定，听着旋律响起，唱了一首陈百强的《涟漪》。
粤语歌刚流行没几年，经典还不多，这首《涟漪》算陈百强早期的经典，风格柔情，清新，娓娓道来的一种情感诉说。
“生活静静似是湖水，全为你泛起生气，全为你泛起了涟漪……”
陈慧娴一开口，导播间继续部署。
“持续抓导师表情！”
“那位，那位观众太棒了！哎呀，他居然闭眼睛了。”
陈奇大乐，又道：“让三人按兵不动，最后时刻再转身，黄霑不用管。
等她唱完，简单的问两句，什么小妹妹你好可爱，是不是喜欢陈百强？是不是喜欢谭咏麟？为什么不喜欢钟镇涛之类的。主打一个插科打诨，活跃气氛，然后开始抢人。
钟镇涛表情、肢体要夸张些，他就是干这个的！”
“嗯嗯！”李壮烈一一记下。
台上，陈慧娴已经唱了一半，竟然没一人转身。黄霑侧着脑袋，很认真的在听，其他三人也觉得好，但忍着不拍按钮。
陈慧娴体会到了林忆莲的感受。
她觉得自己的声音开始抖，手也在抖，唱到四分之三时，黄霑啪的转了过来。她眼睛里瞬间放出光，这种节目模式玩的就是未知性，直接影响选手的情绪。
当快要收尾时，啪啪啪另外三人也转过来。
钟镇涛看到是一个非常可爱的小妹妹，夸张的张大嘴巴，甚至站起了身。
“哇哦！”
全场观众拍手喝彩，父母也是真实惊喜，陈慧娴唱完最后一个字，直接捂住嘴哭了出来。
“漂亮！”
陈奇也喝彩，赞道：“这滴眼泪能让收视率涨3个点！”
“你当个人吧！”
李壮烈与他接触越多，越觉得自己的下限被拉低。陈奇不以为意，道：“我问你，她唱歌是不是好听？导师是不是真的喜欢？她是不是真的喜极而泣？”
“可是，可是……”
“没有可是，大家真情流露！”
紧跟着，四位导师开始抢人。
这倒不用编排剧本，好苗子都喜欢，黄霑口才一流，大杀四方，许诺找顾嘉辉一起为她写歌云云，然后满怀期待的看着她。
“……”
陈慧娴好生为难，最后道：“我最喜欢丹尼（陈百强），但b哥也很帅，我选b哥好了！”
黄霑在那边瞪大眼，不可思议：你是说我丑嘛？
“哈哈哈！”
全场大笑。
“漂亮！”
陈奇再度点赞，对李壮烈道：“我们的台本只是框架，具体还要个人发挥，你看到刚才那场戏了，那就是我对《好声音》的要求。”
李壮烈只是点头，他承认，香港没人玩过这种活。
同样的，说明香港观众也没见过这种活，亚视完全可以期待一下收视率了。
陈奇又翻了翻明天的录制内容，指着周蕙敏的名字：“她同意参加了？”
“对！瞒着她妈妈。”
“好，又是一个母女情深的好故事。”
他叉着腰，站在导播间，看着现场画面如同看着自己的江山，今天的任务达成。
陈慧娴嘛！
不用多介绍了，《千千阙歌》《飘雪》《红茶馆》《夜机》《跳舞街》等等等等。
他搞好声音的目的，主要就是网罗一男一女，女的有了，男的还没冒泡，“学友啊，你得快点报名，不然就我爱黎明了。”
…………
好声音加班加点的录制。
《开心鬼》的宣传早已启动，同时《亚洲好声音》的宣发也出去了，立刻引起了全港关注。因为tvb的第二届“新秀歌唱大赛”在同期举行，亚视公然要打擂台。
tvb很重视。
今年的暑期很热闹。
（冇了……
感谢七夜飞雪的盟主。）

# 第527章 预热

“《亚洲好声音》8月13日震撼来袭！”
“独创导师盲选模式，黄霑、钟镇涛、叶振棠、杜丽莎四大导师各组团队，循环对战，突破以往的歌唱比赛规则，在这个夏天给你最火热的惊喜！”
“我们不限年龄，不限身份，只要你有一个热爱音乐的灵魂，都可以在这个舞台上一展身手。在音乐的道路上，我们都是追梦人，哪怕山高水远，也要勇往直前！”
“我叼！”
TVB，新秀歌唱比赛的制作团队呆愣愣的看着亚视广告，骂了一句：“花花绿绿的搞什么啊？再怎么搞不也是唱歌比赛？”
“不能掉以轻心，亚视近年很猛的。”
“总之我们不能什么都不做，也搞点创意出来啊！”
TVB新秀歌唱比赛赛制简单，分初赛、复赛、决赛，决赛阶段才会上电视，给一些舞台设计和表演，共15个人，角逐前三名。
一个一个按顺序表演，现场也有评委打分和观众投票。
不要把80年代想的很老土，很多东西的萌芽早就有了，只是限于资金、技术等条件，没有进一步发展。但《亚洲好声音》这个规则，的确是非常超前的。
“他们评委阵容不行的，我们请大牌，罗文、甄妮、陈百强、关正杰，哇，碾压到爆！”
“表演嘉宾也多请点，上届的前三名都要来，梅艳芳现在很红的！”
“服装、灯光、舞台表演再强化一些！”
“喂，我们要不要分组搞导师？”
“不要，他们的具体细则没有放出来，我不好判断，这个盲选到底是什么东西……”
众人研究半天，只能在嘉宾阵容和舞台设计上做文章，实在想不通“盲选”是搞哪样？看字面意思，是把导师的眼睛蒙起来？
那似乎很搞笑哦！
去年第一届比赛，冠军梅艳芳、亚军韦绮姗、季军黄汝玲。
另两位早就消失在娱乐圈里了。
而梅艳芳去年发了一张专辑，一炮而红，今年又发了一张专辑，有5白金的销量，即25万张。她已经颇有人气了，嗓音特点鲜明，是后天的女中音。
因为她从小登台表演，嗓子受损，后天练出来的。
女中音非常难得，徐小凤、李丽芬、蔡琴寥寥几人，李丽芬就是唱《爱江山更爱美人》那个。
今年的初赛、复赛已经完事了，就差一场决赛，没什么大牌，只有一个叫吕方的。
“叮铃铃！”
正研究着，桌上的电话响了，节目总监一接：“OK！OK！我明白的。”
“我们当然不会避让，一定要在同一天！”
“好的！”
挂断电话，他耸耸肩：“这下好了，高层也知道了，让我们不要调档，一定要把决赛放在与《好声音》同一天，同一时段播出！”
“你这样讲，我们压力倍增啊！”
“没办法，两家电视台向来这么打擂的！”
…………
香港的广告业非常发达，人均广告费能杀进全球前20。
不少人仅凭广告公司就发家致富，比如黄霑。
首选自然是电视台，电视台绝大部分的收入就是靠广告，区区几百万人口，弹丸之地，那些广告金主能支撑两家电视台运营，可见一斑。
班尼路是个诞生自意大利的品牌，嗯，姑且相信它诞生在意大利。
反正它80年代初就在香港卖衣服了，在香港叫“宾奴”，跑去大陆之后，才改叫班尼路，与佐丹奴、堡狮龙并称香港服装三大品牌。
黄渤是代言人。
此刻，宾奴的业务代表黄锦盛坐在亚视的招待室里，与其他一些金主看着广告部主管。
“前次我请大家来，对《亚洲好声音》的广告价值做商谈，节目尚未完成，大家有所保留，我完全理解。这次我们做了第一集的精简版，请各位观赏。”
主管不废话，直接放片。
黄锦盛与多数人一样，抱着无所谓的态度。    TVB的广告价值肯定比亚视高，金主往亚视投放，要么是小企业图便宜，要么是只盯那几个高收视率的节目，比如《水上大冲关》，还有常态化的《超市大赢家》。
这俩节目的收视率固定在35%左右，无论TVB拿什么对打，说明有了一大批稳定的受众。
广告费已经达到了10秒8000块，播一次。不过电视台通常给套餐价格，一条广告重复播放。
而这会，黄锦盛一瞧《亚洲好声音》，看了五分钟，忽然开始呼吸粗重，敏锐的意识到这或许是个天大的机会，瞅了瞅其他金主，可能也抱着同样的心思。
“OK！”
“我介绍一下《亚洲好声音》的各种套餐。”
主管随后开始讲解，好声音每周一期，晚上8点-10点，正式节目100分钟左右，播完之后还有一个10分钟的花絮节目。
有四个广告段，共16分钟的广告。
价格比《水上大冲关》《超市大赢家》还高。
黄锦盛陷入纠结，但又一想，宾奴做服装生意，《好声音》一看就是老少咸宜，尤其更吸引年轻人，很适合服装广告。
看片后有个休息时间，让各方与公司沟通的。
黄锦盛跑出去打了个电话，回来一咬牙，在单子上填了一个数字。
………………
“妈妈，我做功课了！”
“嗯！”
吃过晚饭，周蕙敏钻进自己的小屋，坐在桌前摊开书本，却怎么也学不进去。
她刚刚瞒着母亲搞了一件大事，去好声音录节目！
在现场哭的不行，也不知为什么，好像主持人说了什么话，导师们也非常和蔼，当时的气氛到那里了，不哭不行，在舞台上讲了很多心里话，连B哥都哭了。
B哥是个好人啊！
而且她被告知，自己会被放在第一期节目。
“天啊！”
周蕙敏又期待又恐慌，还很后悔自己的冲动，我一定会被妈妈打死的！
…………
街边。
同样在放暑假的李丽珍打着投币电话，询问自己的老板庄澄，道：“庄先生，我看《开心鬼》在搞宣传啊，那边有没有邀请我？”
“有邀请，但我回绝了！”
“啊？你，你怎么？”
李丽珍有点生气，又不敢发脾气，庄澄道：“《开心鬼》是左派电影，你没签约前拍了也就拍了，你现在是公司的人，怎么还能与左派有联系？
还有啊！你尽快写一封保证书，向自由总会表表忠心，我要交给他们的！”
“可我不会写啊！”
“那也要写，我们靠着总会吃饭的。你不要着急，过段时间有新戏给你，大制作，你是女主角。”
“什么嘛！”
李丽珍挂掉电话，嘟囔了一句：“破公司，老板一点胆气都没有，也不给分房！”
她拍《开心鬼》的时候，短暂住过银都宿舍，感受过左派当今的气势与福利，签了传奇影业啥都没有，但好在有戏拍。
“唉！”
李丽珍瞄了一眼路边的报摊，大大的《开心鬼》宣传照，邱淑珍、李赛凤这对宇宙超级无敌闪亮美少女组合笑靥如花，灿烂着呢。
她不免生出一股嫉妒，又很愤懑：陈先生凭什么不签我啊？我一定出人头地，让他后悔去吧！
（晚上还有……）

# 第528章 全港少女的梦想1

“干杯！”
酒楼内，《阴阳错》正在搞庆功宴。
这是黄百铭独立出来后的第一部片，成绩不错，拿了1400万票房。若在去年，1400万对金公主院线只能说优秀，今年却是救急。
扑街扑的太厉害。
这都8月份了，只有《最佳拍档2》《阴阳错》《表错七日情》破了千万，《表错七日情》还是别家公司出品的。
黄百铭自立门户，却也在金公主麾下，为表重视，冯秉仲出席庆贺。
黄百铭也是开心，一双小眼睛躲在镜片后面眨巴眨巴，原版《阴阳错》的编剧是高志森，导演是林岭东，现在林岭东投共，都变了样。
而就在酒酣脑热之际，忽有人推开包厢的门，大家都一愣。
来人是很少参与经营事务的三股东，陈荣美。
这三个股东雷觉坤、冯秉仲、陈荣美，是戏院合伙性质。雷觉坤全资掌控8家戏院，冯秉仲有3家，陈荣美有2家，这就是13家。另外再长租几家，便组成了金公主院线。
“你怎么来了？”冯秉仲问。
“我来祝贺不可以么？加双筷子！”
陈荣美乐呵呵的自己坐下，好像真来吃饭的，大家虽然奇怪也不好多问，继续吃吃喝喝。
待散了场，陈荣美叫住冯秉仲，道：“那位陈先生邀请你参加《开心鬼》首映了么？”
“邀请了，我自然不会出席。他也邀请你了？”
“嗯！”
陈荣美点点头，又道：“我白日与雷老板聊天，试探了几句，雷老板没有收到邀请。”
“哦？？”
冯秉仲心里一动，看向对方，不禁冒出一个荒诞的念头：难不成那位陈先生要招揽自己等人？
陈荣美性格比较直爽，道：“新艺城业绩下滑，但有黄百铭填补，那个庄澄也不错，金公主院线还可以稳住，我肯定不会搭理他们。”
“你不会，我也不会，有什么好说的！”
“我们之间保持沟通比较好。”
“嗯，观点一致！”
俩人都笑了笑，各自上车走人。
时间很晚了，街头霓虹闪烁，冯秉仲坐在车里闭目思索，去年左派总票房突破1亿大关，香江之最，今年更夸张了，《美丽人生》《太极3》《木棉袈裟》已经拿了5千万。
还有《开心鬼》《火烧圆明园》《垂帘听政》《上海之夜》，以及一个什么《青蛙王子》。
很可能更胜去年！
“希望能稳住吧！”
………………
香港分社。
许领导看着《文汇报》上的开心鬼宣传，皱眉道：“这什么鬼啊，不是公开宣扬封建迷信么？为什么要刊登这样的消息？”
“左派报纸与东方公司关系很好，东方公司隶属文化部，奉命在香港出口创汇，有很大的自由权。”
“哦，我听说过这家公司。”
“您要不要见见？”
“分属不同系统，我凭白叫人家做什么？国庆不是要办招待会么，自然就见到了。”
…………
原版《开心鬼》在没怎么宣传的情况下，惊掉一地眼球的斩获1700万票房。
香港缺少青春校园片，大有潜力可挖，陈奇难得砸了钱投放硬广，在报纸杂志、公交站台、地铁站都安放了海报，三个美少女穿着漂亮的水手服活力无限。
梁佳辉没有露真身，只有一个黑黢黢的影子，面部也黑黢黢的，有一双逗比眼睛，和一张露着牙齿的嘴巴。看着有点吓人，又很滑稽。
香港经济繁荣，14岁-25岁的青少年成为电影的消费主体。
陈奇又搞了优惠活动，暑假嘛，学生都有空：在《开心鬼》首映当天，去任何一家戏院，凭学生证半价，另赠一瓶可乐。    眨眼到了首映当天。
老破小的屋子里，邱淑珍穿上一套水手服，戴上没有度数的眼镜，打扮成角色的样子在镜子前左扭右扭。
这裙子是改良款，没日版那么软色情，裙子比较长，袜子与裙摆之间只露出一截白嫩嫩的小腿——她今年15岁了，各方面都在发育。
“阿珍吃饭了！”
“我在路上吃，师父肯定给我带饭了！”
“哎，陈先生对你真是没得说。”
母亲把一盘菜放在桌上，顿了顿，问：“阿珍，这部戏火了，你是不是又有奖金？”
“是啊！”
“这次能有多少？”
“我怎么知道，钱都是直接打给你的。”
“我不是那个意思，你还小，钱先放在我这里，等你长大了我再给你……我是说，你也拍了几部戏了，片酬不涨，奖金是不是该涨一些啊？”
“那你去跟公司谈，我15岁，你让我去谈？好了好了，我走了！”
邱淑珍暗暗翻白眼，拎着自己的小包跑出门。
她现在拍戏，片酬固定是2万港币，但《孤儿怨》拿了5万的红包。父母一个月收入有5千块左右，够一年挣的了，而自己每天零花钱只有20块。
并非舍不得给母亲钱，而是那明明是自己赚的钱，每次想买点东西跟母亲要，总被各种理由拒绝，这点让她不太舒服。
“师父！”
她跑出门，兴冲冲的上了万事得——马自达，不忘向前排问好：“莫叔叔！杨叔叔！”
“嗯！”
小莫和小杨露出亲切的笑脸。
陈奇抱着麦当劳的纸袋正在喝可乐，随手给她一个汉堡，邱淑珍开心的啃着，就知道肯定会有吃的，问：“师父，今天都有谁来啊？”
“阿凤、芝芝、袁洁盈、朱茵、李佳欣、柏安妮都会来。”
“没有李丽珍嘛？”
“她投右派了。”
“哦，那就不是同志了，以后我不理她！”
陈奇一乐，刚要说话，邱淑珍又问：“师父啊，你婚后生活幸福嘛？”
“噗！咳咳咳！”
一口气混着可乐插到肺管里，“你这叫什么话？”
“我担心你不幸福嘛！虽然雪姐姐很温柔，但都说婚姻是男人的坟墓啊，你千万不要勉强自己。”
“这么别扭呢，你盼我点好的。”
“反正我是希望你快快乐乐的，不管发生什么事，我永远站在你这边的！”
邱淑珍眨着一双大眼睛，真心又诚恳，让人生不起气来。
“行行，心意我收到了！”
陈奇揉了揉她的头，她嘻嘻一笑，继续啃汉堡。
“……”
小莫和小杨交换着眼神，尽在不言中，他们喜欢这份差事的原因之一，就是可以现场吃瓜。包括回去写的那些报告，据说领导们都爱看。
某种意义上，陈奇也算“楚门的世界”了。

# 第529章 全港少女的梦想2

“拜托！为什么来看这部片啊？”
“半价嘛！你会不会省钱的？”
“那三个女孩子都好漂亮哦，我一定要看看！”
南华戏院，大批无所事事的学生们涌进了电影院。如今同一档期可选择的并不多，一条院线上一部片，全港也不过4-5部片而已。
《开心鬼》无论题材还是优惠，对学生的吸引力最大。
李佳欣、柏安妮一家都被送了票，混在观众席里，她们接了第二部，总得看看第一部什么样子。
袁洁盈却大大咧咧的坐在左派团队中间，邱淑珍一瞧她就生气，喝道：“这部戏上映我就要红了，你要舔我的鞋子啊！”
“呸！上部戏你都没红，想得美！”
“上部戏在美国2千多万票房了，美金啊！”
“跟你有一毛钱关系么？”
朱茵弱弱道：“你们不要吵了，吵架不好的。”
“哼！”
俩人鼻孔朝天，互不理睬。
《孤儿怨》在香港反响不好，没给邱淑珍带来多大的加成，她对《开心鬼》是跃跃欲试，只想骑在袁洁盈头上风光一把。
…………
左派不同几年前，积攒了大量的观众底蕴，老少咸宜。
陆陆续续的进场，坐了八九成，几乎全是年轻人，喝着可乐，啃着爆米花，都冲着喜剧宣传来的，期待这是暑假的一次快乐回忆。
《开心鬼》开始放映了。
“轰隆隆！”
只见电闪雷鸣，黑白画面，一个穿着长衫、留着辫子的人走进破庙，踏上供桌，吊死在了神像前。在阴森诡异的配乐中，一股与期待完全不同的气氛弥散开来。
“搞咩啊？不是喜剧片么？
部分人嘁嘁喳喳，好在只有几秒钟的镜头。
画面猛的一转，伴随着一阵银铃般的笑声，时间来到了现代。
阳光明媚，蓝天碧海，几个年轻人结伴来海边游玩，李赛凤、邱淑珍、李丽珍穿着少女泳衣，露着白生生的大腿在沙滩上追逐嬉戏，洋溢着青春健康的气息。
玩着玩着下雨了，一群人进到破庙躲雨。
神像破败，四处凌乱，还有一根古怪的绳子悬在梁上。
男生本想讲鬼故事吓唬女生，谁知三个女生胆子更大，反过来吓唬他们。李赛凤直接装作鬼上身，站在桌子上，把自己的脖子套进绳子里，结果一个人影在空中飘来飘去……
“啊啊啊！”
一帮人被吓走了，李赛凤背对着，没有看到：“莫名其妙搞什么？哎呀，背包都散开了。”
她的背包坏了，随手把绳子扯下来捆绑背包，拎着回宿舍。前面的戏几分钟干净利落，完成了全片铺垫，随后进入校园部分。
李赛凤的角色叫方菁菁，运动少女，大大咧咧，目标是职业运动员，但性情有些懒惰，总想着走捷径。
李丽珍角色叫林小花，叛逆少女，早熟，爱看言情，成天幻想白马王子，结果被渣男骗。
邱淑珍角色叫颜如玉，内向的书呆子，家里人都是学霸，打击式教育，但她学习偏偏很差，心理压力极大。
梁佳辉则叫朱纯才，清朝人士，屡考不中上吊自杀，怨念附在那根绳子上。他在李赛凤的房间显形，一身破衣烂衫不好意思，施展法术变成了一身官服。
“小姐，请你相信我，我是鬼。”
“鬼才相信你是鬼呐，找死呀！”
“啊……你打人！”
“你不是说你不是人的吗？”
……
“方小姐，我适才观这个电视皮影戏，里面提到MAKELOVE一词，敢问何解？”
“我怎么知道啊？”
“唉，我饱读四书五经，对西夷文字却一窍不通，还以为几百年后的学生会不一样，原来你也不知。”
李赛凤不能丢面子：“谁说我不知道！我我我，我告诉你，MAKELOVE就是做好朋友的意思。”
……
“朱纯才，拜托你不要再之乎者也了，讲话直截了当一点。”
“好吧，那我直截了当，如蒙不弃，在下愿与两位小姐MAKELOVE。”
李丽珍和邱淑珍瞪大眼睛：“哇！你够变态的，菁菁，你怎么跟个变态做朋友？”
“我已经跟她MAKELOVE了，现在轮到你们两个了。咦，变态又是何意？”
“哈哈哈！”
梁佳辉捏着嗓子，一副贱兮兮看了就欠揍的德行，偏偏又很斯文守礼，一本正经的说着不正经的话，形成了绝妙的反差感。
从他正式亮相开始，彻底进入喜剧节奏。
运动会更是笑料百出，一个穿着清朝官服的鬼，大摇大摆的站在操场上，因为别人看不见他。
李赛凤有个隔壁班的强劲对手，很少赢，梁佳辉便帮了忙。
只见李赛凤跳远，纵身一跃，梁佳辉将其抱住往前跑，但别人看不见嘛，给了一个镜头：李赛凤一脸慌张的在半空飞，不停道：“够了够了！再远就出香港了！”
“哦哦！”
梁佳辉手一松，她落地。
“10米！”
“哇，破了世界纪录了！”
接着还有，她扔铅球，梁佳辉直接拿着球跑，对手跑步，梁佳辉躺在地上把她绊倒……
此种桥段，放在这个年代就是大杀器。
“哈哈哈！”
李佳欣和柏安妮也乐的前仰后合，感受着现场观众的热烈，对自己接拍的续集更加期待。
三个女孩子各有各的麻烦。
李赛凤是体育，李丽珍的感情，邱淑珍是学习。
李丽珍被渣男骗，开心鬼帮她报仇，邱淑珍学习发愁，开心鬼教她背书、写作文……
其实契合了一个心理特征：几乎每个女孩子在小时候，都幻想有一个超人朋友，能陪自己聊天、游戏、嘻嘻哈哈、解决一切烦恼。    开心鬼便是这个朋友。
“好棒哦，我也想有这样的朋友！”
“这样我什么烦恼都没有了！”
“真羡慕她们！”
与原版不同的是，陈奇花了浓重的笔墨来刻画仨人之间的友情，结果她们尝到了甜头，为了争抢绳子的所有权，反目成仇。
正巧赶上一场考试，邱淑珍发挥失常，又被父母训的狗血淋头。
她一时想不开，爬上了楼顶。
“我们绝交了，你们来干什么？”
“你过来啊，你先过来！”
“我不要！”
“你听话啊，绳子我不要了，给你！”
李赛凤取出绳子，使劲往前一扔，扔在了邱淑珍那边。邱淑珍一愣，然后抹眼泪：“你现在跟我说这些，你前几天骂我骂的那么难听！”
“我错了，我们是一辈子的好朋友，永远不绝交的！”
“是啊，我们和好了！你先过来啊！”
紧要关头，这两个好朋友还是赶来了，一边劝一边往前走，邱淑珍噘着嘴，慢慢站起来，似也要回去的样子。
年轻的观众们也松了口气，以为仨人无事，结果眼睁睁的看着她脚下一滑，身子一歪，突然就掉了下去。不少女学生“啊”的一声，死死盯着大银幕。
“阿玉！”
俩人急的向前一扑，想拉住她，没拉住，反而被带着一起。李赛凤手快，在掉下楼之前，一把将那绳子抓在了手里。
“……”
跟着，便是揪心的静止画面，只对着一个空荡荡的楼顶。
“不要有事啊！”
“不会真跳楼了吧？”
约莫隔了三秒钟，不见几个女孩子，反而是一颗红色的气球从画面的最下方飘了上来。红气球又连着蓝气球，又连着黄气球，一颗颗，一簇簇，一团团，全都飘了起来。
而气球下面，系着三个女孩子。
她们表情呆滞，以为要摔死了，结果发现不对，自己竟然飞在了空中。
跟着变成了惊喜，她们并成一排，手握住手，头顶的气球就像三艘色彩缤纷的梦幻飞艇，带着她们飞向远方，这里加了点特效，蓝天白云，阳光灿烂，盛夏的风……
一股没什么逻辑，但就是很蠢蠢欲动的，很浪漫天真的青春幻想扑面而来。
“哇！！！”
全场的女性都被击中了少女心，她们从未在香港的银幕上看到这样的画面，仿佛专门写给女孩子们的一封情书，怦然心动。
“我要拍的就是这个！”
李佳欣都傻了。
“我要演我要演！我现在就要演！”
柏安妮兴奋的直叫，父母也挑挑眉毛，确实不错。
“阿珍，好羡慕你哦！”
由于年纪小没有参演但已经被预定的朱茵，两眼冒星星，邱淑珍猛点头：“我都羡慕我自己啊，我都不知道是这种效果！”
三人落在了沙滩上，抱在一起痛哭，说做一辈子的好朋友，再也不吵架。
梁佳辉受到触动，也说了真相：“我根本不是什么榜眼，我只是个落魄秀才，老婆跟人跑了，家财被我花光了，我走投无路才上吊的。”
“你傻的，你是榜眼还是秀才有什么关系啊？你也是我们的好朋友！”
如果到此结束，也不错。
但故事总得有个高潮，校园的种种异象被怀疑，老师和校长抢走了绳子要烧掉。三个女孩子奋不顾身把绳子救了出来，但已经烧了一半。
“呜呜呜……朱纯才你不要死啊！”
“呜呜呜，他本来就死了啊！”
此时，绳子放出了光，开心鬼的虚影出来了，笑道：“你们不要伤心，我怨念深重，只觉世间凉薄有负于我，才上吊自杀，不得超生。
今世有幸与你们结伴，我俗怨已消，也该投胎去了。”
“菁菁，你其实很棒，努力训练，一定能战胜那个家伙的。”
“嗯嗯！”
“小花，以后要看清人哦，不要被骗了。”
“呜呜呜！”
“阿玉，你多给自己一点勇气，你可以选择自己喜欢的生活。”
青春校园片，友情与成长是两个永远的主题，《开心鬼》的着陆点也是友情与成长，比原版多了一些深度，而喜剧元素却丝毫不弱。
开心鬼投胎去了。
三个女孩子正视自己的缺点，积极面对生活。
数年后，方菁菁成了运动健将，终于战胜了老对手，颜如玉考上了自己喜欢的学校，林小花找到了如意郎君，生了个孩子像朱秀才投胎转世……
《开心鬼》在欢乐吵闹的气氛中结束。
“哇哦！”
“哗哗哗！”
很多年轻人不自觉的拍起手来，女孩子喜欢，因为给了她们一场90多分钟的造梦；男生们也喜欢，因为邱淑珍、李丽珍、李赛凤又靓又可爱！
“耶耶！”
邱淑珍挥了挥小拳头，狠狠瞪了一眼袁洁盈：“我要红了，你等着给我舔鞋子！”
“你头皮痒是不是？”袁洁盈毫不服输。
“丧家之犬！”
“哇，我会说成语诶！”
邱淑珍自己都震惊，可见状态极佳，见陈奇挥手示意，站起身与林岭东、李赛凤等人一起上了台。
（冇了……）

# 第530章 青春偶像（今天有五更）

片中三个女孩子的戏份，李赛凤作为开心鬼的发现者，戏份要稍微多一点；邱淑珍作为一个戏剧冲突的转折点，也让人印象深刻。
李丽珍被有意削弱了，存在感相对不足，只记得被渣男甩。
二人都穿着水手服，一个扎着马尾，一个戴着眼镜，白袜子小皮鞋，皆为片中角色的打扮，青春洋溢，靓丽可爱的上了台。“啊啊啊！”
观众又爆出一阵欢呼，男生也很兴奋，因为靓妹嘛！
“阿凤，我可以叫你阿凤么？你在戏里好可爱啊，你双节棍是不是真自己打的？”“当然了，我练了好久，我会功夫的！”
“耍几下耍几下！”
陈奇也在台上，对她示意，当即大家让开空间，李赛凤啪啪啪表演了几个拳路，又引得大呼小叫，她顶着一张娃娃脸打拳很有反差萌的。
“阿珍！我是你的影迷啊，《孤儿怨》我就喜欢你了，你在里面比较凶，《开心鬼》就好可爱，你戴眼镜很棒的，你近视么？你学习成绩怎么样...”
跟着提问的观众是个话痨，连珠炮巴拉巴拉。
邱淑珍见识过大场面，去国外走过红毯的，得体道：“多谢你对我的支持，我本人没有近视，学习成绩一般般啦，还在努力中。而且我不觉得拍戏了就可以不念书，念书很有用的，我也会完成学业，看你跟我差不多大，我们一起加油哦。”
这番话让陪孩子一起来的少数家长大有好感，后世这叫优质偶像。
问了几个问题，忽有记者道：“你们是三个女主角，李丽珍怎么没来参加？”“我说吧！”
陈奇示意了一下，答道：“我们有邀请她，但听说她签了别家公司，可能时间上安排不开，以后有机会再合作。”他近年很少在首映式上发言，今天既然站出来了，媒体自然要逮住。
陈奇本就为了宣传，也不客气，开启嘴炮模式。“香港影坛太喜欢跟风！”
“民国功夫片火了，一窝蜂的去拍民国，古装功夫片火了，一窝蜂的去拍古装，灵幻片火了，又一窝蜂的去拍灵幻....原本能吃5年红利的片种，2—3年就会希特勒！”
“不好意思陈先生，希特勒是什么意思？”
“上海话不懂么？就是完蛋了，扑街了，死蟹一只！你不要给我乱改，原封不动的写上去。”
陈奇点着底下的一个记者，对方点头如捣蒜，经常采访他的港媒都很习惯，因为京爷嘛！还娶了沪上姐姐，嘿！那就是双份地道！
时不时就会带出几句京腔，或者不标准的上海话，或者听不懂的后世语言，都得原封不动的写上。“从公司角度讲，跟风没什么毛病，但对整个产业很不利，香港影坛太卷了。”
底下记者们点头，嗯嗯，卷！
以前本没有卷，陈先生说的多了，香江也便懂了卷。
“在这种环境下，每家公司都有压力，我们也有，推陈出新很苦恼的。我们在新片策划的时候，发现以青少年为主角的校园喜剧片几乎为零，所以才启动了《开心鬼》。
学生们那么喜欢看电影，却没有学生做主角的，这就很不对嘛！”“说得好！”
“撑你啊！”
现场大部分都是年轻人，无所顾忌，引得一片响应。
陈奇笑着继续道：“《开心鬼》笑料很多，但本质上讲的是友谊与成长，青春与幻想。你们喜欢《开心鬼》，就是对我们最大的鼓励，多谢！多谢大家！”
他为了挣小孩子的钱，脸都不要了，招呼台上的众人一起鞠躬致谢。“哗哗哗！”
年轻人哪受得了这个，啪啪啪又是拍手叫好。一行人离场，上了车，赶往下一个戏院。
欢乐的气氛中，邱淑珍满脸古怪：“师父，我们为什么要鞠躬啊？你以前不是这样的？”
“对不同的人要有不同的态度，学生们是怎样？你给他们三分薄面，他们当你是生死之交，要的就是被高看一等。
你们对待同龄人也要客气点，对待年纪大的更要尊重，在公众面前要说读书好，这样才让师奶们喜欢，夸你们是乖孩子。还有啊，你俩的照片也要挂在fans俱乐部里了！”
“真的？！！”
这个消息似乎更能让她们兴奋。
左派以8家戏院为据点，开了8个fans俱乐部，之前只有李连结、钟楚虹、刘德桦的照片被挂在里面，《开心鬼》上映后，陈奇决定加上梁佳辉、李赛凤和邱淑珍的照片。
这意味着，他们的粉丝运营正式启动，可以发徽章了。....
“非常可爱的一部片子，观影过程十分轻松愉悦，不管是前面的体育竞赛，还是梦幻气球飞艇都比较有趣，温情中包含了育人之道，没有无聊的填充闹剧，收尾处理的也很好，完成度相当之高。”
“轻松，愉快，浅显，明了，几个女孩子的表演率真不做作，不必费心思去看，是打发时间的一个好作品。”“梁佳辉真是个不错的演员，完全没有《人鬼情未了》中的反派身影，演喜剧也能这么赞！”
“青春期如果不能被神守护，被鬼守护也好啊！一部写给少女们的情书，青春校园片在美国很常见，在香港是头一遭，左派总是在吃螃蟹，其余人总是在吃螃蟹屎。”
“刘德桦、梁佳辉、邱淑珍、李赛凤，左派近年挖掘了不少新面孔，他们各具特色，给影坛带来了一股清新之气。听闻《开心鬼》要拍第二部，希望能看到更多出色的新人！”
“黄：少女泳装，吊带露腿，健康又暖昧。成年男性和少女的友谊，以阴阳和时空相隔来弥合性别和年龄的权力差距，妙手！”
不知几时起，左派的片子黄霑必看。
看完还要哔哔几句，连《开心鬼》这种片他也要哔哔，评论也是阴阳怪气，似夸似贬，像个痴心黑粉。
《开心鬼》首日之后，陈奇继续砸钱宣传，而首批看过的学生们成了自来水，如果此时有朋友圈、微博、抖音、小红书，肯定会被开心鬼刷爆。
现在的方式比较传统，字面意义上的口口相传。
“你昨天没去真可惜，超级好看的！今天我陪你去怎么样？”“啊？你不是看过了么？”
“我想再看一遍嘛！”
“哎呦，我说开心鬼嘛，你连开心鬼都没看过，不要跟我们讲话！”“妈，给我钱，我要去看电影！”
女生们都幻想有一个超人朋友。男生们都幻想有一个机器猫。
这种心理是一样的，学生们爱死了这部片，他们本就喜欢分享流行元素，迅速在校园群体中流传开来。
“姐姐！姐姐！有没有李赛凤的俱乐部啊？”
“有的！” “阿珍的有嘛？”
“都有的，你们要加入么？”
一家戏院的fans俱乐部里，几个小女生刚看完电影，兴冲冲的直接跑过来：“是啊是啊！我们两个喜欢李赛凤，她们两个喜欢邱淑珍。”
服务生取出四份表格，让她们填写，又给了四个信封。
固定的新人套装：一张签名照片，一枚低级会员徽章，一张卡片。
“后天这里有个见面会，她们都会来，会员可以优先安排，你们要预约一下么？”“哇，好啊好啊！”
四个小女生叽叽喳喳的雀跃不已，搞定了程序，抬头看着墙上新贴的李赛凤和邱淑珍的大画报，十分羡慕：“我感觉她们好威风哦，贴在这里让大家都能看到！”
“是啊，做明星真好！”
“可恨啊，我听说《开心鬼》当初去学校选角，为什么没来我们学校啊？”“同人不同命嘛，走啦走啦！”
那些成年人拍的电影，学生们看了不会产生什么冲动的想法，但同龄人拍的不一样，潜意识里会起到一个引导作用：我也想当明星！
(晚上还有..)

# 第531章 集体破防

“这个好了！”
“我一共签了100张，你签了多少？”
“我也是100张！
一辆面包车行驶在开往亚视的路上，去做关于《开心鬼》的访谈，梁佳辉闭着眼睛假寐，李赛凤和邱淑珍精神奕奕，各自抱着一大摞签名照.
“师父，我有几个会员了？”
”92个！
“我呢我呢？
“95个！”
“这么少啊？我以为起码几百个了。”
陈奇打着呵欠，道：“想得美啊，几百个会员你能横着走了。大部分都是泛粉丝，真心喜欢你的才会加入俱乐部，俱乐部里面又分积极的、不太积极的，那些积极的才是提纯之后的结晶粉。”
“我知道！
邱淑珍举手: ”提纯产生结晶,所以叫结晶粉! ”
“哇你好厉害，这是物理哦。
“这叫生物学！
“唉，香港扫盲任重道远。
陈奇摇摇头。
铁粉与泛粉丝不一样的，后世微博粉丝动辄几千万、上亿的那些明星，那都是机器人，铁粉有几千就不得了，几万能在网上横着走。
正所谓“铁粉不满万，满万不能敌！”
车辆继续前行，陈奇道：“佳辉，你师父最近忙什么呢？”
“他在准备《火烧园明园》 《垂帘听政》上映，每天紧张的不得了。”梁佳辉睁开眼。
“有没有新片打算？”
“冇啊，师父说你给他画饼，等着你的禁忌之恋剧本。”
还有这事呢？
陈奇挠挠头，当初忽悠李翰祥说要拍一个百合之爱的片子，早就抛在脑后了，道： “等他片子上映了再说，不着急。”
邱淑珍却好奇：“师父，什么叫禁忌之恋啊？”
“就是两个漂亮女孩子谈恋爱，卿卿我我。”
“你不会让我们演吧？
李赛凤抱着邱淑珍瑟瑟发抖。
“你们年龄、演技、身材哪点够啊？”
陈奇懒得理会，心中盘算着，很快到了亚视大楼。开心鬼一行自去访谈节目，他则跑到李壮烈那边，偷偷摸摸的溜进了《好声音》的剪辑室
“咦？你怎么突然过来？”
”送人来做节目，顺道来看看。
“你好歹是个老板，这种事叫经纪人做。”
“我们公司哪来的经纪人，符合我要求的太少了。”
陈奇看着正在剪辑的素材，以及眼圈发黑，头昏脑胀的后期人员，笑道： “是不是有一种做后期比做节目还累的感觉？”
“我们做到想死啊！”
“这种节目60%效果靠剪辑，大家辛苦点，等节目播出，让李总监请你们吃大餐。”“你也有份请客，别以为逃得掉。”
李壮烈乜了他一眼，忽地想起一事，把他拉到一边，小声道：“《好声音》广告时段都卖出去了，2个月，700多万啊！”“比我想象的要多！”
“开玩笑，电视台啊，知不知道什么威力？”
80年代亚视与TVB的电视剧成本，平均每集12万港币，20集的剧就是200多万，每周播5集，一个月播完。也就是说，如果广告费低于成本，那就是亏了。
“你们没卖冠名权么？”
“出价太低，我们没舍得，等播出一期看看。”“可以，第二季能卖更高价。”
原版《好声音》有14期，陈奇搞这个是缩水版，计划是8期，两个月播完。这是一个唱歌节目，以往那些只有决赛才能上电视的，一场就完事了。
“来拍张照吧！” “真的可以拍么？”
“当然了，你条件很棒的，你把联系方式给我，我会找你试戏。”
一家fans俱乐部门口，林岭东拉着李佳欣，让工作人员帮忙拍张照片，周围站了好多刚散场的观众。还有几个学生眼巴巴的，希望林岭东能看自己一眼。
她们是当事人。
就在十分钟前，她们和这个叫李佳欣的一起在俱乐部填表格，素不相识，刚巧林岭东做完宣传过来瞅瞅，一眼就相中了李佳欣，还邀请她参演《开心鬼》第！二！部！
简直被气死，为什么没相中自己？“我尽快联系你！”
“多谢多谢！”
林岭东故意大声，让大家都能听到，李佳欣则是连连鞠躬。“好羡慕她哦，这也能碰到？”
“人家有运气啊！你不如去拜拜黄大仙？”
“明明是人家外形出色，一看就是个混血，你行么？”“啊啊啊，好想把她的脸撕烂！”
李佳欣若有若无的听着这些话，也是非常紧张，强装镇定的离开戏院，骑上单车快速溜走。她觉得异常刺激，因为这是演给别人看的。
众目睽睽之下，亲眼所见，亲耳所听，还能有假？“呼！呼！”
她蹬着车子，做着深呼吸，反而很兴奋，娱乐圈是这样啊！
“昨日，一位名叫李佳欣的女学生在俱乐部被林岭东发掘。林导演刚做完宣传工作，看到这个学生妹青春靓丽，条件出色，有意邀请其参演《开心鬼2》！”
“这名女学生是《开心鬼》的狂热影迷，已经看了三次。本身是混血儿，外形突出，对林导演的邀请表示非常开心，很愿意参演...”
还配有林岭东和李佳欣合照的大照片。
陈奇要给大家一种《开心鬼》在海选的印象，这样学生们才会更疯狂。
很快，一个礼拜过去，《开心鬼》成为了暑期最大惊喜，区区200万成本已经斩获了1千万票房。这个成绩让很多人破防。许冠文牛逼，因为人家是天才。
程龙大红大紫，因为人家开创了一种动作片流派。
洪金保能扛票房，因为人家能打能演能搞笑，有创意，找一批明星来让观众大饱眼福。
就连《太极》《人鬼情未了》登顶，他们都没破防，前者有功夫，后者确实很感人，投资都不小，一看就是有规模的。《开心鬼》有什么？
靠三个学生妹嘻嘻哈哈，哭哭闹闹，就拿了1千万？
香港影坛想不通，程龙也想不通，他忙里偷闲专门跑来看了一场，感觉还行吧，有些笑料很棒，但他不喜欢小女生叽叽喳喳的片子。
“这也能拿票房？”
“我的《A计划》要是连《开心鬼》都比不了，那岂不是笑死人？”
《A计划》花了一年多，终于准备在今年年底上映，如果真的干不过开心鬼，那程龙都要破防了。当然他知道自己有海外市场，但香港本土市场也很重要的。
“有没有搞错啊，首周破千万？”洪金保拿着报纸也在唠叨。
他费了大力气搞的《奇谋妙计五福星》，斩获2300万，依旧排在年度第一的位置，如果也被开心鬼超了，那他更丢脸。...
金公主。
冯秉仲神色郁郁，不知说什么才好。
左派现在很厉害，大家都承认，但随随便便搞一部就能有如此成绩，未免太过分了。说起来，新艺城迅速下滑，左派的声势却像历史上的新艺城，随便出手就能点爆票房。
冯秉仲一翻金公主接下来的排片，小猫两三只，叹道：“这怎么稳得住啊？”(还有...)

# 第532章 好声音开播

“音乐始终不断演奏着，节奏劲血也沸腾展舞步，身要动手足挥舞纯动作，今朝一去不知那日再共舞....”
TVB最大的演播厅里，第二届新秀歌唱比赛进行最后的彩排，梅艳芳被两个穿燕尾服的男人凌空架起，放到一个圆柱体上，一边扭动一边唱。
周围也是穿燕尾服的伴舞，灯光昏暗，舞美设计诡异，拉下一条条彩色的条幅跟马戏团似的，处处洋溢着80年代的时（土）代（气）风情。
这首歌叫《再共舞》，节奏欢快，适合边跳边唱。
梅艳芳在台上挥洒自如，大将风范，完全区别于其他新人。这得益于她自幼登台卖艺，演出经验比成年人都丰富，地点就在陈奇和龚雪喂大象那个荔园。
众所周知，她有个吸血鬼母亲。
明星被父母吸血的不少，但像梅艳芳她妈这样的实属罕见。
以至于她临终遗嘱，设立了一个信托，她妈每月可以领7万块，足够生活保障。但从她死开始，直到2024年，她妈一直在打官司，想把她的遗产抠出来。
打一次，败一次，然后还打。打官司需要钱的，钱也是从梅艳芳遗产里出，搞的大笔遗产全花在诉讼费上，她妈没拿到什么钱，还欠200万破产了，很荒诞..
梅艳芳今年20岁，风华正茂，要一口气唱五首歌，每首歌唱完会在台上现场变装，无缝连接下一首。说是变装，也就是加件大衣、披件外套，但已经是很好的舞台设计了。
”OK!”
“阿梅不错哦，明天照这个水平发挥！”
梅艳芳彩排完，去卸妆换衣服，又回来了，导演一瞧：“咦，你今天没事啊？”“很闲啊，我一会要去看《开心鬼》，时间还没到。”
“嘘！”
导演嘘了一声，道：“不要提左派，高层很忌讳的。”“他们做电影与我们电视台有什么关系？”
“左派现在跟亚视走得近，你说有没有关系？总之不要提了。”
梅艳芳听劝，点点头，坐在下面看大家彩排，又问：“亚视的《亚洲好声音》到底是什么东西啊？我看大家都紧张兮兮的样子。”
“我也想问啊！”
导演很郁闷，道：“他们大力宣传，偏偏不透露内容，高层还让我们同天打擂。人家知己知彼，我们一头雾水，难搞！”“愁也没用的，反正明天就知道喽！”
新秀歌唱大赛有10个评委，他们是来评分，不是做导师的，但评委不用彩排。
选手有15人，一个个登台排演，梅艳芳在下面看着，感觉条件都不错，有个叫吕方的嗓子特别好，唱的还是一首国语歌叫《我是中国人》。
他穿着一身白色的中山装，伴舞也是民国服装，可能要表达一种家国之情。灯光实在太暗，色调也很邪门。
都不如后世的山东大舞台有病你就来，不过在这年代，这已经算大场面了。
“哈哈哈，那个开心鬼好好笑哦！”
“我想再看一遍！”
人与人的命运是不同的，梅艳芳从小受苦，陈慧娴从小没受过苦。此刻，她刚拉着爸妈看完《开心鬼》，跑到一家餐厅吃大餐，观影情绪得到深切满足，心情很好。
父亲一脸愁容，道：“你要读预科，还想上电视，你怎么兼顾？亏你还笑得出来？”“我还没开学嘛！”
“那开学怎么办？万一唱片公司要签你怎么办？你不念书了？”
“将来的事将来再讲，你不要担心啦。而且我那天在现场的表现你们也看到了，四个导师全为我转身，有这样的女儿你应该骄傲嘛！”
她抱着爸爸的胳膊撒娇，父亲无奈叹气。
她今年中五，参加了全港中学会考，8月份刚刚公布成绩，考得好就可以念两年预科，然后是三年大学。他们家没有生活压力，父亲想让她念书的。
但父亲思想比较开明，女儿喜欢唱歌，没有强行的阻止。“阿伦，开工啊？”
“是啊！”
“你那个比赛怎么样？”
“算是初试过了吧，他们规则很特殊，我一时讲不清楚。““反正你加油喽！”
19岁的温兆伦是一个电台DJ，照常来上班，与同事聊了一会，进到工作间准备今天的节目。
去年他参加TVB的新秀歌唱大赛，半路被淘汰了，怀揣着唱歌的梦想主动报名了《亚洲好声音》，独特的赛制让他感到新奇，而最开心的是自己被叶振棠选中了，进入下一轮
并且被告知，自己的部分会在第二期播出。
温兆伦年轻的时候很帅，代表作《义不容情》《我本善良》《今生无悔》，演反派更帅，唱歌也有一定的成绩，有段时间非常红，后来好像突然就消失了。
王家卫拍《繁花》请他客串，演他自己，90年代香港红星。如此种种，很多人都在等着明天开播的好声音
始作俑者陈奇，却坐在宿舍一楼，系着围布，对着一面大镜子，刘德桦拿着剪刀咔咔给他理发。“你《青蛙王子》拍的怎么样？”
“很顺利，是不是圣诞节上映？”
“后期快些搞定，就能在圣诞节，不然放在春节档。你电影方面不用想的，不会缺戏拍，要努力练歌，早点发专辑才行。”“我已经努力在练了！”
“老师说你什么时候行了，那才算数。你看看这次好声音，你要是OK，就可以上去做表演嘉宾了，多好的机会。”“就算没有我做表演，奇哥的节目也会爆红啊。”
刘德桦拍了一记马屁，正此时，小莫过来了，站在旁边没说话。刘德桦一瞧就是有事，加快速度理完发，自动退避“怎么了？”
“电子工业部给你回信了，还有张汇款单。”
陈奇接过一瞧，是那位领导的亲笔信，感谢自己送游戏机，表示不可白收，按价给钱，同时对任天堂的红白机也很感兴趣，如果香港有货，麻烦他代为采购一台。
“这不就联系上了么！”
他抖了抖信，重新装好，决定暂时不回信，不然有点频繁，等自己回京过年的时候，倒是可以备一份薄礼，有来有往才叫交情。

# 第533章 火热之夏1

8月13日。
傍晚。
周蕙敏从一早就开始心神不定，欲言又止，甚至想逃出家门。母亲并没有发现女儿的异样，像往常一样做好了晚饭，招呼她来吃。
家里清贫，母亲尽最大努力给她创造物质条件，时不时也会改善伙食，今晚就多了一道大荤。
周蕙敏夹了一筷子，感觉不出滋味，脑子里斗争激烈，开口道：“妈妈，今天播好声音，我们能不能看一看？听说很好玩的。”
“你...”
母亲刚想反对，但觉得暑假漫长，偶尔也得放松放松，问：“几点钟开始？”“8点钟！”
“你温书一小时！” “嗯嗯！”
周蕙敏匆忙扒饭，吃完又帮忙洗碗，进了屋子温书。等到7点半，她出来了，揪着衣角坐在沙发上，摆出一副随时逃跑的架势。
“你怎么了？” “没事啊！” “古古怪怪的！”
母亲调到亚视频道，新闻过后是广告，跟着是《好声音》的先导片。一个记者跑到演播厅里，介绍舞台、导师的座椅，还坐上去试了试。
“大家都很好奇盲选是什么样子的，现在我来揭晓，如果导师听到心仪的声音，他就会拍一下这个按钮！”啪！
“原来是这个样子！”母亲恍然大悟。“啊？”
周蕙敏反应慢：“哦哦，原来是转的！我以为盲选是蒙着眼睛呢。”“我也以为是蒙着眼睛，这个有意思！”母亲来了兴趣。
“嗯，会很好看的。”
周蕙敏撒过头，抚着胸口喘气，我看我还是离家出走好了。“糟了！”
TVB大楼，新秀歌赛比赛也在紧张的倒计时，制作人一边盯着现场，一边盯着一台电视机，里面正放着亚视的节目。大家眼睁睁看着记者示范，心中不妙。
“太讨厌了！一个歌唱比赛搞这么多东西，让我们怎么办？”“这个时候没法改了，按彩排的进行！”
与此同时。
亚视大楼，李壮烈也一边盯着节目，一边盯着电视机，随着时间一点点临近，马上要到8点钟了。“倒计时！”
“5,4,3,2,1!”
几乎在同一秒，亚视《好声音》和TVB《新秀歌唱比赛》的片头音乐一块响了起来，两个画面在李壮烈眼前旋转闪耀，
双方打擂打了不知多少年，互知底细。
陈奇的到来，一下子把亚视变得超常规了，李壮烈对好声音信心巨大，今次一定要干死TVB！一处普通民宅。
30平米的大豪斯，挤了六口人，爷奶、父母、两个孩子，上下铺那么睡。
平日吵吵闹闹，为生活奔忙，是无数港人家庭中的一个。每天最欢乐的时光，就是一大家子吃了晚饭，凑在一块看电视。“看TVB啦！”
“不要，我要看亚视！”
“亚视废物的，我看新秀大赛！”“不要就是不要，我想看好声音！”
哥哥与妹妹抢夺电视的主导权，直至动起手来，爷奶笑呵呵的，母亲劝架，父亲教训：“好了！大家投票，哪个好看就看哪个。”
“那先看TVB的！”
哥哥手疾眼快，调到了TVB，刚好节目开始，主持人上场巴拉巴拉，跟着梅艳芳站在那个圆柱体上唱歌，大家觉得很时髦。等她唱了两句，妹妹也连忙调过来：“看好声音啦！”
“哇！”
画面刚转过去，一股快乐嗨皮的气氛就扑面而来，只见钟镇涛戴着墨镜，穿着皮夹克、皮裤，30岁的精神小伙，张着大嘴唱：“L-O-V-E!
L—O—V—E，啦啦啦啦...
这是温拿乐队的歌，温拿主要唱翻唱的英文歌，这首也是英文歌，却是黄霆作词作曲的。钟镇涛唱了两句，紧跟着一个破锣嗓子接上：“I will not give you riches!” “哇，霑叔啊！”
“叶振棠！” “杜丽莎！”
四人逐一亮相，开始合唱：“L—O—V—E，啦啦啦啦..
这歌欢快动感，节奏强，上来就能把场子炒热，现场观众不用指挥，自发的挥手欢叫。一家人光顾着听歌，还没反应过来到底怎么回事呢，一首歌结束，紧跟着旋律又起。
叶振棠的《万里长城永不倒》！
跟着是杜丽莎的歌，压轴是黄霑的歌。最后再回到“L—O—V—E，啦啦啦啦..”“噢！他们互相唱对方的歌！”
“这个舞台好酷哦！”
这正是好声音独具特色的导师开场合唱，相比之下，梅艳芳还站在那个圆柱体上。妹妹叉着腰，牛气的不得了：“投票啦！看哪个？”
“看这个吧，我想看看盲选。”“这个热闹！”
家人们发表意见，哥哥弱弱道：“我想看TVB嘛！”被无视。
一家六口正正经经的开始看好声音。
四位导师唱完歌，去那大红椅子就座，主持人巴拉巴拉介绍了一遍规则，问：“霆叔，对这个赛制有什么想法？”“我没想法的，我只怕这张椅坏掉，转到一半卡住就尴尬了。”
“那你可以这样！”
钟镇涛接话，并且做示范，用两条腿蹬地，表情逗比，一点一点让椅子转身，惹得全场大笑，他变本加厉：“或者你告诉我一下，我帮你啊！”
他真的站起来，跑到黄霑后面，手动转椅。“哇，你推我上街算了！”
“尊老爱幼嘛，这里你年纪最长。”“哈哈哈！”
全家人看的异常开心，母亲道：“阿B好搞笑，以前怎么没发现他这么搞笑。”“是啊，好好玩哦！”
哥哥还在争取：“稍微看一下TVB好不好？”“我给你转一下下！”
妹妹大发慈悲，转到TVB，梅艳芳换了套衣服还在唱歌，母亲先开口：“哎呦，不好看的，转回去！”四位导师打情骂俏了一阵，椅子齐齐转身。
第一位选手出场。
放了段VCR，林忆莲在家人的陪同下走进亚视大楼，旁边打上名字、年龄、职业，还有自己配的旁白：“我叫林忆莲，住在北角，是一名电台DJ..”
“北角？我们这里啊！”全家又惊讶。
这是故意加上的，每位选手都要报所住的区域，香港屁大点地方，低头不见抬头见，街坊关系很重的。
“我爸爸是一名二胡乐师，妈妈喜欢唱绍兴戏，可能受家庭熏陶吧，我从小喜欢唱歌，今天给大家带来一首《什锦菜》！”在此前的比赛中，从来没有一个节目给选手如此多的自我介绍，甚至连父母都亮相。
林忆莲着重化了眼睛，看起来没那么小，画面一转，她已经站在了台上，四位导师全部背对着她。
从舞台往前看去，给了一个特写镜头，选手看不到导师的样子，只对着四把大红椅子，不知能不能转过来，加上压抑的“咚咚”音效，气氛瞬间拉满。
(还有一章！)

# 第534章 火热之夏2

陈奇很喜欢听林忆莲的歌。
稳得一笔，大歌小歌都能唱，她还没有后来的唱功，但先天条件摆在这里，17岁的精灵鼠小弟，可爱俏皮的唱着《什锦菜》。
”Good-bye, Joe, he gotta go, me oh my oh..... 观众做出了贡献，摇头晃脑。
四位导师给特写，黄霆凝神深思，叶振棠明显不感兴趣，杜丽莎和钟镇涛也是眉头紧皱。“快转啊，唱的多好！”
“每人只有六个名额，当然要认真考虑了。”
电视节目，说白了就是要给观众足够的情绪价值，无论电视剧、音乐、综艺，观众看的不满足，肯定不喜欢。而首要的一个前提，就是沉浸感。
现场的镜头、观众、导师特写、父母焦急的表情、选手的眼神变化等等，这一切都是为了制造沉浸感。
林忆莲确实唱的不错，这样就有很多人希望她能成功，导师却迟迟未转。等她唱到一半的时候，钟镇涛终于啪的一下，第一个转了过来。
“耶！”
林忆莲趁着空挡，挥手蹦了几下，肉眼可见的开心。临近收尾时，杜丽莎也转了过来。
两位导师选择了她。
黄面前摆着一份选手的信息表，他做过很多次评委，就是听歌，打分，没了。好声音的赛制让他也很嗨皮，可以尽情哔哔。
“你在电台做DJ啊？”
是的，我从15岁就开始做了，我有个艺名叫六ーー，六加一加一，等于八，就是说我这个人很八卦的样子。“那你每天开场怎样讲？”
林忆莲咳了两声，换了一副柔情的粤语噪：“凌晨一点钟，您收看的是商业二台，我是你的DJ六一一。”“不错不错！”
黄霑点点头，继续问：“你父亲是二胡乐师，母亲唱绍兴戏，你家是浙江人？”“我祖籍是宁波，但爸爸妈妈应该算上海人吧。”
“那你会不会唱周璇的那种，浮云散..”
黄霑扯着破锣嗓子唱了一句，林忆莲笑道：“我不会唱这个，我会唱一点越剧。”“越剧好啊！”
“掌声在哪里？”钟镇涛气氛组。“哗哗哗！”
只见林忆莲稳了稳神，站在台上丝毫不慌，开口唱了一段《黛玉葬花》：“花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞，愿侬此日生双翼，随花飞到天尽头...”
咬字精准，没有半点港味，而且是清唱，颇为婉转动听。“你唱这个我就转身了嘛！”
黄霑一拍大腿，道：“中文歌很棒的，答应我，多唱中文歌好不好？”“好啊！”
黄霑一扭头，发现钟镇涛歪着脖子在看自己，道：“我又没讲你！”“哈哈哈！”
黄霑没有剧本，只有一个大体框架，钟镇涛有剧本。陈奇根据黄霑的性格，设置了钟镇涛与他吵吵闹闹的一对组合，效果非常不错。
最后，林忆莲选了杜丽莎。
她开心的下了台，张开手臂拥抱父母，这些画面都完整的呈现在屏幕上。
选秀节目的一大变革，就是舍弃了呆板的唱歌，增加了个性，给选手多点镜头，给评委多点镜头，让他们哔哔，体现出“人的感情”来。
这种模式，再加上独一无二的盲选，才造就了好声音“她是北角的，我们北角要出明星了！”
妹妹十分开心，主动给哥哥转了一下TVB，看了一眼，吕方穿着白色的中山装在唱《我是中国人》，伴舞穿着民国服装，一个个英勇就义的表情。
“算啦，看亚视吧！”
哥哥自暴自弃。
这一幕，在数十万家庭中发生。
不少人在两个台之间来回换，然后果断的锚定了好声音，经过了几名选手后，观众们眼前一亮，只见一个娇小可爱的短发妹妹拉着父母的手，出现在画面里。
“我叫陈慧娴，18岁，刚完成中学会考。”
“我爸爸不太支持我唱歌，但我知道他很爱我，今天他还是陪着我来参加节目...我最喜欢丹尼仔（陈百强），今天我要唱他的《涟漪》！”
陈慧娴的形象，不唱歌也可以去拍戏的。
很多人对她的脸模糊，因为她造型多变，喜欢弄一些稀奇古怪的装扮，上年纪脸部也变了样。不过现在青春正好，标准的校园小清新女生。
“生活静静似是湖水，全为你泛起生气，全为你泛起了涟漪..”陈慧娴一开口，观众惊喜。
这个声音干净，清澈，听着就很舒服，与《涟漪》这首非常合拍，娓娓道来。陈百强唱的是男生喜欢女生，她唱的便是女生喜欢男生，感觉不一样。
陈奇亲自指挥的这一场，各方面元素拉满。
钟镇涛想拍又不拍，手放在按钮上纠结不已，叶振棠不住点头，杜丽莎和黄侧耳倾听，面露欣慰。镜头再给到现场，一个观众闭上了眼睛，仿佛听到沉醉..
“转啊转啊！”
“霑叔搞咩啊？我都听出来她很棒了！”“B哥！B哥！”
陈慧娴已经唱了一半，竟然没一人转身，她的声音开始抖，手也在抖，电视机前的观众跟着着急，大呼小叫。啪！
唱到四分之三时，黄终于拍了一下，他看到陈慧娴的相貌，微露惊讶，随后感叹的摇头，似乎又很欣慰发现一个好苗子。而陈慧娴的眼睛里瞬间放出光彩，嘴角带笑。
紧跟着，啪啪啪！另外三人也转过身。
钟镇涛看到是一个非常可爱的小妹妹，猛地张大嘴巴，手舞足蹈。不得不说，他是真的敬业。“转了转了!”
“我就说嘛！我都知道她唱得好，导师怎么会不转身？”
“哇，这个女孩子好可爱！”
四位导师全部转身，在这一刹那，气氛飙到了高潮，陈慧娴唱完最后一个字，捂住嘴，流下了那一滴能让收视率涨3个点的眼泪..
“不用看了！”
亚视，李壮烈关掉了电视机，已经懒得看TVB那拙劣的节目，那些选手还在一个个排队唱歌。他坐在椅子上，忽觉全身放松，他不知道收视率有多少，但他敢肯定TVB今次大溃败。
“不用打了！”
TVB，新秀歌唱比赛的制作团队发出了同样的叹息：“一败涂地！一败涂地！”但他们没有关掉电视，想看到最后，好声音还有什么花活儿。
一户不起眼的普通人家，一家人也围聚着看电视。“这个女孩子唱的好好听，这节目也好棒！”
“喂，你不是喜欢唱歌么？你也报名啊，报名还没截止呢！”“我会报名的！”
面对家人调侃，张雪友看着电视机里后来的好友陈慧娴，一本正经：“我真的会，我也想唱歌！”(打完收工！
还欠三张)

# 第535章 火热之夏3

TVB有两个免费频道，一个是大家熟悉的翡翠台，一个是以英语节目为主的明珠台。亚视也有两个免费频道，一个本港台，一个也是以英语为主的国际台。
别小看香港英语节目的受众，非常多的，而且英语台会购买海外的影视剧，拥有大量的固定收视群体。也就是说，香港就这四个频道玩。
翡翠台当之无愧的老大，在晚上7—10点的黄金档，最高收视率能达到83%！在整体上，亚视从来就没干过TVB，只是个别节目胜出一筹。
所以《水上大冲关》《超市大玩家》能稳定在35%，足以让亚视乐开花。“恭喜叶振棠收下一位学员！”
“广告时间，我们暂作休息，一会见！”
100分钟的好声音，不知不觉已经播了大半，被导师收下的学员不少，而陈慧娴是唯一一个“四转”选手——嗯，四转，可以飞升了。
周蕙敏知道自己被安排在第一期，到现在还没出来，那肯定在最后了。
她看着电视里的广告，瞅瞅兴致勃勃的母亲，忽然又害怕起来，不敢面对，道：“妈，我回去温书了！”“哎？看完的嘛！”
“我我不看了，我要努力学习！”
她仓皇逃奔，把门一关，无法想象一会要发生什么。“今天怎么古古怪怪的？”
母亲莫名其妙，不过她很快就知道了，广告之后节目继续，在淘汰掉一个选手之后，主持人道：“只剩下最后一位学员了，我们掌声有请！”
还是VCR，选手走进亚视大楼的画面。
之前的人都是爸爸妈妈陪着，最夸张的一位来了五个家人，然后被淘汰。
而最后这个，只有孤零零一个弱小可怜又无助的身影，穿着红色的上衣，头发自然卷曲有点乱，戴着个蝴蝶结发卡，以及一副大大的塑料眼镜。
乍看去平平无奇，满大街都是的女学生。“敏敏？！！！”
妈妈蹭的站起来，震惊过后便是气愤不已，她本想冲进屋子问问怎么回事，但看着紧闭的房门，忍住火气又坐下来，面无表情的盯着电视。
“我叫周蕙敏，16岁，中三学生（相当于内地的初三）！”
“我很喜欢唱歌，但妈妈不喜欢，我想唱一首丹尼仔的《念亲恩》，送给我的妈妈！”画面一转。
周蕙敏站在台上，双手紧握麦克风，肉眼可见的紧张，开口第一句连声音都在抖：“长夜空虚使我怀旧事，明月朗相对念母亲..”
陈百强流传最广的几首歌，也就是《偏偏喜欢你》《一生何求》和《念亲恩》了。“父母亲爱心，柔善像碧月，常在心里问何日报！”
到了节目最后，电视机前的观众已经能娴熟自若的跟导师一样，点评选手的唱功、外形、台风等等等等。“她好紧张哦，不过声音好听。”
“嗯，声音确实很好听，技巧一般般。”“长的也一般般啦，那么大眼镜！”
而黄霑挑挑眉毛，露出“又是个菜鸟”的表情，杜丽莎和叶振棠轻轻摇头，钟镇涛小声道：“还好了，我觉得还好。”
“那你转啊？”
“我再考虑一下！霑叔，你转啊？”“哼！”
黄霑不屑一顾。
妈妈本来带着一股怒意在看电视，看到此处却突然骂道：“老色鬼！不要瞧不起我女儿啊，敏敏唱歌很用心的！”周蕙敏唱着唱着，似乎镇定了一点，展现出校园歌手的水准。
她唱功就那么回事吧，主要是看腿。
而她唱了大半，无一人转身，母亲跟着焦急起来，她不喜欢女儿登台，但既然登台了，总归是希望获得认同的，自言自语：“转一个也好啊！转一个啊！”
啪！
终于，心软的B哥拍了一下。
黄霑一脸不可思议，指着他：“哇，善良！”“阿B没看出来啊？”
“怜香惜玉！”
“给小孩子一个机会嘛！”
周蕙敏看到有人转身了，露出开心的笑容，刚好歌曲也结束了，深深鞠了一躬。“怎样讲呢？”
黄霑总是第一个开口点评，陈奇想让他拿把扇子扇啊扇，高配版高晓松，黄霆觉得装逼的很刻意，拒绝了。
“你的声音还算好，有温柔女仔的特点，其他方面比较平平。平日里应该经常唱歌，有一些业余技巧，好像还带点唱诗班的味道？”
“我，我在学校就是唱诗班的。”“难怪！”
黄霆点点头，又道：“还有啊，你为什么要选择《念亲恩》这首歌？”“因为我想送给我妈妈。”
“你妈妈，呢，你与你妈妈不在一起生活？”“没有啊，我们在一起的。”
“不经常见面？”
“也没有啊，天天见的。”
黄叹气：“小妹妹，你知不知《念亲恩》是唱什么的？子女远游，不在身边，表达对父母的感恩和思念。你与你妈妈天天见，思念什么啊？你来参加节目勇气可嘉，好好读书吧！”
“喂！老色鬼，欺负我女儿！”妈妈又开始骂
周蕙敏继续可怜弱小又无助，感觉快哭出来，钟镇涛阻止黄霆：“16岁啊，你不要欺负人家....小妹妹你不用怕，呃，你选择一首表达亲情的歌曲，你一定很爱你爸爸妈妈了？”
“我很爱我妈妈。”
“那你爸爸呢？我看其他学员都是家人陪着来的，只有你是一个人来，为什么你家人没有陪你一起？”“我，我..”
“不要害怕，大胆讲！”
“是啊，说不定你妈妈正在看电视呢！”
“有什么不好讲的？谁没点故事？我小时候父母离婚，我被寄养在亲戚家，今天住这家，明天换那家，中学出来打工，自己租房子，蟑螂老鼠满地爬，那又怎样，我现在还不是B哥？！”
“哇！” “哗哗哗！”
现场观众都忍不住拍起手来，不用几十年后，放到现在，钟镇涛也能大刷一波人品粉，好感拉满。在他的鼓励下，周蕙敏终于鼓起勇气，开口道：
“我没有见过爸爸，他在我出生前就去世了，我妈妈自己把我养大的...从我懂事起，就记得妈妈每天都在忙，每天都很累的样子，我知道她非常辛苦，我小时候住破木屋，但从来没有饿过肚子，也有衣服穿。
她一个人要打几份工，我要学钢琴，她就攒钱送我去培训班，我喜欢画画，她就再多打一份工为我找老师，她是天底下最好的妈妈...她不喜欢我唱歌，这次比赛我是瞒着她来的。
我真的好喜欢唱歌啊，我可以二者兼顾的，但她不太听我讲，我每次提起来她就很生气，我也不知道该怎么办，呜呜呜...我....呜呜..我唱歌其实也想赚些钱的，补贴家用，免得妈妈那么辛苦，每天看她那么累，我真的好心疼...”
80年代的观众哪见过这个？
这一刻，全港的师奶都锁定了亚视，看着她站在台上梨花带雨。

# 第536章 火热之夏4

陈慧娴一滴眼泪都不得了。
周蕙敏直接大哭，简直要爆炸。
这东西的本质与狗血剧一样，营造出一股感人的氛围，把观众拉入其中，在短时间达到一种共情。而周蕙敏的故事又是真实的，那就更有沉浸感了。
这种故事在平民家庭太常见了。“哎呦，也是可怜的孩子！”
“跟妈妈好好沟通，她一定会理解你的！”“妈，我也有个明星梦啊！”
“滚！”
家里，周蕙敏的母亲也是泪流满面，第一次听到女儿说心里话，她又想去女儿的小屋子，看看那紧闭的房门，再度踌躇，因为她也不知道此刻要与女儿说什么。
“你看你把小妹妹弄哭了！”
“不要哭不要哭，你一定可以的！”
节目现场，四位导师轮流劝，黄也不再严厉，钟镇涛不知从哪儿弄了一条手绢，屁颠屁颠的跑上台递给她。周蕙敏摘掉眼镜，擦着眼泪。
“回去跟你妈妈好好讲，天下没有不爱孩子的父母。”“如果讲不通，我帮你去讲！”
“B哥一诺千金哦！”“谢谢B哥...”
周蕙敏带着哭腔致谢，惹得大家又怜惜又好笑，是个纯真可爱的小妹妹。黄却认真打量了一会，以阅女无数的经验，忽道：“你眼镜不要戴，抬起头让我们看看？”
“你不要欺负人家了！”钟镇涛道。
“你在放屁！我叫她给大家看看正面，头发往后理一理。”ww
周蕙敏擦完眼泪，手里拿着大塑料眼镜，不知所措的抬起头，捋了捋头发。那是一张带着婴儿肥的，白嫩嫩的，注定要成为无数男性梦中情人、祖传偶像的一张脸。
“哇！”
现场男性观众给特写，一个小哥简直眉飞色舞。
黄一拍桌子：“你早把眼镜摘掉嘛！你天生吃这碗饭的。”“我觉得你拍戏会大有前途。”
“赞成！”
“OK！我们时间差不多了，四位导师收敛一下...只有B哥转身，根据规则，你会进到他的学员组。”主持人控制节奏，周蕙敏狠狠点头：“多谢B哥给多我一次机会，你是个好人。”
“哈哈哈！以后叫你好人阿B！”
“第一次被夸好人我还不太舒服的感觉。”钟镇涛道。
“我希望下次比赛，我妈妈能陪我一起来，谢谢！谢谢大家！”
周蕙敏退场了，主持人又巴拉巴拉讲解一番，在全场的欢呼掌声中，第一期好声音完美收尾。跟着是广告，过后还有十分钟的花絮节目，展现更真实的选手状态。
此时已经十点钟了。
妈妈透过门缝，看女儿已经把灯关了，不知是真睡还是假睡，默默叹了口气。...
“这个节目真好看，下期什么时候？”“下周喽！”
“还要等一周？不能天天播嘛？”“喂，看看TVB啊？”
“不要，一会有幕后花絮的。”
今夜，无数家庭都表示心满意足，情绪价值得到了极大的填充，什么新秀歌唱比赛早抛在脑后。也有人去看一眼，也到了尾声
十五名选手站成一排。
主持人公布：“获得铜奖的是邓志玉！”“获得银奖的是孙明光！”
“获得金奖的是，吕方！”
三人站出来领奖，按照规则都拿到了华星唱片的合约，吕方作为冠军有个特权，又唱了一遍《我是中国人》，嗯，又唱一遍。
“好无聊哦！”
“不如看花絮，换台啦！”
得了第一名的吕方全然不知，自己可能是最苦逼的一届冠军。
他噪音极佳，唱功了得，代表作《朋友别哭》《老情歌》《你的浅笑》等等，红过一段，由于外形受限和性格问题，后来销声匿迹。
不过后世又跑来大陆参加综艺。
新秀歌唱比赛也结束了，TVB和华星唱片的人毫无喜色，他们思维也没转过来：以往的歌唱比赛凭实力选人，录唱片，包装出道。
就像那个吕方，外形不好，但实力很强，好好打造也是一个歌星。但《好声音》是另一种路子，人先火了！
那个林忆莲、陈慧娴，还有那个哭泣的小姑娘，他们敢肯定，会有大量的观众专门冲着几人去看。“他们收视率能有多少？”
“现在怎么知道？听天由命吧，我们尽力了！”“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
亚视大楼，疯狂跳动的电话让这个夜晚一点都不安静，接线员竟然忙的满头大汗，区区几部电话机根本不够用。“我们不接受电话报名，你要到现场来，地点在艺术中心的寿辰剧场！”
“明天可以！”
“对，要试唱一段才能确认你能不能上电视，我们不是随便选人的！”“你说什么？喂喂？！”
“请你不要在电话里对我唱歌，我只是接线员！”“不要骂人啊先生！”
李壮烈兴奋又担忧的走来走去，挥舞着双手，不停念叨：“完了完了，我们只计划8期，如果人太多就要多录几期，广告费也要重新谈！乱了，都乱了！”
节目组原本接收的参赛者，一共50人，够导师分的。但是呢，这些人不一定实力都很强，如果后续报名有更强的，不要就浪费了。
所以得多录制，那工作量就很大了！
接受后续报名是陈奇的意见，李壮烈也不知为什么，这样弄明明会很麻烦的。
他转悠了几圈，忽地拿起电话给邱德根打了过去，刚说明情况，邱老板便道：“除了必要的节目，余下资源任由你调动，保证好声音顺利播出！”
”OK! ” 眨眼到了第二天。
周蕙敏后半夜才睡，一大早就醒了，内心惴惴不安，听外面没什么动静，但目光一扫，发现从门缝塞进来一封信，静静的躺在地板上。
她愣了愣，拆开来看。
看着看着，又流下泪来，母亲言辞简单，却情真意切，乃是母女二人第一次间接的说说心里话。“阿敏，吃饭了！”
“来了！”
她抹了抹眼睛，开门出去，对视一眼都有点别扭，想装作无事发生，但不可能嘛！吃着吃着，母亲忽问：“你什么录节目？”
“要等通知，会隔一段时间。”“不要耽误功课！” “嗯！！” “开门！开门啦！” “我们要报名！”
艺术中心的寿臣剧场，管理人员一大早就被吓了一跳，外面跟丧尸出笼一样，黑压压全是人头，男男女女脸上跳动着雀跃的神采，大呼小叫。
“搞什么！大陆提早接收啊？”“亚视报名嘛！”
“那亚视的人来没来啊？”“来了来了！”
几个工作人员急慌慌的跑过来，他们比约定时间早，但还是低估了群众的热情，赶紧维持秩序：“不要挤，排好队！排好队！”
“这有多少人？”
“几百上千个总有吧？”
“夭寿了，亚视什么时候这么红过啊？！”

# 第537章 热点联动

“自60年代《星岛晚报》首次举办业余歌唱大赛以来，20年间香港大大小小的比赛不下数十次。陈百强、张国荣、梅艳芳、温拿、泰迪罗宾等等，都参加过比赛。
去年TVB的新秀大赛一鸣惊人，影响力居香江之冠，究其原因，无外乎选手质量、舞台设计、电视直播三者结合，利用现代媒体推动覆盖人群。
没想到仅隔一年，《亚洲好声音》就颠覆了以往的一切玩法。
无论是盲选，还是四位导师打情骂俏的互动，亦或大给学员空间发挥展示个性，甚至灯光、剪辑、音效等等...观众不再是单纯的看比赛，而是看了一场Show，情感与舞台同调，陪着那个漂亮女仔一同哭泣，为喜欢的学员得到转身而欢呼雀跃...
好声音全方位的拉开了距离，这绝对是香港电视节目的里程碑之作！”
“亚洲好声音，惊爆香江！”
“TVB新秀大赛无人关注，吕方恐成最惨冠军！”“青春美少女获导师四转，小小身体，大大力量！”
几十年后，大家早就看不上电视和报纸了，被微博、抖音、B站、P站惯坏的网友们，尤其是年轻一代，根本想象不到传统媒体当年的霸主地位。
网络媒体的优势在于时效性、传播广、信息繁多。
但论及覆盖人群、集中性、权威性和影响力，远远比不过当年的传统媒体，那会电视台、报纸说点什么东西，大家可是真信现在网上说“大幂幂的脸以前是方的”，都有人不信的。
《好声音》一夜之间，成为了全港最热门的话题，亚视第二天就搞了次重播，应观众要求，第三天又重播了一遍。这年头收视率统计麻烦，李壮烈暂时将全身心的精力放在第二期，以及新人筛选上。
陈奇也过来帮忙。
亚视员工需要焦头烂额的面试、试唱，才能决定这个人能否进入正式环节，陈奇考虑的就简单了，他看名字就OK。“张雪友，22岁，家住北角，中七毕业，现任职国泰航空公司，是一名机务人员。”
“要说香港娱乐圈真有意思，念到中学两条路，要么上大学，要么当明星.....黎明这时候在哪儿呢？还在英国念书吧？郭富城呢，在上班？”
陈奇碎碎念，自己倒是满意了。
一男一女都OK，哦，应该是一男二女了！
80年代香港乐坛有三王一后的说法：谭咏麟、陈百强、张国荣、梅艳芳。四人都有公司了，也不可能放人，他只好搜罗别的歌手。
张雪友不用说了，歌神！几十年后兼职抓通缉犯了。陈慧娴是他很喜欢的女歌手。
林忆莲也可以，但陈奇对她的国语歌印象更深，那要碰到李宗盛擦出火花之后了。
这三个人和李克勤，以及刘德桦、李玲玉外加预定的张蔷、王霏，唱片公司的底子就有了，能从80年代打到90年代...而陈奇与李壮烈研究了一下，把柏安妮、温兆伦放在了第二期，李克勤第三期，决定多录一期，张雪友便放在了第四期。整个节目变成了9期。
同时告诉导师，挑人不必太猛，谨慎点，后面还有好的。
此外，陈奇还看到了张卫健、黄凯芹的名字，但对这俩人不太感冒，爱怎么着怎么着吧。“总监！”
“总监！”
俩人正忙活着，一名亚视员工拿着一页薄薄的纸，跟离了婚似的兴冲冲跑过来：“收视率出来了！”
“多少？”
李壮烈一把抢过来，这页薄纸，却是当今统计收视率最快、相对最权威的数据了。他目光扫了一眼，定格在一个数字上，像抽风一样面部肌肉开始抽搐。
“68%! “68%???”
此时此刻，周围所有的员工都聚齐而来，兴高采烈，还有击掌庆贺的，嚷道：“总监，请我们吃大餐啊！”“陈先生，你也有份！”
“一定一定！大家这么辛苦，我们当然犒劳大家了！”李壮烈大笑。好声音拿了68%的收视率，意味着TVB新秀大赛拿了32%？
不不！香港四个免费频道，好声音独占同时段的68%，那32%要三个频道分的。而在以往，这种60+、70+的数据，只有TVB的翡翠台能轰出来。
比如《上海滩》大结局，70+的收视率。
而好声音才第一期，第二期看的观众必定更多，如果一路丝滑下去，收官大结局的收视率完全可以幻想一下。“邱先生？您已经知道了！”
”OK! OK!”
李壮烈又跟邱德根报喜，随即把电话递给陈奇：“老板要跟你讲。”“喂？邱先生！”
“哈哈哈，陈先生大才！你破了亚视的纪录了，之前《天蚕变》也不过40%....你帮了我们太多，周末如果有空，不妨来寒舍小聚，我好当面感谢。”
“您客气，我一定到！”
陈奇挂了电话，想了想，道：“老李！”“叫我总监！”
“老李啊，决赛的时候我们请一些表演嘉宾来，不限于香港，台湾的最好。”“为什么要台湾的？”
“这节目叫《亚洲好声音》，虽说随了亚视的名字，但好歹也要扩充一下范围吧。今年就算了，明年你不想有几个台湾人、新马人、美国华侨来比赛？”
“也有道理，OK！我们过后商量。”李壮烈道。.....
好声音首秀惊艳香江，TVB紧急开会研究对策。
就算他们复制一档节目，那也需要时间，等他们搞出来，好声音早就播完了。双方打擂，抢的就是同时段收视率。最终只得决定，把王牌节目《欢乐今宵》挪过去，跟好声音对轰。
陈奇这边也没闲着。
就在好声音第二期播出之前，报纸上放出消息：
“《开心鬼2》中意好声音陈慧娴，或献唱主题曲！”
“爱哭鬼学生妹惹电影界关注，《开心鬼2》力邀周蕙敏！”
“林岭东导演表示，《开心鬼2》依旧是几名青春少女做主角，各自特点鲜明，刚好有一个内向柔弱的角色一直没找到合适人选，看了好声音觉得周蕙敏的形象气质很符合，想请她来试戏！”
这个暑期，电影界和电视界两大热点。忽然就联动上了！

# 第538章 陈先生的使命

周妈妈面对《开心鬼2》的邀请有点懵逼。
她刚同意女儿参加好声音了，眨眼又要拍电影？剧组人员亲自跑到家里来谈，诚意十足。俗话说，有一就有二。
只要开了口子，后面的发展就不是以个人意志为转移的，剧组人员巴拉巴拉说了一堆，无外乎不会耽误周蕙敏学习，暂不签长约，只签一个优先条款，如果孩子有兴趣进娱乐圈再正式签约云云...
片酬也是两万块。
周妈妈本想拒绝，但也意识到这是女儿的好机会，也怕她会伤心，一直犹豫着：“多谢你们的好意，我不想让敏敏抛头露面，一是要她考大学，二是..我讲话你别介意，我觉得那个圈子很乱，我担心她受欺负。”
“阿姨！”
来人乐了，直接叫阿姨，笑道：“我们是大陆文化部派驻香港的电影公司，老板是陈先生，从来是我们欺负人的，没人敢欺负我们。
阿敏签约，可以享受基本的福利待遇，有薪水，有补贴，有房住，车接车送，五百尺大豪斯啊！你什么时候听说过我们的演员去陪酒陪玩的？阿敏签在东方公司，怕是全港最安全的地方了。”
这句话触动了周妈妈。
她瞅了瞅一直不吭声的女儿，周蕙敏眼巴巴的看着她。“如果她耽误学业，我不承认合同的。”
“有问题！就算她不想念书，陈先生也要让她念的。”“哦？这是为什么？”周妈妈好奇。
“我们老板常说，不管干什么都要有文化，明星到最后拼的也是文化。邱淑珍知道吧，她不喜欢念书，老板逼着她至少要念到中五，否则不会正式签约的。
简单讲，连剧本都看不懂，人物都理解不了，怎么演戏啊？”“说的太对了！”
周妈妈顿生共鸣，确实与别家公司不同哦。
她丈夫那边是广东人，自己这边是上海人，都是解放前逃到香港来的，与大多数出身内地的港人一样，对大陆感情很复杂。但仅就影视圈这块，左派口碑是最棒的。
“好吧，那我就替她签了。”“谢谢妈妈！”
见母亲松口，周蕙敏像只快乐的鸟儿扑过来，这大概是她最开心的一天。.
至此，《开心鬼2》集结完毕！
有四个小姑娘，周蕙敏会演一个转校生，内向懦弱，被袁洁盈、李佳欣、柏安妮组成的“卑鄙会三巨头”欺负，这颜值才协调嘛！
梁佳辉演一个老师。
第一部开心鬼转世投胎去了，第二部的故事线承接上篇。
在同一所学校里，邱淑珍三个已经毕业了，留下了开心鬼的校园传说。梁佳辉是个新老师，从血缘上算，是开心鬼的旁支后人，他也被卑鄙会欺负，与周蕙敏同命相怜，成了好朋友。
有一天，他倒霉透顶，想自杀时，碰到了一个古怪的小孩子——即开心鬼转世。
开心鬼依然有法力，看在血脉份上，借法30天给他。梁佳辉咸鱼翻身，对卑鄙会进行反击，过了一段风光日子，但在种种事情中也明白了为人师表的重要性，决心教育好不良学生。
最后，他奋不顾身的救了卑鄙会三巨头，但他忘了这时已经没有法力了，受了伤，周蕙敏也鼓起勇气帮忙。
三巨头终受感化，改过自新，happy ending！
陈奇在结尾会让李赛凤和邱淑珍露一小脸，表示一脉相承，或许受漫威宇宙的影响，他现在写故事喜欢往一个大框架里套，互有关联，有迹可循。
比如李赛凤，陈奇有计划让她拍霸王花，就能延续这个设定：她是运动健将嘛，报考警校合情合理，邱淑珍也可以客串。第二期《好声音》准时播出。
柏安妮和温兆伦被放在这期，柏安妮历史上本来就出过专辑，有一定唱歌水平，她运动细胞很强，家境富裕，学习也好，人人羡慕的多才多艺大小姐。
她来了一段劲歌热舞。
本期缺乏实力选手，但陈奇挑中了一个沙雕，就是唱歌贼烂，偏偏自我感觉良好的那种，在台上跟导师们互怼，气的黄骂人……
正向有流量，反向也有流量，香港观众同样没见识过。第二期收视率达到了70%！
《开心鬼2》又宣布相中了柏安妮..
同时，陈奇让李壮烈录制四位导师教授学员唱歌、排演的画面，让观众能看到他们的学习和进步，当成花絮放在每期的节目前后。
总之，这个暑期，好声音和开心鬼的流量轮番坐庄。
8月13号开播，共9期，顺利的话在10月8号收官。最后的决赛，四位学员比拼，陈奇个人意向是：张雪友、陈慧娴、林忆莲三人都在，剩下一个各凭本事。
李克勤才16岁，未成熟，而且也要念书。那三个都是即战力。
李壮烈愈发娴熟，陈奇可以暂时放手，回去忙自己的电影，顺便考虑一下决赛的表演嘉宾人选——他要找台湾歌手。港台乐坛的汉化组非常多。
更有甚者，个人代表作全是翻唱，比如嗯嗯嗯、嗯嗯嗯。
相对而言，台湾原创音乐更能撑起一片天，以最辉煌的滚石四大制作人为例：罗大佑、李宗盛、小虫、陈升，那真是各具千秋，佳作频出。
在1983年这个档口，台湾民谣走向了末尾，罗大佑《之乎者也》一声呐喊，开启了现代流行音乐的新篇。
李宗盛已经初试音乐制作人身份，小虫开始写歌了，蔡琴、齐豫等人皆已成名，齐秦也出道了，王杰、庾澄庆还在夜店混饭吃，童安格在宝丽金做助理，周华健在上大学..
王杰、齐秦、周华健、童安格，当年号称台湾四大天王。
此时台湾还在戒严，环境并不开放，做流行歌小心翼翼，罗大佑的歌非常愤怒，针砭时弊，官方看他很不爽的，但他与张艾嘉关系好，张艾嘉能罩着他。
唯一的不同是苏芮。
历史上，苏芮今年推出《搭错车原声大碟》一炮而红，《酒干倘卖无》传遍大街小巷。如今《搭错车》都没拍呢，她依旧默默无闻。
决赛的表演嘉宾，要首先考虑百代唱片的歌手，在这个基础上，再请台湾的人。陈奇有两个人选，一个是罗大佑。
另一个很特殊，叫费祥，刚好，他是百代台湾地区的签约歌手。陈奇在港驻扎，身负两大任务：创汇、统战！
而就在他琢磨如何统战费祥的时候，不成想有个家伙已经秘密从台湾投奔大陆了，还是个不大不小的麻烦。

# 第539章 统战到湾湾

“咚咚咚！”
“请进！”
清水湾片场，陈奇敲开了傅奇办公室的门，“傅叔叔！”“给你看看，中央最新指示！”
傅奇递过一份文件，陈奇一瞧：国家作出《关于严厉打击严重刑事犯罪活动的决定》，严惩抢劫、强奸、盗窃等犯罪行为
他摸了摸鼻子，83严打开始了啊！
啪啪啪枪毙那种。
国内历经数次严打，属83年时间最长，力度最大“跟我们没关系吧？”
“在香港没关系，你回京城就有关系了。”
“您这话说的，好像我生活作风不正当似的，我都结婚了。”“你在这不打自招呢？”
傅奇一乐，示意他把门锁上，又说了一件事：“台湾有个音乐人叫侯德剑，你知道么？”“知道，《龙的传人》！”
“近年柬埔寨和越南局势不稳，一些华侨难民纷纷撤离，一部分去了泰国。台湾一帮人搞了个难民慰问团去泰国，侯德剑也去了。他们想让台湾接收600个华侨难民，台湾说只能接收6个....
这位侯先生有自己的理想和追求，对那边非常失望，主动接触我们想回祖国大陆。““……”
陈奇难得的露出些许躁动，忙问：“他已经行动了？想从我们这里过路？”
“他找了香港分社那边，人已经在京城了，我也刚刚收到消息。”
“哦，香港分社啊..”
陈奇松了口气，那还好，银都和东厂不沾边。
傅奇有些古怪，问：“小陈，你怎么好像对此人有些看法？”
“听您的描述，这是个典型的文艺且有激情的青年，他如果对祖国大陆怀着一腔热情那没什么，怕的就是一时冲动，万一他还想回台湾呢..”
傅奇略微沉吟，明白了他的意思，道：“也有可能。但反正他已经在大陆了，与我们无关，台湾新闻局怕是要暴跳如雷，封杀他的一切作品。”
提到中国人，往往有一个别称：龙的传人。
这个称呼从哪儿来的，就是从这首歌《龙的传人》来的，以前可没有。
侯德剑是词曲作者，历史上，他还是《酒干倘卖无》的创作者，实力非常强。他在83年主动投奔大陆，受到了热切欢迎，被安排在了东方歌舞团，直接分了一套楼房和两间车库。
每月工资250块钱。
但他从来没领过，避免与体制深度绑定。他把一间车库改造成了排练室，24小时开放，京城第一批玩流行音乐的人全跟他学过，包括崔健、黑豹等等。
侯德剑在台湾有妻子的，来大陆就不要了，与唱《小螺号》的程琳一起，为她制作了专辑《新鞋子旧鞋子》，卖了200多万张，每张他可以抽成1块钱。
总之是个麻烦人物，陈奇不想沾边。
说完这件事，他也道：“傅叔叔，我想借着《亚洲好声音》请台湾歌手来表演，看看有没有机会接触接触。”
“他们肯来？”
“明面上节目与我无关，试试吧。”
“试试也行，我们对台湾的态度已经相当主动了，台湾还在搞三不原则，早就民怨沸腾，有些老兵先移民海外，再回大陆，写封信都得绕地球一圈。”
傅奇摇摇头，笑道：“不提这个。说起来这都快9月份了，我京城的朋友来信，说今年的春晚大有竞争，还让我提醒你早做准备，他们还等着看呢。”
“谁做不都一样么？”
“大家就期待你的节目，别人可不行。”
“我很忙的，等我抽出空看看吧，那玩意好弄。”嘁！
傅奇都忍不住翻白眼，小陈啥都好，就是装逼欠揍。台北。
一户普通民宅内，23岁的费祥刚从新加坡回来，母亲毕立娜在给他做晚饭，一边炒菜一边操着京城口音：“这次去新加坡怎么样？”
“还好啊，歌迷很热情。”“又要发专辑么？” “在录制呢！”
“你回来好好休息，少去见那个叶倩文，我可不承认她是我们家儿媳妇，你要找，也得找林清霞那样的！”
“林清霞比我大6岁，当红明星，我一个新人哪里能凑到一起去？而且我与倩文已经分手了，她要正式去香港发展。”“真的？”
毕立娜端着菜出来，笑道：“我早看她不顺眼，分了好分了好！”“·..”
费祥不好与母亲争辩，苦笑摇头。
毕立娜在哈尔滨出生，后住在京城，1949年她与一帮同学去台湾玩，本想玩一段就回来，结果咔嚓戒严了，两岸隔绝，她母亲和两个哥哥全在大陆。
后来毕立娜找了份播音员的工作，与一个美国人结婚又离婚，生下了费祥。
费祥是美国籍，从美国留学回来，81年出道，已经发了四张专辑。有些信息说，他当年在台湾就很红的，拿过什么金唱片奖，力压邓丽君和刘文正..
其实呢，他由于混血的身份，知名度比较高，但唱片销量可没眼看。这个金唱片奖，前文介绍过，卖出去2.5万张就叫金唱片，卖5万张叫白金唱片，指的是这个奖。
今年公司让他去新马发展，确实有一定成绩，但要说很红，那真没有。
历史上，他87年登台央视春晚，实际85年就秘密来广州了，到太平洋音像公司录制专辑，为什么好端端来大陆录专辑呢？就因为他始终不温不火，想寻求事业突破。
当然了，在86年他敢于放弃一切，陪母亲回大陆看姥姥，那会小蒋还没开放老兵回乡呢，属于绝对的禁忌行为，之后他被台湾封杀14年。
凡事没有单方面的，要综合性的看。
说他为了事业，确实有，说他为了亲情，自然也有。
他交过一个女朋友，就是叶倩文，母亲始终看不上，叶倩文也要去香港发展，俩人就分手了。
此刻，母子吃着饭，忽然电话响了，费详接听，传出公司人员的声音：“香港亚视有档节目，想请你去做表演嘉宾，你的意思呢？”
“为什么请我呢？”他诧异。
“这是香港百代与亚视合搞的，可能想往台湾传播吧，当然要同公司的打头阵。”“哦，那OK啊！我没问题。”
他是台湾百代的歌手，没想太多，当即答应下来。另一边，罗大佑也接到了邀请。
他是滚石唱片的。
他先给张艾嘉打电话，张艾嘉一听，表示：“亚视与左派走的很近。”“那有没有影响？”
“新闻局没有禁止，就可以在亚视登台，这个节目在香港超级火的，对你有些帮助，哦对了，有霑叔。“OK!我去！”
罗大佑一听黄霆，应的很爽快。
他们通过张艾嘉认识的，罗大佑做《之乎者也》没钱，黄霑还赞助了一笔资金来着。

# 第540章 社会主义改造

《好声音》平稳播出，《开心鬼2》《青蛙王子》一切顺利。
陈奇回来关注一下电影。
《开心鬼》上映近一个月，以2100万的战绩下线，比原版多了400万。
接档的是李翰祥《火烧圆明园》，他砸了几十万搭了一个大水法实景，然后一把火烧掉，这成了宣传卖点。李翰祥在香港本来就是大导演，品质保证，不少观众去看。
票房还不错，肯定能破千万。
于是乎，从4月份的《美丽人生》起算，左派连续五部戏破千万，前无古人。后面还有《垂帘听政》《上海之夜》《青蛙王子》，可能达到一个更夸张的纪录。
连续八部戏破千万！
香港影坛被冲击的已经麻木了，这也说明市场越来越热，不少老板准备下场。每季度都有新公司开张，每时每刻都有行内外的人士在商谈。
就像后世的短剧一样，火热的已经下沉到中老年女性市场了，《霸道总裁爱上绝经的我》《27岁霸总爱上46岁清洁工》云云……
这些消息有的大家知道，有的不知道，而对香江白龙王来说，香港娱乐圈没有秘密！嘉禾。
这日刚来公司，邹文怀就看到桌子上摆着一个陌生又眼熟的红信封。他见过这东西，那位陈先生初到香江，遍发生死符，也给嘉禾发过一个。
“怎么又搞这套？”
他皱眉拆开，还是老样子，里面一张卡片，打着中字头的公司名号。上面写了两行字。
“邀我一叙？我们有什么好谈的？”
他不得其解，叫来何冠昌，何冠昌也奇怪：“左派最近没什么动作，只是放电影，难道与阿龙有关？”“不清楚，那就见一见吧。”
“安排在哪？”
“上次他见阿龙和三毛的那个房间。”“要不要叫人保护？”何冠昌有点担忧。
“那位陈先生做事狠辣霸道，但也算守江湖道义，不会对我怎么样的。再者说，如果他真的想对我怎么样，你叫谁能挡得住？”
邹文怀点上一根雪茄，道：“英国佬还在与大陆谈判，香港十有八九保不住，我现在算看明白了，那位陈先生就是大陆的文化先锋，先过来把行业清一遍，后面就好办了。”
“谁管他先不先锋，他们又不开放市场，不给钱赚就想叫我们投共啊？”何冠昌耸了耸肩，自去安排了。
眨眼到了晚上。
一辆万事得停在了一家酒店门口，陈奇下了来，小杨照例留在车里，小莫跟着。到了房间，门一开，小莫快速扫了一眼，确认里面只有邹文怀一人，便守在外面。
邹文怀才50多岁，头发都没有变白。
“陈先生，《开心鬼》大卖，恭喜恭喜！”“不敢当，五福星才叫厉害。”
“侥幸而已，说不准又像去年那样，圣诞节上一部《人鬼情未了》，大家全都扑街。”
二人客套几句，坐下来，陈奇开门见山：“约邹老板一见，是有要事商量。银都、邵氏、嘉禾、金公主四条院线，邵氏早晚死掉，金公主气势低落，新艺城被拆，断了他们最大的片源，今年成绩糟糕，不如痛打落水狗，以绝后患？”
“愿闻其详！”
“简单，让金公主没有片子上映，赚不到钱，自然就散伙。
新艺城还差最后一口气，麦稼好歹算个人才，他与洪金保交好，你们不如拍部戏，请麦稼去演，他那人见钱眼开，十有八九会答应。
麦稼一去，新艺城树倒猢狲散，必死
剩下黄百铭能力不俗，可独当一面，邹老板不如亲自出面，为他开家卫星公司，既能干掉金公主，又能增强自身实力，何乐而不为？”
he......tui!
也就是邹文怀城府深，不然就啐丫一口。没见过这么不要脸的！
什么意思？敢情就是让嘉禾高价挖墙脚，拉走麦稼和黄百铭，左派什么都不干，坐享其成是吧？
“陈先生在开玩笑！既然新艺城摇摇欲坠，我为何还要费心思挖角？等他们自己扑街好了。黄百铭确有才华，但嘉禾发展良好，兵强马壮，并不急需这号人物。”
“嘉禾的确兵强马壮！”
陈奇点点头，笑道：“许冠文风格冠绝香江，但出片太慢，几年才拍一部。程龙超级巨星，但正在转型，也开始精益求精，谈不上产量。
洪金保能导能演能策划，产量高，水准保证，堪称嘉禾第一帅才。”
他恭维了一番，话音一转，问：“邹老板，潘迪生这个人你认识么？”“潘迪生？”
邹文怀一愣，想了想道：“做名牌专营的那位？他怎么了？”“他财力如何？”
“称得上富豪。”
“那你知不知潘迪生、岑建勋、洪金保正在密谋合作，新开一家公司啊？”“什么？！”
邹文怀一惊，随即又很怀疑的看向对方，陈奇继续道：“你过后自己去打听，我先讲，潘迪生有钱，岑建勋有眼光懂经营，洪金保负责生产，三人完美组合。
他们有潜质成为大公司，甚至可以整合零散戏院，再多一条院线出来。
当然，洪金保不会舍嘉禾而去，但他分心两用，势必影响你这边的产量。黄百铭刚好能填补空缺，你说嘉禾需不需要？”嘉禾是卫星公司制。
给洪金保开了一家公司，但不代表他与嘉禾绑死了，个人是自由的。而且他实在太能扛票房，邹文怀也得哄着说话。
陈奇又道：“新艺城垮掉，黄百铭出走，金公主再无优质片源。金公主手握16家戏院，邹老板你不动心？还是你觉得嘉禾的戏院已经够了？”
邹文怀抬头，看着这个心狠手辣的家伙。
香港影坛以前再怎么打，最终争的是票房，没有连人家院线都想搞的。因为各家有各家的院线，没必要惦记别人的。“我挖人，那你做什么？”
“我打潘迪生啊！”
陈奇忽然叹了口气，道：“香港市场太小了，容不下那么多人，少一家赚钱，我们就多赚点。依我看，保留两家大公司，加上一些独立制片公司足够了。
还有那些西片院线，无必要存在的，早晚整合下。”
*..*
邹文怀没吭声，内心反倒证实了自己的想法：我就说吧我就说吧，他就是大陆派过来的先锋，先把电影行业清一遍，哦不对，先社会主义改造一遍！
(冇了..)

# 第541章 僵尸宇宙（求票啦）

潘迪生的父亲是个修钟表师傅，攒了点钱之后，拉上陈百强的爹，一起开了家钟表店。后来代理国外名牌，生意越做越大，涉足房地产，算个不大不小的富豪。
潘迪生受过高等教育，生活方式西化，讲究吃穿用度的体面，是香港精英二代的代表。
他自己也做珠宝、名表生意，很有经济实力，但他杀入电影界不完全是热爱，主要想借用电影宣传自己的奢侈品，简称：带货！
他占股60%，洪金保占25%，岑建勋占15%，三方准备合开一家叫“德宝”的公司。
后来杨子琼来港发展，潘迪生一眼相中，拍电影力捧，杨子琼也变成了老板娘，后又离婚。再几十年后，杨子琼拿了奥斯卡影后，也拿了很多别的奖，在台上摆“大眼睛”手势.
德宝在80年代中期崛起，与新艺城、嘉禾成为新的三巨头，出品过《皇家师姐》《秋天的童话》等等。却说到了第二日。
邹文怀与陈奇谈完话，思量再三，决定叫洪金保过来当面询问。
洪金保与嘉禾的关系很暖昧，当年他落魄的时候来嘉禾，拍不出戏，但白领了一年的钱。他觉得嘉禾对自己有恩情，双方没有正式签约，口头协议。
一部片他又导演又主演又武打设计，只拿几十万酬劳，远远比不过程龙，至于奖金、分红什么的，给多少拿多少。
邹文怀知道亏待对方，但装糊涂嘛。如今遇到这种事情了，他就变得尴尬，因为没有立场去指责洪金保，只能好说好商量。不一会，洪金保到了：“邹先生，找我有事？”
...”
邹文怀看了看他，问：“你与潘迪生谈过了？”咝！
洪金保肥肉一颤，顿觉脊梁骨发凉，开公司这件事刚刚谈妥，谁也没告诉过啊，下意识问：“邹先生怎么知道的？”咝！
邹文怀心里也一颤，竟然是真的，陈先生怎么知道的？莫非香港娱乐圈已经被大陆渗透成筛子了？他表面古井无波，道：“这个你无需管，你只讲是不是？”
“是！”
“创业作有眉目了么？”“还没有！”
“准备在哪里上映？”“当然是嘉禾院线。”
邹文怀一听松了口气，不愿意弄的太僵，洪金保出去拍片，片子只要在嘉禾放映就OK，他点点头，道了声：“可以！”洪金保本想过后再告诉嘉禾，结果人家先知道了，搞的有点被动，见邹文怀同意了也放下一块石头。
二人不再讲这件事。
“《奇谋妙计五福星》成绩不错，等你们师兄弟去西班牙拍完《快餐车》，能不能再做一部五福星，变成系列片？”“可以啊，我也想做的！”
“你与麦稼有交情，请他来参演。”“麦稼...他未必肯来！”
洪金保一愣。
“听说他贪财如命，我们可以出高价！”“..”
洪金保眨眨眼，琢磨了一下，这是要彻底搞垮新艺城？他跟麦稼有交情，跟新艺城又没交情，想了想便道：“我试一试！”说完事情，他便离开。
邹文怀又吩咐手下人：“去打听打听，黄百铭有没有什么新片动向？”
等他独自坐在办公室里，又点上一根雪茄，默默想着将来的步骤，他原本只想进一步把程龙培养成国际巨星，吃海外市场夯实中坚力量，扩大发展，直至让嘉禾上市。
没错，公司的目标自然是上市。
而陈奇一番话，说香港保留两家大公司最好，言外之意就是左派和嘉禾了。既然陈奇是先锋来清场的，那后续大陆会不会开放市场？
台湾2千万人，就能成为香港影坛的金主爸爸。大陆十亿人啊！
只要有钱赚，他不介意被统战，嘉禾也可以爱国的！香港两个著名的京剧师父，于占元和粉菊花。
于占元教出了七小福，不用多讲。
粉菊花也是门徒无数，林正英、董玮、萧芳芳、惠天赐、尊龙、钟发、孟海等等，都是她徒弟。
但粉菊花这一脉，缺少像洪金保、刘家良那样的能导能演能策划的带头大哥，自立能力不足，徒弟四散而去，林正英带着几个人归到洪金保麾下，成了洪家班的一份子。
林正英今年31岁。
演过主角，更多的是做幕后，武术指导很有一套。他皮肤黝黑，脸型跟大幂幂似的，个子很矮。
李小龙官方身高173，实际最多170，林正英比李小龙还矮一截，也就165—168左右。这日下午。
他走进了位于铜锣湾的一座写字楼，找到了传奇影业的招牌，见了庄澄。
传奇影业刚成立不久，《表错七日情》拿了1500万，成绩很棒，听说原版人马又拍了一部《一屋两妻》。他很好奇，为什么要找自己这个小人物。
庄澄很直接，客套了几句，拍出剧本。
“我们想做一部僵尸题材的电影，请你做主演，片酬20万，一连签五部。”“..”
林正英眨巴眨巴小眼睛，大脑有点短路，他本就不善言辞，此刻更讲不出话——顺带一提，他原名叫林根宝，嗯。憋了半天，来一句：“庄先生，我听不太懂。”
“你可以这样理解，我们请你拍五部僵尸片，每部片酬20万，在这五部完成之前，你不能接其他的僵尸片，别的类型无所谓。”
5部片，100万！！
林正英满脑子闪过一个数字，他做幕后的，几时能赚100万？
但他咬咬牙，拒绝道：“抱歉庄先生，我是洪家班的人，我不接外面的戏。”“你们有明确协议禁止你出来么？”
“没有，但我不能不讲信义。”
洪家班早期都是捆绑一起的，80年代后期放开了，可以各自发展。
庄澄拧着眉头，似乎不太舒服，林正英已经做好被赶走的准备了，谁知庄澄道：“这样吧，我们先做一部《僵尸先生》，我拿去嘉禾院线放，你对内也算有个交待。
你知道，我是与金公主合作的，这已经是我最大的诚意了。”“庄先生！”
林正英惊讶，又有些感动，道：“我一介无名之辈，你为什么偏要找我来？”“因为这个角色非你莫属！怎么样？”
“我个人没什么可说的，我得与他们商量商量。”“没问题！”
林正英走了。
庄澄坐着转椅转了一圈，学好声音一样啪的一拍桌子，自言自语：“你说为什么选你啊，当然是陈先生指定的，我怎么知道原因？反正你要发达喽！”
前文讲，陈奇策划僵尸片，也在往宇宙上靠。茅山这几个师兄弟：
大师兄石坚，刘淘饰演；二师兄九叔，林正英饰演；三师兄千鹤，钟发饰演；小师弟四目，陈友饰演。另有女角李丽珍、徒弟、配角等人物，都找固定演员来演。
陈奇想给四个师兄弟单独开片，各自列传，最后汇总到一部，搞一个低配版的“僵尸宇宙”！不过那是后面的事了，目前先搞定《僵尸先生》再说。
而且这部片要放在嘉禾院线的。(晚上还有..)

# 第542章 另眼相看

当夜，洪家班聚餐喝酒。
这帮龙虎武师属于较高收入群体，文化低，存不住钱，几乎每天都在花天酒地。
兄弟们喝酒吃肉，胡侃吹水，洪金保见林正英呆坐一旁似有心事，主动询问：“有事啊？有事讲喽，我们兄弟有什么不能讲？”
“今天传奇影业的庄老板找我拍戏啊，男主角！”“找你拍戏，男主角？”
洪金保愣了愣，硬是没把这几个字关联起来。林正英顿了顿，补充道：“是啊，一连签五部，每部20万！”刹时间，酒桌安静下来。
兄弟们齐刷刷瞪着他，沸反盈天。“是不是骗子啊？”
“有没有搞错，我长得比你帅，为什么不请我？”“那岂不是100万？发达了！”
“什么戏啊？”
林正英把情况一讲，洪金保皱眉：“僵尸片，找你演道士？你形象确实很合适啊，如果放在嘉禾放映，你接了也没关系，导演是谁？”
“还不知道。”
“不赚白不赚，你尽管接，我去跟邹先生讲！”
听间此言，林正英腼腆的露出一丝笑容，他当然也想赚钱了。
而别的人神色微妙，既怕兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎，林正英外貌平平无奇，居然狗屎运拿了五部片，传奇影业怎么想的？一帮人吃吃喝喝，搞到凌晨才散。
洪金保上车刚要走，元奎忽地跑过来：“老大，送我一程！”“麻烦，上来吧！”
元奎上了车，车子启动。
洪金保见他欲言又止，奇道：“不是吧？也有人给你100万做男主角？”“没有没有，但确实有人邀我，是那位陈先生。”
“他挖你？！”
洪金保吓一跳，元奎可是一员大将，能做导演能做武指，武指别具一格，极具水准，代表作《方世玉》《中南海保漂》《给爸爸的信》《玩命快递》等等。
《玩命快递》，就是《致命速递》的原版，郭达、舒琪演的那个。有些武指擅长古装功夫，有些擅长现代打斗，古今皆宜的最难得。“他请我给李连结的一部现代片做武指，我要不要去？”
“这……”
洪金保挠头，原则上洪家班不好外出私干，但陈先生邀请不能不去，都知道那人小心眼，元奎一个幕后人员得罪不起。“你化名去吧，你知我知，不要泄露！”
不管怎么说，林正英这边答应了。《僵尸先生》启动。
原版导演是刘观伟，洪家班的人，他还跟李赛凤谈过一段恋爱，比人家大了16岁。
这一版不好用太多洪家班的人，话语权会丢掉，导演找了于仁泰，此君颇有实力，代表作《白发魔女传》《鬼娃新娘》《弗莱迪大战杰森》。
钱小豪是邵氏的人，可以请，许冠英不变，鬼新娘变成了夏文汐，女主角则是李丽珍。
传奇影业开足马力，一年三部片，《表错七日情》已经赚了，《一屋两妻》11月上映，《僵尸先生》今年拍完，明年上映。
9月份。
学校开学，暑假结束。
《好声音》的热浪依旧，导师分组已经播完了，张雪友、温兆伦在黄组，林忆莲、柏安妮、张卫健在杜丽莎组，李克勤、黄凯芹在叶振棠组，陈慧娴、周蕙敏在钟镇涛组。
不过周蕙敏和柏安妮都是二轮游，被淘汰了。清水湾片场。
摄影棚里，搭成了一间教室的样子，四个小姑娘全在。
梁佳辉拿着一封道歉信，对柏安妮道：“你有勇气承认错误，老师很欣慰，敢于承担责任的人才会有进步。不过你功课太差了，一封信有好多错别字。”
他随手指出几处，回到讲台上，对着学生们道：“我们身为中国人，连中文都学不好，会被人家耻笑的。我没有能力教好你们，我很遗憾，但我也很高兴，见证了几位同学的成长..
说着，他往后一坐。
椅子被恶作剧，哗啦碎了，他一屁股摔在地上。
先是惊愕，随即无奈，跟着笑了起来：“希望我是被你们捉弄的最后一个老师，你们都要好好的。”
这场戏讲学生们被老师感动，改过自新，结果老师被辞退了，来上最后一节课。袁洁盈、李佳欣、柏安妮、周敏努力做出悲伤的表情，就那么回事吧。
但林岭东没有喊咔，新人是这样的，过得去就行了。又拍了几场。
“咔！”
“休息一下，吃饭！”
片场有食堂，有时为了节省时间，会直接送到摄影棚。
大家排队打饭，周蕙敏打了一份，坐在角落里，从书包里摸出一本书边吃边看。袁洁盈从旁边走过，习惯性的阴阳怪气“装模作样，拍戏还做功课！”
“我已经从学校请假了，不能耽误太多，自己学一点。”周蕙敏认真道。“耽误几天而已，你很快就杀青了！”
“你不也是很快就杀青了么？”李佳欣插了一嘴。“关你什么事？”
“怎么，不许人讲话啊？”
袁洁盈一瞪眼，道：“你不要嚣张，邱淑珍的头发我都敢揪，我早就拍过戏了，是你的前辈！”李佳欣不甘示弱：“哼！谁承认你是前辈了，豆芽菜！”
“你说谁是豆芽菜？”“谁矮谁就是喽！”
袁洁盈太妹性格，李佳欣更不是省油的灯，互看不爽。周蕙敏不吭声，自顾自的看书，柏安妮很热心的劝和，忽地道：“不要吵了，陈先生来了！”
俩人瞬间闭嘴，齐齐回头。
果然，陈奇进来探班，笑呵呵慰问一圈，走到她们跟前：“怎么样？还适应么？”“大家都很热心，我感觉很好了！”李佳欣忙道。
“还好啊，导演对我们很包容。”柏安妮笑道。“这里都很好，多谢陈先生！”
周蕙敏站起身，陈奇看了看她的书本，笑道：“这么用功啊，吃饭的时候还看书？”“我答应妈妈不耽误功课的，自己学一点。”
“我已经叫阿东集中拍你们的戏了，最多耽误一个礼拜的课程，不过也确实是个问题。我与你们家里沟通一下，每天拍完戏你们多留一个小时，我找老师来补课。”
“不要啊！！”
袁洁盈撕心裂肺：“我好不容易不上学，你让我拍戏还做功课！”
“你这么激动，那一定要补课的了。我们不收文盲的，你想不想签约？”“我，我...”
“想不想？”
袁洁盈只觉他是个大恶魔，恨恨道：“好了好了，补课！我热爱学习，我热爱死了！”陈奇获得了情绪价值，身心愉悦，又对周蕙敏道：“你也好好努力，别辜负母亲期望。”“嗯！”
他溜溜达达的走了。
李佳欣敏锐的嗅出一丝不同寻常的味道，陈先生好像对那个眼镜妹格外关注哦。袁洁盈也有一种熟悉感，当初他对邱淑珍就是这样，温柔又和善。
现在怎么样？
邱淑珍成了他的徒弟，狗仗人势，嚣张跋扈！
而周蕙敏只觉欣喜，陈先生是个好人啊！仅次于B哥。

# 第543章 我要涨工资！

清水湾片场有三部戏在拍。
《开心鬼2》，《青蛙王子》即将杀青，另有徐克的新作《打工皇帝》，这是他工作室自己搜罗的剧本。陈奇乐于看到这种状况，自己不至于变成一个写剧本机器。
他转了一圈，回到主楼。
忙了一会，有人来报：“元奎先生到了！”“请进来！”
随后，一个大脸盘、浓眉毛，貌不惊人的家伙走了进来，一口标准的老北京话：“陈先生，久仰久仰，终于有机会见到您了!”
这个您，就很地道了。
南方，特别是粤语区，没有你和您之分。“你能来帮忙，我该谢谢你才对。”
“哎呀，别的不说什么，您让我用化名就好。”
元奎心态摆的很正，自己就是鬼鬼祟祟的出来打份工，赚钱而已。
当即，陈奇对他讲了讲《致命速递》的设定，道：“正牌导演是林岭东，他在拍《开心鬼2》暂且没空，我又不想拖那么久，我们先拍一些打戏。”
“您是老板，您说的算。我能不能先看看演员？”“可以！”
.... 银都宿舍。
于荣光、计春华、孙健魁、熊欣欣四人在打牌，吵吵嚷嚷的。
同楼层的另一个房间里，李连结躺在沙发上看电视，看了一会无趣关掉，又觉隔壁吵闹，跑到阳台上吹风，向外一瞧，便是车水马龙的香港街头。
他现在有点焦虑。
在香港几个月了，始终没开工，一直在学表演、台词、英语，甚至穿衣打扮这些东西。都是糙老爷们，哪有耐心学这个？李连结还懂点事，很认真的学习英语，他知道陈奇想带自己杀进好莱坞。
7月份陈奇从美国回来，始终忙好声音的项目，李连结心里憋着事，一直没敢说，就是自己的收入问题。程龙一部戏拿二三百万，许冠杰拿二百万，自己不奢望那么多，但总得涨点吧？
他领的还是武术队工资标准，拍一部每天补贴三块钱。收入全在奖金上。
三部《太极》，拿了三万块人民币。
他承认，陈奇对自己不薄，但待在香港这个鬼地方，难免生出一些心思。“唉，我怎么跟奇哥说呢？我也不敢说啊，收拾我怎么办？”
与历史上相比，李连结一路顺风顺水，没遭受过挫折，但他又不傻，陈奇对付香港人的手段早就见识过了，是个坑人不眨眼的家伙。
他吹着风，念叨着，忽地外面有人敲门。“阿结，在不在？”传来关礼杰的声音。“嗯，什么事？”
“奇哥叫我们都去片场，武术指导来了！”“马上马上！”
李连结立时精神了，先跑到隔壁：“别玩了，去片场，要开工了！
“终于要开工了！都快憋死了！”
“我宁愿被按在地上吃屎，都不想学英语啊！”“奇哥要带我们去好莱坞，不会英语怎么行？”
计春华几人也精神抖擞的动身，下了楼，与关礼杰一道坐上面包车，急慌慌前往片场。
到了地方，直奔摄影棚。
众人站成一排，陈奇给元奎介绍：“李连结，男主角，性格孤僻，独来独往，最能打的那个。于荣光，黑帮大反派，性格乖张残忍，与主角不分伯仲。
那三个长相清奇的，是于荣光的手下，小反派吧。
关礼杰，演一个警察，正面形象，没有武术底子，动作设计可以简单点。”“有女角色么？”
“女角色不打！”
“您想要什么样的风格？”“现代感！”
元奎瞅了他一眼，无语道：“这太笼统了。”
“首先要干净、凌厉、狠辣，不要花里胡哨的招数，血腥尺度可以大一点。其次，要运用各种现代性的道具，这部片枪械很少，大部分是冷兵器。
比如棒球棍、匕首、砍刀、斧头，男主不会随身携带兵器，有什么用什么，充分利用周围的环境，你能明白这个意思么？”
*...*
元奎思索一会，道：“我可以试试。我看过几位的电影，但第一次接触，尚不了解，我们先在动作上熟悉一下。”“没问题，您说怎么展示？我打一套拳怎么样？”
李连结拍拍胸脯，在武术套路上绝对有自信。“不不不！这不是古装片，不要打拳。”
元奎的目光扫过几人，暗道这都是好手啊，只是缺乏做武师的经验，他挑了计春华和熊欣欣出来，道：“你们对打，我简单设计几招。”
他让计春华和熊欣欣左右夹击，设计了几个动作主要看他们的精准度。
拍打戏，不管怎么打都是事先套好动作，差半秒都不行。你拳头过来了，我差了半秒没偏头，那就打中了。你转身砍一刀，我提前躺下了，那就成“哎呦，这不显得您枪法准嘛！”
仨人啪啪啪这么一练。
元奎双目放光，与袁和平、徐克拍李连结的心情一样，捡到宝贝了！“好好！不用试了，我了解你们的功力。”
元奎点点头，道：“给我几天准备，搭好景我们就可以拍了。”“你今天如果没事，不妨多留一留，你们多沟通。”陈奇道。“嗯，也好！”
说着，元奎带着几人去那边比划了，陈木胜也跟着旁听，他是《致命速递》的副导演，俗称打杂。...........
陈奇暂且出了来，拎把椅子在摄影棚门口坐着晒太阳。
不知过了多久，叽叽喳喳的声音传来，却是隔壁《开心鬼2》要去拍外景，四个小姑娘穿着第一部同款水手服，露着一截小腿，跑向车子那边。
步伐轻快，裙摆飞扬。“陈先生！” “陈先生！”
“我们拍外景，然后直接送我们回家了！”“哦，外出小心点。”
陈奇打着招呼，并且以两世lsp的经验快速瞄了一眼，精准得出结论：“李佳欣和周蕙敏的腿最好，又长又直又匀称，袁洁盈差一点，柏安妮又差一点。
哎呀，说起腿，还是万绮雯的最好看了。”
他看着面包车远去，继续往椅子上一躺，像条咸鱼。
又过一会，元奎领着众人出来了，脸上很兴奋，看样子沟通的非常棒，道：“陈先生，你的人都很优秀，这一定是部好片子！”
“那就有劳了！”
“好说好说，我今天先回去了，明日再来。”元奎先走了。
眼看着要到晚饭点，大家自然留下蹭食堂，于荣光几人去徐克那边看热闹，或许还能客串一下，李连结却没动，戳在旁边紧张兮兮。
“你有事？”陈奇问。
“奇哥，《致命速递》要正式开机了吧？”“嗯，怎么了？”
“我那个，呃.”
李连结一咬牙，还是涨工资的勇气占了上风：“我这部片的片酬，还按以前标准么？”(冇了！)

# 第544章 你跟我装什么傻

“嗯，怎么了？”
“呃..”
李连结看着陈奇，咽了口口水：“我是说，奇哥能不能给我提高一点？”“哦你要涨片酬？你想涨多少？”陈奇笑道。
“我怎么也得跟刘德桦同等吧，他拍《青蛙王子》拿20万。”“你怎么知道刘德桦拿20万？”
“我听说的！” “听谁说的？” “我..”
李连结闭嘴，因为他答不出来。
陈奇坐在椅子上，道：“刘德桦的片酬没有20万，他进公司签的是8年新人合同，合同规定，我们不会给他高价片酬，但电影票房出色，会以奖金的形式补偿一些。
徐克赚钱，是我们投资了他的工作室，他以技术入股，算合伙人，而且他能独当一面，自己开戏。你想涨待遇，你猜我的工资是多少？”
见他不说话，陈奇继续道：“80出头，比你还少几块。你的工作关系在武术队，拿武术队的工资标准，我拿国企干部的工资标准，你应该比我清楚。”
“我知道...”
“你知道什么？！！”
李连结说了一句，陈奇打断，语气开始严厉：“你11岁进体制，你涨不涨不是我说的算！我只是把你借调过来，我在制度之内，对东方公司的全体人员已经做到仁至义尽。
两地标准不同。
一直以来我都用奖金补给你们，你有，小计他们都有，在港补贴也没断过。
你自己拿了多少自己明白，就说小计，他拿了也有一万块人民币，每月还有几百港币补贴。这是什么概念你们心里没数？真要捅到大陆部门，我们整个公司都会被揪出来批，你跟我装什么傻？”
”..”
李连结往后退了一步，脸上一阵红一阵白，他心里当然清楚了，比谁都清楚。“你不想待，可以，我们解除借调关系，你回你的武术队！”
“不要啊奇哥！”
李连结一听急了，面色更白，忙道：“我想待的！我想待的！我可不想回武术队，我知道你对我们已经非常好了。”“你不想回去？”
“不想不想！” “哼！”
陈奇哼了声，继续道：“钟楚虹现在那么红，她在外面接戏能拿30万，在公司差了几倍。她与刘德桦一样，当初签合同就是这么签的，不给高片酬，只给一定奖金补偿。
因为全香港只有我敢说，拍我的戏一定红！我保我旗下的演员成名，你们对内拿低薪，对外拍广告、商业活动、去外面接戏，我们都不管。
当然，目前的问题是只要加入左派，别的公司不敢找你们拍戏。不过不要急，大家都不要急，等我把反对派都打死，你们的空间就大了。”
李连结听他轻飘飘的说出打死两个字，心下又一凛。
“你们与钟楚虹他们也不太一样，你们要等大陆环境变化，但也快了，今年已经在酝酿改革..”陈奇可以毫不脸红的说这话。
按照历史轨迹，刘德桦要被TVB压榨好几年，还要被雪藏，钟楚虹要到80年代中后期才变成最红的女明星....他已经让很多人提前成名了。
何况他真的很快就能把反对派打死。
银都和东厂现在的制度很拧巴，既有制片厂属性，又有经纪公司属性，等右派完蛋，到时候他会把艺员经纪的业务增加，明星便宜拍自家的戏，然后去外面赚钱。
李连结被训了一通，不敢再提一句，灰溜溜的走了，他是真害怕自己被送回武术队，那一切都废了。“.”
陈奇看着李连结的背影，他对这个人可没有滤镜，人生早安排好了，按死在体制内——毕竟这是能去拜搞分裂的“雪山大喇嘛”的家伙，后世官方没封杀他，已经是仁至义尽。
当时这件事发生在2014年。
还有像什么莎朗·斯通、朱莉娅·罗伯茨、布拉德·皮特、安吉丽娜·朱莉，都很支持这个集团的。王罪、梁超伟等人也有过接触，这些东西在网上都删的差不多了。
几天后，《致命速递》武戏部分开拍。
元奎也是第一次尝试这种风格，边试验边拍，大陆的武术演员给了他很大惊喜，从小练功确实不一样。相对而言，于荣光是京剧武生出身，有很多地方要纠正。
时间临近10月份，好声音也快收尾了。这日上午。
鲍勃谢伊经过长途飞行，拎着个大包，从启德机场走了出来。
他事先知会了陈奇，以为有人来接，结果连个鬼都没有，不禁撤撇嘴：“他真像个美国人，抓住一点机会就报复！”
没人接，只能自己搞车找酒店，然后去清水湾片场，一路上看着高楼大厦，车水马龙，还很惊叹：“中国也不完全落后，香港有些繁荣的，说起来香港是中国的么？”
“现在是英国的，以后就难说了！”司机懂英语。“听说你们在谈判？”
“是他们在谈判，与我们有什么关系？“那你希望谁赢？”
“我说了跟我们有什么关系？影响我一个月几千块么？死鬼佬！”司机用粤语骂了声。鲍勃谢伊听不懂，继续看向窗外。
几个月前在洛杉矶，他惹得陈奇不快，拍完了自己的B级片，忙不迭的跑过来。
他承认，这个中国人太能打！《孤儿怨》在美国下画，拿了2600万票房，爆了个小冷门，《美丽人生》点映了几场，口碑爆表，直指明年奥斯卡
自己入行20年都比不过。
老美习惯性傲慢，但在钱面前，也要懂得人情世故。“滴滴！”
出租车开到了片场大门口，被拦住，门卫一瞧是个老外，用英语问：“先生有事么？”“我找陈！约好的。”
门卫打了个电话，过了会出来道：“你可以到3号摄影棚。”
“谢谢！”
鲍勃谢伊走了进去，这次终于有人接了，陈木胜屁颠屁颠跑来，领着他到了3号棚，道：“我们正在拍一部现代动作片，进去不要出声。“
“我当然懂的，我们是同行。”“那你拍过动作片么？”
“我每部戏都有打斗的！”
鲍勃谢伊觉得对方有点搞笑，当自己是土包子，进了摄影棚，里面只有场中光线很亮，四周有些暗。布置成了一个超市的景，摆着各种货架和商品。
四五个人正在打斗。
当他看到李连结一脚踹翻了一个光头，闪身避过一把斧头，随手抄起一把螺丝刀，噗嗤捅进另一人的眼睛里，又抽出一卷皮尺，灵巧的绕到背后，生生勒死了一个家伙..
整套动作行云流水，一气呵成，仿佛在血腥与冷酷中有律动的跳舞。“咔！OK!”
一个像导演的大脸男人喊了声，几名演员爬起来，脸不红气不喘，习以为常的继续拍下一场。”God!
鲍勃谢伊情不自禁的来了声，他看过李小龙的电影，以为是那种嗷嗷叫的动作片，结果是这种，这在好莱坞都是超前牛逼的动作戏啊！

# 第545章 三年平港

陈奇领着鲍勃谢伊在片场参观了一圈。
摄影棚、后期室、食堂、办公楼，甚至有几间专门的宿舍。“这让我想起了几十年前的米高梅..”
鲍勃谢伊对一切都很好奇，叹道：“这种大片场制度是好莱坞黄金时代的产物，现在已经解体了，巨头公司们制定了新玩法，所有人都要跟着走。
好莱坞失败者的数量是成功者的一千倍，都是没适应新规则的。所以你真的很厉害，一部香港电影能拿2千多万的票房。““是中国电影！”陈奇纠正。
“OK！中国电影。”
俩人上了主楼，进了办公室，门一关，鲍勃谢伊马上道：“我郑重的向你道歉，我们在洛杉矶谈的不太愉快，我为我的失礼而感到惶恐不安，所以我来到香港，希望我们能重新谈一谈。”
“你想明白我们要做的生意了？”“想清楚了！”
“请坐！”
陈奇伸手示意，笑问：“那你不妨说来听听？””OK!”
鲍勃谢伊早有腹稿，不慌不忙道：“新线是一家小公司，没有全面发行的能力，你是外来者，也很难插手进来。如果我们发行制作精良的优质电影，那会非常浪费，最适合我们的就是B级片。
我利用这段时间调查了一下录像带市场，已经有十几亿美元的规模，并且在逐年增长。我们可以做小院线和录像带的发行。只拍B级片。
我打听过了，一部水准不错的B级片，录像带发行商的收购价在40万美金起步。我们先找发行商，让他们订购付款，我们拿着钱来拍，同时慢慢建立自己的发行渠道。”
“不错，你懂我们要做的生意了。”陈奇笑道。
“关键是拍摄的成本，能不能压到有足够的利润空间？”“你拍一部片要多少？”
“平均30万美金！”“时间呢？” “一个月左右。”
“哪一块支出最大？”
“演员的酬劳很低，技术人员比较贵，胶片、外景、衣食住行这些东西也很责，我们拍外景都去拉美国家，那边便宜。”
*...”
陈奇沉吟片刻，笑道：“我们的意向达成一致，但鉴于初次合作，互不信任，我想我们需要先拍一部作品来建立友谊。”“我也是这个想法！”
“那好，我可以拍一部B级片，你先拿去发行，我给你15%的代理费。如果互相觉得不错，后续再深度合作。”“是我刚才看的那部动作片么？”
鲍勃谢伊忽然很兴奋，可惜被泼了盆冷水，陈奇道：“那部片我会卖海外版权，包括录像带的版权，不会拿到什么汽车影院里上映。”
“好吧，那就按照你讲的，希望我们合作愉快！”“辛苦你特意跑一趟香港，不妨玩几天再走！”
陈奇自始至终，都想要美国票房分成。
但那些大公司是不会跟他分成的，宁愿出高点价买断版权。他只能从小公司入手，自己培养发行渠道，新线影业还是小趴菜呢，鲍勃谢伊也是无名小卒。
这人离开后，陈奇坐在办公室里思索。
明年确定上映的只有两部新片《开心鬼2》《致命速递》，《僵尸先生》跟东厂没关系。
今年创汇破千万美金，明年仅凭这两部片是不可能的，但陈奇不准备再搞美金，先缓一缓，集中精神放在香港市场。明年，1984年！
12月19日，中英两国政府《关于香港问题的联合声明》在京签署，确认香港1997年回归。大好的机会，他想借着这股东风一鼓作气，打死右派！
“徐克有《打工皇帝》，徐小明在筹备《海市蜃楼》，郑则仕有《失婚老豆》，一共五部戏。还得多2—3部戏才行，而且有一部要大爆。”
“唉，我又得写剧本了！”
创作人才稀少，以前的剧本全是陈奇写，现在大家能分担一些，他已经很轻松了他81年正式来港发展，当初设定的目标就是“三年平港”！
时间刚刚好。 上海，曹家渡。
内地与香港完全两个画风，临近国庆，处处热闹，街道居委会已经拉起了条幅。
在居委会不远，有一条老巷子，堆砌的各种杂物将本就狭窄的过道挤得更窄。周围的二楼上全是群众，兴致勃勃的抻头看，目光都集中在一个人身上。
“嗒嗒嗒！” “嗒嗒嗒！”
龚雪素面朝天，穿着一件浅灰色的灯芯绒外套，露出一截白衬衫的领子，踩着缝纫机做衣服。她不是装装样子，真的会做。这年头的女同志，不会用缝纫机的不多。
她还会钳工的技术，以前当过钳工，嗯，姐姐也是多才多艺
而她踩着缝纫机，脑子里忽然走了神，想起陈奇刚寄来的一封信上的那绵绵情话，不禁抿嘴笑了下。“停!”
导演白沉喊了声，无奈道：“龚雪，我知道你新婚燕尔，但你的角色要愁苦内敛，你总笑是怎么回事？“对不起导演，我走神了！”
“再来一遍，记住啊，愁苦！”
龚雪不好意思的眨眨眼，低了下头，再抬起来，已然是一副哀愁的小白花状态。随后，男主角郭凯敏过来，说了几句台词。郭凯敏本是《庐山恋》的男主，现在没了，但他是上影厂重点培养的年轻演员，依旧出了名。
他比龚雪小五岁，历史上也合作了一部片《好事多磨》。
这个人嘴很碎，啥话都说，但现在面对龚雪他可不敢，老老实实的对戏，拍完了一场，白沉喊：“好，过了！休息一下，准备下一场！”
此言一出，剧组顿时如临大敌。
龚雪也马上靠墙，四个东厂番子护在左右，只见围观的那些群众趁着一点间隙也得跑过来，乌央乌央的往这边涌。“龚雪同志，能不能给我签个名？”
“能不能合个影啊？”
“这是我写的信，请你一定要收下，我们全家都很喜欢你！”
这个时代有这个时代的追星方式，但性质大抵相同，百花奖三连冠不是盖的，足以证明她的群众影响力，何况这还是她老家上海。
“好的好的！” “谢谢您的喜欢！” “您的信我会看的！”
龚雪忙而不乱的应对，脸上始终挂着笑容，四个东厂番子和剧组人员尽量的维护秩序，又不能太驱赶群众，这年头谁敢驱赶群众？
“干什么呢？干什么呢？”
正闹哄哄的时候，两个戴红袖箍的大妈挤进来，一瞧就是居委会的。京城的大妈厉害，上海的也不多让，骂道：“人家龚雪同志好不容易回家乡拍戏，你们有点礼貌，挤什么挤？都给我让开！”
“不让是不是？我告诉你啊，居委会就在那边，派出所也不远，定你个流氓罪没跑！”咝！
这三个字瞬间把大家吓得鸦雀无声。

# 第546章 一定拿下春晚

这可是下半年了。
严打期间。
甭管京爷沪爷，甭管高干还是明星，碰着就死。
程度之厉害，吹个口哨都可能被抓进去。西影厂的编剧芦苇，就是下半年跳“贴面舞”被抓了，蹲了9个月。据说45个人的牢房，装了200个人，后来得了乙肝，才放回单位接受群众监督。
真要把公安引来，今天就别拍戏了。
龚雪叫的亲，笑道：“阿姨，没关系的，大家只是热情了点，上海也有这么多喜欢我的观众，我高兴还来不及呢。不过大家聚在这，确实有点影响剧组，请大家体谅一下，我们每天都有任务的，如果今天完不成那就糟了。”
“听到没有？散了散了！”
大妈轰走了众人，道：“龚雪同志，有麻烦尽管找我们。你是上海人，就要多回来拍戏的，上影厂蛮好的呀，你在北影厂..哦哟，我差点忘记了，你爱人是京城的，那我不多嘴了。”
郭凯敏在一旁看着这番架势，又忍不住碎嘴子，悄声道：“瞧见没有？现在演员也分三六九等，我走在街上都没人理，这位拍一场戏能耽误俩小时。”
“你不服气你也百花三连冠啊？”
“我哪有那本事？再说我也找不着那么厉害的对象..”“胡说八道什么呢！”
导演白沉过来训斥：“大家在一起拍戏，你背后议论人？再让我听到，我请示厂里换人！”“不敢了不敢了，当我放屁！”
郭凯敏甩了下自己嘴巴，溜溜走了。
白沉摇摇头，《大桥下面》的女主角非龚雪莫属，这点他相当满意，而且他还知晓一些内幕：厂里有意交好她爱人，可能是为改革做准备。
“改革，也不知怎么改啊，闹的人心惶惶。”
眼瞅着再过仨月，今年就过去了，明年具体方案就得出来了，各地制片厂都感觉不太对劲。暂不提这些，到了傍晚，《大桥下面》今天的任务结束了。
东厂四个番子护送龚雪回家，他们是以公干出差的名义过来，保护老板娘安全就行，食宿全报销，每天还有2块钱补贴。“妈，我回来了！”
“有你的信！”
“又有信呀，小陈不是刚寄来么？”
龚雪拍戏拍的很开心，可以回家住，她进了石库门上二楼，母亲正在做晚饭，桌上放着一个挺大的信封。拿起来一瞧，印着中央电视台的字样。
黄艺鹤的亲笔信，洋洋洒洒写了两大篇，但她微微皱起了眉。“什么事啊？我看是电视台的。”
“嗯，春晚的事。”
“哦哟，今年春晚开始筹备了？”
母亲一下子来了精神，坐下来道：“去年搞的真好看，今年再多请几个上海演员就好了，是不是还找你做主持人啊？”“没有，只是找我出个节目。”
“哦，也对，你去年都当了一届了。节目要好好准备呀，今年我们就不去现场了，在家里看电视。”
龚雪嘴上应着，心里却在想：如果是戆戆操办，他才不管什么一届两届，肯定让我主持。那既然不是，说明央视自己弄了？
不对呀，戆戆说过他要办两年春晚的。
她忽地站起身，找出纸笔，母亲奇道： “你干什么？”
“写封信！
“吃了再写呀？”
”写完再吃！
京城，央视。
台长王峰正在听黄艺鹤和马季、姜坤的汇报。
“我们初拟了一套流程，请您提意见。”
“主持人阵容，暂有赵中祥、马季、姜坤、刘小庆、陈思思五人，刘小庆顶替龚雪，她也是当红影星，影响力没问题。但龚雪百花三连冠，观众肯定期待她上电视，我们不好违背群众心意，就想请她表演个节目。
“嗯，考虑的很周全，陈思思怎么回事？”
“去年香港明星来内地，她负责在上海接待，她已经定居上海了，当年也是红星，她主持节目也洋气些。”
言外之意，陈奇有香港明星助阵，央视也得有！
王峰不露声色的点点头，示意继续。
黄艺鹤道： “开场第一个节目已经定了，李谷一、蒋大为、朱明瑛等人合唱《恭贺新禧》，喜庆热闹，很有气氛。
然后就是各类节目，歌舞、相声、小品、戏曲不变，我们觉得语言类节目特别受欢迎，想多排几个小品。陈佩斯和朱时茂继续邀请，再找几个新面孔。
体育界的代表我们想邀请兵乒球运动员。
零点也是撞钟仪式.....”
这套流程，与去年变化不大，王峰很理解，去年那一套已经玩绝了，让这帮人创新是难为他们，在节目上创新就行了，
“有没有亮眼的东西？”
“有有！我们准备了气功表演，侯树英大师一家，徒手断钢条，脚踩鸡蛋，6岁孩子手劈核桃！”
“这个好这个好！”
王峰眼睛一亮，赞道： “你们花了不少心思啊，还有么？”
“我找乔羽同志写了一首歌，想作为晚会的结束曲。”
“带来了么？”
“带了！”
黄艺鹤取出一盒磁带，找台机子一放，里面传出一段旋律和李谷一的声音： ”难忘今育，难忘今育，不论天涯与海角 .
“这歌我觉得挺好的。”
王峰皱眉听了一段，道： “结尾曲要欢腾大气，意犹未尽才对，你这个歌不太健康，软绵绵的像哀乐一样。待议吧！ ”
黄艺鹤还想争取一下，王峰摆摆手： “我说了待议，又没否决，不要着急。你们今年还搞点播么？”
“搞，观众互动很重要！”
”嗯，去年春晚的成功不用多讲，我们与文化部搞的很不愉快。吴部长给你们开小灶，现在就让你们筹备，双方各凭本事，谁的方案好谁负责。
那个家伙还在香港，短期内回不来，回来了他时间也不够。如果这样你们还拿不下来，那咱们广电系统的脸可就丢尽喽！”
*..”
黄艺鹤张了张嘴，其实有点尴尬，他与陈奇关系不错，但又得以央视利益为主，夹在中间不太舒服，此刻在台长的逼视下，也只得表态：“您放心，我们全力以赴，一定把春晚拿下来！”
“好！你们的方案很有想法，继续完善，小品一定要精彩，要有亮点，我全力支持！”从办公室出来。
姜坤拉着马季先走了，小声问：“我们提前站队不好吧，陈奇同志回来怎么办？他对付人有一套。”
“怎么叫提前站队了？央视筹备春晚，我们作为策划来帮忙的，陈奇同志回来我们也帮他啊，不管是黄导演还是陈奇同志，我们都是为了搞好晚会，目标是一致的。”
姜坤眨巴眨巴，一副受教的模样。他们俩确实很重要，哪一方都需要。(冇了...)

# 搞个抽奖啦！

从1号-7号，投月票自动参与抽奖。
一等奖一个，智能手表。
二等奖两个，机械键盘。
另有20份零食大礼包！
1号投的也算……
《1979黄金时代》搞个抽奖啦！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第547章 国庆酒会

眨眼到了国庆当天。
与内地的喜气庆祝不同，香港只有中资背景的机构挂上了条幅，而今年又多了一家国企，叫光大实业公司。这家公司的老总可了不得，名字不提了，总之是位大佬。
光大进入香港最早是做外贸和实业的，90年代开始搞金融，光大银行都知道吧？
至此，驻港四大国企集结完毕：中旅、招商局、华润、光大。外加一个中国银行的分行，便是大陆在港最强的经济力量。而以《大公报》《文汇报》为首的，是传媒集体。
以银都、东厂为代表的，是文化集体。这三大块。
如果硬扯光大与陈奇有什么关系，廖公的二儿媳妇，廖大公子弟弟的妻子，贺老总的女儿，调来光大工作了。10月1日，傍晚。
宿舍内，陈奇人模狗样的穿上了一套西装，戴好眼镜，往口袋里揣了一条手绢，满意的照照镜子，左派最靓的仔。“喂，好了没有？”
”OK! ”
他开门出去，一身礼服的钟楚虹站在外面，还有小莫和小杨
她没有走性感风，略带保守，但裙子也很好的勾勒出腰臀线条，下摆露出一双小腿，一对珍珠耳环衬托着一张大气的脸，依旧是风情万种。
“这身衣服很靓哦！”陈奇赞道。“够不够端庄得体？”
“够啊，能入党的那种！”
“哈哈哈，那就OK。不过说真的，入党要什么程序？”钟楚虹大笑。“我不清楚，问小莫！”
“我也不清楚啊！”
小莫赶紧摇头，钟楚虹撒撒嘴：“知道你们瞧不上我，不够格嘛！”“我们不是那意思！”
小杨解释，怎奈分量不够，陈奇催道：“你保持现状就好啊，不用考虑别的，走吧走吧！”
几人下楼，与傅奇、石慧、李连结、刘德桦、梁佳辉、徐克、施楠生汇合，又去接了邱淑珍，这便是左派电影出席今晚国庆酒会的全部人员。
徐克是最大牌导演，四个演员都是最红的，邱淑珍有份是因为《孤儿怨》在美国拿了票房。其余人都没资格参与的。几辆车趁着愈晚的天色，驶向举办酒店。
陈奇的马自达车里，坐着的还是大小红豆，一切好像都没变，但他已经是个已婚人士了。“师父，港督会不会来啊？”邱淑珍问。
“港督每年都来。”
“那他跟我打招呼，我怎么办？”
“你都进过海子里了，你还怕港督？”“也对哦！”
邱淑珍嘿嘿一乐，靠在钟楚虹肩膀上休息，钟楚虹转过头：“喂，我《青蛙王子》拍完了，下部戏几时有啊？”“你着急啊？”
“我《人鬼情未了》都是去年的了，今年只有客串。”
“你接下来连着《上海之夜》《青蛙王子》，人气不会丢的。”
“间隔好久，我想多拍几部戏嘛，你给的片酬那么低，外面又不敢找我，顶多拍几支广告。”“广告还不够你赚的？你都能买房了还赖在宿舍！”
“宿舍多热闹，朋友们都在一起....对了，我跟你讲，我买了房我也经常回来住的，房间不要给别人，我可以每月交租的。”
“我又不是房东，你跟石慧阿姨讲啊！”
陈奇顿了顿，也表示了对李连结一样的画饼，道：“再等一年吧，我把自由总会赶走，你们就能出去接戏了。”“嗯，我信你！”
“我也信你师父！”
邱淑珍自觉把自己摆在与钟楚虹同等咖位的位置上，引来两只手一左一右揉她的脑袋。不多时，到了酒店。
大门口拉着条幅：“热烈庆祝新中国成立34周年招待酒会！
马自达放在这种场合太寒酸了，一列列全是豪车，香港分社每年都会举办国庆招待会，除了自己人，香港亲大陆的各方代表也会受到邀请。
包玉刚家族、霍英东家族、胡应湘家族等等，包括邱德根也会来，不亲自来他们也会派代表。这真叫名流云集，大佬遍地走，香港女明星的快乐屋。
电影界扔进去就不算什么了。
宴会厅不是自助餐形式，一张张大圆桌，左派自然坐一块，陈奇找机会单独对刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、邱淑珍四人讲：“如果领导找你们聊天，你们强调自己是签合同的，不一定会待在这边。”
“奇哥，我们绝无二心的！”刘德桦毛了。“师父你搞什么？”
“为什么这么说啊？”
“别废话，照着做，对我们大家都有好处！”嘉宾陆陆续续来了。
陈奇参加了三年酒会，混了个脸熟，大多认识他，但关系不错的也只有邱德根。还有霍家的大公子能聊几句，左派拍别墅戏，经常找人家借外景。
“陈先生！” “霍先生！”
霍振庭带着太太朱玲玲一块来的，朱玲玲曾经是香港小姐冠军，俩人年纪都不大，儿子霍启刚才4岁，儿媳妇郭晶晶2岁。“你们拍的电影越来越好看了，我平时有空一定都去捧场的！”
“还有很多不足，尚需努力呢！”
客套的聊了聊，霍振庭去那边入座了。
又过了一会，一个30多岁，头发带自来卷，穿礼服好像穿不太习惯的女人走了过来，笑道：“陈奇同志你好！”“您好，您是？”
陈奇起身询问。
对方自我介绍，他恍然，正是廖公的儿媳妇，贺大姐。
陈奇与廖家关系不错，她也不介意释放善意，道：“我在光大公司的事务部做秘书，以后长期驻扎香港了，你是香港通，以后还要多向你请教。”
客套的聊了聊，霍振庭去那边入座了。
又过了一会，一个30多岁，头发带自来卷，穿礼服好像穿不太习惯的女人走了过来，笑道：“陈奇同志你好！”“您好，您是？”
陈奇起身询问。
对方自我介绍，他恍然，正是廖公的儿媳妇，贺大姐。
陈奇与廖家关系不错，她也不介意释放善意，道：“我在光大公司的事务部做秘书，以后长期驻扎香港了，你是香港通，以后还要多向你请教。”
“折煞我了，有事儿您说话！”俩人握了握手，贺大姐回去坐了。“师父，她谁啊？”
“不该问的不要问！”“噢！”
邱淑珍瘪嘴，你不说我怎么知道不要问？我也是进过海子里的人呢！
而陈奇看着不远处的贺大姐，暗道自己认识好几个开国大佬的后人了，包括那位凌玫导演，花帅女儿。这又冒出一个贺大姐。
都在香港，可以来往来往。“哗哗哗！”
没过多久，掌声在一瞬间响起，大家停止交谈，拍着手注目中间的红毯过道，只见两个人挥着手踏上红毯，从门口走向前方的台子。
其中一位，西装已经很得体了，正是学习了一番资本主义礼仪后的许领导。
另一位，60来岁，白发秃顶，一看就是老派的“大不列颠纯血绅士”，正是现任港督尤德！(晚上还有...)

# 第548章 起义起义

尤德去年接任麦理浩，成为新一届港督。
在中英建交前，他就是驻京办事处秘书，后来更是驻华大使，对中国很熟悉。港督出席国庆酒会也是个传统了，这种场合不会讲什么政治言论，表达一番希望香港和平稳定云云。
“我看到港督了！”
几个明星却很兴奋，怀着一种猎奇、成就感、优越感混杂在一起的奇怪心情，别的明星再大牌也见不到港督啊，这可是实打实的土皇帝。
上头还有一个太上皇，汇丰银行。
尤德说完，许领导发言，也是繁荣稳定、和平解决争端那些话，随后尤德便离开了。
许领导继续讲话，大家对这位新上任的官员也很关注，听着内容四平八稳，秉承大陆的一贯政策，什么血浓于水啊、改革开放是大势、欢迎回内地投资..
香港的富商是否亲大陆，很简单的判断标准，就是在84年之前，有没有回来投资。
84年之后再表态的，与这些人不是一个性质，但也算审时度势，表达了态度，都列为了好朋友，比如邵逸夫。“哗哗哗！”
许领导讲完话，在掌声中走下来，挨桌敬酒，旁边一个秘书跟着，帮忙介绍众人。他毕竟初来乍到，很多人都是第一次见。说起来，他刚来香港也想干点实事，还去九龙城寨实地调查，与里面的居民聊天，说要与港英政府交涉，解决九龙城寨的生活问题等等。
当时港媒大肆称赞。
结果港英政府极为不满，公开发声明追责，港媒一夜之间又开始喷，搞的他以后都不敢探访民情了。国外最怕什么？
就怕我们走群众路线。
之后，许领导开始“精英统战”，并且逐步沦陷，然后就都知道了。
*...”
陈奇看着他一桌一桌逼近，对几人使眼色，钟楚虹露出两个酒窝，拍拍胸脯，表示包在我身上。
“哎呀，陈奇同志！早听过你的大名，你的电影我几乎都看过....《开心鬼》不适合我老头子，《火烧圆明园》我倒是看了，不错不错，你们现在拍什么呢...”
他很健谈。
陈奇随口应付几句，介绍众人：“李连结、刘德桦、钟楚虹、梁佳辉、邱淑珍！”“你好你好！”
“大家好啊！”
他对李连结只能说是客气，对其余几人却称得上热情，一一握手，聊了几句，问：“你们现在属于银都和东方公司体制内的演员？”
“不算吧，我们有合约的，期限内我们在这里拍戏，合约满了就不一定喽，不过我们在这里很开心，大家都很照顾我们。”钟楚虹最懂陈奇的心思，照着他希望的那样回答。
果然，许领导又热情几分：“原来如此，电影的事情我不懂，但你们既然觉得开心，大可以长久的待下去，我们绝对欢迎！”
与别的高级领导不同，他表现出了对明星的特别追捧，并且深知钟楚虹的人气程度。俗话说：到手的最不珍惜！
这句话可以放在各个方面，包括统战，永远都是还没被统战的最有价值。而许领导恰恰觉得，香港的娱乐圈也属于“精英统战”的范围。
他在这桌坐了半天才走。
几人也都品出来了，按照正常心理，你一个高级干部都这么追捧我？那我还不得牛逼上天？可惜旁边还坐着个陈奇。他们未必怕香港分社，但怕陈先生。
晚上九点钟，酒会结束。
还是那辆马自达和大小红豆。
霓虹闪烁街头，小莫坐在副驾驶，不时从后视镜瞟一眼，他觉得陈奇刚才表现的很怪，就是对那位新领导的态度。这家伙说好听点，叫八面玲珑，人情通达。
说难听点就是阿谀奉承，溜须拍马。
小莫随他见过的高级领导无数，每一个都是赔笑卖乖，谄媚的不得了，唯独对刚才那位有意无意的保持了一种距离，颇为客套。
仿佛不愿意与其接触太密。
小莫不太理解，却也不会写进报告里，因为这是他主观猜测。
陈奇不知他想什么，坐在后座，道：“刚才多亏你了，只你一个机灵的，那仨人跟榆木脑袋似的，阿珍也很蠢！”“我不蠢，我只是没明白。”
“那你现在明白了？”“唔..”
“你还小，不要考虑这些事情。”
钟楚虹捏捏邱淑珍的脸蛋，小杨忍不住来了一句：“虹姐，你真的想走啊？”“不一定哦！”
“不一定什么意思？”
“我来公司快2年了，没陪过酒，没卖过笑，没被同行欺负过，没被社团堵过门。凡事很难两全其美，又想赚钱又想安稳在香港不现实的，总得选一样。
不过你们陈老板答应我一年后把总会赶跑，那我就等着喽。”“我不是答应你，我是答应大家！”陈奇纠正。
“都一样啦！”
*..”
听了半天的邱淑珍突然举手，大声道：“反正我是不会走的，师父你赶我走，我都不走啊！”“那我真的赶你走呢？”陈奇逗她。
“你忍心呀？”邱淑珍嘻嘻笑。呱！
我有什么不忍心的，我都俩月没钻雪姐被窝了。
不过说起来，陈奇来港第一个收下的就是邱淑珍，第二个是钟楚虹，钟楚虹还有点自己的考量，邱淑珍小孩子依赖性强，对他很有归属感的。
陈奇好好睡了一觉。
10月8号，《亚洲好声音》决赛，罗大佑和费祥已经到香港了。
他今天准备去帮李壮烈的忙，傅奇竟然把他揪住了，很急的样子：“穿衣服，我们去香港分社！”“怎么了?”
“台湾又有人起义了，是个电视界的朋友，叫我们去看看！”
“哈？”
陈奇一愣，问：“今年多少起起义了？”
“我知道的起码三起..快走吧，人家等着呢！”
俩人匆匆下了楼，赶到了香港分社，进去一间屋子，一位副社长陪着一家四口正在聊天，见他们来了，介绍道：“这位是台湾的黄阿原先生，还有他太太和儿子、女儿。
黄先生在台湾做电视节目，深爱祖国大陆，利用去日本游学的机会找到了我们的驻日大使，想回归大陆....”
陈奇打量这人，不到30岁，胖乎乎的脸，眼睛很小，普通话说的不好，一口闽南语腔调：“你好你好，久仰大名，见到本人了!”
“你好！”
陈奇莫名其妙，驻日大使操办的，还带着老婆孩子，到了香港分社，说明已经过了“政审”一关，那叫自己来干什么？
“陈先生，我在台湾做电视节目，时常关注香港的电视台。以前看TVB看的多，近年亚视忽然好看起来，早晨我们闲聊，这里的朋友说亚视节目出自你手。
哎呀，我就冒昧的提出请求能不能见一见，真是抱歉抱歉！”“小陈啊，黄先生一家一会就去深圳了，别耽误人家行程。”副社长不算阴晦的提醒了一下，陈奇点点头。

# 第549章 你要统战罗大佑？

今年初，一名台湾飞行员李大维，驾着一辆U一6A型飞机从台湾花莲机场起飞，在福建降落。
李大维的父亲是张学良的看守，他从小就跟张学良很熟，十分向往祖国大陆。回来后，政府奖励他15万元，让他加入空军，后成为空军某学院训练部副部长。
夏天的时候，侯德剑主动来投。
这还没过多久，黄阿原更夸张，带着老婆孩子起义了。而且他是土生土长的台湾人，只是觉得大陆有更好的发展，热爱大陆才回来的。
一年三次起义！
起初台湾还挺破防，后来都脱敏了，遮遮掩掩糊弄自己。
在两岸关系解冻之前，地下来往已经比较频繁了，有一些生猛人士，就是直接起义。一部分是当兵的，以飞行员居多，另一部分是文艺界的。
他们回来的原因很复杂，或是乡愁，或是向往，或是对台湾环境不满，或是有崇高理想希望两岸统一，中华民族复兴...
说着可能很夸大，但当时台湾环境是十分压抑的，很多人真觉得回来更有前途——后世史书总说台湾经济腾飞那一段，对戒严38年一笔带过。
黄阿原在台湾电视界小有名气，回来后，做了央视84年春晚的主持人，并且被分到了央视工作。
他开创了大陆电视台娱乐节目的玩法，有一档节目叫《欢聚一堂》，一些人可能有印象，李静、朱迅、赵宝乐、管彤都是这个节目出来的，黄阿原算他们老师。
但后来就不着调了。
2000年后，他在澳门搞了一个野鸡电视台，租的卫星，能覆盖港澳和广东，忽悠别人投资入股，结果没有正经节目，被人家告诈骗，折腾十几年都没搞起来，最后停播了。
陈奇见到他很意外。
黄阿原却非常热情，道：“亚视的《水上大冲关》《超市大赢家》是出自你的手笔吧？”“没错。”
“这两个节目太棒了！尤其是大赢家，那种身临其境的刺激感独一无二。亚视近年不得了啊，我昨天晚上看好声音，哇，天才的策划！”
“好声音确实很天才，但跟我没关系。”
黄阿原说快了口音难懂，陈奇让话题慢下来，道：“黄先生，你回归大陆，我们都非常欢迎。你是电视人，国内电视行业刚刚起步，你肯定有大把施展的空间。”
“借你吉言，怎么安置我我还不清楚呢。”
“你是技术人才，没问题的。你在台湾做的是什么节目？”
“《好心有好报》《阿原俱乐部》等等，我主要用闽南语主持，给那些阿公阿嫲嘛看。”“那就是讲些市井趣闻，家长里短喽？”
“每周几期节目？”
“收视率怎么样......那广告商可看不上，你们节目经费很紧张吧.....有没有观众互动环节？打电话，有礼品么？”聊了大概十几分钟，副社长推门进来：“小陈，你公司有电话找你。”
“哦好！”
“黄先生，我还有事，匆匆见面未能尽兴，期待日后相见。”“一定一定！”
出了屋子，傅奇马上询问：“像不像问谍？”“我又没受过训练，我怎么能看出来？”
“那你问那么多？你不也在试探么？”
“我只是以一个电视爱好者的立场，与台湾同胞交流一下工作。是不是问谍我不清楚，但他确实是懂行的，对目前的国内行业来说算是个人才。”
傅奇听了点点头，忽地又盯着陈奇看。他有点发毛：“叔叔啊，你有话直说！”
“从逻辑上讲，你是问谍的可能性更大，比如你从来没学过电影、电视，为什么能做到那种程度？你以为上头没调查过？若非确定你历史清白，你连京城都出不了。”
“那那上头对我是怎么定论的？”
陈奇第一次听这个，像个二哈一样，明摆着在等夸奖。
“还能怎么定论？只能说你是天才了，你是不是就想听这句？”“嘿嘿嘿！”
“滚一边去！”
傅奇瞧他一脸贱兮兮的德行，忍不住踢了一脚，又正经道：“今年至少三次起义了，上头对台信心必会大增，这也表明台湾同胞的热切希望，你有没有什么想法？”
“我只想把自由总会干掉！”
“说短期的，比如你那个好声音，你请了台湾歌手来准备怎么弄？”
“试探着聊呗，我好声音幕后黑手的身份暂时不能暴露，我单纯以左派的身份约见他们。”
亚视，演播厅。
舞台上，罗大佑抱着吉他，自弹自唱：“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳，忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想...”
破锣嗓子没比黄霑强多少，但有些人唱歌听的是味道。李宗盛唱歌还跟念白一样呢！
伍佰还特娘的不唱呢！五月天还假唱呢！
这是好声音的决赛录制，现场观众摇头晃脑，还有跟着节奏拍手的，黄霆也是摇头晃脑，目光深情款款，那是伯牙遇子期的酣畅。
“流水它带走光阴的故事，改变了我们，就在那多愁善感而初次回忆的青春..”“哗哗哗！”
一曲《光阴的故事》唱罢，观众们欢呼喝彩，气氛十足。
这首歌出自专辑《之乎者也》，此专辑囊括了《鹿港小镇》《恋曲1980》《童年》《光阴的故事》等等，被列为1975—1993年台湾百佳唱片第一名！
导播喊了咔，休息一下。
罗大佑喝了口水，有些诧异道：“我担心唱国语歌大家不喜欢，没想到反应还蛮热烈的，香港观众还没忘记国语歌。”“好歌人人爱啊！”钟镇涛道。
“这首歌真的很棒！”
“这种歌谁会不喜欢？音痴才听不懂啊！”
黄直来直去，正想再哔哔，忽见李壮烈对自己打手势，只得起身去那边，进了导播室，进门就喊：“哇，我就知道是你在这里！”
“小声点，这节目与我没关系的。”“你那么威风还怕被人睇？”
“是啊是啊，我泊车都怕给人20块的。”
陈奇毫不留情的猛戳黄霑痛点，道：“我知你与罗大佑交好，你跟他聊天时不要嘴快把这件事讲出来，我会单独找他聊。”“你要统战他？”
黄霑的眼镜都翘起来了，大笑：“够劲！你真把他统战了，我也跟你回大陆。”“聊聊就是统战啊？狭隘！我也想做音乐，我找他写歌不行么？”
“懒得信你！”
黄屁颠屁颠又回去了，往导师的大红椅子上一坐，他现在爱死了这个节目，刺激有创意，还能畅所欲言，还能挖掘好苗子，不给钱都愿意来。
重新开始录制。
费祥上来表演，唱了一首《流连》。
“流连，流连，流连，流连在你窗前..”
这是他的成名曲，也是少有的属于自己的代表作，他在大陆唱红的那些歌很多都是翻唱别人的。
现场观众依旧很热情，充分体现了职业素养，黄霆保持着礼貌的微笑，实则暗地皱眉，他可看不上这种歌，又俗又过时。“为什么请他来呢？与罗大佑完全不是一个等级。”
黄霑不得其解，忽然间灵光一现，扶了扶大眼镜：不会吧？难道目标是他？(有了……
你们这票投的有点吓人哦！）

# 第550章 你怕封杀啊

《亚洲好声音》决赛请了几位表演嘉宾。
唱《上海滩》的叶丽仪、唱粤语民谣的区瑞强和新人卢冠廷，他们都是香港百代的歌手，此外便是罗大佑和费祥，共五人。这五人加上二十位媒体人，以及现场几百个观众，组成了决赛的评审阵容，四大导师已经没有投票权了。
原版中国好声音的决赛是直播，还在露天体育场，各路明星和广告都来蹭流量，把好好一季节目弄得跟菜市场一样，虎头蛇尾，所幸选出的冠军还算靠谱。
梁博、吉克隽逸、吴莫愁、金志文，也就梁博在低调用心的做音乐，另三位以各种各样的方式已经变成娱乐圈路人甲了。亚视好声音决赛依旧是录制，罗大佑和费祥要多留几天，等节目播出一同参加庆功宴。
而在一只无形大手的幕后操纵下，走到最后的四强：黄霑组——张雪友，杜丽莎组——林忆莲，叶振棠组——黄凯芹，钟镇涛组——陈慧娴。
黄凯芹是正儿八经香港中文大学的学生，才念大二。
他今年已经参加了一个比赛，引起宝丽金的注意，结果得罪了宝丽金的高层，失去了签约机会。此人心高气傲，创作能力突出，代表作《雨中的恋人们》《晚秋》等等。
据说苦恋周蕙敏，不知真假。
陈奇对黄凯芹不怎么感冒，能签就签，不能签也无所谓。除了四强，本届另涌现出周敏、柏安妮、温兆伦、张卫健、李克勤等人。
这含金量比金价还足，扔到后世网上能砸死一片人。凌晨，天光微亮。
节目录制总算完成，大家疲惫不堪，黄霆都没精力约罗大佑去夜店，打了声招呼回家休息，罗大佑和费祥则去了安排的酒店。
“赚点钱不容易！”
“香港电视台的工作强度好大！”
罗大佑洗了澡，躺在床上也是疲累，外面车来车往，这座城市已经开始了一天的忙碌。
他还不到30岁，大学毕业，然后做医生——李宗盛就很学渣了，考学失败帮家里送煤气罐，天天扛着煤气罐走街串巷，跟范德彪似的。
82年发行《之乎者也》，虽然一鸣惊人，但本质上还是个新人，也要赚钱的。这是他第一次来香港。
很快睡了过去，不知睡了多久，忽然被一阵电话声吵醒，他一把按掉，过了一会又响，恼怒的拿起来，用英语（还不会粤语）大声道：“我不需要客房服务！”
“罗先生，我可不提供客房服务。”里面传来一个带点京腔的男声。
他一愣，切换成国语：“你是哪位？”
“东方公司陈奇，现在是9点钟，我10点钟去找你。”“喂喂？”
对方挂了，罗大佑在台湾混音乐圈，不知东方公司是哪个，在香港不认识别人，只能打给黄：“你知不知东方公司陈奇啊？”
“当然知道了，我们是表面朋友！”“什么叫表面朋友？”
“就是政见不同，但勉强可以来往，他是大陆那边的。”大陆？
罗大佑心里一跳，道：“大陆人员找我做什么？我会不会有事？”
“他怎么说？” “说一会过来！”
“哦，可能找你聊聊天，你就陪聊喽，不用怕。”黄霑并未起到安慰的作用。
罗大佑对台湾环境不满，不代表他就认同大陆，他只想要一个自由包容的创作环境，对两岸三地都是嘲讽的。你以为他的歌只被台湾禁啊？大陆也禁了不少。
比如《首都》这张专辑，描绘的就是改革开放，大门敞开，股票地产旅游特区、走私赌博招商炒楼、精神污染包二奶，举国上下不理姓资姓社，齐齐向钱看的那种社会环境..
而他与黄霑相同的是，俩人都认同中华民族文化，在某一段时期都是“理想主义的自由派”，结果都被现实扇耳刮子。“那我能不能不见？”
“我劝你最好见一下，那个家伙心眼很小的，你跑回台湾他都不会放过你。”“可我公司的人陪着一起，我怎么见？”
“没关系的，你们可以的。”
黄霑似乎有点幸灾乐祸，给罗大佑弄的挺紧张。
他也睡不着了，爬起来洗洗脸，去隔壁房间叫醒滚石唱片的人，人家一听更紧张：“他们不会要抓走我们吧，拷问一番，逼我们说出‘总统’在哪里？我们报警吧？”
“..”
罗大佑还想与其商量商量，一听翻了个白眼，算了，兵来将挡水来土掩，等着那位莫名其妙的陈先生登门。
对方很准时，10点整，外面响起了咚咚咚的敲门声，他过去打开，见一个年轻得过分的男人站在门口，笑容很亲切：“冒昧登门，打扰打扰！”
“请进！”
人都来了，罗大佑只得接待，何况人家还带着一个不好惹的家伙——小莫：我叫小莫，你们老忘！陈奇一点都不客气，径直进屋，见那位滚石唱片的人直抖，问：“这位是？”
“公司的人员！”
陈奇点点头，不再理会，笑道：“我亚视有朋友说把你请过来了，我便想拜访一下，香港的国语专辑越来越少，但我听过你的《之乎者也》，很棒。”
“谢谢，不过我对你不了解，见谅。”
“没关系，台湾有些消息是封锁的，《太极》《孤儿怨》《人鬼情未了》《美丽人生》....你听说过一部，应该就会知道我。”
噢！！
罗大佑还真知道了，张艾嘉有时说一些香港影坛的事情，提过几次东方公司，老板就叫陈奇，还说什么《美丽人生》拿了金熊奖，新闻局勃然大怒也要海外冲奖云云...
话里话外这个人很厉害，但到底多厉害，他没有概念陈奇搞的那些东西，台湾基本是封禁的。
“我没有别的意思，我的公司在往音乐方面发展，想交个朋友，将来写歌、做专辑说不定有机会合作。”“抱歉，我们不会与你们有任何形式的合作！”
滚石公司的人抢先回答，然后看了罗大佑一眼。
他现在是愤怒青年，但又不是傻子，当然清楚给大陆创作的危险性，也道：“恐怕没什么机会，给你写歌我会很倒霉的。
“你是怕台湾封杀？也对，他们连演唱会都不让你开，给大陆写歌，肯定封杀的了。”陈奇笑道。

# 第551章 费祥

80年代，港台逐渐兴起经纪人制度，后来也有了专业的经纪公司。
此前都是电视台、电影公司、唱片公司充当了这个角色，比如艺人有活动，公司会派个工作人员陪着一起去。这个人往往是固定的，久而久之，也就成了艺人的正式经纪人。
滚石唱片的这名工作人员便是如此职能，他听对方挑衅，自然得护着罗大佑，道：“你说的太过分了！我们没什么好谈的，请你离开！”
“你有点聒噪。”
陈奇挥了下手，小莫大步上前，对方更抖若筛糠，我今日要为党国牺牲了嘛！呸！
小莫嫌弃的不得了，揪住他直接拎到门外，你还是跟着委座写日记吧，万物竞发，勃勃生机！门一关，屋里只剩俩人。
“..”
罗大佑脸黑的不行，第一，他讨厌这种“野蛮行径”，第二，哪壶不开提哪壶。
他去年出完《之乎者也》，在台湾国父纪念馆搞了一场演唱会。结果第二天，新闻局就发了一张公函，明确列出了三条：以后罗大佑不准在这儿演出。
滚石唱片的所有歌手都不准在这儿演出。
任何摇滚形态的演唱会都不准在这儿演出。
台湾官方很讨厌他的，视为洪水猛兽，罗大佑被戳的很不爽，冷声道：“你要强迫我与你合作么？以阁下的意思，大陆环境比台湾要自由包容，我可以在大陆演唱？”
“不可以，你照样被封杀。”
“那你在跟我讲什么？你来这里做什么？”罗大佑开始暴躁。“冷静一点，我来跟你谈生意。”
陈奇摆摆手，笑道：“我知道你们不想跟我接触，但你现在没办法，你先听着。首先，你否认不了音乐与金钱的关系，你做不到无视唱片销量，脱离市场，一心搞你的艺术。”
“哼！”
罗大佑又哼了声，却没说什么。
《之乎者也》就是靠张艾嘉四处化缘才艰难完成，而他现在签了滚石，滚石很看中他，今年出了第二张专辑《未来的主人翁》，好在销量不错。
“我其实是给你提供额外的工作机会，未必马上就做，但我希望我们能有个共识。我有法子规避台湾的政治审查，你给我写歌无需顾虑。
而且我支持你来香港发展。
你第一次来港，对这里规则不熟悉，我说一点：香港有专门的词曲人协会，保障音乐人利益，有版税分成。”“版税？”
罗大佑抬头。
“你写了一首歌，交给调曲人协会管理，给他们20%的费用，他们帮你收钱。比如电台、电视台用了你的歌，无论什么形式，只要用了你的歌，用了多少次、多长时间，都要按标准给钱的。
如果不给，协会帮你打官司，你什么都不用管。”这个协会是在1977年成立的。
香港虽烂，但有一些东西确实做的很好，像顾嘉辉，退休之后每年还能收到20万的版税费“台湾没有这个！”
罗大佑不自觉道。
“台湾当然没有了，那边环境太糟了，音乐人束手束脚。香港的创作自由和利益相对有保障，你能获得更大的舞台，如果你来港，我可以给你投资成立自己的音乐厂牌。
这里的原创力量一般，很多人翻唱日本歌，中国人还是要创作中国人的歌才对。”“中国人创作中国人的歌..”
罗大佑没有反驳这句话，看了看他。
对方意思清楚：让自己给他写歌，且保证安全，同时希望自己来香港发展，给的条件很丰厚。“陈先生，你不像个大陆人。”
“你见过大陆人？”
“没有，我感觉你不像，你行为野蛮了点，不过你确实像个生意人。我没有清高到不食烟火，我以后或许会碰到麻烦，但目前为止，我还愿意待在台湾，感谢你的好意。”
“没关系，你明白我的意思就好。”
陈奇看了看时间，还有下一位嘉宾要聊，遂站起身：“好了，我不打扰了，希望我们早日合作。”罗大佑盯着他伸出的手，还是快速的握了一下。
等陈奇出去，几秒钟后，滚石唱片的人又滚进来了，颇为狼狈：“他跟你说什么？他跟你说什么？”“你挨揍了？”
“没有，不过那家伙力气太大，我根本动不了..他到底跟你说什么？”“劝我与他合作，我说暂时不想。”
罗大佑没提别的，他脑子又不缺根弦。
对方却很不满，嚷道：“还暂时？你应该说绝对没可能的嘛！新闻局对你很火大，如果知道你跟大陆人员接触，分分钟封杀你啊！”
“..”
罗大佑很讨厌这种说辞，对方还哔哔没完：“这些阿共最狡猾，我最怕我们被钓鱼，今天见了面，明天就捅给港媒，让我们强行通共，那就废掉了！”
“好了好了，我还要休息，刚才睡觉被吵醒，到时间再叫我！”
他赶走了对方，往床上一躺，却是怎么也睡不着了，索性又给黄霆打了电话，询问版税和词曲协会的事情，黄霑给予了肯定答复。
“香港音乐人环境这么好？”
他有些惊讶，又不解，环境这么好还搞翻唱？太浪费了。费祥是真的帅。
20岁出头，191cm的身高，混血面孔，一口大白牙，不当白马王子都算他走错路线。
年轻时的费祥和尊龙，堪称华语区两大颜霸，尊龙气质比较阴柔，费祥是高高大大，阳光英俊。
此时的酒店里，费祥也接到了“东方公司陈奇”的电话，请他单独下楼聊聊。他本身很淡定，因为自己是美国籍，而且有个说着一口京腔的老妈，对大陆并不恐惧。
他在新马看过东方公司的电影，印象颇深。
与罗大佑的情况一样，这边是台湾百代的工作人员陪着他来的，还在隔壁房间休息。费祥想了想，写了张纸条夹在门缝里，说自己下楼喝点东西。
到了楼下，只见一个年轻人迎过来。
“陈先生？”
“冒昧打扰，见谅见谅。”
陈奇比他矮一头，握了握手，打量一番，赞道：“我见过的帅哥不少，像你这么帅的还真是少见。”“谢谢，你太过誉了！”
费祥在美国念书，很适应这种自来熟的交际，但对方上来就一通猛夸，也有点不好意思。
俩人找了个卡座，陈奇坐下来，说着对罗大佑同样的话：“我亚视有朋友说把你请过来了，我便想拜访一下，我听过你的《流连》，很棒。”
“我很荣幸，难得在香港有人喜欢我的专辑。”
“确实，香港的国语专辑越来越少，粤语歌越来越流行。我是从大陆来的，还是习惯听国语歌。”
罗大佑和费祥对大陆的态度不同，陈奇便采取了不同的交流方式，一点没刺激对方，没说什么挑衅的话，费祥性格也非常好，温和儒雅。
陈奇以交朋友的理由与其聊了一会，气氛不错，便道：“实不相瞒，我们最近在发展音乐业务，粤语歌也做，国语歌也做，但能唱国语歌的年轻人不多了。
我听过你的整张专辑，唱的都不错，有没有兴趣来我这里录唱片？”
费祥一愣，没什么慌乱，只是委婉道：“感谢你的看重，但我有合约在身，应该不能与其他公司合作，很抱歉。而且你们录国语专辑，是在香港发行么？
香港受众很少的，台湾？嗯，台湾你们可以进去么？”“进不去！”
“那在新马发行？” “新马市场也不大。”“那你们..” “当然在大陆了！”

# 第552章 小陈在外面搞什么（今天是四更）

“大陆改革开放，对流行音乐的限制有所松动，哪里都没有绝对的创作自由，以目前的环境足够施展手脚。关键是大陆有华语区最广阔的市场，港台2.5万张就叫金唱片，5万张能叫白金，你知不知大陆的销量有多少？”
陈奇喝了口咖啡，慢慢给费祥梳理内容，道：“我在电视台办了场春节晚会，把里面的音乐录成磁带，一套两盒，大概4月份发售，到现在已经卖了200万套！
我手下有个新人叫李玲玉，才20岁，第一张专辑卖了70万。无所谓遮遮掩掩，我都可以明言，她专辑没有一首原创，都是翻唱台湾的歌。因为大陆群众对娱乐太饥渴了，一盒磁带7块5，他们每月工资几十块钱，都舍得掏钱来买。
10亿人口，哪怕万分之一的人消费，随随便便都能卖个几十万张，甚至更多。
你外形出色，身份加成，在台湾、新马拼死拼活再卖能卖多少张？而且恕我直言，你已经发了四张专辑，除了第一张有些水花，余下平平无奇，拍戏也没什么效果。”
*..*
费祥只能尴尬的笑笑，无从反驳。
他在美国学的是戏剧专业，回台湾最早也是拍戏，唱歌纯粹是唱片公司觉得他帅，不多栖发展可惜了，才给他发专辑。“粤语你不精通，打不进香港市场，英文歌早就不流行了，你只能唱国语歌。你来大陆，即是海阔天空，绝对的超级明星。”
陈奇进一步诱导，道：“而且有个关键因素，你是美国籍，一定程度上能够规避台湾的政治封锁，你往返大陆相对容易。当然我也明说，如果你过来，他们肯定禁止你在台湾的演艺事业。”
费祥沉默了许久。
他道：“我的事业发展虽然一般，但也算正式起步，让我放弃一切去大陆，我暂时无法答应。而且我不确信我到了大陆就一定受欢迎。”
“这个简单，我给你录一首歌，化名在大陆的广播电台播放，看看听众的反响就知道了。”“我有合约在身，我走不了。”
“我来解决！”
“我需要时间考虑！”“没问题。”
陈奇见状，暂且揭过此话题，转而问：“好了，我们不说这个，聊点别的。我看你专辑上介绍是中美混血，你母亲是中国人，还是父亲中国人？”
“我妈妈从京城去的台湾。”“什么时候？”
“我忘记了，好像几十年前吧。”
“那差不多是49年，眨眼30多年了...”陈奇开始唠家常。
费祥温和，他也温和；罗大佑愤怒，他也愤怒。
对不同的人要有不同的沟通方式，罗大佑正是年轻气盛的时候，你软了他还瞧不起你——别说什么吃软不吃硬，那说明你不够硬。
除了英雄烈士，谁都怕硬的。
陈奇聊了一会，忽然问：“那你们在京城还有亲人么？”“呃！”
“我没别的意思，我想说如果你们亲人还在，我可以帮忙找一找，或许能让你们团聚呢。”“真的么？”
费祥一听，眼里有光。
“这点事我还是能办到的。”
“我妈妈经常对我讲，我有个姥姥和两个舅舅都在京城，她当时与一群同学去玩，还往家里寄过一张在台湾游玩的照片，没想到之后被封锁了...这么多年她一直想找到姥姥，不知还在不在世。”
“你能说些具体信息么？”“呢..
费祥努力回忆着，磕磕绊绊道：“我姥姥好像叫，叫李梦白，祖籍在山东吧，家境很富裕。反正我母亲说当时家里在哈尔滨有很多产业，后来搬到了京城。”
李梦白？
好家伙！陈奇暗自啧啧，这种武侠式的名字，一听就是大户人家，不然取名都什么芬啊、霞啊、花啊...“京城住址还记得么？”
“我不清楚。“
“行，我马上联系相关同志，尽快帮你们查找。”“太感谢你了！我妈妈知道一定很开心很开心的。”费祥咧开一口大白牙，由衷喜悦。
当年起义回大陆的，很多不是一代，是二代，他们出生在台湾，但就是被父辈的乡愁耳濡目染，对大陆颇具好感。乡愁乡愁，也分具体情况。
有个兄弟姐妹在大陆，有父母亲在大陆，那思念之情绝对不一样。费祥的母亲毕立娜，人家可是与亲妈隔断了30多年。“陈先生，那就麻烦你了，你说的事情...”
“哎！台湾也是兄弟姐妹，一家人不说两家话，先找到你外婆要紧！”
费祥甚为感动，内心纠结，眼看陈奇有走的意思，忽道：“陈先生，我们，我们可以先录制一首歌，按照你的方法试一下，在广播电台放一放。”
“太好了，你这两天方便过来么？”
“我公司的人与我一起，有点困难。”
“那你结束香港的工作先回台湾，刚好你自己选一些歌，不要情情爱爱，要清新自然的风格，最好有家国情怀的。”费祥应下了，他没有唱片公司工作的时候就很自由了。
陈奇初步搞定了费祥，以最快的速度回到清水湾片场。直冲进傅奇的办公室。
“叔叔！叔叔！有活儿了！”
“干什么慌慌张张的？你又要结婚了？”
“您别为老不尊行不行？正经事，我刚才..
他巴拉巴拉一讲，傅奇也精神了，问：“香港分社不知道吧？”“这是我自己统战来的，跟他们有啥关系？”
“那好，我们马上联系文化部！”
费祥的母亲是台湾人，自己是美籍华人，与侨办、台办都有关系，得让文化部去沟通。陈奇提醒：“一定要快！他现在心思不稳，我们趁热打铁，不然就凉了。”
我懂我懂，寻亲宜快不宜迟，台办应该都有档案的。”
文化部。
丁桥一边发愁，一边亲笔给陈奇写信，无外乎叫他赶紧回来主持春晚大局。写好信，封好信封，叹了口气。
今年春晚文化部自然要争的，但广电不讲武德，上个月就让央视暗戳戳的筹备了，还假惺惺的说双方各凭本事，到时谁策划的好让谁上。
陈奇都不在京城，凭本事个屁！
“小陈也是，在那边发展香港的电视事业，回来发展发展内地的电视事业嘛！”“部长，香港有消息！”
正此时，属下送来一封有保密级别的信函，丁桥莫名其妙的拆开一瞧，台湾、美籍华人、著名歌星等几行大字刺激着他的眼球。
大陆对主动投诚的台胞都不能叫优待，那叫厚待了。
夏天过来的侯德剑，已经安排在东方歌舞团了，分了一套房两间车库，每月250块钱工资，知不知道是什么概念？还有刚过来的黄阿原，等“解除审查”后，必然也有安排。
而这个叫费祥的，可是文化系统自己拉来的！丁桥蹭的站起来，道：“走！去台办！”
(还有三章..)

# 第553章 春晚小意思

清水湾，片场。
陈奇坐在办公室里，看完了雪姐写的信，讲了讲拍《大桥下面》的过程，黄艺鹤请她参加春晚，央视先行发动，让他别丢人Z....
“期待值太高也不是好事，万一哪次我扑街了，肯定会被群嘲。”“黄昏见证虔诚的姐姐，巅峰诞生虚伪的妹妹！”
老实说，除了钟楚虹、邱淑珍寥数人，围在身边的那些热络人士，他都不太信任。龚雪自不必说，当年他在柏林私卖《太极》，惹出祸事，人家都不管不顾跟着自己了。
“春晚啊，我都忙忘了。”
陈奇翻了翻挂历，2月1号是除夕，还有三个多月的时间呢，完全来得及。他拿起笔，随手写了点节目策划。
今年大陆引进了第一部香港电视剧《大侠霍元甲》，广东台首播，随后登陆央视，碰巧了，这部剧的导演徐小明就在左派呢！
《万里长城永不倒》的演唱者叶振棠在好声音做导师呢，但叶振棠未必肯去春晚，陈奇想了想，大笔一挥，写了个“梁小龙”的名字。
梁小龙在里面演陈真，人气很高的。
这部剧火了之后，他被邀请去大陆做活动，说了一番祝愿祖国繁荣昌盛之类的话，回去就被要求写悔过书。他不写，被封杀。
起初靠存款生活，后来没钱了也想写，自由总会的人亲自指导，说你得这么写：“在大陆没人愿意跟我讲话，老百姓水深火热，有些人衣不遮体，生活在树上..
这是丑化对手的惯用套路，以夸张的方式给对手打上标签，比如“中国人留辫子”“眯眯眼”“大陆人吃不起茶叶蛋”，这种标签能让民众记忆深刻，从而形成刻板印象。
一提中国人，哦，眯眯眼。
梁小龙觉得太扯淡了，又拒绝了，之后改行做生意。
再然后的故事，就是火云邪神了，那时他已经变成了一个糟老头子。
梁小龙腿功厉害，参加过搏击比赛，实战能力很强的。陈奇以东方公司的名义，亲笔写了一封邀请函，请他加入今年的“香港演艺界人士访京团”，并且登台春晚。
“这就差不多了吧，足以吊打央视那帮家伙！”央视顶多请个陈思思，他却能把“陈真”找来。
陈奇压根没准备什么，只是在外面统战，再写俩相声、小品的剧本，这就够了。反正黄艺鹤他们会准备歌舞节目的，拿过来正好。
他要的是一种氛围感，就是节目如何编排，能让观众感受到过节的喜庆，这点很重要。开场怎么表演，收尾怎么收，撞钟仪式，实在不行找山东大姐来..也是一段佳话。“搞定费祥，我也该回去了！”
陈奇在港数月，思念京城的地道和姐姐的门道，游子心态。
而他也有愿景，费祥有一说一，咖位太小了，只是身份特殊，什么时候把林清霞、王祖贤统战回来，那他才能有些成就感。“老王现在干嘛呢？还cos赤木晴子呢？”
陈奇嘟嚷着，这一切的根本还是要把右派干掉，一统港娱才行。国泰航空公司。
张雪友总算忙完了好声音决赛的各种事情，一身疲惫，趁着有点时间来公司收拾些物品。刚出现就是焦点，同事们纷纷围上来。
“Jacky，你节目搞定了？透露一下啊，你是不是冠军？”“我签了保密协议的，不能说！”
“说一下嘛，我们又不外传！”
“不能说就是不能说，反正明天你们就看到了！”“你现在好威风的，全公司都知道你了！”
“什么全公司，是全香港啊！连我婆婆都在看。”
张雪友收拾着东西，听着这些话眉开眼笑，好声音仅剩最后一期，全港都在等着看决赛，媒体纷纷预测，据说博彩业也插了一脚，开出盘口压谁是冠军。
上司也过来了，笑道：“你做大明星了，是不是要辞职？”
“没有，我签的是唱片约，给我发专辑而已，我不想离开公司的。”张雪友忙道。
“不管你走不走，你是国泰航空出来的，大家都支持你...喂，真的不能说谁是冠军？”“拜托放过我吧，我先回家了！”
张雪友抱着东西，急慌慌溜了，公司离家很近，他当初就是看中这点才跳槽来的，房子也是老破小，住五口人。父母，哥哥和妹妹。
他父亲是天津人，在上海长大，是个跑船的海员，喜欢赌钱，久而久之也影响了两个儿子。张雪友和他哥也开始赌，哪怕兜里只有五块钱，也要去买张马票。
一家五口人，三个男人都好赌，很让邻居看不起的。
不过张雪友上班后，舍不得用赚的辛苦钱去赌，他哥反倒愈发上瘾。后来他成名，帮他哥还过几次债，他哥变本加厉，最后断绝了兄弟关系，不相往来。
“妈，我回来了！” “我哥去哪呢？”
“还能去哪，不用管他，我们吃我们的！”
母亲从厨房端了两盘菜出来，张雪友则摸出一个信封，里面惯例是自己三分之二的薪水，贴补家用的，道：“这个月的！”家境确实不好，母亲不客气的收下，问：“你签了约，给不给你发薪水啊？”
“没有薪水的，我还是在航空公司上班。”“那你怎么赚钱呢？”
“我还不清楚，以后会讲吧。”
“听着很不靠谱，是不是正规公司？”“人家百代啊！”
根据事先协议，好声音四强自动与金牌唱片签约，金牌唱片对外宣传只是百代的子公司。没有职业经纪人就是这样子，只签个唱片约，录专辑才能工作，平时很清闲的。
. 同一时间。
陈慧娴直接在家里庆祝，拿着一杯饮料与父母碰杯。
父亲始终不高兴，道：“你当初说来参加比赛试试，这下好了，与公司签了约，你还要不要读书？”“唱片约没什么的！”
陈慧娴解释了一通，道：“我一个新人，一年发一张专辑就很棒了，哪有那么多活动的？我用假期录专辑，不会耽误学业。”
她已经要上预科了，念两年预科，然后考大学。这个学历吊打95%的香港明星。
好声音是录制的，而她，自然也知道结果了。

# 第554章 好声音冠军

“《亚洲好声音》总决赛！”
“百万观众期待，收视率有望破80！”
“博彩开盘，陈慧娴、张雪友赔率领先！”
“好声音自开播以来，每期水准稳定，皆有爆点，每一期播出后必定成为港人一周的餐桌话题。这种热度只在影视剧身上领教过，音乐节目是第一次。
无论好声音收官如何，注定成为香港电视史上的里程碑之作！”10月8日，又是一个星期六。
好声音在经过8周播出后，终于要谢幕了。周敏在晋级赛淘汰，《开心鬼2》也拍完了，依旧关注节目，拿着报纸猛看，喊道：“妈妈，我温完书看会电视好不好？”
“决赛啊？” “嗯！”
“哼！我看这节目播完了，你还找什么借口看电视？”“播完我就不看了嘛..咦？今天吃这么好？”
周蕙敏瞧母亲端上一桌美味佳肴，伸着脖子，满脸惊讶，母亲敲了一下她的头，笑道：“你的片酬今天打到我的账户里了，犒劳犒劳你。”
“是不是两万块？是不是两万块？”！
刹时间，她充满了一种能养家的成就感，道：“这家公司真的超好，我拍戏什么事情都没有，除了那个叫李佳欣的总是针对我。”
“小孩子不要计较！”
母亲不以为意，道：“不过左派确实不一样，我一直怕乱七八糟的东西影响你，这样看来左派很值得信任。”“你同意我进娱乐圈啦？”
“你先念书！放假的时候如果合适，可以去工作看看。”“嗯嗯！”
时间过得很快，吃了饭一会就到8点了。
母女二人坐在沙发上，等着节目开始。而在这一刻，香港无数个家庭都把电视锁定在了亚视，基本没有发生争夺看TVB的吵闹事故。
TVB前几期还用《欢乐今宵》对打，后面又默默把《欢乐今宵》时间调回去了。可以说，除了实在实在不喜欢看的观众，《好声音》独霸荧屏。
决赛开始！
片头过后，给了演播厅一个全景，扫过观众席和四把红色座椅，主持人巴拉巴拉开场，现在已经不一样了：“欢迎收看《亚洲好声音》决赛！《亚洲好声音》由著名服装品牌鳄鱼恤独家冠名播出...
鳄鱼恤是香港很老牌的服装公司，无论富豪、平民、白领、蓝领，都有大把的客户群。
紧跟着，钟镇涛带着陈慧娴出场，选择了林子祥的一首歌《成吉思汗》——翻唱德国乐队的。
80年代两岸三地都流行迪斯科，又唱又跳，动感十足，能快速把观众情绪带动起来。《成吉思汗》算是大陆歌迷关于迪斯科的启蒙了，后来由张蔷发扬光大，她基本都是迪斯科风格。
这首歌很难唱，但陈慧娴的特点就是身板瘦小，声音极大，她穿着马甲衬衫，马裤，高跟小靴子，戴着毡帽，在台上跳着小舞步：“HOO HA HOO HA HOO HA HOO HA..
钟镇涛穿着黑皮夹克，黑皮裤，俩人唱的异常开心，在舞台上尽情嗨皮。
陈慧娴的造型是陈奇钦点，因为她有一首迪斯科风格的歌叫《跳舞街》，陈奇觉得她非常适合跳小舞步，活力四射的样子。
“哇，阿娴这样子好酷哦！”
“之前都没见过，她之前都是安安静静唱歌！”“她在舞台上像个公主一样！”
陈慧娴在决赛玩突破，让众人大跌眼镜，新鲜感十足。
随后，叶振棠和黄凯芹吉他弹唱，来了一首粤语民谣《陌上归人》。杜丽莎带着林忆莲，唱了一首《今晚夜》。
黄霑则带着张雪友，来了首《大地恩情》。黄霑还改了点编曲，他破锣嗓子在副歌的时候伴唱和声，以便突出张雪友的声音。
四位导师也认真起来了，不然多丢面子啊。
决赛就得有决赛的样子，弄的雷声大雨点小，观众会很失望的。而这开场四首歌，水准依旧又有新意，都在原作的基础上改了一点，没辜负观众的期望值。
唱罢，介绍现场的20位媒体人，宣布决赛规则。跟着点评，表演嘉宾亮相。
罗大佑现在的名声在香港都不值一提，费祥更别提了，电视机前的观众没啥反应，还很奇怪现场的热烈气氛——职业的嘛！
第二轮，四个学员独唱。
之后，由媒体人投票，票数最多的直入第四轮，最少的一位淘汰。“下面请20位媒体人做出你们的选择，请把名字写在题板上！“陈慧娴，直接进入第四轮！恭喜！”
“很遗憾，黄凯芹的票数最少，被淘汰！”
咚咚咚的紧张音乐声中，票数公布，随即切换成煽情的背景音乐，几期相处下来也有感情的，现场气氛一烘托，叶振棠泪酒当场，黄凯芹也是潜然泪下。
二人紧紧拥抱。
算是开启了香江综艺的狗血篇章。“啊？这就走啦？”
“他唱的多好，凭什么被淘汰啊？”
“不怕不怕，黄凯芹签约了，以后还能听到他唱歌！”
广告、表演嘉宾、广告、又表演，第三轮过后，林忆莲被淘汰。进入第四轮，张雪友与陈慧娴对决。
历史上，二人都是宝丽金的歌手，关系非常非常好，如今被一个不可名状的邪神操弄，在好声音舞台上会师，又会一起进入金牌唱片。
最可怕的是，他们完全没有被操弄的感觉，比如陈慧娴今天的选歌、造型、跳舞....她都以为是节目组和钟镇涛的意见。最后一曲，俩人回归本质，又安安静静的唱歌。
张雪友唱的是谭咏麟的《雨丝情愁》。
陈慧娴唱了一首翻唱自谷村新司的《星》，这首歌被很多很多人唱过。“啊..不见朗月，导我迷途，只有星。”
“啊...荒野路，伴我独行，是流萤。”“哗哗哗！”
掌声中，陈慧娴鞠躬致意，完成了好声音的最后一首歌。
此时此刻，几乎所有有电视台的家庭都在盯着亚视，如果有即时统计的技术，就会发现实时收视率飙到了一个难以想象的高度。
无数双眼睛看着主持人。
他手里拿着一个红绿色按钮式的投票器，介绍道：“冠军的决出，由20位媒体人和580位现场观众共同投票，他们每个人都有这样一个投票器。
有两个开关，对应两位学员。
按下哪个开关，他们身后墙上的灯光就会亮起，每人只能投一票。”
这年头没有什么大LED屏幕，也没有什么后台实时数据，比较原始。但亚视也下了血本，这600个投票器和灯光墙就花了不少钱。
说投票器，其实就是灯的开关，叫的高大上。(还有一章..)

# 第555章 卓绝的一季

“有请两位站到台前来！”
“此时此刻，你们有什么话想对亲朋好友或者观众们讲的？”
麦克风先递给了张雪友，他有点真情实感，语带哽咽：“我从小喜欢唱歌，我没觉得有什么特殊的地方，当做一个爱好。我也参加过比赛，成绩还不错，我是个普通的小职员，唱歌似乎成为了我生活中的一种，一种炫耀？
朋友聚会，说Jacky，你来唱首歌？
我当仁不让的，它好像是我的一个展示。但我参加了这个节目，一期一期走过来，最后站在这里，我第一次享受到了唱歌的快乐，这个过程太美妙了！
阿娴也好，林忆莲、黄凯芹也好，大家都非常棒，无论谁拿了冠军，我们都由衷的为他祝贺！”“哇，你讲的这么好，让我讲什么？”
陈慧娴一句话把煽情的气氛拉回来，笑道：“我的心情与他差不多，我觉得上这个节目是非常非常开心的，我都不知道我能边唱边跳，还认识了很多好朋友，还有B哥，给了我太多太多的帮助。
其实我们四个约好的，无论谁拿第一名，都要跑去拥抱他。””OK!”
“我们正式开始投票，看看到底谁是好声音的冠军！”
话落，或许能让大家看的直观点，舞台上的灯光缓缓变暗，主持人撤到旁边，只留张雪友和陈慧娴站在舞台中央。俩人互相瞅了瞅，同时伸出手紧紧握住，闭上眼。
“请投票！”
观众们开始按投票器，墙上瞬间亮起了灯光，并且越来越多。这些灯分成了两个区域，左边张雪友，右边陈慧娴，排列清晰，一目了然，很容易看出数量差距。
俩人依旧闭着眼睛，不敢看后面，也不敢看前面，他们真的不知道答案，只有邪神在导播室里注视着。
钟镇涛和黄霑早就站起来了，他们也不知道谁是冠军。黄霆难得表现出焦躁，一脑袋汗，钟镇涛还伸出手指头数数。气氛营造！
大家都跟着焦虑。
灯好像亮的特别慢，一颗颗，一排排，一列列，左边覆盖了100多个，右边也覆盖了100多个，不相上下。然后继续亮起，密密麻麻。
“多少？多少啊？” “我数学不好！”
钟镇涛到最后一刻也没忘人设，当然也可能是本色出演。
当左边区域亮起200多个灯时，速度缓了下来，右边的却还在亮，很快覆盖了300多个，肉眼就能看出差...“阿娴！”
“阿娴！”
电视机里，电视机外，已经有人呼唤冠军的名字，并且越来越大声，越来越有底气。张雪友睁开眼，面露失落，陈慧娴还闭着，激动的手都在抖。
终于，主持人宣布：“结果已经出来了，大家看的清清楚楚，获得《亚洲好声音》冠军的是，陈慧娴！”砰！
一个巨大的彩球在头顶爆开，无数彩带和亮片纷落如雨，氛围感十足。黄露本来很沮丧，忽地觉得眼熟，仿佛这一幕在哪里见过。
!”
一个十几岁的男生一脚踹翻了茶几，在客厅里来回疯跑，然后被老妈毒打。
还有几个凑在一起看电视的年轻人，拿着啤酒干杯：“我说是她吧！肯定是她！”
“我压了20块钱的，嘿嘿！”
“阿娴确实很可爱啊，唱歌又好，出专辑我一定买的。”
“专辑肯定卖爆了，哪有像她这样，没出道就全港皆知啊？”现场。
陈慧娴瞪大眼睛，傻乎乎的不敢相信，张雪友第一个拥抱她，跟着林忆莲和黄凯芹也跑过来，她被围在中间，顿时飙泪。主持人递过麦克风，她哭唧唧道：“我，我不知讲什么，我很想感谢许多人，但我现在最想感谢的就是B哥！”
她忽然情绪上头，直接跑下去，与钟镇涛拥抱。
钟镇涛演了一季，此刻也动了感情，也在抹眼泪，拍着她的肩膀不断安慰。全场观众起立拍手，欢呼沸腾，陷入了一片欢乐的海洋。
《星》的音乐再度响起。
黄霑上了台，招呼叶振棠、杜丽莎也上来，四位导师和四位学员一起唱着：“啊.....星也灿烂，伴我夜行，给我影。“啊...星光引路，风之语，轻轻听...寻梦而去，哪怕走，崎岖险径...”
“..”
此情此景，电视机前的观众们仿佛在看一场精心排练，又临场发挥的超绝精彩的舞台剧，从第一期到最后一期，欢乐、感动、沙雕、遗憾，各种各样的故事左右着他们的情绪。
而在最后，升到了最高点，让一切都变得美妙
当舞台消失，广告切入，很多人还不舍得转台，纷纷感叹：“好短啊，搞20期我都愿意看，不知明年有没有？”“这么受欢迎，一定有的了！”
“未必哦，香港会唱歌的才多少人？明年没有那么多好选手，就搞不起来了。”“唉，忽然好空虚哦！等下看什么？”
“随便啦！” “呜呜呜！”
家里，陈慧娴看着自己夺冠同样在哭，妈妈觉得好笑：“你在现场都经历过了，怎么还要哭啊？”角度不一样嘛！我看电视，发现我原来这么棒！
“嗯，确实不错！”
父亲难得称赞，他也发现女儿站在舞台上光芒四射，天生吃这碗饭的，问：“你们接下来有安排么？”“明天去公司开会，应该会讲吧。”
“唉，可惜不是冠军！”
“拿了亚军也不错啊，从今以后我就是你的fans！”
张雪友也在接受家人的祝贺，母亲和妹妹的态度很积极，哥哥忽问：“第二名有奖金的吧？”“奖金有几千块，第一名也不多，主要是能签约。”
“那你出唱片是不是有的赚？”
“我真不清楚啊，要明天去公司才知道。”
宿舍，陈奇关掉了电视机，很欠揍的自我谦虚：“差强人意，有待提高。”“第一季搞成这样，第二季我都没的搞，哪来的人才啊？”
他嘴上担忧，表情却不以为然，典型的挖坑不管埋。第二季能不能搞关他什么事，他目标已经达成了，除非有更大的利益，自己才会揽下。
而且版权在他手里。
金牌唱片一口气签了四强，外加一个温兆伦，李克勤年纪太小了，还要念书。既然签了，就要出专辑，就要收歌。
原本张雪友、陈慧娴都是宝丽金的，也有很多翻唱，因为宝丽金是跨国公司，版权容易互通。如今被他签了，想翻唱就得去买版权了。
陈奇支持原创，也不排斥翻唱，赚钱嘛！
翻唱要填中文词的，刚巧他不懂谱曲，只懂得作词，啊呸！只懂得抄歌。还能光明正大的赚些版税钱。
“我除了是著名编剧，以后也是一代词宗啊！”(打完收工！
冇了..)

# 第556章 音乐制作

港台有很多独立音乐人，拉上几个朋友成立一家工作室，自己制作专辑。但制作之后，他们没有发行能力，一般要与大唱片公司合作。
这种模式很常见。
欧丁玉便是一家独立音乐工作室的制作人，最近跳槽了。
不是他想跳，实在给的太多：凭借好声音声名鹊起的金牌唱片，挖他做音乐总监，高薪自不必说，夸张的是公司承诺待满一定年限之后，发！房！子！
但凡犹豫一秒，他都是对千尺豪宅的不尊重。
历史上，欧丁玉待的这家工作室与宝丽金合作紧密，后来跳槽去了宝丽金，张雪友和陈慧娴两大王牌的专辑，基本都是他搞定的。
如今来了金牌唱片，宝丽金可谓损失一员大将。一大早。
欧丁玉来公司上班。
公司经理叫梁德贤，负责行政事务，笑道：“等下签的新人会来公司，你们认识一下，我们的业务算正式启动了，有没有信心?”
“好声音我一集不落，那几个新人太棒了，我答应过来后就在脑子里想，他们适合走什么路线。”
欧丁玉道：“张雪友嗓子好，技巧经验欠缺，唱慢情歌。林忆莲眼睛小小很可爱，试试日本风格。黄凯芹文艺一点，陈慧娴最赞，我本以为她适合校园偶像那类，决赛唱《成吉思汗》把我惊到，快歌慢歌她都OK！”
“你既然有想法，放心大胆的做，你是音乐总监。”
梁德贤顿了顿，忽地抽出一张纸，道：“我已经收了一首词，是一位看了好声音喜欢陈慧娴的热心观众写的，指名给她唱。”
“哦？还有这种事？”
欧丁玉随意一瞧，歌名叫《一人有一个梦想》：“一人有一个梦想，两人热爱渐迷惘，三人有三种爱找各自理想...”写的还真不错，署名很奇怪，叫东方仁。
“这位是？”
“《奇门遁甲》《人吓人》的编剧嘛，很有名的，难得主动写词，还说他对谱曲也略懂一二，对旋律有些想法（生怕曲子跟原版不一样），做这首歌的时候要沟通一下。”
“呃..”
欧丁玉只觉古怪，又看了一遍歌词，确实好，想要。“OK！看在歌词的份上！”
“嗯！”
梁德贤表情更古怪，想笑又不敢笑。
如果排粤语歌百大经典，《一人有一个梦想》必在其中，原唱是黎瑞恩，黎瑞恩也是宝丽金的，恰巧她是宝丽金为了填补陈慧娴上学留下的空白而重点培养的。
不温不火，早早退隐了，《一人有一个梦想》是她最经典的代表作。陈奇现在抄来给陈慧娴唱，踏出了一代词宗的第一步！
至于曲子，公司能谱就谱，实在不行他就哼哼，找人谱出来。过了一会，大家到了。
陈慧娴的父亲陪她前来，感觉公司有点简陋，但百代子公司是不会错的，一起进了会议室，梁德贤介绍欧丁玉给他们认识，主要说两点：
第一，大家签了8年唱片约，公司不给薪水，只给版税分成，这是所有唱片公司的做法。分成比例很低，张雪友巅峰时候能拿10%，已然是全港最高。
新人更低了，1%—3%左右，但随着市场价值提高，这个标准也会提高的。
第二点，他们都没有经纪人，可以委托金牌唱片打理音乐方面的事务，金牌唱片也会帮他们接洽一些商业活动，抽三成佣金。
另几人没什么异议。
而陈慧娴的父亲打听过，这确是唱片公司通行的规则，也没什么意见。
会议简短的开完了，那几人离开之后，陈慧娴父女被单独留下，梁德贤问：“阿娴，你国语说的怎么样？”“一般般啊，我不太会讲。”
“还是要讲好，你看张雪友、林忆莲国语都不错，将来可以发国语专辑往台湾发展，台湾市场比香港大，还能连带新马。这样吧，公司给你请老师，你每个礼拜来上一节课怎么样？”
..
陈慧娴看看父亲，父亲点头，遂道：“OK啊！市场大一点是好事。”
“那好，你先回去等消息。我们最先做你的专辑，你现在人气非常棒，要趁热打铁。”打发走他们，梁德贤给一位不可名状的邪神打电话汇报了一下。
这位邪神的位格很高的，生来就是：序列0——穿越者！天赋技能：全知之眼！
让陈慧娴学普通话，自然是陈奇的意思。
香港最红的那一批歌手，都要做粤语专辑和国语专辑的区分，国语专辑面向台湾和东南亚市场，并且经典歌非常多，连郭富城这种国语很烂的，都有一首“对你爱爱爱不完...
陈慧娴是少有的例外，她只有一张国语专辑，市场被限定在了粤语区。陈奇将来要亮明身份，把这帮人往大陆倒腾，不会普通话怎么行？
至于张雪友、林忆莲等人，就交给欧丁玉了，尤其张雪友，历史上与欧丁玉是黄金搭档。
张雪友也有过年少轻狂的一段，曾经酗酒，酒品还不好，喝醉了就耍酒疯，事业低谷，罗美薇跟他分手，这才浪子回头，又把罗美薇追回来了。
然后欠了一屁股债。
陈奇暂且放下金牌唱片的事情，拿起一份报纸继续看，这则新闻很有意思，说台湾的：今年台湾中影拍了一部故事集式的电影《儿子的大玩偶》。
其中的一个故事《苹果的滋味》，讲一个台湾人被美国军官驾车肇事撞断腿，本来是坏事，结果被军官安排进了高级医院，享受高级照顾，还吃到了苹果..
讽刺台湾与美国的关系云云，然后被举报了。
中影自己害怕，删掉了很多敏感镜头，被媒体曝光后，电影人和媒体人纷纷支持这部电影，痛骂相关部门，迫于舆论压力。这部片一刀未剪得以上映。
史称“削苹果事件”！
这说明台湾的环境，正在从戒严慢慢走向松动。
“全世界都知道美国佬是你们爸爸，有什么好应激的？”
陈奇喊了一声，又叹，也不知后世的哈哈姐和建国怎么样了？建国有没有王者归来？美国辣么大，完全可以容下两位总统嘛！
他抖了抖报纸，正经琢磨了一下。
台湾电影处在一个过渡阶段，越敏感的题材越受欢迎。
明年时机好，他想弄掉自由总会，至少也得让右派丧失威慑力，真正把左派立起来，那就得让自由总会栽一个大跟头，彻底扑街。
念及此处，他马上给庄澄打了个电话。
庄澄正在搞《僵尸先生》呢，陈奇道：“总会是不是说，拍国语片给奖金？”“才30万新台币而已，陈先生你不会盯上这点钱吧？”
“蚊子再小也是肉，何况还能表表忠心，我过几天给你一个以台湾为背景的故事，你准备一下，童会长肯定很开心，说不定会找你夜聊剧本哦！”
咝！
隔着电话他都能听到庄澄的颤抖，道：“别开玩笑了，童会长跟我奶奶一般大啊！你是老板，你说拍什么就拍什么喽！”“你不要急，很快就能恢复正身的，到时不用再遮遮掩掩了。”
陈奇挂断电话，起身在屋子里活动活动，站在窗口看着外面的片场，忽又想到费祥，他应该回台湾了，也不知会找什么歌？

# 第557章 故乡的云

轰！
经过一个多小时的飞行，一架从香港回来的航班在台湾中正机场落地，中正机场，后来改成了桃园国际机场。罗大佑与费祥同个航班，但二人不熟，打声招呼各自上车。
10月份的气候，台湾依旧春暖花开，这时期已经完成了十大建设，各方面水平都在提高，与香港一同处在四小龙的高速发展期。
从机场到台北有40公里，滚石唱片的工作人员在车上不断提醒：“一个字都不要讲！我们谁也没见过，参加完活动就回来了。”
“你烦不烦啊？讲过八百次了！”
“我是为了我们好，泄露出去，连我都要完蛋！”“我知道我知道，不要说了！”
罗大佑很不耐烦，同时为对方如此惧怕而感到荒谬，他怕什么呢？怕大陆人员，或许吧，但更怕的是被自己人封杀。“这糟糕的地方！”
他看着窗外，又想起陈奇说的香港版税制度，觉得人家是真好。车不紧不慢的开着，他吹着风，心情不愉快，脑中有灵感涌现，似有一段旋律即将脱口而出。
下一秒！
“干你娘！会不会开车啊？”“你会不会开车啊？”
“瞎了眼的东西！”
急刹车带来的晃动，直接把他的灵感撞碎，他脸一黑，见那工作人员把头伸出窗，与另一辆车的司机对骂，一副要冲出去打架的架势。
罗大佑不想浪费时间，还得劝：“好了好了，回去要紧！”
“算他走运！明明是他乱开车，放在几年前碰到美国大兵，把他一枪崩掉，一毛钱赔偿都拿不到！”工作人员以一种很奇怪的心态，说出了这句话。
中美建交后，美军撤离台湾，台湾人又高兴又恐慌，高兴的是没有大兵霍霍了，恐慌的是丢掉了被爸爸保护的安全感。“..”
罗大佑一时不知讲什么，只能摇摇头，“这糟糕的地方！”另一边。
费祥回到家中，第一时间告诉了母亲毕立娜。
毕立娜不敢相信，连声问：“你说真的？真会帮我们寻亲？那人是什么身份，他能找得到么？”
“他在香港很有名气的，是大陆官派人员，我说了一些姥姥的信息，但我不知道你们以前在京城的地址，你还记得么？”“我当然记着，我..算了，现在也没用了。”
毕立娜眼圈发红，哽咽道：“这么多年我一直想找她，又没法找，我连你姥姥还在不在世都不知道，可能她也以为我早就死了吧？”
费祥自是一番安慰。
好半天，毕立娜情绪恢复，问：“那你是怎么想的，去大陆发展？”
“我没想好，我不清楚适不适合去那边。陈先生让我先录一首歌，在大陆的广播电台放，我觉得这个主意不错，我已经答应了。”
“你是美国籍，来去方便，这点倒不怕。你在台湾也有一番事业，总归自己要想好，你们要录什么歌？”
“我没什么头绪，一会去公司看看吧。”
母子说完事情，费祥自去休息。
到了下午，他出门去公司，临走时瞄到母亲坐在自己的小屋子里，一遍一遍翻相册，那都是她年轻时的照片。
“当年来时，她才十七八岁，30多年没回家了.....
费祥叹了口气，开着车跑到百代。
现阶段，百代在港台的势力都不大，两地大大小小的音乐工作室、唱片公司多如牛毛，是华语乐坛盛世井喷的前奏。他在公司转了转，一时无从着手。
陈奇说不能有情情爱爱，要清新自然，最好有家国情怀。
自己出了四张专辑，家国情怀的没有，清新风格的倒是有几首。但他自己都看不上，水准平平，不然他也不至于纠结要不要去大陆。
“咦？费翔，你怎么来了？”
他踌躇间，一个长头发的中年人领着一个年轻人过来了。
中年人叫谭建昌，著名音乐人，他妻子叫小轩，一位写词，一位写曲，创作出很多好歌，比如《三月里的小雨》《梦驼铃》《我悄悄的蒙上你的眼睛》等等。
费祥的《流连》也是人家写的.
“谭老师，我刚从香港参加完活动，来公司转一转。”
“哦，来来，我给你介绍！”
谭建昌指着那个年轻人，笑道：“百代新签的歌手，叫文章，今天来录歌。
“你好你好！
二人握手，聊了聊，年纪还一般大，都23岁。
文章是印尼华侨，后来搬到新加坡，在加拿大念书，今年回新加坡探亲时，遇到百代的一个工作人员，把他推荐来了公司。年轻点的都不知道这个人了。
他留在台湾发展，1990年登上春晚舞台，是最早来大陆演出的台湾歌手之一，红过一段时间。后来国内搞两岸三地一家亲的活动，经常把他请来唱歌。
此时，文章正在准备首张专辑。
谭建昌已经给他写了两首歌，一首叫《故乡的云》，一首叫《365里路》。
他们去录歌，费祥跟着听了一会，颇为郁闷。
这两首歌100%符合陈奇的要求，但是！偏偏是人家的。那自己拿来唱？拜托，人家专辑都没发呢，怎么能抢歌？最后，他还是选了自己的几首歌。
“海阔天空，自由天地任我翱翔，飞过千山，再飞过七重洋！”
数日后，费祥孤身一人来港。
陈奇没让他去片场，自己跑去酒店会面，费祥很积极的拿出几首歌，一首一首演示，最后这首叫《海阔天空》，最新专辑里的歌。
“啪啪啪！
陈奇听完，礼貌性的鼓学，问： “还有么？”
“没了，这几首都不涉及爱情，比较清新自然。”
“我客观评价，你不要介意，感觉稍微差了那么一点，没有让人哇的一声的那种。”
“没关系，我自己也觉得一般般，但是我只有这些歌。”费祥无奈。
“其他歌手的作品么？有没有合适的，可以翻唱嘛！”
“倒是有，同公司的一个新人，两首歌非常好，不过人家还没出专辑，我不能抢歌..”
费祥说着还唱了起来：“归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子.这首叫《故乡的云》，我只记得这一句。”“三百六十五里路呀，越过春夏秋冬...我也只记得一句，叫《365里路》！”
他很遗憾的样子，完全没注意被尿了一脸的陈奇。册那！
怎么就已经有了呢！
他想让费祥上春晚，当然要唱《故乡的云》了。一个台湾的美籍华人，唱归来吧、归来哟....那得是多大的政治正确啊？如果这歌还没有，自己就直接抄了。
偏偏已经有了，费祥还听过，那就有点尴尬了！
文艺作品的创作时间与发布时间，可能隔的很短，也可能隔得很长，一直以来陈奇尽量选年代靠后的作品，就是避免撞车，没想到还是撞车了。
“听你唱这两句，肯定是好歌，主题也非常契合，可以谈一谈。”
“我觉得希望不大，这是专门为新人打造的专辑，一般不会把歌给别人，我再找找别的歌吧？”费祥道。“不不，这事不用你管了，我来处理。”
陈奇安抚住他，道：“反正我也想跟台湾乐坛打声招呼的！”(布了……
明天补上)

# 第558章 师出有名

做出正确的选择，往往比自身的努力更重要！
——美利坚国家发改委主任埃隆·马斯克
费祥还年轻，没听过这句话，带着满腔担忧去新加坡了，那边有个活动要参与。陈奇这边开始布置。
按照现实情况，他想要什么歌，直接拿过来就是，大陆又没有版权保护。
但第一呢，他想跟台湾乐坛招呼一声。第二呢，《故乡的云》《365里路》已经创作出来了，他解释不了自己是怎么知道的。
再有就是，他还想要更多的歌，给李玲玉、费祥、张明敏发专辑用。
在这个阶段，两岸环境非常相似，又保守又开放。拿音乐来说，很多“禁歌”可以出版，但不能公开演唱，比如李谷一的《乡恋》，当初被禁了之后照样卖磁带。
上电视和卖磁带，这是两个尺度。“咚咚咚！”
“请进！”
小莫拎着一个架子和一块小黑板走了进来，往地上一戳，把小黑板摆好，又码上一排粉笔，疑惑道：“你要黑板干什么？”“我做策划！”
“纸上不能写么？”
“工作要有点仪式感，我用不着计算机，用个黑板还不行么？陈奇一手拿着资料，一手拿粉笔刷刷刷写上几行字。
综一唱片：齐秦，《又见溜溜的她》；高凌峰，《冬天里的一把火》《燃烧吧！火鸟》；沈雁，《一串心》《轻愁》《俏如彩蝶飞飞飞》。
东尼唱片：费玉清，《一剪梅》。滚石：罗大佑、齐豫、潘越云..“这什么意思？”小莫挠头。
“都是我相中的歌，咱们不能总是野蛮行径，得和平友好，与台湾乐坛建立友谊之桥，让他们主动把歌送过来....你不是老买国语专辑么，会唱几个？”
“呃..”
小莫看了看，先点了下《又见溜溜的她》。
歌名或许不知道，一唱就懂：“年轻的朋友在一起呀，比什么都快乐，溜溜的她哟，她哟我哟，心儿咿个嘿嘿嘿...这风格很容易误会是大陆的民歌，其实是台湾歌曲，齐秦原唱，创作者是古月，古月是笔名，真名叫左宏元。
“眼光不错，这歌是不是很适合李玲玉？”
小莫想象了一下，李玲玉甜甜的唱“溜溜的她哟”，画风还真合拍，跟着又点了下《一把火》，道：“这个我也听过，你要给费祥唱？”
“不一定，过后再说。”
“哦，这个综一唱片很厉害啊，都是好歌。”
“是吧，我也觉得他们的歌曲很适合拿来大陆唱。”
陈奇在这个名字上画了个圈，道：“综一唱片，1981年成立，高凌峰是股东，也是头牌歌手，旗下有齐秦、杨林、沈雁、黄仲昆等等。
高凌峰我略知一二，老流氓一个，可以沟通。”费祥和文章都是台湾百代的。
陈奇可以通过香港百代要歌，但台湾肯定不会给，人家好端端的做专辑，干嘛给你啊？所以他没费劲，也没直接找百代的茬，毕竟还要合作。
他杀鸡儆猴。 ..
但凡战事，都讲究师出有名。陈奇遵循古礼。
他先去找了一个人，香港新历声唱片的老板朱本延女士。朱本延是港商，但与大陆关系密切，历史上就是她劝说费祥来大陆发展。
香港有不少这样的小商人，貌似做生意，实际干着很多事情。
朱本延热情招待了陈奇，他开门见山：“我不能与台湾直接通讯，想拜托您递个话。”“给谁递话？”
“综一唱片，我想翻唱他们十几首歌，谈谈版权的事。”
朱本延神色古怪，大陆翻唱要个屁的版权，但她没多问，只道：“好，我帮你联络一下。”大陆叫走穴，台湾叫秀场。
80年代，台湾秀场文化盛行，身价最高的不是邓丽君，不是刘文正，而是一个叫高凌峰的家伙。
当时大家都在台上安安静静的唱歌，只有他穿着花花绿绿的演出服，戴着墨镜，又蹦又跳，歌曲也是动感十足，极受欢迎。被新闻局以“有伤风化”禁了。
81年解禁，名气愈发高涨，代表作《冬天里的一把火》《燃烧吧，火鸟》，他还追过邓丽君。
去年，台北宝马歌厅以一天24万新台币的天价请他表演，结果他收完钱，没唱够天数就跑了。宝马歌厅背后是竹联帮的大哥，在台北封杀他。
高凌峰只得跑到高雄，结果故技重施，拿了钱不干活。
高雄的大哥显然比台北的暴躁，直接派人枪杀他，射穿了一条大腿，侥幸不死，之后他买枪自保又被查，被关了三个月，轰动全台。
在90年代开夜总会，还被陈水扁扫荡了，陈水扁当时是台北市长，扫黄打非攒政绩呢。总之，这是个社会人，德艺双馨的老流氓了。
台北，早晨。
高凌峰刚从一家私人赌场尽兴而归，豪赌一夜输了300万，面不改色。他社会新闻再多，也架不住当红，这点钱两个月就能赚回来。
台湾住房比香港强多了。
他回到自己一百多平的大豪斯，刚想补觉，被电话吵到，是公司的人打来的：“高大哥，香港有家公司要翻唱我们的歌，十几首啊！”
“那就谈喽，给我打电话做什么？你第一天上班？”“不是啊，买主叫东方公司，大陆的！”
“大陆？”
高凌峰虽混，听了也是一激灵：“你仔细讲，怎么回事？”
对方说了一遍，他听明白了，大陆背景的东方公司委托一家香港公司递话，要谈谈翻唱的事。“你是傻的？谈个屁啊，回绝掉！回绝掉！”
“直接拒绝么？”
“不然呢？你要摆两桌啊？”
挂掉电话，高凌峰心脏莫名突突突的跳，不亚于被枪击的时候，他对东方公司略有耳闻，具体什么东西不清楚，他觉得拒绝就拒绝了，还能怎样？
“不好意思，没帮上忙。”
香港这边，朱本延转达了综一唱片的意思，道：“陈先生，你翻唱如果在香港发行，确实需要版权的，如果在大陆发行，呃，你应该比我熟悉环境。”
“我两地都要发，大陆没有版权保护，香港有，我既然在香港做事，不能被人家说不懂法律，我再想想办法吧。”陈奇颇为无奈的叹了口气，离开了这里，出门上车，吩咐道：“去《文汇报》！”

# 第559章 骚动的乐坛

《文汇报》。
报馆内，编辑们正在紧张忙碌，记者背着包来来去去，采写新闻。别看香港面积不大，每天的破事可不少，不然也养活不了70家报纸。
“米行抢购的稿子写好了没有？”
“不行不行，不要从民众恐慌的角度，好像我们大陆是洪水猛兽一样！”“港英政府对港币狂跌表态了么？”
“邓丽君12月要在红磡连开6场演唱会，香港第一次，追踪一下！”
一片忙碌之中，一个编辑偶然抬头，瞧见有个家伙晃晃悠悠的走了进来，蹭的站起身，像一只快乐的猹跑过去：“陈奇同志，你怎么来了？”
“我写了几篇东西，麻烦你们发一发，我专栏还有吧？”“有有！一直给你留着呢，你好久都没撰文了！”
“最近太忙了。”
其他人一听，也化身瓜地里的猹，纷纷跑过来。《文汇报》的性质决定新闻不能太过八卦，但专栏写文章就没问题，陈奇满足了大家扭曲的快感，也带起了销量。
每次他喷人，报纸销量都会猛涨。千字200港币的稿费不是白拿的！
“这次你骂谁啊？还是麦稼么，别骂他了，他的头越来越秃了，我们都看腻了。”“我先写了三篇短文，分三天发吧，然后我再写。”
陈奇取出稿纸，众编辑一瞧，咦？这次不写香港电影，改写音乐了？再看行文，用词皆是夸赞，极尽称颂，向往之情溢于言表。
“这是第一篇，第二，第三，别搞乱顺序。”“放心，我们知道你弄人都是循序渐进的。”“我这可是夸人！”
“都一样都一样！”
陈奇走了，编辑乐呵呵的讨论，他发表了文章，报纸带来了销量，乐坛得到了赞美，大家都有光明的未来。
次日，许久未见的陈奇专栏更新了。
他一反常态的没有谈论电影，而是说起了音乐：
“东方公司81年驻港，经营2年多，在各方亲朋的关照下取得了一些微小的成绩。
年初，公司成立了音乐部门，在大陆发了两张专辑，一张销量刚破200万，一张仅有80万，成绩平平，不足为外人道也。做音乐是出自综合发展的考量，是公司战略重要的一环。
大陆10亿人口，有最大的华语市场，音乐的环境比电影宽松很多。我们可以引进海外音乐，与港台歌手合作录制专辑发行，也有版税分成。
前不久主动投诚的台湾音乐人侯德剑，正在为大陆一个歌手制作专辑，版税分成超过了10%。
香港现在流行粤语歌，但粤语歌也有市场，广东人口5千多万，是香港的十倍。国语歌更不用提，我听说香港歌手往往会出国语专辑，面向台湾和新马。
何苦来哉？
费那么大力气，去讨好那三瓜两枣的台湾？
关于电影，我说过台湾不值一提，我们应该出海赚美刀。关于音乐也一样，真正的金山在大陆，港台乐坛人才资源雄厚，我们欢迎每一位音乐人回大陆看看，以音乐架起友谊的桥梁..”
除了文章，陈奇大摇大摆的把《春晚金曲》《李玲玉甜甜甜》的专辑封面贴了上去，连歌曲目录都列出来，一个200万，一个80万，硕大的字体，加黑加粗那种。
本来呢，他发文章，全港电影人心惊胆战。
结果一瞧，这次没有电影的事儿，是说乐坛的，遂又幸灾乐祸，因为这个套路太熟悉了。
香港乐坛注意到了这篇文章，不过他们经验少，没意识到这代表着什么。而紧跟着，第二篇文章也出炉了，依旧是优美动人，情真意切。
“最近买了一张谭咏麟，一张梅艳芳的专辑，唱片店老板说这是最红的。我问卖了多少张，老板与有荣焉的告诉我，一位是4白金，一位是5白金。
这个我了解一点，美国卖出100万张叫白金唱片，1000万张叫钻石唱片。
我也听了听，确实很棒，难怪能卖出几百万张，我为我华语歌坛出现这么优秀的歌手而骄傲。后来有人告诉我，香港标准不同，2.5万张是金唱片，5万张是白金...白欢喜了。
听说台湾标准也一样，台湾好歹2000万人口，怎么有脸皮跟500万人口的一样？大陆现在最受欢迎的港台歌手：
邓丽君独一无二，你们身在香江，真是不知道大家有多喜欢邓丽君的歌，她本人可能都不知道。
刘文正、潘安邦也有很多人听，罗文受欢迎，甄妮也知道，今年引进了《大侠霍元甲》，一首《万里长城永不倒》已经传遍大江南北。
还有好声音唱的林子祥《成吉思汗》，也有很多人喜欢。
我不太清楚这些歌手的具体销量，但我诚邀你们来大陆发展，五万张的白金唱片，有点太低弱了。
谭咏麟、梅艳芳、许冠杰、陈百强.....唱粤语的来广东啊，过个关就到了，离得近。台湾歌手也欢迎，邓丽君如果在大陆发张专辑，卖一千万张都有可能哦.
这下乐坛反应过来，然后就不开心了。实话最伤人。
多少歌手为了一张白金唱片而奋斗呢？多少歌手发专辑，只卖几千张甚至更少？能拿到1白金，说明小有名气，2白金就能开庆功宴了，3白金4白金不得了，红歌星啊！
甄妮的《奋斗》卖了80万张，香江无出其右者！李玲玉也卖了80万张，李玲玉是谁啊？
大家捧着报纸，看李玲玉专辑的歌曲目录，什么《童年》《踏浪》都没听过，全是翻唱的台湾歌，这都能卖80万张？当然了，香港出专辑是黑胶唱片+磁带一起出，磁带的销量按一定比例折算进唱片销量，即便如此，那也比不上。
还有什么《春晚金曲》200万，天方夜谭一样。
而被点名的那些人，一个个惶恐不安，他们大多有电影事业，看到报纸之后，马上向各方面询问。“大陆那个发瘟的陈先生点我了，你有经验，我该怎么办？”
“等着总会找你啊，你掏点孝敬，写个保证书就OK。”“那我音乐方面有没有影响？”
“应该不会吧，我不清楚，我又不搞音乐哈哈哈！”“你笑个鬼哦？”
“我幸灾乐祸不行么？那家伙终于搞到你们唱歌的了，你现在知道我们的感受了？”左右派的报纸，每天都要互相看的。
把重要消息收集起来，发回京城、台北，以供领导们参考。陈奇这文章一发，自然引起右派注意，别人无所谓，但他提到了好几次邓丽君。
台湾中央社驻香港分社。
负责人叫谢忠侯，他放下报纸，问：“邓丽君12月份要在香港开演唱会？”“是的！”
“眼下在不在香港？”
“不在，下个月会过来。”
谢忠侯点点头，开始写报告，他倒不是觉得左派一说，邓丽君就会去大陆，而是这件事要从根本上杜绝，台湾哪个艺人都可以跑，唯独她不行。

# 第560章 天下无人不通共

在87—88年的时候，大陆各方就给邓丽君发出了很多邀请，连央视也发过官方信函。
大陆给的条件很优厚，光是一条“十万观众”就够邓丽君动心的，甚至已经进入程序要来大陆。当时小蒋都快死了，在家里召见几位属下，专门研究这个事。
结论是：谁都可以，她不行！
邓丽君有没有“间谍”身份，这里不做讨论。
单讲明面上的原因：她经常去部队劳军，士兵们把她当女神，还有个外号叫“军中情人”，如果她都跑到大陆去了，对部队士气是极大的打击——这是宋局长在《鲁豫有病》里的采访原话。
陈奇扯上了邓丽君，让文章的影响力最快发酵。
一时间港媒吵吵嚷嚷，“左派渗透到了音乐界”“左派统战电影还不够，还要把乐坛搞死”“邓丽君不可能去大陆”“中央社发文驳斥，陈奇一派胡言！”
而就在热闹之际，第三篇文章也出来了。
“台湾坐拥2000万人口，白金唱片标准只敢比肩香港，着实很怂。但我评论一向客观，有什么讲什么，台湾原创音乐还是非常棒的。
发到香港来的国语专辑不多，只要有，我必会买一张听听。罗大佑的《之乎者也》堪称神专辑，在整个华语乐坛历史都排的上字号，香港无人重视，甚是可悲。
有个叫费玉清的家伙，《一剪梅》唱的好听。
但我最喜欢的还是一家叫综一唱片的作品，我买了四五张专辑，对《又见溜溜的她》《冬天里的一把火》《燃烧吧！火鸟》《一串心》等十几首歌颇为喜爱。
东方公司的音乐部会在两地发行专辑。
香港版权保护周到，我表示称赞，我更尊重规则，希望与综一唱片建立友好关系，正式购买这十几首歌的翻唱版权。
高凌峰大哥是个极为出色的艺人，歌曲好听，台风劲爆，走在时尚前列，我个人非常喜欢。听说他祖籍在武汉，父亲是国军士兵，从小在眷村长大。
台湾同胞都是兄弟姐妹，当初也是迫不得已，我们完全理解，现在大陆改革开放，环境不一样了，欢迎高凌峰大哥回乡祭祖，看看自己的老家..”
“哈哈哈哈！”
新艺城，烦躁的麦稼难道有机会开心狂笑，用力拍着桌子，眼泪都出来了。
他不知道高凌峰是谁，但他确定这个家伙完蛋了！多么熟悉的招数，新艺城从巅峰走向没落，就特娘是从这一篇篇文章开始的。
不仅是他，全港都在看热闹。事不关己啊。
这个叫高凌峰的太倒霉了。
黄霑特意打电话来，道：“喂，你不要搞罗大佑，不然50年出一个的天才毁于你手啊！”“提一下都不行啊？放心，我不搞他。”
“那你说到做到！”
黄霑没什么心气，可能也发现了，再怎么风流才子受人尊敬，扔在政治面前都不值一提陈奇特意等了几天，让消息传到台湾。
他这番动作，在左派内部也被津津乐道，大家平时一板一眼的工作，只有他比较骚气。
此刻，他在办公室里看一封梁晓生写来的信，大意说：楼房总体完工，只剩一些零活，两栋大楼房戳在北影厂里面，就像两锅肘子肉一样。
一锅30个人吃。 一锅上千人吃。 东厂员工情绪稳定。
北影厂职工已经打起来了，嗯，物理意义上的打起来，吵得老厂长头都大。言下之意，梁晓生害怕那帮人一时激愤，把东厂的房子抢走。
人家拎着铺盖卷，一家六七口找间屋子一住，打死都不搬走，你有啥办法？所以你快回来吧！“确实是个麻烦！”
陈奇皱眉，提笔给梁晓生回信，让他撑住，自己一时半会还回不去。
正写着，施楠生踩着高跟鞋哒哒哒的走进来，把一摆单子拍在桌子上，道：“第三季度的票房分账结算，你看看！”
这指的是东厂电影放在银都院线上映，两家之间的分账，第三季度东厂只有一部《开心鬼》，另两部是《火烧圆明园》拿了1500万，《垂帘听政》1200万，成绩都不错。
眼下《上海之夜》正在上映，11月是内地的一部片，再有12月份的《青蛙王子》，今年的作品全部OK“嗯，我一会看！”
陈奇把单子放在一边，见她没走，问：“还有事？”“你为什么莫名其妙搞台湾音乐啊？”
“我哪里搞了？我夸他们！”“少来，你有秘密任务？”
施楠生的眼睛里迸发出八卦的火苗。“差不多吧，反正不能透露。”
“你之前用这招搞香港电影人，他们害怕，因为自由总会就在香港。你现在搞台湾音乐，香港的报纸对那边影响可能不大，效果不一定哦。”施楠生提醒。
“我知道，所以我得再写一封直通台北。”“你要给台湾写信，会被对方部门截获的！”“要的就是被截获，不然我写什么？”
陈奇算算时间，这边发生的事情也差不多传到台湾了，遂站起身，背着手踱了几步，还想找件军大衣披上，没有。“楠生，你记录一下，我做如下部署。”
“高大哥敬启：
消息已经收到，大哥豪爽万分，答应十二首歌的翻唱版权一事，小弟不胜感激。但小弟不知该往何处汇款，请指定一个账户，好将版权费汇给你，日后多加合作。
两岸虽有政治分歧，然血浓于水，皆是我兄弟姐妹，亲情隔绝不断，望早日互通，与大哥把酒言欢！”“..·
施楠生写罢，道：“他们会信么？”
“官方对这种事无所谓真假，但一定会零容忍。”
“你费这么大力气到底要搞什么？”施楠生还是不懂。
陈奇不能说费祥的事情，笑道：“台湾音乐人才华横溢，我想让他们给我做音乐，他们肯定不答应的，连化名都不会答应，那我只好打声招呼了。”
“与你同在文艺界，真是倒了八辈子的霉。”
施楠生摇摇头，一脸满足的走了。

# 第561章 高端商战

又是烂赌的一夜。
高凌峰吃喝嫖赌样样精通，最夸张的一次，一晚上输了700万。
不知几点了，他在家睡觉，被一阵拍门声吵醒，本不想理，谁知那声音越来越大，还有人叫喊，只得憋了一肚子气爬起来开门。
“哪条G..”
戛然而止，一箩筐的脏话咽回去，他看着几个穿制服的家伙一脸懵逼，完全不晓得发生了什么。....
在80年代初期，港台乐坛分的比较开，互相不太关注。
台湾音乐欣欣向荣，大量的创作人才崭露头角，专辑销量节节攀升，自己市场都顾不过来，哪有工夫搭理香港？
然而就在这几天，一条消息先在圈子里小范围流传，很快越传越广，音乐界都知道了：高凌峰通共！与香港东方公司来往密切，正在接受调查，其唱片公司暂停一切业务！
靠北啦！
说高凌峰三通，大家信，说他通共，太扯了！
因为这是个声色犬马之人，好好的钱不赚，事业不要，跑去通共？嫌小蒋死的不够快嘛？而现实就是，他真被调查了。随着细节越挖越多，真相浮出水面，东方公司的陈奇写了一封信。
陈奇是干嘛的？
打的香港右派节节败退，一部《美丽人生》让新闻局破防的家伙。
高凌峰所在的综一唱片发展势头不错，忽然被暂停经营了，从上到下都在发毛，有关系的赶紧找关系，没关系的人心惶惶。他树敌多，朋友也多，急慌慌的忙着捞人，总之乱成一锅粥。
别的唱片公司眼巴巴看着，有点物伤其类。
“毫无证据，仅凭一封信就把人带走？这一看就是假的嘛！”“就算是假的，有了信也变成真的了。”
“那个叫陈奇的什么来头，为什么要搞他？”“我听说是买版权没成功。”
“就因为这？？？”
各方不可思议，头一次领略到了陈奇的小心眼，而他们心有戚戚然，陈奇的信、政府的调查、黑道大哥的枪，在他们心里都是可怕的存在。
滚石唱片。
罗大佑无奈的听着老板建议。
“你《现象七十二变》里有一句要改改了，‘有人在黑夜之中枪杀歌手’，这明摆着指高凌峰，之前还能说你讽刺台湾治安不好，现在他都通共了，我怕你被说同情赤色分子啊！”
“那改成什么？”
“随便了，有人在黑夜之中借酒消愁，怎么样？”“借酒消愁？”
罗大佑乐了，没有反驳：“就这样改吧！”
“我们也是为了歌能公开演唱，你总得上电视、上电台吧，我们...”
老板正说着，忽有人匆匆进来，耳语几句，老板脸都绿了：“谁谁谁递来的消息？”“新历声唱片的朱本延！”
“告诉她，什么都没问题！我们也不要版权费，随便用，只要不给我们写信。”
类似的情况，发生在好几家唱片公司。
老板们忽然变得通情达理，格外大方，只求不要招惹那个瘟神。东方公司的陈奇，这个名号以前大家不知，短短几天内，传遍了台湾乐坛。
百代也一样。
相关负责人找到了谭建昌，郁闷道：“消息你都听说了，我们也没躲过，对方不知哪里得到的消息，点名要《故乡的云》《365里路》。“
“他是要所有权，还是翻唱？”
“这倒没横征暴敛，他跟所有公司讲的都是要翻唱，首唱还是我们。”“那就给吧，公司是跨国公司，我们可不是跨国人员。”
“是啊，不给怎么办，我现在竟然觉得人家很通情达理，收拾了一个高凌峰，剩下的都是暗地联系，依他的就行。”于是乎，专辑还没发呢，这两首歌先给出去了，好在他们还能照常制作。
费祥全程旁观，都傻了。
他在台湾就是个小趴菜，哪经历过这种高端商战？见识到了那位陈先生的另一面。当然他也不矫情，歌拿过来了就唱。按照事先安排，他先录一首《365里路》。
陈奇送到京城在广播电台放。...........
京城。
崇文区的一条胡同。
这日上午，文化部、台办、侨办三个单位的人员凑在一起，以台办的同志为首，深一脚浅一脚的往胡同里探寻，玩闹的孩童怯怯又好奇的打量着生人，还有小姑娘格外警惕。
“你有谱没谱啊？是这么？”
“是这儿！李梦白，祖籍山东，哈尔滨搬过来的，有个女儿在台湾，档案都对的上。”“听说老太太以前家境富裕？”
“人家在哈尔滨开酒店、车行的，妥妥资本家，也亏得身子骨硬，挺过来了，不然咱们还找不着呢。”“那莫名其妙让女儿去台湾干什么，还是49年？真是旅游？”
“咳咳，不该打听的别瞎打听！”
台办同志咳了声，另俩人眨眨眼，不问了。
费祥的母亲身份确实有点谜，她与李敖是朋友，没有石锤，只是李敖猜测：毕立娜可能是地下工作者。
走到胡同最里头，停在了一座大杂院门口，三人进了去，找到两间平房，一个头发花白的老太太正在外面洗衣服，见来人，奇怪道：“几位同志，你们找谁啊？”
“您是李梦白？” “嗯，有事么？”
“您是不是有个女儿在台湾，49年失散了？”
老太太蹭的站起来，快走几步，握住台办人员的手：“我是有个女儿在台湾，她有消息了？她还活着？”“大娘，我们进屋说进屋说！”
半小时后。
了解前因后果，并且恢复稳定的老太太抹了抹眼睛，叹道：“我一直以为娜娜不在世了，我想找都没地儿找去，没想到她活着，还生了个外孙，好好，好啊！”
她从桌子的大玻璃下面，抽出一张泛黄的照片，道：“这是她刚到台湾给我寄回来的，你们拿去做个物证....同志，我，我..”
老太太犹豫一会，还是问：“如果联系上她，她能回来么？”
“这个说不准，两岸的情况您也知道，如果她想回来，我们一定全力配合，不过您那外孙相对方便，他美国籍，回来的可能性比较大。”
“哦，好吧，那就拜托你们了！”
老太太显然见过世面的，一言一行都有自己的体面。
从大杂院出来，三个同志忍不住挥了挥拳头，没白费力气，找着人了！
今年统战成果颇丰啊，飞行员李大维、侯德剑、黄阿原，或许还能加上费祥。文化部的同志最急切，蹬着车子一路电闪雷鸣的回到单位，跟丁桥汇报。
丁桥也振奋：“快快，马上告诉小陈，人找着了！”

# 抽奖结果

1等奖，智能手表一个，月票编号42630
2等奖，机械键盘两个，月票编号38888，24425
另有零食大礼包20个：
1335，2931，4493，6680，6774，11612，13137，13476，13685，16033，17568，19905，20408，20421，22068，23217， 24111，28480，34458，39278。
加群联系运营，详情见书友圈。
《1979黄金时代》抽奖结果 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第562章 明年的片单

“还活着？”
“还活着！两个舅舅也活着，说姥姥身体很好。”
台北的家中，毕立娜激动万分的得知了这个喜讯，她反复确认：“你真的看到照片了？看到你姥姥的信了？信上讲什么？”“妈妈，我看到了！只是以防万一，那封信要绕道美国寄过来，过段时间你也看到了。”费祥笑道。
“哦，那好那好，我等一等我等一等！”
毕立娜逐渐喘匀了气，冷静了一点，问：“他们还怎么说？”“还是之前的说法，如果我们决定回去，他们全力配合。“那你怎么考虑的？”
“陈先生让我录了歌，我...”
费祥亦有纠结，道：“我也等一等吧！”
毕立娜点点头，没再说什么，起身去厨房做饭了，仿佛啥也没发生过，但听那叮叮咣咣的声响，可知她内心的不平静
费祥坐在客厅里，想着近段时间的事情，快速且波澜起伏，人生之大变局尽在这几个月之内。他详细了解了东方公司的情况，音乐没什么成绩，电影很厉害。
而不管怎样，都比他现在的公司强。“不知我的歌在大陆会不会受欢迎？”他担忧又很期待着。
进入11月份。
陈奇把歌给了文化部，然后也在等消息，余下时间他就是在写写写，写剧本，写相声，写小品，写歌词，腱鞘炎都要犯了。香港的气温有所回落，白天温暖，晚上有些凉。正值午后，他吃了饭在片场散了一会步，回到办公室，屁股刚坐下，郑则仕敲门进来。
“陈先生，您找我？”
“老郑，《失婚老豆》剧本我看完了，可以拍，你想要多少资金？“这個……”
郑则仕犹豫了下，这部片没有用大钱的地方，他首次执导也没啥信心，试探道：“我觉得100万差不多了，我不用拿酬劳的，只要拍出来就OK！”
“酬劳归酬劳，不差那点钱，我给你130万，你把它做好。““一定一定，谢谢陈先生！”
郑则仕乐滋滋的走了。
不一会，李赛凤进来了，穿着一件卫衣，牛仔裤，习惯性的扎着马尾辫，运动鞋，一瞧就是体育系的可爱美少女。“阿凤，答应给你的戏！”
陈奇直接拍出一个剧本，道：“《新扎师妹》，喜剧+动作片！你还叫方苦菁，从学校毕业后当上了警察，但由于是新人，又是女孩子，若有若无的受到了职场歧视，总被分配干一些杂活。
后来通过一次行动，你办成了一件大案子，实现了自我价值，获得了大家的尊重。”“奇哥，你好像老师在给我讲课哦！”李赛凤笑道。
“认真点！你念书少，要理解精神内核才行，你有很多打戏，也有一些搞笑的部分，回去自己揣摩下。”
陈奇一本正经，道：“我想给你开一个系列片，《新扎师妹》拍两部，讲你从菜鸟变成老鸟，之后是《霸王花》，讲你出生入死，执行危险任务并且带领团队。
香港没有一部女性做主角的动作片，他们拿女角色不当人的，我们不一样，别辜负我的期望。哦对了，这郎片与《开心鬼》联动的，邱淑珍、梁佳辉都会客串。”
“给我开系列片？？？”
李赛凤指着自己的鼻子，我何德何能呀？
她以为自己能拍一部女主角的戏就很满足了，竟然是系列片，长期饭票，还能树立形象。她嗖的站起来， 90度鞠躬： ”多谢奇哥，我拼死也不会辜负你的！”
说完她就跑。
“哎哎，你干嘛去？”
“我去告诉阿珍啊！她总跟我炫耀。”
“我还有话呢，今年赴京访问团你和阿珍也得去啊，别忘了！”
”知道了奇哥!
李赛凤蹦蹦跳跳的跑了，马尾辫在脑后一甩一甩，惹得23岁的陈先生感叹： “年轻真好啊！”
《新扎师妹》原本是杨千嬅和吴彦祖的电影，搞笑爱情片。
陈奇觉得这个名字很好就拿过来了，但内容不太一样，突出了李赛凤的动作戏，辅以喜剧元素和言情元索。李赛凤外形出色，可以很萌，可以很帅，戏路比较宽的。
拳好看。
陈奇不让她局限于打女，而是往大明星的方向培养，将来也要出海——好莱坞的打女更废了，那都不叫打戏，不如抡王八
而且还有一点，明年德宝公司闯入影坛，潘迪生为了捧杨紫琼煞费苦心，专门打造了一部片《皇家师姐》，将杨紫琼成功塑造成打星的形象。
德宝也是竞争对手。
华语第一女打星只能有一个！
陈奇承认，自己对上辈子喜欢的明星有所偏爱，对不喜欢的明星就感觉一般般，那如果还是竞争对手，更要干掉对方了。随后，他继续搞创作，咬着可乐的吸管琢磨。
“明年要有一部大爆片，拍什么好呢？”
“阵容差不多了吧？”
他一直想拍全明星的贺岁片，奈何咖位不够，观众会唯笑有凑数嫌疑。
而今年的电影+明年的电影，足以让几个新人的名气再涨一番了，钟楚虹、梁佳辉、刘德桦、刘雪华、邱淑珍、李赛凤六个人，加上李连结是七个。
”《七星报喜》？
陈奇皱眉，把这个划掉，这种片更合适放在春节档。
现在拍春节档来不及了，想要明年计入票房，那就放在明年12月份吧，来一部全明星阵容的《圣诞快乐》！
香港人很喜欢这种全明星阵容的贺岁片，合家欢的电影永远无敌，程龙、洪金保都不好使
然后梳理一下， 《开心鬼2》 《致命速递》 《打工皇帝》 《失婚老豆》 《海市屋楼》 《新扎师妹》 《圣诞快乐》，七部片上映，再凑几部差不多的，明年的票房也OK了。
曾几何时，他一部片做半年，现在片单都是一年一年列。
这便是事业发展的成就感。
“呼！”
陈奇写了一会，站起来活动活动，站在窗前看着外面的片场，冲李赛凤和邱淑珍摆摆手，两个小丫头蹦着跟他打招呼，差点跟梁佳辉撞到，刘雪华赶紧扶了一下。
梁佳辉、刘雪华是《打工皇帝》的男女主。“万物竞发，欣欣向荣啊！”
陈叉着腰，忙了一年也想歇歇了，而他还剩最后一件大事——春晚！“希望那边快点来消息吧，我想回家钻姐姐被窝了。”

# 第563章 365里路哟1

龚雪看着京城冬季的天空，回想起几个月前与陈奇在洛杉矶看雾霾的那个并不遥远的下午。
她拍完《大桥下面》刚回来，与四个东厂番子坐在海狮面包车里，开车的也是個番子。保卫科一共八个人，五个人围着她转，足见恩宠。
“雪姐，你回乐春坊还是去北影厂？”司机问。“先去北影厂，我得报个到。”
“那你得小心点，北影厂现在都疯了，知道你回来分分钟把你门槛踩破。”“因为房子啊？”一个番子问。
“不然呢？你们是没看见，那帮老同志一个个七老八十，平时喘气都费劲，抢起房子那战斗力杠杠的，都能上老山前线。”“人多肉少啊！七八口挤在一起，为了房子真能拼命。”
“谁说不是呢？北影厂那些新进来的职工，哪有宿舍分啊，晚上都睡办公室，连办公室的地皮都得抢了。”“所以还是我们好呀！”
龚雪也不知跟谁学的，开始PUA，笑道：“两个人一间宿舍，结婚了单独分房，抢都不用抢，那房子还住不满呢，全国也没有几家单位这样的，你们来了好地方了。
小陈平时在香港忙，但心里是惦记大家的，已经尽最大努力给咱们争取待遇了。上次给我写信，还问你们的情况呢，我说大家都特别棒，多亏了你们我才能在上海安心拍戏。”
“哎呦，你这说的我们都不好意思，应该的！”“你和陈老师对我们没得说！”
“那是，让我们干什么，绝对不含糊！”
说话间，面包车开进了北影厂，龚雪特意往大门西侧望了望，两栋楼房拔地而起，像两只大鸡腿一样让人流口水，照例围了不少人，声音很大，也不知在干什么。
再往里走，有职工机灵，猜或许是她回来了，赶紧追车跑。停在了主楼楼下。
龚雪见状，马上道：“你们四个都跟我下去，不要推操，不要吼他们，我上去报到，几分钟就回来。”哗啷门一开。
她一只脚刚落地，几个职工就窜出来，热情的好像找到了失散多年的亲姥姥：“小龚回来了？刚从上海回来吧，这长途跋沙可够累的！”
“哎呦，几个月没见你是愈发漂亮了！”
“小龚啊，我是一组的副导演，咱俩平时没怎么亲近，但我特别特别喜欢你的戏，没说的，有什么事你尽管找我啊！”都是上岁数的老同志，都是单位同事。
龚雪扯出一丝笑容：“几位老师，我刚回来，要跟领导报到呢，改天再聊我先上楼啊！”她撒腿就跑。
保卫科的四人在上海锻炼出经验了，两个人不经意的挡住他们，两个人跟进去。龚雪埋着头急匆匆跑上楼，先敲汪洋的门，老头不在。
又敲副厂长的门。 “哎呦！”
副厂长也吓一跳：“小龚啊，我还以为又找我闹来了，你啥时候回来的？”“刚下飞机，找您报个到，老厂长呢？”
“住院了！”
”? ??”
“主要是躲清静，留我在这受苦。”
《大桥下面》是上影厂的戏，龚雪拍完了，回来得走个程序，她在一张纸上写了几句，副厂长盖章，道：“你还回宿舍么？”
“不了，我东西都搬完了。”
“那厂里就收回了，你这段最好别在厂里露面，不然乐子更大。”“老厂长在哪个医院？”
“他没事，不用管他，趁大家没发现赶紧走吧！”
整的像地下党一样，龚雪听劝，轻手轻脚的溜出来，又急匆匆跑下楼。
那几个老同志竟然一直等着，最神奇的是那个副导演，可能临时回了趟家，手里多了几份东西，一包像是点心果子，一包像茶叶，还有别的什么。
他横刀立马的冲过来，把几人都挡在后面，嘴跟连珠炮似的：“小龚啊，你结婚我当时没在厂里，连婚礼都没去，太不应该了。我一直想补上，总算等你回来了，这点东西不值钱，你不嫌弃就拿着。”
“不不，这怎么行，您拿回去！”
“一定收下一定收下，我一点心意，以后常来往！”“不行呀，您拿回去！”
龚雪一边往回推，一边使眼色，一个番子咔嚓挤在当间，隔开那人，龚雪趁机闪开，迅速上了车，手在后面一拉，砰的关上n.
“走！”
司机不含糊，油门踩到底，眨眼窜出大院，只留下那个番子和几位老同志面面相觑。
老板娘都走了，纠缠一个保卫科的也没用，那副导演撒开手，哼道：“不就拿了几个奖么？还用上保镖了，一身的资本主义习气，脱离群众，不把老同志放在眼里，像话么！”
而他一出口，就知道坏了！
果然，另几个职工眼睛贼亮：“哈哈哈，你说小龚坏话，我告诉她去！”
“小龚那么大成就，用保镖怎么了？现在治安多乱啊，十个八个保镖都不嫌多！”“就是，背后说闲话，丢人！”
“我不是不是，我没有，哎呀！”
副导演啪的扇了自己一嘴巴，懊恼至极，他不说坏话未必有房子，但说了，一定没房子。而那个保卫科职工撒了撒嘴，没办法，自己回乐春坊吧。
龚雪觉得这个世界又荒诞又正常。
那家伙拎着几包东西来套近乎，无非是要房子，这就像你家亲戚拎着两箱奶和一个旺旺大礼包，托你给他家孩子找个月薪过万的国企工作一样。
但是呢，那点东西可能是那个副导演能拿出来的最好的了。
龚雪以一种很旁观的视角来看待这个事，不高高在上，也不怜悯共情，她只是在想如果没有陈奇，光靠自己能不能挣一套房子？
结论是，差不多可以。面包车开到了乐春坊。
大门敞开，欢迎主母归家，戴涵涵还放了一挂50响的小鞭，噼里啪啦就完了，比陈老师还快。
龚雪回到这里也有一种安心的感觉，某种程度上比在父母家还安心，她与众人说笑了一会，先去了后院，已经打扫的干干净净。
6月结婚，然后就去美国，回来一个去香港，一个去上海。
这所谓的新房，一共没住几天，连大红喜字都吊在老歪脖子树上看着她呢。眨眼到了晚上。
她本想在北影厂的浴池洗个澡，看那情景也没法洗了，只得点上炉子，自己烧水擦了擦，钻进暖和的被窝里，空虚寂寞冷。“戆什么时候回来呀？”
“都快到年底了！”
时间还早，她睡不着，看了会电视，又拧开一个小巧的半导体收音机，中央人民广播电台，正是最受群众喜欢的文艺节目时间。
龚雪躺在床上，有一搭没一搭的听着，忽听到了一首新歌。“咦？”

# 第564章 365里路哟2

这年头，电视台没有电台的节目多。
电台从早上5点开始，一直播到次日凌晨，接近24小时无休。那个“小喇叭开始广播啦”，节目名字就叫《小喇叭》，50年代就有了。
夜晚的中央人民广播电台大楼，依旧灯火通明。
走廊上，一个播音员不死心的缠着节目主任，道：“为什么不能说名字？哪有不介绍歌手的？这么好听的歌，就应该让全国人民知道！”
“上头指示，不用再问了！”
“如果说歌手身份敏感，那歌曲就不应该播，既然播了，偏偏还藏着是什么道理？”“哎呀，我也不太清楚，反正这么交待的，你再问一句，我可要按照制度处分了！”“哼!”
这年头能进这种单位的，多多少少有点关系，播音员也不怕，道：“白瞎了一首好歌，您知道它表达的情感有多么充沛么？那种游子思乡的哀愁、唏嘘、心怀梦想的奋斗之情...”
“行了行了，快到你节目了，赶紧去吧！”
主任擦了擦汗，这播音员是老首长的女儿，有着时下年轻人的通病，小布尔乔亚气息浓厚，热爱文艺。播音员进了工作间，等到八点半，节目开始。
文艺节目每天45分钟，一周七天不重样，有文学、曲艺、音乐等等，今天是音乐专题。她说了开场，先放了一首《请到天涯海角来》：“请到天涯海角来，这里四季春常在，海南岛上春风暖.”
去年出的歌，很多人通过这首歌，第一次知道了海南的天涯海角。放完这个，又来了一首《我的中国心》。
这歌在春晚惊艳亮相后，电台一直想放来着，被文化部搪塞，等《春晚金曲》的磁带发售才开始放，然后就放了7個月，仍然有大量的观众来信点播。
“好听归好听，听七个月也头疼啊！”
播音员在心里哼唧着，她有渠道能弄到一些港台音乐，怎奈不能在节目里放。现在国内做音乐与做电影一样慢，每年出不了多少新歌，质量也参差不齐。
所以她对拿到的这首新歌格外喜欢。
歌词感人，曲调不俗，情感深厚，但偏偏没有歌手名字。
不知不觉节目过半，她看时间差不多了，精神头来了，道：“最近我们收到了一些听众来信，说放来放去总是那几首歌，有没有新作品呀？
那今天就给大家放一首新的歌曲，叫《365里路》，是表达游子思乡的感情，请大家慢慢欣赏..”领导没给歌手名，她只好不介绍了。
“这天够冷的啊！”
“进来暖和暖和，有好东西！”“什么好东西？”
一家大工厂，夜间巡逻的保卫科同志进了门口的传达室，把56式步枪取了下来，接过一个大搪瓷缸子，一瞧里面：“哟，油茶！”
“，还有炉果呢？老张头你可以啊，天天晚上吃小灶是不是？”“我没儿没女，我吃点炉果怎么了？你告我去？”
“我可不敢，你是老资历！”
老张头哼了声，夹着烟卷，翘着腿，通身工人阶级的气派。
桌上的电匣子巴拉巴拉讲着什么，冬季的夜晚喝点油茶，吃点点心，再好不过。这个炉果是东北老式点心，别的地方貌似没有，以前家家都吃。
俩人吃着东西聊着天。
说严打云云，哪里又揪出个流氓，自己家穷娶不上媳妇，只能蹭左邻右舍的媳妇儿，昨天刚给毙了………………
·《365里路》，请大家慢慢欣赏！”
说着说着，电匣子里忽然传出一阵旋律，那是与国内的主旋律音乐完全不同的一种感觉，跟着一个声音唱道： “睡意朦胧的星辰阻挡不了我行程……..……”
“咦？这歌好听！”
“好听啥啊？关了关了!”
“听会听会，你这老头总跟我抬杠！
年轻的保卫科同志阻止了老张头，听那电匣子里唱：“满怀赤情追求我的梦想，三百六十五日年年地度过………….”
这个年代，区分大陆歌曲很容易。
全是讲大的概念，祖国啊、妈妈啊、山川大海、未来希望、团结友谊，都是这些，即便是个人抒发的情感，也是表达对这些大概念的热爱。
所以这小伙子一听“追求我的梦想”，一下就被吸引住了。
“三百六十五里路呀，越过春夏秋冬，三百六十五里路呀，岂能让它虚度！”
“三百六十五里路呀，从故乡到异乡，三百六十五里路呀，从少年到白头！”
自宅。
黄艺鹤挑灯夜战，绞尽脑汁的想着春晚策划，忽地一怔，同样被收音机里的歌声吸引。他听了几句，连笔都扔了，等一首歌听完，兴奋之情溢于言表。
“这首歌太好了！”
“孤身在外奋斗，思念家乡，唱的好，写的更好，主题也好，太适合春晚了！”
黄艺鹤恨不能马上跑去央广，问问这首歌怎么回事，不过又一皱眉：谁唱的啊？怎么没报歌手的名？
夜晚的闲人很多
在电视机没有大面积普及的时候，听广播是最大乐趣，在这个冬季的夜晚，千千万万人都听到了这首《365里路》。这可是80年代！
文艺作品最吃香的年景，但凡是个东西都有人喜欢，何况还是好东西。一首歌放完，许多人已经扯过信纸，迫不及待的给央广写信了，能打电话的直接打电话。
“你们刚才放的歌真好听，是叫《365里路》么？”
“哦，那演唱者是谁啊…….……什么？你们也不知道，哪有这样的事？”
“谁找你们放歌的？台办，那没事了.
中青报的家属院。
于佳佳打了个呵欠，关掉收音机，骂道： “我属于无偿加班，一毛钱都不给，在香港也要给我派活，上哪说理去？”
她骂完某个没良心的家伙，还是乖乖铺开稿纸，以一名普通听众只是刚好又是个记者的身份，来写一篇新闻稿子。
若在后世，必是震惊体《他是谁？神秘歌手一夜动京城》
现在只能是《寻找一首好歌，365里路哟》！

# 第565章 前人砍树后人遭殃

冒著寒风，黄艺鹤蹬著自己的二八大杠，一大早就跑到了央广。
这时候央广和央视在一个大院，他也不耽误上班，急匆匆爬上楼，找到相熟的一个朋友，问：「昨天晚上你们放的歌还有么？」
「什么叫还有么？」
「哎呀，我要歌曲信息和歌手信息，还有磁带！」
「歌曲就那个歌曲，你都听到了。歌手信息我们不清楚，别部门来沟通的，让我们放一遍，只放一遍，人家马上把带子收走了，整的挺神秘。」
「这叫什么事啊？」
黄艺鹤傻眼，稳了稳情绪，道：「你知道是哪个部门么？是文化部？」
「我不知道，领导知道。」
黄艺鹤皱眉思索，莫名生出一股不妙的预感，他回到央视，进了「春晚筹备小组办公室」，里面正热闹著呢。
马季、姜坤、刘小庆还有央视的几个人员都在，也在谈论这首歌。
「老黄你来的正好，昨儿晚上听广播了么？」
「这歌真不错啊，我们把演唱者请到春晚，肯定增光添彩。」
「我刚从央广过来，同志们，情况有点不对啊！」
黄艺鹤把门一关，道：「我朋友说这歌是别部门拿来的，只让放一遍，连带子都拿走了，我觉得很有猫腻，你们说有没有可能是那个家伙搞的鬼？」
「..」
几人也一愣，若在从前，谁都不会多想怎奈有一个喜欢玩骚操作的家伙，把他们的脑洞也搞活跃了。一个可怕的影子从脑海中跃出，释放著旧日支配者的威力：
不可直呼其名，否则会引来邪神的注视！「祂还在香港吧？」
「还在！」
「那不太可能吧，没听说文化部有什么举动。」「万一有关联呢？」
刘小庆今年33岁，正值一个女人的巅峰，全身波动著一股熟透了的红苹果的气息，这姐威武霸气，40年后还能婚内出轨，且挺胸抬头，痛骂把聊天记录和视频曝光的出轨对象。
整个华娱圈，出轨出成正面效应的，只她一个。
她被黄艺鹤选中做主持人，拼死也要护住岗位，道：「我觉得不用担心，我们已经搞了好多精彩节目，足够晚会一半的内容了。他时间不够，回来现做肯定来不及，最后还得用我们。」
「这话说得对，晚会是一整套内容，单凭一唱歌就想赢？」「而且还不一定是他搞的呢！」
有去年春晚打样，大家脑洞活泼，精心筹备，歌曲有李谷一、蒋大为、殷秀梅等人，语言类有马季、姜坤、王景愚，还请了话剧演员游本昌，陈佩斯和朱时茂也答应参演。
曲艺也有，气功也有，体育界的也有。
他们还模仿去年，又请了《西游记》剧组亮相，连那个黄阿原都没放过，请他来当主持人..如此阵容，已经是一台非常棒的晚会了。
所以他们想不出，那个家伙还怎么翻盘？就凭一首歌？？
.....
「笔者收听广播时，无意中听到了一首新歌《365里路》，给我留下了深刻的印象。
歌词里充满了对生活的感悟和追求，充满了游子思乡的情愫，每一句都仿佛是对人生旅途的深情诉说。它告诉我们，无论生活有多么艰难，只要我们坚定地走下去，就一定能找到属于自己的那片天空。
我非常喜欢这首歌，可惜电台没有再播第二次，我也不知道歌手的任何信息，实属遗憾。希望电台的同志能够看到，多播几次，让更多的人听到它，感受到它所带来的力量和勇气。」
随著于佳佳的狗血文章见报，《365里路》的名声传播开来。
历史上，《故乡的云》《365里路》都是文章唱的，结果一首被费祥在87年春晚唱了，一首被包娜娜在88年春晚唱了，等文章1990年来大陆时，观众先入为主，反而不太中意他。说起来有点苦逼。
单说《365里路》这首歌，能在时代记忆中留下一笔，自有过人之处。
那天晚上，确实有大量的人听到，也很喜欢，偏偏这歌像流星一闪而逝，找都没处找。他们纷纷给电台写信，表达自己的诉求和感受。
而这些真实的反馈，挑拣汇总，连同报纸迅速的寄到香港。
ES
-+. 酒店的房间内。
费祥捧著厚厚的一摞听众反馈，反反复覆的看，「我好喜欢这首歌啊」「演唱者为什么不公开啊，我想见见他，我要给他写信」「演唱者的嗓子好好，声音也好听」”希望你们多播几次，我连歌词都没记住呢」..
这些东西在他之前的事业生涯中，是很少见的。「陈先生，他们，他们都是真的么？」
「我还特意印张报纸骗你不成？我说了，你来大陆发展绝对能成为超级明星，磁带销量低于80万都是对我们的不尊重。」
陈奇直接问：「你姥姥找到了，反馈也看到了，你自己怎么考虑的？」
「我..」费祥最近一直在摇摆，毕立娜知道亲妈还活著的消息后，成天神神叨叨，想回京城的心情肉眼可见。母子俩在互相迁就，也在互相鼓励。
此刻他看到了那些听众热情洋溢的话语，终于落下了最后一根稻草，道：「陈先生，我愿意回大陆发展！」
「好！！」
陈奇拍了下桌子，没白忙活啊！「那你妈妈呢？」
「她想回京城，我们已经说好了，要回就一起回去！」
「会有专门的同志协助你们，我也全力配合他们经验丰富，不会有事的。」
「我相信你们！」费祥笑道。
历史上，费祥85年来广州录专辑，86年回京城探亲，87年上春晚，那会两岸关系也没解禁呢，母子二人同样冒了很大的风险。
如今提前了几年，不敢怠慢，出事就糟了。 . .
陈奇回到清水湾片场，先去傅奇的办公室。「他答应了？」
「答应了，娘俩一起回去！」「好好，太好了！」
傅奇激动的搓手，道：「这是我们自己统战回来的朋友，我马上联系人操办！」
「我阶段性任务完成了，我还得弄春晚去呢，您先忙著！」陈奇风风火火的出来，跑到施楠生那里。
「楠生，你记录一下，我做如下..」「你没完了是吧？有屁快放！」
「一点都不幽默。」
陈奇撇撇嘴，道：「你与新马那边的华人都熟吧？」「熟啊，怎么了？」
施楠生在新艺城、银都都是大管家，经常去新马谈发行、做宣传。
陈奇道：「你再去的时候找一些爱国华侨，录两段拜年录像。人要多一点，扯张条幅，说我们是什么什么，给大家拜年了，祝愿祖国繁荣昌盛...」
「你又要搞春晚？」
施楠生秒懂，想了想道：「可以的，新马爱国华侨很多。对了，今年访京团我可不去了，北方好冷哦。」
「行行，你不去正好在别的地方出份力。」
陈奇回了自己屋子，又给光大公司的贺大姐，给《文汇报》，给香港分社打电话，能不能组织一下亲大陆的香港工商界、文化界、媒体界的朋友，也录段录像。
有一个人算一个人，肯录就行。
他还想找美国华侨，但美国缺乏关系，总不能让沙德拉一个美国人来组织这事吧？何况这年头的春晚，不太好公然出现美国。
「新加坡、马来西亚、香港三个地方够了吧，观众没见识肯定唬的一愣一愣。」
「回去再录点各地群众的录像就差不多了。」当然还有最重要的。
陈奇又打电话吩咐：「明天全员集合，银都的、东方公司的甭管是谁，都给我到片场录影像，代表香港演艺界给祖国大陆拜年！」
「哎呀！」
忙完这些，他一个战术后仰靠在椅子上，乐子人一本满足：「做完这届我就闪人，前人把树都拔了，让后人晒著去吧！」
(晚上还有..)

# 第566章 回来主持大局

自由总会现在的日子不好过。
它在香港的任务，就是拉拢电影界人士向台湾投诚，以前邵氏、嘉禾、金公主三大院线全部心向党国，集体打压左派，三对一，优势在我。
短短两年，局势陡转。
邵氏基本歇菜了，金公主业绩跳水，嘉禾保持平稳，而左派崛起的速度比果党投降的还快，占了三分之一的票房。
这意味著，三分之一的优质港片无法在台湾发行。台湾的发行商意见很大，眼睁睁看著那些电影在香港呼风唤雨，偏偏自己赚不到钱。
总之，香港电影人、台湾片商、新闻局对总会都很不满，认为童岳娟没有尽到责任，正在一点点的丢掉阵地。
「斥责,成天就知道斥责,蛇鼠一窝，废物连营!
童岳娟把新闻局的来函撕掉，不以为意，岛内什么德行大家心知肚明。
就像新闻局气不过《美丽人生》，也想在国际拿大奖，结果前阵子发生了「削苹果事件」，沦为笑柄：你们审查尺度那么严，还骂我们不好好拍戏？
这倒不是台湾导演矫情。
他们一直在尝试突破禁忌，每每被官方卡住，看看他们拿大奖的几部片就知道了： 《悲情城市》讲台湾「黑历史」的，《喜宴》讲同性恋的....
这都是解禁之后才拍出来的，解禁之前拍这种片，纯属作死。
「新艺城也废了，只剩下嘉禾，对程龙、洪金保要多费点力气了，不能再让他们摇摆。」
童岳娟想著在年底搞场酒会，专门请嘉禾的人来热闹热闹，正此时，外面有人敲门：「童会长，您在么？」
「哦，你来了！」
进来的人正是庄澄，他见童岳娟看自己的眼睛发光，不由一抖，生怕体会到钢丝球和富婆的滋味，道：「童会长，我给您的剧本？」
「我看完了，非常棒！」
童岳娟难得的露出一丝欣慰：「你这个故事涉及到大陆老板，又有父女亲情感天动地，又有流行歌曲的时尚元素，这几点元素都是台湾观众喜欢的。
我们号召香港电影人多拍国语片，可惜效果平平，难得你主动想做，甚好甚好！」
「我讲老实话，我也只是想打通台湾市场，往那边卖片容易点。」庄澄道。
「大家都想赚台湾的钱，这没什么。关键别人没做，你做了，那你就是好样的。你对创作团队什么想法？」
「我以前在金公主，与虞戡平导演打过交道，我想请他执导。」
「虞戡平？他确实不错，我支持你。」
跟著，童岳娟拉著庄澄聊了半天，传奇影业今年《表错七日情》《一屋两妻》都破千万了，业绩相当不错，听说他与洪家班的人合作，要拍一部僵尸片，更是老怀大慰。
嘉禾是总会印证的亲台人士，庄澄是后起之秀，主动找洪家班合作，忠心可鉴日月。
庄澄拿来的剧本，自然是陈奇给的那个，叫《搭错车》！
这部片的来龙去脉前文介绍过，不再赘述。如今新艺城被陈奇搞，黄百铭提前独立，并没写出《搭错车》，唱主题曲的苏芮依旧籍籍无名。
《搭错车》又有票房又有奖，再适合不过。
苏芮是个很棒的歌手，是大陆流行音乐的启蒙人物之一辣英刚出道的时候就是翻唱苏芮的歌，还取了个艺名叫苏丙。
人家叫苏芮，她叫苏丙。
就跟康师傅和康帅傅，雪碧和雷碧，奥利奥和奥利粤一样。
11月下。陈奇在香港安排完一切，终于回到了忠诚的京城。
阔别数月，城市没什么变化，人们却感觉紧张兮兮的。陈奇心有戚戚然！
若非与雪姐结婚，自己二人也在目标之内，那可是未婚同居、非法性行为、伤风败俗、不正当男女关系，要么是一颗五毛钱的子弹，要么唱《铁窗泪》去吧。
迟志强已经抓起来了，判了四年。
出来后开辟了一条独一无二的赛道：囚歌之王！
「手里呀捧著窝窝头，菜里没有一滴油..」这歌就他自己作词作曲并演唱的，据说两张专辑卖了1000多万盒。
「滴滴！」 「陈老师回来啦！」
随著面包车的喇叭声响起，乐春坊众人乌央乌央跑了出来，戴涵涵用炉钩子挑著一挂100响的小鞭，噼里啪啦放完了，比龚雪多了50响。
「同志们好啊！」 「陈老师好！」 「同志们辛苦了！」
陈奇看见大家也开心，摸摸这个，拍拍那个，把李老师的大围巾撩上，又跟梁晓生握手：「老梁，我不在这边，辛苦你了！」
「还行吧，别的事没啥，房子我是真顶不住。楼都盖好了，咱们自己人愣是没去看过，就怕刺激到北影厂。」
「没事没事，过后再说！」
梁晓生闪过去，终于露出最后面的龚雪，知道他回来，特意打扮了一下。
后世有个词叫少女感，用来形容那些上岁数的女明星，观众都不瞎，硬吹是不行的。龚雪正是最好看的时候，不装少女，白白嫩嫩的温柔姐姐。
「抱一个！抱一个！」戴涵涵拍手起哄。「别闹，也不看看什么局势！」「过会再聊啊，我们先回屋了。」
陈奇敲了敲戴涵涵的头，拉著姐姐进后院了。院门一关，龚雪立时不装了。
伸手搂住他的脖子，在外的端庄优雅全抛在脑后，嗔道：「臭戆戆，你还舍得回来，我都自己睡半个月了。早知道你这么晚回来，我就在上海多待几天陪陪爸妈。」
「我得把那边的事安排完，我也很想你啊！」
「鬼才信你呢，你给我写信就那么几个字，我给你都是几大篇。」
「别提写字了，你看我的手...」
陈奇给她展示自己的右手，中指的侧面有明显握笔磨出来的茧，道：「你不知道我这俩月写了多少字，右手都快变形了。」
「呀，茧子都出来了，手腕疼不疼呀？」「还行，抱你没问题。」
「啊！」
他说著，忽然把她抱起来，龚雪叫了一声愈发紧的搂住他，径直跑进屋子，墙头上的猫懒懒乜了一眼，院子里的石榴树沙沙落叶。

# 第567章 小子，手下留情

当夜，炉火正旺。
卧室暖烘烘的，一男一女办完了事都很愉悦。
电视机开著，陈奇穿著一套很厚带绒的家居服坐在沙发上，龚雪挨著他削苹果吃，时不时喂他一块，道：「我就去了一次厂里，没敢再去，那些同事太吓人了，如果知道你回来，乐春坊没个清净。」
「他们还想要我们的房子？」
「谁知道呢？或许要，或许想让我们说说情，帮他们分一套。」
「那你去看过房子么？」「没有呀！」
龚雪提起来很生气，道：「我们大家都没看过，我装修都不知道怎么装修。依我看，这事要在年前稳定下来，不然要出乱子的，我们保卫科才八个人，挡不住他们呀！」
「明天我去瞅瞅吧。」ES
「那你春晚怎么办，还一心二用，忙的脚不沾地呀？怪心疼你的。」
「我还行，真闲下来我还不适应。」
陈奇摸著她的头发，笑道：「你每天给我做点好吃的，我晚上回来看见灯还亮著，屋里有你，锅里有饭，我就又有能量了。」
「你这张嘴呀，我就是陷在你这张嘴里了。」
龚雪特别喜欢听他这样讲，比什么我爱你你爱我更熨贴，她枕著陈奇的大腿，把玩著他的手指头，忽道：「戆戆，我们要个孩子吧？」
不等他开口，继续道：「你看房子要装修吧，交给别人我不放心，我要自己盯著。明年上半年我拍一部戏，然后要孩子，正好夏天，我留在这把房子装好，秋天就能住了，冬天就有暖气了。」
「你这规划的挺好啊？」陈奇失笑。「你同不同意嘛？」
「那你以后还想拍戏么？」
「有时间有好剧本就拍呗，没有我就休息。」
陈奇认真跟她沟通了一下，自己也认真考虑，还是点点头：「行，这个规划挺好的，生了孩子你也年轻呢，不耽误事业，想拍戏我帮你弄。」
「什么叫也年轻呢！」
龚雪最犯忌讳提这个，陈奇嘻嘻哈哈的又哄，他后世见多了真不在意。
因为真的很年轻啊，女明星40多了还少女感呢，我家哥哥30多岁还未来可期呢..那一水的30 40 女明星，又靓又有风韵。
什么李小冉啊、姜妍啊、秦岚啊、倪妮、丫丫、赵丽颖、刘诗诗、景甜、高圆圆，全是这个阶段的，连刘亦菲都37岁了！
范小胖都43了呢！
而说起来，80年代这些当红的女明星也很神奇，张瑜无儿无女，刘小庆无儿无女，潘虹无儿无女，巩俐无儿无女..这个比例奇高。
第二天。
咱们北京人，大早上一睁眼，嘿！您猜怎么著？醒~了！
陈奇早就醒了，又躺了半小时，因为雪姐在对口帮扶。跟著她也躺了67分钟，因为陈奇要定点援建。
总计时长97分钟的国家项目过后，俩人才在社会主义的阳光下爬起来。
龚雪自去厨房做早饭，有从商店买的面包片和火腿，煎了两个鸡蛋，又跑到院门那里，喊道：「涵涵，牛奶取来了没？」「取来了！」
戴涵涵抱著两小瓶奶跑过来。「谢谢呀！」
「不客气，捎带手的事！」
龚雪把牛奶热了热，将这一套端上桌，陈奇看的直愣：「你这资本主义早餐从哪儿学的？还有牛奶呢，咱们能订牛奶？」
「我试著申请了一下，没想到给我批准了。」
「那咱们也算社会名流了，哦不，我是沾你的光。」「吃你的吧！」
龚雪白了他一眼。
京城规定：3岁以下儿童、70岁以上的老人、十三级以上的干部、社会名流、职业运动员、外宾、医院吃流食的病人，这七类人可以订奶，拿著奶证去供应点领。
直到90年代牛奶才有些富裕，各省有各省的奶，京城这边都喝三元。
...
吃了饭，陈奇坐著面包车去文化部。东厂的座驾都比别家宽敞。
丁桥见了他就像见了亲孙子一样，很多老同志也差不多，嘘寒问暖一番，道：「小陈啊，广电这次不厚道，他们9月份就开始筹备了，明知道你不在，还假惺惺的说什么各凭本事，你时间根本来不及嘛！」
「还有两个月呢，我感觉差不多。」
「你尽力而为就好，部里全力支持你，你需要多少人手？」「我不用人手，给我政策就行。」
「没问题，筹备春晚期间，给你灵活变通。」「还是您懂我！」
陈奇嘿嘿一乐，丁桥却踌躇了下，道：「既然回来就去看看老汪吧，北影厂分房子闹的他住院了，一把年纪也不得清净。」
「我正想问呢，在哪个医院？」丁桥说了地址，陈奇当即告辞，又坐著面包车跑到医院。汪洋是厅级干部，住单独病房，躺在床上有些消瘦，精神头还算好，但确实能看出病了，不是装的，他子女在照顾著。「老爷子！」
「哈哈，你小子回来了？」
汪洋瞧见他就乐，发出沙哑的笑声跟拉风箱似的，陈奇吓一跳，把水果放下，问：「您声音咋成这样了？什么病啊？」
「发炎，没大碍。你几时回来的？」
汪洋把子女打发走，拉著他的手问东问西，也不知谁是亲生的。
「那您就是急火攻心，加上有点老年病凑一块了？没大碍我就放心了，我刚回来就听说北影厂一团乱，发展到啥程度了?」
「一言难尽啊，都快打出猪脑子来了。」
汪洋叹了口气，费力道：「但我理解他们，一个个陪著北影厂从最艰苦的日子里走过来，真不是贪图享受，都为了孩子。孩子相对象、结婚、再生孙子，总得有个房子吧？」
「您就是通情达理，那你们到底是怎么分的？」
「工龄高的、成就大的、困难突出的，综合考虑，但这东西不管怎么分都有人不满意。我想著早点出院，早点解决，越拖越麻烦，他们没骚扰你们吧？」
「目前还行，我还没看过房子呢，一会去瞅瞅。」
「大家不容易，抢北影厂的房子你就当看笑话吧，抢你们的房子，那你告诉我，我来处..哦，也用不著我，你小子自己就能解决。」
汪洋只是看见他的时候笑了笑，完了便是愁容满面，似另有心事。
陈奇很有耐心的陪了半天，汪洋忽地叹了口气，终于道：「小子，我要离休了。」
「什么时候？」
「明年年中吧，电影局的副局长那个叫胡启明的接替我，你见过的。这一批不少老同志都退了，上影厂的徐楚桑也在内，我下来会给我一个顾问的头衔，闲职，没事还能去厂里转转。」
「您为革命奋斗一辈子，也该颐养天年，享受天伦之乐了。」
「我放心不下北影厂啊！」
汪洋看著这个算是自己一手领出来的年轻人，张了张嘴，满腔肺腑只做了一句叹息：「小子，手下留情。」
(了..)

# 第568章 分房与春晚

汪洋忽然吐出这句话，陈奇一愣，笑道：「您这是哪儿的话，您好好休息，身体最重要。」
「行了，我心里有数，你肯定一堆事，忙你的去吧。」
「那我改天再来看您。」
汪洋提了一句也不再提，把子女叫了进来，陈奇见状告辞。
从医院出来，他在门口蹲了一会，很想抽支烟，又没有烟。
随著他事业越搞越大，目的越来越强，汪洋很容易判断他的行动步骤，汪洋对北影厂有感情，陈奇没有，汪洋顾念那些老同志，陈奇不会。
北影厂家大业大，生吞很困难。
他只想取精去糟，先挖走一些优秀人才，然后在厂区牢牢占据一块地皮，看著谁家宴宾客，看著谁家楼倒了…………直至白茫茫一片真干净。
那时才好接收。
「走吧，去北影厂看看咱们的楼！」
「好嘞！」
他上了面包车，随行的司机应了声，紧张兮兮的启动车子，很快到了北影厂大门口。
「滴滴！」
传达室的大爷探出头，惊道：「小陈，你还敢来？」
「我怎么了？被通缉了？」
「你这好比独闯威虎山啊！」
「没有埋汰自家单位的，赶紧放行吧。」
「有事就往我这跑，我护著你！」
大爷拍了拍自己的宝贝步枪，保养的油光锃亮，一枪就能干掉一个流氓分子。陈奇扔过去一包烟，咧嘴道：「哎哎，枪口别对著自己人，没那么夸张。」
职工早发现面包车了，见这车没往主楼开，直接去楼房那边，更是精神起劲。
陈奇透过挡风玻璃瞧了瞧，两栋楼房极为惹眼的戳在前面，围著好些人吵吵嚷嚷，他拉门跳下车，就像一块奶酪掉进了蚂蚁窝，黑压压朝这边涌来。
「哎呀，小陈！」 「小陈回来了！」
吵嚷的也停下来，一块往这挤，个个满面笑容，热情洋溢，不知道的还以为都是七大姑八大姨呢。一个中年男子奋力的抢到前面，大声道：「陈奇同志陈奇同志，哎呦总算见著你了，我早就想去拜访了...」
」」
陈奇瞅了一眼，摇摇头：「不认识！」「我是那个那个，二组搞道具的！」
「哦，想起来了，当初打我小报告的就有你一份。」
男人一噎，立即唾面自干，赔笑道：「过去的事是我不对，您大人大量..哎对对，您哪天赏脸我给您摆顿酒赔不是！」
陈奇懒得理他。
自己在北影厂的时候，人际关系可不算好，就那么几个朋友。
继续往前走，却见人越挤越多，只得停下步子高声道：「我今天来看看房子，这房子盖好我一次没见过，我看完得找施工队研究，这还没完全竣工呢。」
」」
听了这话，众人勉强让开。
视线开阔，陈奇这才看到全貌。
这是一块长方形的地皮，南北长，东西宽，两栋楼坐北朝南立著，中间隔出一条路，一边是东厂的，一边是北影厂的。
每栋有三个单元，六层（已修改）、每层三户，普通标准50平，另有几套70平的干部房，都附赠两个大阳台，阳台不算面积。
即，一栋楼有54户！
东方公司加一块才30人左右，北影厂上千人，但很多都是父母子女关系，按家庭算，能有300多户。
北影厂那边的楼下是一排小平房，可做仓库。
东厂这边的楼下，也是一排仓库，但最里头有几间宽敞明亮的大屋子，装了暖气和水龙头，留作东方公司的办公室用。
陈奇上楼转了一圈，自己都不平衡。
这50平也太大了，没有公摊就是好啊，还送俩大阳台呢。干部房更别提了，娶仨媳妇儿都够睡的。
「难怪人人抢，换成是我，我拼了命也得抢！」
他又在楼下转了转，真拿个小本在写，考虑弄点绿化什么的，还有路面怎么铺、搭个自行车棚、装个路灯、给小弄个滑梯秋千等等。
目前还没有小孩，在预定。
那帮人眼巴巴瞅著，见他要走，赶紧又涌过去，陈奇打断他们的开口，道：「停停！不要对我嚷嚷，你们是北影厂的职工，缠著我算怎么回事？
我要去找施工队，还要修建一些设施，不要耽误事。」
「怎么著？老厂长都让你们气住院了，还想让他病情加重啊？那北影厂太逗乐子了，在全国文艺界都丢尽脸了，那你们自己吵吵吧！」
”
他推开几个人，自顾自上了车，又开到大门口，传达室大爷一乐：「哟嚯，你还能出来呢？」
「我怎么出不来？大家讲道理。」
「那是没逼到那个份上，急了就跳墙了！」「那您对房子就不动心？」
大爷撇撇嘴，提醒道：「我半截入土，没儿没女，我要房子干啥？我听说有人孩子著急结婚，难缠的很哩，肯定找你麻烦。」
「碰上再说，先走了！」
一下。
面包车开了出去，确实去联系施工队，把设施规划完善了
回来第一天，就忙的脚不沾地，他看看天还没黑，索性又去了央视。
春晚一战，他在央视早已成名，人刚露面大家就嘀嘀咕咕，陈奇波澜不惊的走在走廊上。
「咚咚咚！」
他找到春晚筹备办公室，推门而入，黄艺鹤、马季、姜坤都在里头呢，皆是一愣，姜坤机灵立马站起来，满脸堆笑：「陈奇同志，好久不见了，春晚一别怪想念的，您这是刚从香港回来？」
「昨儿回来的，过来问问怎么回事。」
「老黄，怎么样，都好吧？」
「还好还好！」
S
黄艺鹤跟他打招呼，俩人算朋友，但干这事不地道，黄艺鹤有点羞愧。陈奇不以为意，笑道： 「我听说今年的策略是各出一套方案，谁好用谁的？」
「去年晚会效果好，今年广电的领导决定早点筹备，时间充裕嘛。我们在京城方便点，你在香港另有任务，就没打扰你。我们是愁的不行，现在你回来了，正好高屋建瓴，我们热烈欢迎啊！」
马季很会讲话，不得罪人。
而实质上，陈奇如果以「后来者」的身份掺和进去，就代表人家是主导了。
「你们忙三个月了，自有流程，我就不掺和了，我想想能不能弄点新节目。」
「哦，这样也好，到时互取精华，融会贯通，咱们都是要搞好春晚嘛！」
黄艺鹤还是要点脸，道：「需要场地、设备，我尽量协调，但我不敢保证，台里也很紧张。」「行，我知道！」
陈奇笑笑，敷衍几句就出来了。
自己都要战斗，方式不同而已，香港是真刀真枪，大陆是丝滑游走。仅这一日他就感受到了满满的特色：一个是分房一个是春晚。
(晚上还有..)

# 第569章 脸都不要了

灯光昏黄。
次卧，龚雪踩著缝纫机嘎嗒嘎嗒在缝制一样东西。
陈奇在主卧那边，伏案写著春晚方案，写著写著忽地抬头，喊：「姐姐，来一下！」
「怎么了？」「有事有事！」
龚雪跑过来，俯身凑近他，刚要询问，陈奇啵儿的亲了她一口：「没事了！」
「你脑子瓦特啦？」
她捏了捏他的脸，抿嘴回去了，过了几分钟，又听：「姐姐，来一下！」
「我不过去了，你没正经的！「真有事啊！」
「没事我打你哦！」
龚雪又跑过去，陈奇问：「给你安排独唱怎么样？我节目不太够了。「
「现在有几个？
「不算拍录像的话，才8个。」
「那我唱一首吧，人家有几个了？」
「他们准备仁月，一台晚会都能出来了，还跟我说竞争，这特娘的叫竞争？央视脸都不要了。我打听过了，他们充分模仿了我去年的套路，节目也算精彩纷呈，可有自信了。
「那他们用的演员，你还用么？」
「我把陈佩斯、朱时茂抢过来就行了，别人不管。
陈奇把自己的节目单给她，龚雪一瞧，确实少的可怜。
歌曲：费祥《故乡的云》《365里路》，张明敏《一剪梅》，李玲玉《溜溜的她》《阿里山的姑娘》，徐小明、梁小龙《万里长城永不倒》小品：《羊肉串》《英雄母亲的一天》
龚雪大概看了看小品，第一个是两个男角色，肯定给陈佩斯朱时茂了，第二个是一男一女，便问：「《英雄母亲的一天》你找谁演？」
「一位评剧演员你不听评剧你不知道。」「你也不听，那你怎么知道？」
「我神通广大啊！」「喊！「
龚雪为他担心，道：「就算你搞政治意义，节目也太少了点，加我才9个，好10个。你不是让那个梁左写么，你找他了么？」
「哦，你不提我真忘了，我抽空问问他。」
陈奇今年不想费劲的大张旗鼓，打算以寡敌众，别看节目少，质量又高又有政治意义，再加上那些录像，主打一个神州同庆，华夏儿女。
《羊肉串》是86年春晚的作品。
《英雄母亲的一天》是89年春晚的作品，里面有很多时代元素，陈奇修改了一下，比如唱《昨夜星辰》，现在这歌还没有呢，就得换一个。
央视。
陈奇第二天又跑了过来，本想找黄艺鹤，被告知在演播厅排练。
他熟门熟路的来到演播厅，进去一瞧，游本昌正在舞台上
演哑剧呢。而央视的一个工作人员发现他了，连忙让游本昌停下，过来道：「陈奇同志，我们封闭排练！」
「不让人看？」
「不好意思，请您回避一下。」
「我找老黄有事。」「我们出去说！」
黄艺鹤把他拉出来，始终带著一点羞愧的表情，陈奇乐道：「你不用觉得对不起我，该怎么著就怎么著，我都不在乎你扭扭捏捏干什么？」
「喉，不说这个，你找我什么事？」
「我需要一间办公室，需要一个演播厅，需要一些幕后人员。」
「好，办公室我帮你安排，演播厅我们正用著，我俩协调一下时间，幕后人员.
黄艺鹤还没说完，又一个家伙插进来：「黄导演这事台里有安排，不用你操心了，我带陈奇同志去吧！」
「嗯？」
黄艺鹤一楞，陈奇笑了笑，道：「行啊，你带我看看！」
他冲老黄摆摆手，跟著那人走，都不在这一层，下了两层，来到一间小屋子：「这是给您的办公室另外还有专门的演播室，为了防止您和黄导演撞车。
「哦？这么好，能不能去瞅瞅？」「当然可以！」
随后，陈奇又跟著那人七拐八拐，来到一间演播室，也别说是假的，确实是演播室，但面积很小，舞台也小，都没有观众区。
「您需要哪些幕后人员，我们帮您协调。「那人又道。
陈奇扒门仔细看了看，愈发想笑，摇头道：「我重新考虑了一下，我还是另寻别处筹备吧，这样大家都好。」
「陈奇同志，我们可没有……」
「行了行了，你们封闭排练，我也想封闭排练，不麻烦了。「
他说完就闪，边走边翻白眼，幸亏没搞太复杂的节目，不然排练都排不了。央视这么干，不算太出乎意料
比如《西游记》。
央视前期投了300万，杨洁花光了还没拍完，央视不想拍了，杨洁说我们自己找钱。于是饰演精的演员，从铁道部第十一工程局拉来了300万，将将把《西游记》拍完。
现在也一样。
两边是竞争关系，他们还能提供完备的场地和设施？
陈奇本不想大动干戈，被搞的有点蛋疼，算了，那就再加点节目吧。
「太不像话了！」
「好互是那么大的单位，一点气度都没有！」
文化部，别说丁桥，朱牧之和另几位副部都拍桌子：「他们本来就占先手，还对你使小动作，这还比个屁？不行，我找广电骂街去，要不就让大领导评评理。」
「您消消气，我都没生气，您别把身体气坏了。」
「哎呀小陈，这都12月了，你本来时间就不充足，你也紧迫起来嘛！」
「行行，紧迫起来，那我提需求了啊！」
陈奇翻开一个小本，念道：「我想借用文化部的小礼堂做排练，在大院给我一间屋做办公室，伙食标准给20个名额吧，允许在文化部食堂吃饭。」
「没了？」
「还有这几份公函，我写的，几位领导给盖个章？」 领导们接过来一瞧：
「各省、自治区、直辖市的文化单位，各推荐一位优秀青年歌手，要求擅长演唱地方小调，或具有浓郁民族风情的歌曲，少数民族歌手优先，我们会择优选取。」
「全国各电影制片厂，要求深入群众，挑选各行各业具有
代表性的集体，参照文案拍摄一段30秒之内的拜年录像！」
「致体委：邀请出征明年奥运会的运动员代表参加春晚与全国人民共度除夕，也希望能给健儿们壮行，祝他们在明年的洛杉矶取得零的突破，拿下中国第一枚奥运金牌！」
「致京城大钟寺：寺庙尚在修，长期不对外开放，但永乐大钟独一无二，今有两岸三地同胞共庆春节，希望短暂开放，以供拍摄敲钟仪式！」
「另有西安景云钟、湖北曾侯乙编钟等，各地文化单位组织群众代表，拍摄敲钟仪式，春晚当天零点与永乐大钟一同奏响，以祝祖国繁荣昌盛，祝全国人民幸福安康！
咪咪咪！
领导们简单讨论一下，走个流程，咔咔把章盖完了。
时间紧，没工夫细致研究了，一切从简要什么给什么，要政策就给政策！
今天有了. 会补上的）

# 第570章 抓紧筹备

雪花纷扬，京城银装素裹。
公交车慢吞吞的在路上行进，随时都有趴窝的危险，几个孩子脸蛋通红如苹果，抓起地上的雪打闹，又被卖糖葫芦的吸
陈佩斯穿著棉袄，戴著一个能挡住脸的马猴帽，费力的蹬著自行车，蹬两圈哈出一口气，毛线贴著嘴又湿又热。
朱时茂是另一个画风，即便蹬著车也是潇洒不减，浓眉大眼，活像个地下工作者。
俩人到了东城的一座由梁思成设计的「沙滩2号院」，从大门NR
进去，里面便是文化部大楼，另有许多搭建的木板房，炉筒子从窗户上方探出来，冒著黑烟。
说了可能不信，这些木板房是文联和作协的办公室。
文化部下面有许多单位，大部分都没有自己的办公场所，全挤在这里。
「呼哧..呼哧...」
「好家伙，今儿真冷！」
陈佩斯把车子停好，问：「老茂儿，咱们怎么说啊？」
「照实说呗我们确实不了解情况，黄导演当初来找，我们以为单纯办春晚就答应了，谁知道他们内部还有竞争？我看陈老师很大度，没事的。」
「他那人可不大度啊，在北影厂的时候没少整人。」「不会吧？他对我俩很友好啊，结婚都请了。」
朱时茂有些诧异，又道：「我们不应该关心这个，我愁的是我俩就准备一个作品，已经在黄导演那边排练了，现在又要创作一个不成？那时间也来不及嘛！」
「唉，我们小演员怎么还摊上这事了？」陈佩斯是最不耐这些东西的，几个月前黄艺鹤来邀请，俩人没想别的就应了，结果弄这么一出。眼下，他们上了楼，找到了一间办公室，门口贴著一张纸。
毛笔手书，字体娟秀，像是女子写的：「1984春晚筹备办公室」！
简称：春办！
敲门进去，里面竟坐著不少人，椅子不够都蹲著站著，打头的自是陈奇，龚雪居然也在，另有李文化、李健群、李玲玉、梁晓生、张艺某、何群、张俊钊、何平。
「陈老师！」
「你们来了，找地儿蹲著吧！」NA
陈奇介绍了一下，把自己写的方案递给他们，道：「接著刚才的说，央视给我们使小动作，索性不受那份气我们就在这把春晚办了。央视防著我们，我们还防著他呢，谁知道会不会偷我们节目？
时间紧任务重，1月初领导就要综合评估，决定由谁来主导晚会。
我11月份才回来，满打满算一个月时间，但没关系，一定打赢他们！」
众人自是一片响应，唯其马首是瞻云云。
陈奇说罢，忽地打开包，摸出一对深蓝色的套袖，一本正经的套在胳膊上，道：「这是龚雪同志特意为我缝的，工作时用，免得衣物磨损，我也不好不戴。」
侬行西啊！
龚雪瞪大眼，她都没想到这孙子能这么不要脸，脚趾抠地，想钻进地缝里。大家则一脸无语，若非不能揍，真想揍丫的！
跟著一个一个节目来。
陈奇从张明敏开始说：「《一剪梅》是首台湾歌曲，大陆基本没人听过，张明敏的嗓音和形象很适合唱这个歌，来我们放一下。」
张艺某抱著台录音机，按下按钮，传出张明敏的声音：「雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫..」
「不错啊！这歌能火！」
「我喜欢这个调子！」
「歌词虽然有情爱，但我觉得更表达了梅花在严寒中傲立风雪，歌颂经历苦难依然坚韧不拔的精神！ ”梁晓生作为语文课代表总结。
「怎么样，还行吧？」
「可以可以！这歌上春晚没问题！」
陈奇之所以让大家亲耳听听，也是为了提升信心，跟著是李玲玉的两首，她还没录呢，清唱了几段。
何平举手：「民族风情浓厚，小李戴著那种很大的耳环，还有几个姑娘小伙子都穿著少数民族服饰伴舞，一定很好看。」
「同意！小李最好光脚！」何群道。
「增加点舞蹈动作吧，边唱边跳，男女伴舞分开，像对山歌那种一来一回。」张俊钊道。
「这个好，我都有画面了。」
陈奇也想了想，直接点名：「那就交给何平、何群、张俊钊吧，你们负责这个节目，音乐、舞蹈的部分你们去找歌舞团帮忙，拿我的手谕！」
「好！」
一共也没几个节目，巴拉巴拉说完了，陈奇示意，张艺某又开始放歌。
「365里路哟，从春夏到秋冬……」
「咦？这不是那个，那个？」「《365里路》！」
「啊！这歌是陈老师弄的！」
众人眼睛齐齐发亮前阵子这首歌在报纸上可火了，但始终没找到演唱者，电台也没再放过，就不了了之，没想到在这里。
「安静，还有一首。」又放《故乡的云》。
陈奇道：「这位费祥先生的母亲是从大陆去台湾的，父亲是个美国人，他是混血，现在是美国籍，著名歌手。他受到感召，愿意回归祖国，我给安排了两首歌。」
「」
大家面面相觑脑筋一时转不过来，李健群问：「他参加评估么？」
「参加！」 「那我们赢定了！」
一句话把大家拉回来，热情又高了七八分：「哈哈哈，央视拿什么跟我们打擂台？让他们使小动作！」
「大动作小动作都赢不了，这次脸丢尽了！」「活该！」
「李老师，你和张艺某负责这个节目。」「阔以！」李建群点头。
「我不信任央视人员，你们是我的亲朋挚友，虽然不是做电视节目的，但在各自领域都是一把好手，具备高水准的审美素质，这就可以了。
碰上专业难题，你们就去找相关人员解决，春晚现在是部里头等大事，你们是有尚方宝剑的，先斩后奏，什么都不用怕。另外打打电话，找找人，服装道具车辆之类的，也都需要你们协助。」
陈奇继续道：「我们不能只靠费祥，那样也没什么自豪的，还得拿真东西出来。佩斯，老茂儿！」
「在呢在呢！」 俩人站起来。
「你们给黄导演的小品是什么？」
「呃，我们延续《吃面条》思路，编排了一个叫《拍电影》的节目。」
《拍电影》是85年春晚的小品，水准还行，但差就差在跟《吃面条》同个套路，创新不足。
85年春晚是在工体举办，当时哪有那个技术条件玩室外大型晚会直播？骂声一片，陈佩斯最苦逼了，他出于节目需要，只能穿著单衣、单裤、布鞋，还露著小腿。
寒冬腊月啊，据说演完就去医院了。
陈奇装模作样的听完二人的描述，摇摇头：「不行啊，与《吃面条》换汤不换药，连包袱铺设都差不多，没有新意会让大家笑话的。」
他摸出《羊肉串》的剧本：「演我这个吧！」

# 第571章 赵妈

《羊肉串》是讲个体户和稽查执法的故事。
陈奇很确定放在这个时间段没什么问题，因为龚雪《大桥下面》演的就是个体户，里面也出现了「营业执照」市场稽查」这些元素。
而《大桥下面》是导演在上海实地调查，才创作出来的。
他是个很有良心的文抄公，没把《胡椒面》《主角与配角》《警察与小偷》弄出来，还是留给陈佩斯和朱时茂去搞。
二人知道陈老师的创作能力一绝，欢喜道：「不瞒您说，我们正担心这事呢，《拍电影》已经给黄导演排了，再拿过来不太好。既然您有剧本，那最好不过了。」
「你们都是成熟的演员，拿回去琢磨，把自己的风格融入其中，我就不管你们了。《拍电影》先放一放吧，主要做《羊肉串》。」
「您放心吧！」 「不能让您失望！」
「那你们先回去吧，下周在小礼堂排演！」二人先走了。
陈奇给大家分配任务，能做的先去做了。龚雪继续留著，她还有主持人的任务，给这几个节目报幕、串场串起来，所以也得熟悉。
约莫中午时分，外面脚步声响，门吱呀被推开，一个有点上岁数的声音道：「请问陈奇同志在么？」
「我是！」
「哎呀，见到您太好了！我我叫赵丽蓉，说是上春晚，叫我来演小品？」
老太太穿著一件半新不旧的棉袄，脑袋上包著大头巾，边说边把头巾解下来，露出一张再熟悉不过的脸，如果有啥区别，就是现在才50多岁，头发还挺乌黑呢。
「这大雪下的，路上没事儿吧？」
「好著呢！您说您还派车来接我，我自己坐公交就成啊。」「您是老人家，应该的，喝点热水。」
龚雪倒了一杯水递给她，赵丽蓉屁股刚坐下又站起来：「我身子骨硬朗著呢，您说那么大一辆车，能坐好鞋人呐，拉我一个揍是糟践了，我这心里都不踏实。」
她是著名的评剧演员，在旧社会就登台唱戏，没怎么演过主角，以配角著称，论名气和作品传播性，跟眼前这二位比不了。
「坐好鞋人，眼下也没人呢，拉你一个咋儿糟践嘞？」陈奇乐道。
「您说您还学我说话，我这口音改不了了，睡觉说梦话都这味儿。」
「不用改，要的就是唐山味儿。」
陈奇瞧见老太太就开心，东拉西扯聊了半天，龚雪看的纳闷，他找妹妹也就算了，怎么对老太太也格外热情？
「咱们说说小品吧，这个节目叫《英雄母亲的一天》..」聊够了才谈正事，他巴拉巴拉讲解一遍，问：「您觉得怎么样？」
「好！」
赵丽蓉不假思索的点赞，道：「您叫我来我非常感谢，我愿意演！」
「那行，你的搭档叫牛群，战友文工团的，下午才能过来。」
原本《英雄母亲的一天》，是赵丽蓉和侯耀文演的。陈奇邀请侯耀文了，人家没答应。小品去年才亮相电视，以前谁知道小品啊？都是听相声，这年头相声和小品分的很开，不像后面都混淆了。而且侯耀文正在事业上升期，大家都知道他是侯宝林的儿子，他急需在相声界证明自己，不可能扔下相声来演小品。
牛群答应来，原因很简单，他还没出名呢。
「附近有招待所，房间都准备好了，随时可以住。我们时间很紧，下周进行第一次彩排，您有什么困难么？」
「没有，保证完成任务！」
赵丽蓉腰板一挺，就差敬礼了。
「那好，还有个小段落需要您练习一下，里面会唱一首粤语歌《万里长城永不倒》，《大侠霍元甲》您知道吧？」
「知道，小孙子喜欢著呢，打的那个叫迷踪拳吧？」「对对，就是那个！」
「粤语我没说过，但组织既然交待，我肯定学好！」
「您学两句歌就行，不用全学。您这个节目之后，真正的演唱者会登台表演，算是在小品里埋了个包袱。」
聊完了，赵丽蓉想先回一趟家，照例车接车送。也亏得这边的人少，两辆面包车足够。
龚雪一直陪著，能帮忙就帮忙，帮不上就给他倒倒水，打打饭。
这间屋子变成了一个临时指辉部，没有半点外部人马，全是陈奇的人。在他的统筹调度下，以最大的效率开干，大家对他有信心。
眨眼到了下班时间。
梁左在教育部摸了一天鱼，兴冲冲的跑过来了。
他几个月前偶遇陈奇，回家就开始搞创作，比历史上提前了几年。
原本在1986年，姜坤没有新段子，去看梁左的母亲谌容，想取取经。结果梁左拿出一短篇《虎口余生》，姜坤意识到这是一个绝妙的相声，遂要了过来，加工成了《虎口遐想》。
如今呢，梁左更加稚嫩，远不成熟，写了个故事：说有个接父母班的国企青年，好吃懒做，不求上进，别人给他介绍对象，他打肿脸充胖子，闹出了不少笑话，还隐隐讽刺了大锅饭的弊端，言辞比较辛辣。
以陈奇的眼光看，写的还行，主要是刚好能改成一个不错的小品。
「你这个亮点都在男方身上，大部分笑料围绕他展开，女角色没有记忆点，放在舞台上就会造成一面倒，女角色变成花瓶了。」
他毫不脸红的给梁左指点，梁左还频频点头，虚心受教的样子。
「女方增加包袱，再加入一个中间人的角色做调和，三角形是最稳固的舞台状态，也比较好写。另外国企青年的背景有点敏感，你讽刺大锅饭，体制僵化臃肿，以后我不清楚，现阶段肯定不太行。
去掉单位背景吧，就是一个懒汉，名字就叫《懒汉相亲》好了！」
「好，按您说的改！」梁左觉得很有道理。
搞春晚要考虑时代因素，80—90年代尺度大，但这会还没放开呢，这会可以讽刺社会现象，但别讽刺体制和领导，像马季的《宇宙牌香烟》，讽刺的只是不法商家而已。
但几年后就可以了，那尺度大的能吓死人，连天安门都能拿来当包袱。
同理，费祥可以唱《故乡的云》《365里路》，不能唱《冬天里的一把火》。
今年刚严打，跳交际舞都被抓，怎么可能在春晚上跳一把火，还搞那种风骚的扭胯动作？统战来的都不行啊！他87年能跳一把火，那是因为跳舞已经解禁了，风气渐开。
费祥不会只上这一届春晚，后面再跳也不迟..
至此，语言类节目增加到了三个：《羊肉串》《英雄母亲的一天》《懒汉相亲》。
《懒汉相亲》自然找宋丹丹演。
于是乎，陈奇已经凑齐了陈佩斯、赵丽蓉、宋丹丹，他甚至考虑过本山大叔，让三代小品王齐聚一堂。但本山叔才20多岁，太年轻了，以后再用。

# 第572章 祸事了

央视的小动作让陈奇很不爽。
他搞创（抄）作（袭），一般都是刚需，这次不同，他为了弄掉央视，第一次为了抄而抄。
陈奇急召胡伟立回京，然后甩给他一篇歌词，研究了一通，决定创作一首100%主旋律、红的不能再红、关于民族大团结的歌曲：
《爱我中华》！
作词乔羽，作曲徐沛东，是第四届全国少数民族运动会的会歌，韦唯原唱。结果韦唯一点存在感都没了，大家只记得这歌是宋团长唱的。
因为是运动会，有一些「健儿奋起步伐」之类的歌词。
陈奇修改了一下，哼哼出大概旋律，交给胡伟立谱曲。胡伟立在大陆做的就是主旋律音乐，去香港才变商业化，弄这个得心应手。
《爱我中华》恢弘大气，适合合唱，适合搞交响乐。
他现在条件有限，只把歌曲完善了，唱一遍过关后，再寻思怎么加工。
关于《爱我中华》有一个争议，到底是「五十六个星座」还是「五十六个民族」，有说群体记忆错乱的，有说是两个版本，有说传播时谬误，反正大家都觉得自己记忆中的正确。
「左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背著一个胖娃娃呀..」
央视演播厅，黄艺鹤这边也在紧张排练，舞台上朱明瑛在唱著《回娘家》，其实是对口型，主要看舞台表演的效果。
这歌是邓丽君的《小媳妇回娘家》。
邓丽君在大陆是靡靡之音，不让唱，黄艺鹤想了个法子，把《回娘家》说成是河北民歌弄了上来。这歌红了之后，当地还特意询问，说我们查了，河北没这首民歌啊？
即便没有陈奇，黄艺鹤也是个能人，可以搞定春晚。
他现在就充分发挥主观能动性，把一台节目梳理的有条不紊，而此时，一个副导演忽然凑过来，道：「陈佩斯和朱时茂不来了！」
「是今天不来了，还是以后不来了？」
「他们去陈奇那边了，说排个新小品，还说《拍电影》是他们创作的，让我们不要用。」
「那就不用，不差那一个节目！」
黄艺鹤对陈奇有愧疚，却也有好胜心，想赢，问：「你打听到什么消息没？」
「他拉著一伙人在文化部准备呢，在小礼堂排练，服化道全自己弄。」
「节目呢？」
「节目很保密，不知道他们演什么。」
「我们这个条件，他们那个条件，如果输了我们可就没脸了。」
「肯定不能输啊，咱们这套节目有头有尾，个个精彩，他们连半台晚会都排不出来。」
「希望如此吧！」
黄艺鹤总有些莫名的担忧，觉得陈奇有底牌，又不知是什么底牌。
永乐大钟，中国现存最大的青铜钟，铸于永乐年间。现存京城北三环的大钟寺。
大钟寺在50年代变成了京城第二食品厂，生产果脯、汽水、饼干什么的，近年宗教政策逐渐恢复，就是和尚可以穿袈裟，不用写入党申请书了。
但大钟寺早没和尚了，食品厂嘛，索性修整修整，改成了一个古钟博物馆，在85年对外开放。
这日一大早。
陈奇忙的脚不沾地，仍然抽空来了一趟，带著龚雪和张艺某。
寺庙不小有五进院，他没心情踏雪访古，只踩著积雪碎冰嘎吱嘎吱的往里走，在工作人员引领下到了最后一进院，矗立著一座大钟楼。
楼内悬挂大钟，有旋梯可以上去。
张艺某站在底下，抬头看著黑压压一口青铜大钟，叹为观止，随后以摄影师的天赋寻找最好的拍摄角度。
陈奇和龚雪爬上楼梯，到了大钟旁边，这口钟高6.75米，直径3.7米，重46.5吨，吊在那里很有压迫感。陈奇摸摸铜钟，摸摸撞槌。
工作人员看他有敲钟的意思，忙道：「您别太用力，这钟轻击时，圆润深沉；重击时，浑厚洪亮，声音最远可传90里尾音长达2分钟。」
「这么厉害！」
龚雪正在惊叹，陈奇杠精就开始杠：「90里？那就是45公里，从这到昌平也就45公里，你确定他们能听见？还有响2分钟，哇..」
他还没哇出来，龚雪就踢了他一脚，对一脸尴尬的工作人员笑道：「同志，我们轻轻敲一下可以么？」
「可以可以！」
当即，她拽著陈奇，俩人合力摆动撞槌，轻轻撞了两下，声音果然圆润清荡，甚是好听。陈奇点点头，对已经上来的张艺某道：「老张，你怎么样？」
「咱们几个人撞钟？」「六个人吧！」
「那差不多了，挺好拍的。」陈奇找了四口钟。
京城的永乐大钟，西安的景云钟，武汉的曾侯乙编钟，苏州的寒山寺大钟，从地理上看，勉强也算东南西北了。
曾侯乙编钟在78年出土，当年的8月份就演奏了一首《东方红》，79年国庆又奏了一次，然后就是97香港回归了，那会不能随便敲了，中央特批才敲的。
这个年代不一样，很多东西没有那么严格。
而且春晚零点敲钟，也不用敲整套编钟，敲几口就行了。
三人出了来，上了车，龚雪掏出一个小本本，像机要秘书似的，道：「各地的青年歌手陆陆续续来了十几个，安排在招待所了，你什么时候看看？」
「胡伟立还没谱完曲，先住著吧。」
「各地制片厂的短片也传来几部了，楠生把新马的短片也寄过来了，费祥什么时候来？」「月底和他妈妈一块。」
「那我们要不要现场拍摄一下？」龚雪提议，张艺某也点点头。
「跟人家沟通沟通，毕竟是私事。」
陈奇靠著椅背，眼睛微微闭上，利用短暂的路上时间休息，脑子里把内容梳理了一下，开足马力的话，应该能在评估之前完成。
节目重要，视频也重要，都得让领导们看到，他营造的晚会格局和立意才能出来，那就是「神州百姓同欢庆，华夏儿女是一家！」
春节本就是中华民族最具共通性的一个符号，它也必须作为一个符号存在，来输出大量的东西。
他在脑子里过了一遍，稍稍安了心。
面包车开回了文化部，陈奇下了车，正要去小礼堂看看排练，戴涵涵忽地从楼里跑出来：「陈老师！陈老师！不得了了！
「你不在乐春坊待著，怎么跑过来了？」「祸事了！」
戴涵涵大呼小叫：「北影厂，北影厂有一家六口搬到我们的楼里了！」
(冇了.)

# 第573章 跳楼

「啊？怎么能搬到我们楼里去呢？」
龚雪一惊，压根就没把自己当北影厂的人，而按照分房标准，她是能得一套的。
张艺某更急了，脸上的褶子跟兵马俑似的，连声道：「这这怎么行呢？那是我们的房子，他们私自搬进去，属于犯法啊！陈老师，我们报警吧？」
他媳妇怀著孕呢，明年初就生了，两口子盼著房子下来，可不能让北影厂的人都抢走！
「别慌别慌，你具体说说？」陈奇道。
「哎呀，就是人家儿子结婚，临门一脚了，姑娘听说北影厂要分房，非得要房子不然不结了。还有生孙子的，也是哭著喊著..」
「等会儿，几家闹啊？」陈奇疑惑。
「两家！一家要生孙子，搬进北影厂那楼了，一家要娶媳妇，搬进我们楼了。他们都不够分房资格，我看就是商量好的，两头吃，哪头好说话就欺负哪头！」
戴涵涵气愤填膺，但分析的还挺有道理。
一家占了北影厂的楼，一家占了东厂的楼，看两边什么态度。
「他们住著不走了？那暖气还没开栓呢？」龚雪关注这个点。
「哼！人家说了，冻死也不走，有本事就把我冻死吧，我一把年纪怕什么，能给儿子留套房死了也值！」
戴涵涵学的活灵活现，又道：「北影厂的领导都在劝呢，老李叔（李明富）也在呢，反正说啥都不管用。陈老师现在怎么办啊？」
「老李也去了？他倒热心.」陈奇摇摇头，抬脚迈步：「走吧，去小礼堂！」「哦..啊？？？」
「您不管啊？」
「那边都要跳楼了，闹出人命了咋办？」
「他们是要房子，又不是真跳楼。再说了，北影厂的职工闹事，理应由北影厂处理，管我们屁事？我不管谁谁谁，我只找北影厂要结果！」
陈奇冷著一张脸，扭头就走，几人面面相觑，龚雪道：「涵涵，你先回去吧，有什么动静再来汇报。」
「陈老师真不管啊？我们可是心惊胆战的！」「再等等，先回去吧。」
戴涵涵噢了一声，只好走了。几人到了小礼堂门口。
还没进去呢，就听里面传来哈哈哈的笑声。
竟然有不少观众，都是陈奇团队张罗的各种演出人员，而舞台上，陈佩斯戴著大胡子，用一口标准的弹舌音对朱时茂疯狂输出。
《羊肉串》故事简单：一个不法商贩拿变质的肉做羊肉串，还没有执照，稽查人员来查他，他装可怜糊弄过去，然后穿上衣服，戴著胡子，扮成一个XJ大叔继续卖..
这小品在后世创作不出来，创作出来也被禁，破坏民族团结。
陈佩斯和朱时茂确是金风玉露一相逢，天生合拍，默契十足，并且已经领会了小品的精髓，能转换成自己最舒服的语言和表演形式。
陈奇看了一会，觉得已经可以了，便去赵丽蓉和牛群那边。
牛群30多岁了，在战友文工团拜了一个师父，后来又正式拜了一个相声界的师父常宝华，所以他辈分很高。冯巩这会还在铁路文工团呢，是马季的徒弟。
「陈奇同志，您来指导工作啊？」
牛群年纪不小没啥成绩，态度很谦卑，笑道：「我跟赵老师捋台词呢！」
「哦，捋的怎么样了？」
「成好呢！这孩子有耐心，我不识字儿，一句一句教给我，演的也好。」赵丽蓉道。
「老艺术家背个台词手到擒来，今年春晚就靠这个小品了，您担子很重啊！」陈奇就喜欢逗老太太。
「您这话说的，我哪儿担得起这个？」「担得起担得起，继续捋吧！」
陈奇找地方坐下来，龚雪挨在旁边，陈佩斯下去，李玲玉又上来，穿著李健群给搭配的衣服，领著几个伴舞唱《阿里山的姑娘》。
从中央民族歌舞团请了两位老师，帮忙编排舞蹈，伴舞也是从那边找的，其中有个尚未成名的年轻姑娘，叫杨丽萍。「」
龚雪看了一会，忽然附耳过去，悄声问：「你想怎么处理？」
「什么怎么处理？」 「少装蒜！」
「我说了我只找北影厂。」「那你不管老爷子了？」「他明年就退了。」 「可现在还没退呢！」「」陈奇顿了顿，道：「我跟他说一说吧。」龚雪点点头，轻轻握住他的手。
.....
这边心有灵犀，温柔体贴。那边闹翻了天。
北影厂，那两栋住宅楼下挤满了人群，大冷天的挡不住一颗颗看热闹的心，何况这事与自身有关。差不多一百来人挤在这，仰著脖子张望。
两栋楼都有人占了，这事还麻烦了呢！
几个副厂长全来了，东厂的行政老总李明富也来了，他站在自家的楼底下，拿著个大喇叭，内心苦逼的喊著：「老刘同志，我再重申一遍，你们这种行为是违法的，我已经报警了，你们最好马上出来。」
六楼的阳台，窗户开著，一个老头探头喊，声嘶力竭的那种：「我一把年纪还怕什么？公安能咋样？谁让我搬出来，我就从楼上跳下去！！」
「你这人怎么这样呢？这是我们单位的房子，你有本事抢你们厂里的房子去啊！」戴涵涵骂道。
「我不管什么单位，在北影厂盖的楼就有我们一份，凭什么你们30个人占一栋楼？我搬进来就是我的！」
「你你！」
戴涵涵气的脸通红，人家摆明不要脸了，骂啥都没用。
保卫科的几个人也在，互相对了对眼神，科长赵岩接过大喇叭继续喊，分散老头的注意力，另外几个猫著腰，混进人群走位，想溜进单元门。
「你们干什么？」
「那几个！你们要干嘛？」
楼上可不止老头一人盯著，六口人呢，立即大喊：「你们甭想上来！你们上来我就跳，我看是你们上楼快还是我跳楼快！！！」
「别刺激他们，回来回来！」「逼急了真敢跳！」
李明富把保卫科几个人拉回来，一肚子火没法泄，气的在楼下不停转圈，忽地叫道：「小陈呢？不是找他去了么？」
「陈老师不来！」
「为什么不来？这么大的事儿啊！」
戴涵涵把原话复述一遍，李明富惊了一下，有点冒汗，那小子这么狠么？
他还没等说什么，忽听隔壁啊的大叫，人声四起，乱成一团，只见那边的老头半个身子已经挂在窗户上了，一个副厂长吓得连喊：「你回去回去！我们不上楼，不上楼！」
看那老头慢慢退回去。
几个副厂长齐齐骂街：「艹！这特么叫什么事啊！」
当初宣布盖楼的时候，全厂欢腾，现在要分房了，真实一幕就来了。他们看了看隔壁，刚好与李明富的目光对上，毫无同命相怜之感，而是互相讨厌。
北影厂：要不是你们哪来的这种破事？东厂：你以为我愿意在你们厂里盖楼啊？
再看看围观的那些职工人心百态，暴露鲜明，有幸灾乐祸的，有冷眼旁观的，有审时度势的，有期待万分的..期待什么?
是北影厂先服软，还是东厂先服软？谁先服软，就可以一拥而上了。
（最近发现某些段落缺少逗号，但我后台文本明明是有逗号的，你们看的也是这样么？是不是有时少个逗号？我好给编辑反馈一下。)
（还有更新耶）

# 第574章 看谁先服软

80年代抢房，真的能打生打死。
别说同事了，自家父母兄弟姐妹，反目成仇的也不少见。哥哥把妹妹房子抢了，妹妹卧轨自杀；为了能分房，让媳妇绑个枕头在肚子上，假装怀孕扮可怜的，这事都有。
而且房子这个东西，打光棍的时候真没啥感觉，一旦结婚、生孩子，顿时就变成刚需了。
北影厂这几人的手段过激，同样是为了下一代结婚、生育，也是这两栋楼盖的太好了，因为陈奇标准高，差了他看不上眼，那在别人眼里更别提了。
又过了一会，公安来了。
来了也没啥用，若是别的单位，警察一听是闹房的，人家扭头就走，这事管不了。
后世人可能不了解这年代大国企的威力和社会风气，小偷小摸、打架斗殴什么的根本不送派出所，内部就解决完了，只有重大刑事案件才报公安。
冲著北影厂的面子，警察来了，俩楼上的人看见警察更受刺激。
直接蹲在窗台上喊话。
「你们别过来！不然我就跳，我跳完我老伴跳，我儿子女儿给我们告状伸冤，告到市政府！文化部！我们告到海子里去！你们这帮领导都特么没好果子吃！”
警察象征性的喊了一会话，直接道：「闹房这事各家单位都有我劝你们还是内部解决，能协调就给协调一下。」
戴涵涵瞪大眼： ”我们不是一个单位啊，他们占了我们单位的房子！」
「那就走法律程序，起诉吧。」「可是，可是..」
李明富把她拦下，摇了摇头。...
闹闹哄哄了一天，眼瞅著快晚上了，气温愈降。
两家人准备的挺充分，毯子、棉被棉袄、干粮、尿盆、蜡烛、水啥都有，打持久战的意思。围观人群换了一批又一批，原本各异的心思逐渐趋同：
大部分人是分不到房的，有刺头一闹，说不定自己也有机会了，他们还盼著两家人成功。
楼底下，两边都在开现场会。
保卫科的赵岩道：「天就黑了，要不趁著半夜我们上去，肯定能把他们弄下来。然后把楼门一封，窗户一堵，不让人进就行了。」
「一辈子不让进啊？我们自己总得进吧？」
李明富摇摇头，苦逼道：「即便我们住进去了，他们就不能闹事了？我们一天不干别的，就防著他们？还得从根本上解决问题，让他们打消念头。」
「那，那给他们一套？」
「凭啥啊！那是我们单位的！」
「口子不能开！闹一闹就给房，全特娘过来闹了！」「唉！」
李明富发愁，他干了半辈子工作，碰上这种烂事也没办法，道：「小陈到底怎么想的，我明天再去找找他！」
「那今天呢？」
「回去吧回去吧，脚都冻麻了！」隔壁。
几个副厂长也在商量：「要不分一套算了？」「那以后天天有人跳楼，我们按跳楼分房啊？」
「你看能不能这样？他们原本住筒子楼，给他们分一套，筒子楼就空出来一套。这是54套房，就能空出54套筒子楼，能安置不少人呢！」
「那也不够啊，厂里这么多人呢！再说谁住筒子楼，谁住有暖气有抽水马桶的大楼房？没有对比便罢了，有对比谁甘心发扬风格？」
研究半天也没结果今晚只得作罢。楼上。
两家人点著蜡烛，抱团取暖，见下面的人都撤了，不禁开心起来。
「他们走了！他们走了！」「再坚持坚持！」
「你说今儿能有结果么？」
「保不齐啊，真要闹的给分房了，咱们也闹闹去，这招真好使。」
「老刘为了儿子也是拼命了，我看他是真敢跳！」
「他平时就楞，啥事都敢干，不过他岁数大，能撑得住么，我给他送点热食去？」
「我看行，大家伙都希望他们多挺几天！」
次日一大早，楼下又聚集了一帮人嘀嘀咕咕，他们看两家人像是在看烈士，代表广大底层职工的意愿。
李明富去找陈奇了。
梁晓生代表东厂在此，那几个副厂长也来了。
只见老刘在楼上喊，还懂的软硬兼施：「我们也是没办法，我不想逼你们，只求留套房子，你们就是我们全家的大恩人，我们一辈子感激！」
「老刘同志，你先下来我们好好商量。」「我就问你答不答应？」
众人越看越起劲感觉两家单位马上就要妥协了，尤其是东厂。而就在此时，从人群中忽然窜出一句：「你们占了这么大地皮，分一套两套怎么了？」
「就是啊，你们人少，分出来几套也够住的。」马上有人接茬。
「你们给他们分了，真就一辈子感激，当牛做马都没问题。」
「他儿子30岁了才处上对象，黄了就一辈子打光棍，也不容易。老刘若非为了儿子，真干不出这种事。」
众人七嘴八舌的，说的兴奋，随即声音戛然而止。
梁晓生扭头一瞧，人群分开一条道路，一脸消瘦的汪洋穿著一件旧棉袄，弯著腰，咳嗽连连的走过来。
「老厂长您怎么来了？」「您不是在医院么？」
「我不来行么？脸都丢到家了！」
汪洋面带愁郁，语气不快，略过北影厂的楼，直接来到东厂那边，抬头望了望，拿过大喇叭：「上面的是谁？」
「老厂长！」 「哦，老刘啊！」
汪洋咳了两声，冲上喊道：「你在厂里30年了，怎么还搞这种事呢？你先下来，房子的事我们具体研究，占了人家的楼算怎么回事？」
见楼上没动静，又道：「你还信不过我么？」「老厂长啊，您甭跟我来这套了！」楼上忽然回道：「您看看厂里分房的那几条标准，工龄高的、成就大的、困难突出的，我哪条符合？我不是信不过你，我知道房子根本不可能有我的份，怎么研究都不可能有！
我也没抢厂里的我抢东方公司的还不行么？
他们用了厂里的地，凭什么占一栋大楼？他们住不满，多余的给我们还不行么？老厂长我劝你也甭管了，我跟东方公司谈！」
汪洋又气又无语。
厂里上千人，肯定有优秀的、中等的、平庸的，老刘就是平庸的，人缘也不好，大家不太待见他，分房子肯定轮不到。小礼堂。
李明富急匆匆的寻到了陈奇，道：「小陈啊，你怎么还悠哉悠哉的呢？都要出人命了。」
「真跳楼了？」
「没有，但怎么沟通也没用啊，铁了心就是要房子。」「北影厂的人什么态度？」
「看热闹呗！」
「不不，我是说他们有没有等著挑软柿子捏的意思？」「这……」
李明富顿了顿，点头道：「肯定有。」「唉，北影厂还是欠教育..」
陈奇让龚雪留下，自己站起身，道：「走吧，我们去一趟！」
（还有更新耶）

# 第575章 谁特么也别住了

面包车碾著残雪碎冰，嘎吱吱的行驶在马路上。
冬季的京城萧索单调，灰色和白色成为了主色调，偶尔闪过几个小孩子的红棉袄和国营商场迎接元旦的条幅，为这冬季增添了一丝色彩。
陈奇靠著车窗，随口问：「李叔，您以前经历过这种事么?」
「经历过，我年轻时住集体宿舍，结婚分了一间筒子楼，那会大家都在抢啊，举报信满天飞，谁分到房就像仇人似的。不过像北影厂这种程度，我真是第一次见。」李明富道。
「综合性的因素，很关键的一条，是北影厂大部分人都看我不顺眼。我在厂里的时候也经常被举报，我却活得好好的，我活的越好，他们越眼气。
我当初说盖楼，他们欣喜若狂，现在楼盖完了，他们看我又不顺眼了。」
「我看你在厂里也有不少朋友啊？」
「上千人的单位，我交20个朋友还算多么？我跟您讲，我对那帮人一点好感都没有..也就老爷子让我挂念下。」
”..”
陈奇说完，往后一靠，闭目休息。
李明富眨了眨眼，不想多管闲事，自己本来就是空降的吉祥物。
一时间只有面包车嘎吱嘎吱的声响。
不一会到了北影厂，在大门口，传达室大爷乐道：「小子你又来了？今儿能出来么？」
「差不多吧！」
「行，那你进去吧！」车子开进大院，直入人群之中，众人纷纷闪避，待车开过去又迅速围拢，里三层外三层足有几百人，黑压压一片。
车门一开，陈奇跳了下来。「果然是这小子！」
「他来了，看他怎么说！」
「哼哼，这事不好弄，指不定就栽跟头。」
「听说他给自己分了一套干部房，70平呢！！！」北影厂职工对陈奇的感情非常复杂。
起初看他离经叛道，狂妄自大，很是讨厌。后来人家打出一片天地，证明自己确实牛逼，大家又开始摇摆，希望能套套近乎跟著赚点钱。
而他一点都不搭理，只带著李文化等人玩，李文化都混成国际大导了！
于是又转为嫉恨，很想看他出糗。
陈奇往里走，先瞧见几个副厂长，还有梁晓生和戴涵涵，跟著又看见汪洋了，他连忙过去：「您怎么出院了？病好了？」
「发生这种事我能不来么？让你见笑了。」
汪洋有点惭愧，毕竟占了人家房子。「您身体要紧，还是回去休息吧！」「我没事，我们一起处理。」
「大冷天的您别又冻著了，回去暖和暖和。」「哎呀，我真没事。」
「您还是回去吧！」
陈奇重复了三遍，汪洋一愣，忽然反应过来，道：「小子，我没临阵退缩当过逃兵，我是厂长，我得站在这儿。」陈奇一听，也不言语了，只看著这个老头，仿佛是四年前他看著自己。
汪洋看著这个年轻人，亦如四年前自己看著他。「..」
陈奇抿了抿嘴，叉著腰，在楼下踱了几圈，露出一种梁晓生和戴涵涵从未见过的表情，似乎有点烦躁和挣扎，他们对此很惊讶。
蓦地，他停下步子，拿过大喇叭。「楼上的叫什么？」
「你小子来了，我告诉你，谁来也不...」「我问你叫什么！」
楼上似乎吓一跳，想起了对方的赫赫名声，道：「刘光荣！」
「刘光荣，你是不是想要房？」
「对，我就是要房！凭什么你们占一栋楼，我就算冻死，我就算跳下去，我也要房！」楼上也开始歇斯底里的喊叫。
「如果给你一套同标准的房，你是不是就不闹了？」「没错！我要求真不多，就这种两居室的！」
「只要有房就行是吧？」「没错，我只要房！」「好！」
嗡嗡嗡！
一听他应了一个好字，现场几百人如同几百只苍蝇开始骚动，戴涵涵瞪大眼不敢相信，梁晓生皱眉，李明富摇头叹气。
汪洋意味深长的看著他。
那几个副厂长则是撇撇嘴，那些职工更是叽叽喳喳，互相使眼色：我艹！他服软了，他服软了！有第一次，就有第二次！
无数道目光盯著他，各种表情简直精彩纷呈，仿佛祛了心魔一般。
只见陈奇走了几步，大概站在人群中间，没有立即做出什么决定，反而拿著大喇叭对准他们，道：「你们都听到了，你们分一套房给他！」
轰！ 又炸了。
「凭什么啊？他跟你要的！」
「你是不是吃错药了，刚才喊半天干什么呢？你答应人家，让我们出房？」
「哈哈哈哈，脑子坏掉了吧！」「吱--吱--」
大喇叭放出极为尖锐的刺耳声音，瞬间让场面安静下来，陈奇接著道：「当初我们说好，你们出地皮，我盖楼，这是领导作证，并且我们签了协议。
现在这种行为，属于你们违约在先。
刘光荣是你们厂的职工，你们负责处理，满足他的需求。
我们说好盖六栋楼，各分三栋，现在只盖了两栋就闹出这种破事，我有必要暂停收尾工程，水、电、暖气延缓开通。而且我强烈怀疑北影厂是否有履行协议的素质和态度，我现在正式通知...」
他把音量调到最大！
「鉴于北影厂违约行为，我要起诉你们违约责任，中止协议，剩下那几栋楼不盖了，爱特么住哪儿住哪儿！艹！」
陈奇说完把大喇叭一扔，丢给戴涵涵，道：「走！」戴涵涵眨了眨眼，大步跟上。梁晓生和李明富对视一下，神色极其微妙，也连忙跟上，保卫科等人自不必说。
依旧是黑压压的人群，有职工还想阻拦，被旁人拽住悄声喝道：「你要死啊？你不想要房了，你想三栋楼变一栋楼？」「啊！」
那人似乎脑子不灵活，才反应过来。
大家想动又不敢动眼睁睁看著他们上车，启动，眨眼不见了踪影。
「哟嚯，全首全尾的出来了？」传达室大爷招呼著。陈奇却没心情逗乐子，摆摆手，出了大院。
车里一时安静，随著不太平整的路面来回晃悠著，开著开著，他忽道：「老梁，你回去写份文件。」
「好，写什么？」
「以东方公司的名义，针对住房一事要求与北影厂正式磋商。」
「时间呢？」 「三天后吧！」
梁晓生点点头，没多说什么，他是北影厂出来的，亲眼看著对方从北影厂一步步起家壮大，而这背后，都有一个老头子在鼎力支持。
现如今..
他忽然觉得人和人的关系变化，往往就在一瞬间发生。当然，他也能察觉到，或许陈奇和汪洋早有心理准备。
(冇了！)
（还有更新耶）

# 第576章 司马昭之心

一夜过后。
后院的雪还没化净，又被一场新雪覆盖。
一大早，陈奇和龚雪没麻烦别人，自己拿著铁锹清路，他铲了一会累的呼哧呼哧，看媳妇儿游刃有余，奇道：「你不累7”
「我每年扫雪都习惯了，你没扫过？」「我还真没干过重体力活。」
「哟，那您娇生惯养大少爷歇著吧，我来弄。」
龚雪继续铲雪，她下过乡、当过兵，干起活来正经是一把好手。陈奇有点羞愧，堂堂一个大老爷们怎么能干看著，他也得做点什么！
「赵岩？来来，帮忙扫扫雪！」「好嘞！」
保卫科科长啊，科级干部，拎著大铁锹就来帮忙。
人家更是从部队出来的，干这活得心应手，那铁锹都能抡出残影，边干边道：「陈老师，咱们那房子能如期下来么？」「没问题！」
「那我们就放心了，北影厂闹这么厉害，我们还真有点害怕。」
「不能吧，你们打不过那帮职工？」
「毛主席的兵怎么能对群众动手！我们只是怕房子没了，我们现在待遇好，时间充足，家里一个个都给介绍对象，不也得考虑婚姻大事么？
这八个人，赵岩年纪最大，结过一次婚，媳妇病死了。另外七个都是小年轻。
雪很快铲完了。
陈奇来劲了，拎著扫帚又把甬路扫了一遍，仿佛活都是自己干的，侵吞了劳动人民的果实。
他看了看院里，石榴树的枝杈被雪压住，墙角的花丛也挂满了银霜，屋檐垂下一根根冰溜子，道：「拿个凳子，我把冰溜子打打。」
「你能行么？我来吧！」
「你还真把我看扁了啊？」
壮…………
「不然呢？大家都夸你脑子厉害，可没一个人说你身强力
龚雪搬来一把凳子，或许怕伤他自尊心，笑道：「不过晚上挺厉害的，我承认你身强力壮。」
嘁！
陈奇懒得搭理，踩上凳子，拿著一根竹竿，噼里啪啦的打。这些冰溜子短的数寸，长的一尺，阳光一照，滴滴答答的淌水，还有掉落砸头的危险。龚雪站远了些，仰头看他忙活，忽道：「那根漂亮，你给我摘下来！」
「这个?」
「嗯！」
陈奇踮起脚用竹竿敲打根部，手握住尾部，小心一掰，掰下一根尺长的冰溜子：「给，拿著玩去吧！」
龚雪握在手里，笑道：「您忙著，我做饭去了。」
「你京城口音越来越重了，你的上海范儿呢？你忘本了你！」
「饭抛嘬（啰啰嗦嗦）！」
「你又说我听不懂的啥意思？」
龚雪不理他，进了厨房，不一会升起袅袅炊烟，今儿没做西式早餐，简单煮了点面条，给他窝了个鸡蛋，自己做了个糖水鸡蛋——上海本地叫「水谱蛋」。
陈奇从香港回来后，俩人才真正的享受新婚生活，一日三餐，油盐酱醋，拌拌嘴，打情骂俏，反正她是十足的幸福小女人。
吃了饭，陈奇铺开一张纸，叫龚雪帮忙画东西。「这是主楼，这是录剪楼，这是洗印楼！」
「筒子楼、摄影棚、食堂、招待所..招待所在这块，这里是我们的楼，这是南门。」
不一会一张简略的北影厂平面图完成。
陈奇看著这张图，赞道：「多好的地方啊，有地皮、有设备、有人才，北影厂主厂区136亩，我们才占了一栋楼。」
「你还想占多少？」
「你看这里，这里，这里..还有很多可以推平建设的地块，不用都浪费了。」
龚雪明白他的心思，问：「你跟老厂长就闹掰了？」
「没有！公对公，私对私，我俩都清楚，只是情感上有点过不去。我昨天想了一晚上，老头再过几个月就退了，最起码不能让他晚节不保。」
陈奇心情不太好，搂著龚雪轻轻摇晃。
龚雪摸著他的脸，道：「我忽然想起《太极2》的一句台词。」
「什么？」
「变法总要流血牺牲的。」
「你这拔的太高了！」陈奇失笑。
「都一样，我跟你学了那么多，我知道改革开放是大势，电影界也肯定要改革的。如果以你的看法，你觉得北影厂的下场会如何？」
「经营不善入不敷出，欠一屁股贷款，人才大量流失，最终走向没落。」
「那不就完了，你是在救北影厂！」「哇！」
陈奇表示诧异：「姐姐，你现在越来越会安慰人了！」「我只会安慰你而已。」
龚雪亲了他一口，笑道：「我们去文化部吧，还得排练呢。」
「嗯！」 又过了两日。
陈奇、李明富、梁晓生三位东方公司的领导，第一次一起出马，坐著面包车来到了北影厂。梁晓生除了杂志社主编的岗位，还兼任办公室工作，帮陈奇写点文件什么的。
他的人生路线已经完全歪了。
进了北影厂，特意看了看那两栋楼，闹事的两家人都不见了。
陈奇转移了矛盾，如果那个刘光荣继续搞事，都特么别想住楼房了。一栋楼54户，三栋楼162户，分到房子的概率可不一样！
就算有谁不在乎，还想闹事，别的职工也不答应。三人上主楼，来到会议室。
陈奇一马当先的大步而入，然后瞧见汪洋了，老头气色更差。
二人对视一眼，汪洋没什么表情，冲他轻轻点头，陈奇暗叹一声，坐了下来。北影厂的几位高层领导全部出席，隔著桌子对面而坐。
「关于住房一事，我们今天正式磋商一下，希望能有个双方都满意的结果..」
李明富作为东厂名义上的最高领导，说了几句开场，跟著汪洋开口，声音愈发沙哑：「我们做了刘光荣的工作，他写了保证书以后不再闹事，让几位看笑话了。」
怎么做的工作？
应该是把北影厂的房子给他一套，或者别的办法，但陈奇就管不著了。
汪洋说完，一位副厂长张尔瓒道：「我们也保证不再出现这种事情，希望双方协议继续，把楼盖完。我们清洁了刘光荣占的房间，肯定没有任何损害，我代表北影厂向贵方说声抱歉，就别打官司了。」
「若非情况所迫，我们也不想打。」
这种官司打不起来的，就算起诉了，最后也是文化部出面调解，陈奇道：「但我怎么相信，你们的职工以后不再闹事？等六栋楼都盖完了，我不觉得他们会老老实实的等待分房。
如果再来一出，甚至程度更严重，到时候怎么办？
再跳楼？上吊？你们再解决？
我们从头到尾按协议办事，我们凭什么要承受这种破事？」
「..」
张尔瓒道：「三栋楼可以住162户，如果都住满了，厂里就有大量的筒子楼空出来，能把全体职工都装下，这样大家都有房住了，肯定不会闹事。」
「这只是你们预想的情况。」
陈奇摇摇头，道：「等楼全部竣工，至少要3—4年，这期间厂里会不断进新人，还有结婚的、生孩子的，你们的人口会越来越多，房子永远不够住。」
「这……」
张尔瓒语塞，因为的确如此，北影厂不可能不进新人，无论是国家分配，还是各种走关系塞进来，还是自己招的。
「那你的解决方案是什么？」
「我可以多盖几栋，让大家都有好房子住！」
陈奇狼子野心昭然若揭，道：「北影厂厂区这么大，还有很多没有利用起来，或者能推平建设的地皮。我不缺资金，我能弄到材料，我可以帮忙开发！」
(晚上还有..)
（还有更新耶）

# 第577章 挖坑

「帮忙开发？说得好听！」
另一位副厂长哼了一声，什么特娘的叫帮忙开发？只怕开发来开发去，北影厂就变成你们东厂的了！
大家心知肚明，陈奇也不掩藏自己的意图，笑道：「明年要怎么改革，我们都清楚，制片厂要自负盈亏了。全国这么多制片厂，肯定有日子过得好的，有过得差的。
我当然不是说北影厂会过得差，我只是说在当今这个环境下，不能用以往的思想来看待个体情绪，职工是要过好日子的，大家都希望高水准的物质生活，住房更是重中之重。
我们合作是双赢。
张尔瓒问：「我们简单聊聊，你说搞开发，你在什么地方开发？
「还是现在这块地，目前只用了一点，其实盖二十栋楼都没问题。」
这块地以前是果树林，推平了盖楼。
而在历史上，北影厂拍电影版《红楼梦》，在这里修建了一座荣宁府，这块地面积确实不小，旁边还有一大块没利用呢(如图）「我可以先让这两栋楼完工，但我不信任你们能做好职工的工作。」
陈奇直言不违，道：「剩下那四栋楼我会延缓建设，我需要你们给我一个实质性的保障。
「地皮？」
「没错！如果你们答应，我不仅盖四栋楼，我还会盖更多的楼让大家都有房住。」
「我不同意！」
一直没吃声的汪洋忽然开了口，但也只说了这四个字。
陈奇看了看老头，老头不想跟他架，他也不想跟对方架，又把目光扫向几个副厂长。几人七嘴八舌的说了一通，总体上都反对，但个别人有所灵活。
张尔道：「这种事情不是一时半会就能决定的，我们需要详细研究。」
「好，我给你们时间，希望你们重视职工的切实需求。」 本次商，就目前这两栋楼达成了一致。
商谈完毕，陈奇站起身看向汪洋，汪洋叹了口气，摆摆手：「回去吧！「陈奇领著李明富和梁晓生下了楼，自去一天的忙碌。
眼到了下班时间，一个人骑著车子匆匆赶到了乐春坊却是那位副厂长张尔瓒。这几个副厂长，陈奇哪个都没交情与张尔瓒相对好一点。
「小陈，到底怎么个想法？「
「我不是说了么，我想要地皮搞开发。「那是命根子，怎么可能给你？」
「那就看群众的呼声强不强烈了，大家都想住好房子，你们当领导的反对，岂不是违背群众意愿….张厂长，您也快退了吧？」
陈奇忽然问了一句。
张尔瓒一愣，道：「没几年了。
「您是技术人才，经验深厚，德高望重，我们公司正好缺一位压阵的老同志。如果您愿意，退休后我聘请您过来，一切待遇从优。」
张尔瓒是厂里的总工程师，负责特技这块。
国内那些土法特效，他都很精通，拍过《小铃铛》《红色娘子军》《早春二月》等等，今年凭藉《孔雀公主》拿了金鸡奖的最佳特技奖。
历史上，他退休后自己开了个公司，搞的有声有色。
东厂的待遇从优，张尔确实动心，但摇摇头：「小陈
你心思太大，我说句不中听的，你这叫鸠占鹊巢，北影广不是那么好占的。」
「我没想全占啊，我只开发一块地还不行？您对这事同意么？」
「我的意见不重要，关键看大家的意见。」 那我问一句，目前反对的千部多么？「「很多！」
「好，我不求您别的，您顺势帮我拖著点就行。「拖著？」
「拖到新厂长上任，我对您承诺的条件始终有效。噗！
「新厂长上任.
张尔瓒古怪的瞧了瞧他，这是不想让汪洋晚节不保，给新厂长挖坑？
这事不难，重大事项本就需要漫长的研究，开会嘛！开几个月的会，新厂长就来了。张尔觉得挺有意思，这小子虽然心狠手辣，却还有自己的些许底线。
不管怎么说，北影厂的职工暂时老实下来。
他们还不知道双方在谈条件，只以为陈奇会如期盖楼，而陈奇去了一次，再谈就让别人去敷衍，他本身也想拖著。
同时，他开始打听那位接替的厂长胡启明，性格喜好如何如何。
没啥特殊的，一个标准的老同志，唯一有点意思的是，胡启明对气功很感兴趣。
眼到了12月底，一年即将过去。
文化部下发了一份政策，规定：「从明年起，全国美术片生产总量变为300分钟....上美影要发挥带头作用，多培养新生力量，对外交流，吸收先进经验.……
言外之意，可以分成两个组，一组做计划内的美术片，一组创汇。
陈奇当初建议，是想把美术片指标缩减成200分钟，领导们觉得太过激了，变成了300分钟。即便如此，也是大刀阔斧的砍。
上美影自然在吵吵，吵吵也没用，都知道国家不重视美术片。
陈奇穿过来，已经改变了很多事情，这一条规定算影响较大的，因为这是官方出台意见，让上美影专门成立一个「创汇小组”。
文件一发，电影界也有悲鸣，视作电影改革的序幕。
如何改革，各制片厂多多少少都知道了，只等著明年中央开大会，走程序，然后正式施行。
在这纷扰之中，陈奇继续忙著春晚。小礼堂。
30个各地选送的青年歌手，在老师的指挥下走位、演唱甚至要载歌载舞，大部分是少数民族歌手，跳点简单的舞没啥问题。
「爱我中华！「爱我中华！」
陈奇在底下町著，看谁表现力差一些，春晚那个小舞台装不下太多人，这30人要淘汰一半。他还特意看了看湖南的歌手，很可惜，不是辣妹子。
辣妹子刚刚在家乡有点名气，还达不到省级标准呢，否则这届春晚就绝了，前无古人后无来者。
说起来，湖南出来的歌唱家不少，张也、雷佳、陈思思都是，李谷一原籍也是湖南的。
「唱功不做唯一标准，反正都是录音，要看他们的舞台表现力，够不够热情洋溢，端庄大方，表达出那种民族大团结的激情与向往。挑几个最棒的做领唱，分配好歌词.
陈奇叮嘱几句，时间，道：「我还得接人，你们先练著。」他出了小礼堂，汇合丁桥，一起坐车前往机场费祥终于到了！
（还有更新耶）

# 第578章 骨肉团聚

「轰！」
一架从上海飞来的飞机，掠过京城上空，即将降落。
费祥好奇的向下看去，只觉这座城市比较原生态，没有什么高楼大厦，城区四周是大片大片被白雪覆盖的田野，他觉得这个景色很漂亮。
与之相比，毕立娜靠著椅子眼神放空，不知在想些什么，待广播又一次提醒，她道：「你把衣服穿上，会冷！」
「有多冷呢？」
陪同的台办人员接话道：「您还是穿上点，今天好像零下快20度了。」
「零下20度？
费祥咋舌，乖乖的穿上一件羽绒服，台办人员道：「一会落了地，有几位领导亲自来接您，拍个照什么的。」
「有采访么？」
没有，暂时不安排。
「陈先生来么？」「当然来了！」
他来就好，费祥有点安心，不过又问：「领，领导们讲话，你觉得我能听懂么？我的意思是，口音、语言之类的问题。「
「这个...我们看具体情况帮您转达。」
这年头说标准普通话的没几个，特别是从革命时期过来的老同志。
费祥继续看著窗外，随著一点点降落，不由自主的紧张起来。他们回来路程曲折，绕了一大圈，在上海也没多做停留。他没有真正的与大陆人打过交道，不知道什么样。
而自己这个决定，意味著之前的积累全部清零，台湾会禁止一切形式的演出，只能靠大陆市场了。他肯回来就俩原因一是陪同母亲，二是相信陈奇。
「轰！」
飞机落地，滑行一段停了下来。毕立娜依旧冷著一张脸面无表情，台办人员不太敢跟她讲话，费祥也不知她在想什么。
下了飞机往出走，刚到大厅就瞧见一群人迎过来，台办、侨办、文化部的领导都在，规格比较高。
「费祥先生，欢迎您回到祖国！
「您做出的这个决定让我们非常感动，您放心，一切都安排好了！「
「感谢你们，这里是我的家，我自然要回来看看！」
费祥一一握手，很会说话，而他高大英俊，形象出色，比之前的侯德剑强百倍，领导们看了都赏心悦目。他又一转头瞧见陈奇了。
他连忙过去：「陈先生！」
「回来就好，我们到酒店再说。」
陈奇点点头，目光转向毕立娜，对这个神秘的母亲很好奇，见她身材不高，中年发福，一脑袋自来卷，并无出奇的地方，只是眼睛里很有故事。
简单的在机场见了面，先送母子二人去华侨饭店，陈奇依旧跟著。
这年头的接待标准，除了国宾级的人物，其余都差不多因为太缺少相关建设了。程龙第一次来大陆拍戏，那是92年的《警察故事3》，酒店洗澡水都是黄色的。
不过对比其他，华侨饭店简直是国人难以想像的场所。「今天二位先休息，明天去探望您的亲人，然后我们准备的一些活动..
房间内，台办人员兴奋异常，巴拉巴拉的说著安排，费祥很礼貌的听完，问陈奇：「陈先生，这个时间有冲突么？」
「你看完姥姥要过来彩排，然后春晚评估。」「小陈啊，费祥先生可是…」
「没关系的，春晚比较重要，我回来的愿望之一就是能参加春晚。」
「哦，那好吧！」
台办人员只得更改行程，又忍不住瞄了陈奇一眼：拜托！这是台胞 美国华侨，客气点好不好？
文化部人员见怪不怪，去年香港演艺界访京团十几个人小陈都当孙子训。
而一直沉默的毕立娜，忽然开口：「我们能不能今天就去看我妈妈？」
「，您最好还是休息一下。「不用了，我一点都不累。」
「那，那下午过去吧，我们来接您。
行程又得改，台办人员坐了一会，急匆匆去忙了。
陈奇留了下来，道：「我说老费啊！「噗！」
始终没啥表情的毕立娜一秒破功，陈奇慌乱：「阿姨，我这么叫没问题吧？」
「阿姨？」
毕立娜瞪大眼，费祥也乐了：「妈妈，我们是同岁，陈先生很喜欢开玩笑的。」
「随便你们吧！「毕立娜才不管。「老费啊，你舞台经验丰富，我给你准备好服装了，你穿上咔咔走两步，啥问题都没有，绝对拿下。还有我想请姥姥和阿姨上春晚，坐在观众席看你演出，你们觉得怎么样？」
「会有镜头么？「毕立娜问。「您同意给镜头，我们就给。」
”到时再说。」「好！」
陈奇拿捏不准毕立娜的身份，人家万一真是地下工作者呢？小心为好。
午后。
京城的某条胡同。
李梦白带著两个儿子还有一堆家属，眼巴巴的守在门口张望，终于见一辆小汽车驶入胡同，顿时激动不已，没等车停稳便忙不选的迎上去。
费祥发现母亲的手在抖，不由握了下，打开车门。
第一眼就看见一个小老太太，他从未见过自己的姥姥，但血脉亲情有时就很玄妙，他忽然就情绪上头，叫了声：「姥姥！」
「哎！」
李梦白更是激动，抬头看著这个外孙，颤颤巍巍的伸出手，费祥连忙尊下来，只觉老人家的手触碰到自己的脸颊，一股粗糙又温暖的感情似乎驱散了京城的寒冬。
「你，你都这么大了！」
「我都不知道啊，我以为你们....鸣鸣……
老太太抱住他，一下哭了出来，费祥不知怎地，眼圈一红也跟著哭，他自幼跟著母亲没感受过其他的亲情一一陈奇拿著照相机在旁边咔嗪咔嗪拍照。好半天，老太太缓过来。
这才把目光投向失散30多年的女儿。
在场的所有人，都以为她们会抱头痛哭，以诉思念，谁知毕立娜的脸上有些许波动，手指在颤抖，但也仅此而已，唤了声：「妈！」
「小娜，你回来了！」「嗯！」
「回来就好，回来就好！
老太太脸上竟然也是一汪水，没有哭天抹泪，只有让人费解的平淡。
费祥自己说，当时很不理解，许多年后才明白，这是害怕情感防线挎塌，洪水把自己冲毁一一就像伤心到极处，反而哭不出来。
一群人在外面待了半天，热热闹闹的进屋。
费祥对什么都好奇，这胡同，这大杂院，这小平房，连厕所都没有，全是公厕。但姥姥脸上有肉，体型富态，被两个舅舅照顾的很好。
邻居们挤在外面看热闹，一听是台胞，还什么美国华人高大上的不得了。以前有海外关系会被批的，现在则是人人羡慕。
「陈奇同志感谢你，没有你，我恐怕到死都见不到他们俩！」
老太太一听他是这次统战的发起人，住他的手不停道谢，陈奇趁机道：「姥姥，都是我们应该做的，费祥在台湾是大歌星，回来除了看您，还要上春晚呢！」
「春晚？就是《我的中国心》那个春晚？」
「是啊！他孝顺，想让您去现场看他表演，您愿不愿意？「「愿意！愿意！
老太太进发出的热情不亚于亲人回归，又握住费祥的手：「春晚可太好了，你好好表演，我给你鼓掌去……小娜，你也去吧？」
「好吧！」
毕立娜犹豫了一下，还是答应了，陈奇再度强调：「您不想要镜头，提前告诉我就行。」
他陪著待了一会，就先出来了。
呼吸著京城的冷空气，听著大杂院里的喧嚣，近日被分房闹腾的有点糟糕的心情总算好转，马上就是春晚评估了，他与黄艺鹤各出节目。
两个单位斗法，肯定让第三方做裁判，规格很高，真理部的领导亲自来现场。
有些部，虽然是部，但正职领导要高半级，真理部、外交部、港澳办台办侨办等都是。春晚去年把海子里都惊艳了，上上下下都关注听说两边要打播，大领导都想看热闹一一其实也是缺乏娱乐。
「走吧！「
陈奇上了自己的面包车，干掉央视！（有了.）
（还有更新耶）

# 第579章 1984

不知不觉，陈奇穿来五年了。
他也不禁感叹：「唉，500多章就5年了..」京城在银装素裹中迎来了新的一年，1984！
这一年，范小胖已经3岁了，大美圆已经5岁了，刘天仙还没出生，她妈还在武汉歌舞团跳舞，陈奇一纸文件就能把她叫来..
大栅栏，新华书店宿舍。
元旦这种日子，自然要与父母一起过。
邻居们对老陈家的小子娶了龚雪这件事，迄今没有脱敏，特别是看到龚雪忙里忙外帮于秀丽做饭的样子，无数道怨念成海，都能把某人淹死。
「阿嚏--阿嚏！」 「谁骂我？」
陈奇舒舒服服的躺在里屋的床上，揉揉鼻子，喊：「妈，好了没有？快饿死了！」
「快了快了！」
「要不你给我整点猪头肉垫吧垫吧？」「我看你像个猪头肉！」
于秀丽在百忙之中挥舞著锅铲冲进来，骂道：「你也老大不小的，回来就知道往床上一趴，干点活儿，你看你爸都比你强！」
「”
陈建军蹲在角落，默不作声的擦凳子，一个凳子擦八遍。龚雪拿著个西红柿进来，笑道：「你饿先吃一个？」
「哟，西红柿！」陈奇拿在手里打量，喊道：「妈，现在细菜多么？」
细菜，可以理解成冬季的黄瓜、西红柿这些成本高、产量少的蔬菜。
于秀丽在外面应道：「不多，我好不容易才抢著的，说是朝阳那边一个村里用大棚种的，那户人家发大财了，瓦房都盖了11间！」
「唉，乡亲们富了，我这当干部的也欣慰啊！」陈奇颔首。
他啃著西红柿，又等了一会，饭菜终于上桌，有鱼有肉有细菜，有酒有烟有点心水果，电视机开著听声，这在绝大部分人家眼里，都是神仙过的日子。
「你喝点饮料？」他问。「我喝点酒吧。」 「那可是白的！」
「没事，今天元旦，我们陪爸妈喝点。」
龚雪拿著他们带来的茅台，给陈建军、于秀丽倒上，于秀丽女中豪杰喝酒不在话下，随后自己也倒了一两左右，陈奇看的咋舌，一两白酒可不少了。
她倒完酒，他得讲话，举起杯子：「爸妈，今天元旦，难得团聚。我们俩都忙，不能在身边尽孝，每每说起来都挺难受...我们敬你们一杯，祝你们身体健康。」
「爸妈，祝你们事事顺心！」龚雪接道。「诶诶，好！」
「随意随意，不能干了啊！」
四人碰了一杯，抿了一口，同时进行了喝白酒必备的一个仪式，五官拧在一起，咧开嘴，从灵魂深处涌上来一声：「嘶一一哈！」
白酒真难喝！流程走完，才起筷夹菜，父母自然问起北影厂热热闹闹分房子的事情，听得一惊一乍，吃瓜连连，于秀丽道：「那你们啥时候能住进去？」
「春节后吧！」
「那快了，真好，以后你俩就方便了，又有暖气又有抽水马桶，房子也大，再装个电话，那就是楼上楼下、电灯电话了。」
龚雪笑道：「爸妈，我和小陈商量了，想接你们去楼上住，就别在这院子住了。」
「不去不去，你们自己住，我们不搅合！」
「我俩还上班呢，每天来回跑啊？住这多方便。」
陈奇也道：「那我们住楼房，让你俩住大杂院，这也不是个事儿啊？」
「怕什么！我们自己不想去的，谁敢说闲话我骂死他！」
于秀丽威风八面，心里挺高兴，不去归不去，但这事得提出来，尤其是儿媳妇提的。她顿了顿，又道：「你俩结婚也半年了，有要孩子的计划么？」
「嗯，想过了，今年或者明年吧！」「好好，你们有主意就好！」
爹妈更开心了。
一顿饭吃的气氛融洽，末了，陈奇给爹妈扔了点钱，一人给了一千块。因为他过后就要忙春晚了，今年还得请爸妈去现场过年，吃不了年夜饭。
于秀丽知道他能挣，也不矫情，给就攒著，反正将来还得花孩子身上。
住在这里最大的不足，就是陈奇和龚雪没法过夜，有时候实在想念，爹妈就去乐春坊住几宿。吃了饭，到了约定好的时间，司机开车来接。他公车私用到了极致，恨不得上厕所都要坐车。
大栅栏老字号多，陈奇买了点酱牛肉和一只熏鸡带了回去。这年头的老字号还行，比后世强，后世老字号的特点就是又贵又难吃。
「中央发出《关于1984年农村工作的通知》，提出延长土地承包期一般应在15年以上。」
「中国正式成为国际原子能机构的成员国。」
「解放军铁道兵并入铁道部，铁道兵各师分别改称铁道部各工程局...」
新年第一天毫无出奇之处。
当夜，北风呼啸，吹的外面天寒地冻，电视机里播报著新闻，播著播著就没了，又停电。
陈奇和龚雪点上蜡烛，对明天春晚评估的文稿，评估之后，领导决定谁来操办，跟著便是2月1日除夕的春节晚会了。
「今年我再做一次，挥挥袖子闪人，我这么忙哪有闲工夫搞春晚！」
「以后领导还让你做呢？」
「那得看我有没有时间了，我创汇也是在完成国家任务，不能强制摊派吧？至少三请三让，合乎古礼...」
陈奇借著烛光，对文稿做最后的修修改改，把笔一放，吐出一口气，又摸了摸肚子：「我饿了！」
「你想吃什么？」
「还剩点酱牛肉，你都切了吧。」「你就是馋了！」
龚雪去了厨房忙活一阵，端了一碟酱牛肉，一碟剩的熏鸡，一碟小菜，几个馒头，一碗汤，还有温的酒。陈奇哇了一声：「吃个宵夜这么丰盛？」「你动脑消耗大，想吃就吃，我做好你的后勤工作。」「夫复何求啊？」
老实说，陈奇在一瞬间，脑子里闪过了很多女人的面孔，都是穿越来认识的，然后又觉得，貌似哪个人也不会像雪姐这般。
「我陪你喝点？」
「行，大冷天的，你少来点。」
陈奇给她倒了一盅酒，俩人一起吃喝，聊著天南海北的事情，夜愈发的深处。
「大栅栏那边的酱牛肉是好吃，改天再买点。」「嗯，这个熏鸡味道差一些。」
「哎？」
陈奇忽地一乐，夹起一块鸡肉，问：「姐姐，你说鸡贵还是牛贵？」
「当然是牛贵了。」
「不对，鸡贵。牛便宜，九牛一毛嘛！」「你这是胡诌，又玩你那个幽默智力题。」
龚雪眨著大眼睛，但也好奇：「那鸡多少钱？」「鸡是八毛。」
「为什么鸡丿...咳咳咳！侬行死呀！」
龚雪弯著腰连咳带笑，好险喘不过气，小脸涨的通红，想停下来又忍不住：「你个臭戆戆，你哪来这么多不正经的东西？你天天不学好。」
「我说正经的，你自己想歪了赖我？」
「我打你哦！明明就是你勾著我说鸡丿..
话到嘴边，她实在说不出口，伏在桌子上只是笑，陈奇也笑，屋内炉火温暖，外面寒风凛冽，轻松愉快，蜜罐里调油，不为明天有丝毫负担。
（还有更新耶）

# 第580章 老黄之人生巅峰

1月2日。
外面天还没亮，黄艺鹤五点多就爬起来了，匆匆对付了一口早饭，顶著寒风，乌漆嘛黑的跑到了央视大楼。他现在斗志满满，誓要一决高下。
马季、姜坤、刘小庆也到了。
前两个热心张罗，却不表态，谁强他们跟谁。刘小庆是实打实的「反陈奇者联盟」，不想被龚雪压在头上，起码得赢一次吧。
「演员怎么样？」
「陆陆续续赶来呢！」
「服装、道具什么的，录音带，串场台词..咱们当做是正式晚会，一切高标准要求自己！」
正说著，央视的台长王峰陪著广电的吴冷西部长来了，吴冷西面色不太好看，道：「我刚接到的消息，他们那边弄了个台湾歌手表演。」
「台湾歌手，他是怎么过来的？」
「陈奇统战来的，估摸用他与我们打擂台。」
黄艺鹤琢磨了琢磨，道：「台湾人确实不好办，但凭一个人就拿一台晚会，还是难了点吧？我们内容非常完整，可以把这位吸收过来，纳入其中。」
「没错，节目少是他们的死问题，我们占优！」「都到这时候了，只能看领导怎么评判了。」
过了一会，陈奇领著自己的团队也来了，他到目前为止，没有借用央视任何的资源，过来与黄艺鹤握握手，笑道：「老黄，你们准备的一定很充分了？」
「还行，你肯定也不差。」「凑合吧，勉强凑了10个节目。我一直没麻烦你们什么，今儿这个录音带得放一下了。」
「好说好说！」
一个央视人员要上来接，胡伟立不给他，陈奇道：「老
胡，你跟著去，盯著他们放，别一不小心给我们弄没声了。」
央视全体脸一黑。
他们不至于蠢到在今天搞小动作，但陈奇就是摆明了说出来。
双方各去准备，天光大亮的时候，台办、文化部和真理部的领导都到了，真理部的这位自然也是老革命，活了100岁，2015年才去世。
他怀著一种吃瓜看热闹的心态过来，笑呵呵的见了陈奇和黄艺鹤，各自勉励勉励。
「人齐了吧？哪位先展示？」
「陈奇同志先请吧！」
「你们内容完整，有头有尾，你们先来！」
「可以！」
黄艺鹤不怕的，这套内容他们排练都不知排过多少次，迫于某只邪神的压力，远比同时期的春晚要卷，已经向后世靠拢了。
「我先介绍一下主持人，然后就交给他们。」
「马季、姜坤、刘小庆、王景愚，还有去年刚回归大陆的台湾同胞黄阿原先生，以及香港的陈思思女士！」
「哗哗哗！」
黄艺鹤弄了六位主持人，四男二女，有港台人士，搭配的已经非常合理。他介绍完，退到场边，而大家都坐在观众席里充当观众，陈奇团队也在。
「这里是1984年春节晚会的现场，我们给全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女拜年啦！」
他们原样抄了去年的开场，跟著来了个小段。「祝大家健康长寿！」
「幸福愉快！」 「恭喜发财！」
「发财发财发财..」
「哎，姜坤，我刚才不是说发财了么？」
姜坤嘴皮子利索，承担了很重的口白工作，激情洋溢道：「我说的发财是老一辈发现人才，青少年发挥才智，中年人发挥才华，我们共同为振兴中华发挥才能！」
他挥舞著一只拳头，亢奋如打鸡血。「好！说得好！」
由七八位领导组成的评审团纷纷叫好，真理部领导也频频点头，笑道：「开场白不错，有格局啊！」
「春晚意义重大，必须要格局宏大才行。」「嗯，是这样。」
主持人说了一段，音乐声突然响起，蒋大为突然从观众席站起来唱歌——对口型，跟著是李谷一，一共九个人啊，从观众席走上舞台。
站成一字长蛇阵，就那么唱了一首《恭贺新禧》。
大家真的就是观众，拍著手看节目，陈奇也在拍手，赞道：「歌不错，给我们当开场曲也行。」
一首歌过后，接著是杂技，游戏，相声...一连串的精彩节目纷迭而至。黄艺鹤使出了全身解数，陈奇都承认，确实好。
马季《宇宙牌香烟》，沈小岑《请到天涯海角来》，游本昌的哑剧，谭元寿的《定军山》，王景愚的小品，朱明瑛的《回娘家》，还把袁阔成请来说了一段评书。
体育解说员宋世雄也来了，现场解说两位桌球运动员比赛。
蒋大为《在那桃花盛开的地方》，还有气功表演，粤剧和沪剧，北上广都照顾到了。
零点也是敲钟。
黄艺鹤站出来解释：「今年我们没有去现场敲钟，用的录制声音，我们会派人到几座大城市、大工厂，拍摄当地群众的生活工作场景，到时会放录像给观众们看。」
哟！
陈奇一乐，可以啊老黄，有进步！
领导们也很赞许：「这个想法好啊，你们录像有了么？」「现在还没有。」
「好好，这个点子不错，继续吧！」
跟著又唱歌，最后以李谷一的《难忘今宵》收尾。「哗哗哗！」
全场掌声雷动，由衷的为其祝贺，黄艺鹤感觉也很好，瞄了陈奇一眼，那孙子一脸真诚的给自己拍手呢，不由有点惭愧：小陈心胸宽广，是个可交的朋友。
「整体气氛喜庆欢乐，衔接流畅，好节目不少，是台精彩的晚会！」
「不过语言类太少了，歌曲太多。」
「是啊，好像就五个语言类吧？全是歌曲，观看的时候可能有点疲劳。」
「格局立意也不错，春晚就是要大气，中华儿女是一家嘛！」
领导们现场点评，总体上褒奖有加，真理部的领导笑道：「你们央视今年有突破，这都是你们自己搞的吧？不错不错，已经是一台很完整的晚会，可以直接拿到除夕播了！」
「您过奖了，我们还是看看陈奇同志的！」一套内容看下来，一上午都过去了。
老同志们坐的有点累，大领导问：「陈奇同志，你们是几个节目？」
「十个！」 才十个？
大领导很意外，语气带了点不期待，提议道：「既然如此，不如大家先吃饭吧，休息休息，下午继续？」
「也好！」
央视那边的个个眉开眼笑，老黄脸上比较矜持，内心也有得意之情，几近步入了人生巅峰。
十个节目，听著就寒酸，靠个台湾歌手就能翻盘？！
（还有更新耶）

# 第581章 这才叫格局1

大伙吃了饭，下午回到演播厅继续。
陈奇上了来，孤零零站在舞台上。
文化部这边的一瞧就生气，妈的央视真恶心，他们不管那
个，先给一波掌声，丁桥冲他攥了攥拳头，一定要干掉央视！
陈奇拿著麦克风，没有为自己喊委屈，只道：「我们时间有限，只来得及排这几个节目，简陋之处还请大家见谅，有请主持人！”
他说一句就闪了。
龚雪上来，也是孤零零一位，没有开场白，直接报幕：「请欣赏台湾民歌《溜溜的她》 《阿里山的姑娘》，表演者李玲玉！」
随著一阵欢快的音乐，李玲玉穿著少数民族服饰，梳著头发，戴著犬耳环，光著脚就出来了。另有十个伴舞，五男五女，同样穿著少数民族服饰。
男女各成一组，跳起了舞蹈，好似广西民间对山歌那样，一迎一合，一来一往。李玲玉在中间，也扭动著小细腰，唱道：
「你未曾见过我，我未曾见过你，年轻的朋友一见面呀，情投意又合....”
按理说，不许情情爱爱，但凡事都可变通。
银幕上不能有鬼，但拍名著就可以，舞台上不能谈情说爱，但唱民歌就可以，尤其还是台湾民歌。陈奇纯粹欺负他们没见识，他说是台湾民歌，那肯定就是。
起来。
而李玲玉这五个加号的小甜嗓一起，全场不自觉的都开心
”溜溜的她哟，她哟我哟，心儿咿个嘿嘿嘿，心儿咿个嘿 嘿嘿....”她在舞台上扭，一些人在台下跟著摇头晃脑，与上午听什么《花儿为什么这样红》《在那桃花盛开的地方》完全两种状态。
黄艺鹤搞的那些歌曲，大家都听过了！
李玲玉唱的这个，大家可没听过，人甜、歌甜、嗓子甜，还有什么好说的？
「..」
黄艺鹤斜眼瞄见领导们虽然板著脸，但眼神都很活跃，不由在本子上记了一笔，确实拿李玲玉没办法这个节目比自己的好。
但好在李玲玉只有一个，她唱完两首歌，在热烈的掌声中下场。
龚雪报幕，与张明敏说了个小段，随后唱《一剪梅》。「雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫..」
黄艺鹤仔细听，歌曲不错，张明敏也受欢迎，但这么干唱没啥亮点，他又在本上记了一笔。
「下面请欣赏电影演员为我们带来的小品..」
龚雪正在报幕，陈佩斯穿著一件毛衣，带著马猴帽，流里流气的上来了：「同志，等等！」
「咦？你好面熟呀，你不是去年那个吃面条的么？」「嘿嘿，是我！」
「你今年怎么又来了？还想吃面条？」
「不吃了去年吃了一桶都落下病根了，看见面条就吐，哥们儿现在改行卖羊肉串了！」
「哈哈哈！」
仅仅是串场的小段，已经有很多人乐了，因为去年的《吃面条》可谓开天辟地头一遭，大家太喜欢了，陈佩斯凭藉一个作品就已然深入人心。瞧见他就想笑。
随即朱时茂上场，俩人开始表演《羊肉串》。
听了一上午主旋律歌曲的众人本来昏昏欲睡，先被李玲玉带精神了，此刻更是全神贯注，眼皮都不眨的盯著舞台，心甘情愿的被带入小品的节奏。
「哈哈哈哈！太逗了！」「这造型，这胡子！」
「哎哎，这个弹舌还挺标准！」「哈哈哈哈！」
演播厅忽然热烈起来，黄艺鹤内心一跳，坏了！
不仅是他，王峰和吴冷西也皱眉，暗道不妙。上午看节目，大家虽然津津有味，却没发出几阵笑声，《羊肉串》一个小品的反响，都盖过了那五个语言类。
春晚啊，观众不笑，那还看个屁？！
尤其他们看到，连央视的职工也在跟著笑，感觉愈发要糟。
「哗哗哗！」
「别走别走，再来一个！」「没了没了！」陈佩斯摆手。「哈哈！」
大家开心著呢，自己也说不出为啥，就像后世看到葛尤，看到本山大叔，看到沈腾，哪怕他们什么也没干，大家都想笑。
下一个，龚雪独唱了一首《十送红军》，她本来就是凑数的节目。
紧跟著，《懒汉相亲》，宋丹丹、雷恪生、白志迪！
23岁的宋丹丹刚加入人艺，年轻著呢，正是柳叶弯眉樱桃口，谁看了都想亲一口。雷恪生是国家话剧院的，演懒汉；白志迪是空军文工团的，演给他们介绍相亲的村支书。
三人单位都在京城，方便。
「俺叫魏淑芬、女、29岁、至今未婚。」
「实在对不起，俺眼神不大好，把这暖水瓶给踢碎了！」
这个小品没有那些经典传播性广泛，但也是高水准之作，照样逗得大家哈哈大笑。
跟著下一个，《英雄母亲的一天》，更不用说了。
赵丽蓉舞台表演的经验不是盖的，找对节奏就尽情发挥了，牛群配合的也不错，掌声、欢笑声一片连著一片，演播厅就没安静过。
特别是看到老太太一本正经的唱粤语歌：「万里长城永不倒，千里黄河水滔滔！」
这种反差感带来的兴奋与激动，远非上午的那些传统节目可比。黄艺鹤、王峰和吴冷西，操办这台晚会的广电系统三巨头，一个比一个面色阴沉。
不然呢？
真理部的大领导都笑出眼泪来了，巴掌拍的通红还能怎样？！
三人在心里默默盘算，都一个想法，除了龚雪凑数的节目，余下都吊打自家。而这还不算完，不少人起立鼓掌，欢送赵丽蓉下场，龚雪及时道：
「电视剧《大侠霍元甲》正在国内热播，刚才听了两句《万里长城永不倒》，大家一定没听过瘾，不用担心，我们请来了这部剧的导演和饰演陈真的演员来到了现场，让我们欢迎来自香港的同胞徐小明和梁小龙！」
「哦哦！」 「接上了！」只见二人都穿著一身中山装，大步上了舞台，徐小明发过专辑，由他主唱。
梁小龙配合，在台上练功夫，他的腿功极为出色，有实战能力的。
「江山秀丽叠彩峰岭，问我国家哪像染病！冲开血路，挥手上吧，要致力国家中兴，岂让国土再遭践踏，这睡狮渐已醒！」
歌曲本就铿锵有力，气势磅礴，充满了浓浓的爱国之情。又有二人身份加成，气氛拉满。
「陈真！」 「好，好啊！」
这年头缺少娱乐，领导们也爱看电视剧啊，好家伙，陈真活蹦乱跳的出现在眼前，这可比央视请的陈思思强多了，陈思思今年都46岁了，早已过气。
唱完歌，龚雪采访：「两位是第一次回祖国大陆么？」
「我第三次，我之前拍《木棉袈裟》《海市蜃楼》就来过了。」徐小明笑道。
「我，我是第一次..」
「哎，他普通话不好，我帮他翻译了！」
梁小龙费劲的用国语讲话，徐小明打趣他，这种轻松自然的东西在那边可没有。
只见梁小龙慢吞吞，但很真诚的说道：「我第一次来京城，大家对我非常非常热情，我真的没想到那么多人认识我，还有个老婆婆拉住我叫我大英雄，这种感觉好奇妙。
我喜欢你的说法，回祖国大陆，没错的，我是回祖国看看。」
咝！
梁小龙这番说辞一出，央视那边就晓得大大不妙，如果之前的节目还属于内容上的比拼，那现在就是格局和立意上的比拼。
这方面，央视没什么东西。
他们可没办法叫一个香港人说这种话。
三巨头的心瞬间悬了起来，眼睁睁看著龚雪走到舞台中间站定，笑道：「我们还有一位非常特殊的嘉宾，他是来自台湾的著名歌手，下面欢迎费祥先生，为我们演唱《365里路》..蹭！
黄艺鹤好像弹簧一样站起来，365里路？？？这歌，这歌，果然跟陈奇有关系！
(冇了..)
（还有更新耶）

# 第582章 这才叫格局2

「哇！」
当费祥上场的时候，全体女同志发出了本能的惊叹，男同志也瞪大眼睛，看著这个身高191，混血长相，烫著头，穿著红色短款西装，笑起来露出一口大白牙的男人。
明星范儿，是一种很玄妙的东西。
央视那边的人研究来研究去，有一个关键因素他们都忽略，就是陈奇手下的人，都有一股超出国内的气质和闪亮感。
李玲玉还在培养，而费祥是天生的明星范儿，站在舞台上就光彩夺目。
「哦，这位就是回来的台湾同胞？」「对！
真理部的领导点点头，他自然知道这件事，但没见过本人。
陈奇不坐著了与龚雪站在场外随时调度，音乐响起，费祥拿著麦克风，唱著歌：「三百六十五里路呀，越过春夏秋冬三百六十五里路呀，岂能让它虚度..」
他已经出了四张专辑，大大小小的演出无数，轻松自若。而这歌一响，底下人窃窃私语：「是前阵子那个《365里路》吧？」
「不知道啊，我没听过！」
「我听过我听过，就是这首歌，原来是他唱的！」
「这歌真好听，是不是台湾的？跟我们的歌感觉不一样。」
黄艺鹤脸色难看的可怕，真想啐陈奇一脸，我呸！一个多月前你就在偷偷布置了，还腆个脸说来不及？当然他无法在道德上指责对方，因为己方更操蛋。
「三百六十五里路呀，从故乡到异乡，三百六十五里路呀，从少年到白头。」
领导们不仅在听歌，陈奇还塞了几份歌词，真理部的领导戴著老花镜，神态专注的看，台湾歌手回来唱歌，肯定要仔细审查的。
「旋律优美，歌词诗意，情感浓厚，表达的思想也很正确。」
这位领导是研究学术出身，很能抠字眼，觉得《365里路》很符合费祥的身份。相比之下，央视请的那几个，黄阿原竟然在舞台上搞游戏，陈思思唱了一首黄梅调《三笑》，一股子民国时的靡靡之音..
「哗哗哗！」
掌声中，费祥优雅的行礼，完成了一个节目。「谢谢费祥先生！」
龚雪走上舞台，往他旁边一站更显娇小，笑道：「相信大家对您一定充满了好奇，我们简单的聊几句您在台湾出生，在美国读书，那您的祖籍在什么地方？」
「我妈妈祖籍在山东，我也是山东人吧。后来她去了台湾，去年偶然与在大陆的姥姥联系上，我就陪我妈妈回来了。」
「那您已经见到姥姥了么？」
「嗯，老人家很健康，见到我特别特别的开心，甚至我还知道我的太姥姥还在山东老家，依然健在。我常听妈妈讲故乡的故事，我这次回到祖国非常开心..
真理部领导听著，忽问：「他在台湾是著名歌星？」「对，在东南亚也很有名气。」
「那他肯回归大陆十分不易啊，台湾那边有没有影响？」丁桥应道：「听小陈说，台湾新闻局肯定会把他封杀的就是禁止一切演艺活动，等于事业全没了。不过他是美国籍，自身安全还好。」
「哦！」
大领导叹了一口长音，继续看节目。
台上二人对了一段，龚雪下去，费祥表演第二个节目：「我想把这首歌，送给我的姥姥、我的妈妈还有我的故乡。」音乐响起。
他开口唱：「天边飘过故乡的云...」
这是《故乡的云》第一次在国内亮相，这首歌即便不谈政治意义，本身也很好听，即便不联系两岸关系，对个人来说也很有触动。
比如「我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊。」
陈奇上辈子很喜欢《故乡的云》，就因为这一句。
当然在眼下，大家不可能不联想两岸关系，大领导再度捧著歌词本看，还拿了一支钢笔划两道，忽地抬头：「这个设计很有心思啊！」
「《365里路》表现游子在外的艰辛与对回家的渴望，《故乡的云》则是已经回来了，哎这个立意，两岸分离几十年，台湾走过了365里路，最终回到祖国的怀抱...」
他频频颔首，笑道：「好，这个节目真好！」
「是啊是啊，尤其演唱者的身份，更是增光添彩！」「词曲作者是谁啊？」
「都是台湾的文艺工作者！」「哦哟，那就更好了！」
大家不约而同的想起去年的《我的中国心》。
与他们相比，吴冷西、王峰、黄艺鹤三人早已面无表情，央视职工们也不乐了，一个个愁眉苦脸，完蛋了！他们盘算自家的节目，没一个能拿出来对打的。
刘小庆用力揉著一条手绢，指甲都抠到肉里。
她为了今天评估，还特意穿了一件喜庆的红衣服，打扮的漂漂亮亮。她如今在电影上追赶龚雪很难了，只盼望能赢一次，不然难受的想死——她就是这种性格。
谁知，可能又没希望了。
她看著与龚雪咬耳朵的陈奇，恨得不行：我差在哪儿啊？！
陈奇：大姐，你出轨成性啊！你也不给我做宵夜..「谢谢大家！」
费祥唱了两首歌，在全场的掌声中谢幕，而就在《故乡的云》余音袅袅时，龚雪的声音紧跟著响起：「亲爱的观众朋友们，零点的钟声就要敲响了，我们即将迎来新的一年！」
嗯？
领导们一愣，哦，十个节目都演完了，随即又不过瘾，咋就十个节目呢？多搞点啊！
「让我们一起倒数...5，4，3，2，1！」「当！」
「当！」
也是放的录音，龚雪讲解：「我们选择了京城大钟寺的永乐大钟，作为零点的敲钟仪式，会派出六位嘉宾敲钟，拍摄录像，在晚会播放。
另有西安的景云钟、苏州寒山寺大钟、武汉曾侯乙编钟接连敲响，东南西北四地，共祝国泰民安，神州喜乐！」
演播厅条件有限，没法现场看录像。
龚雪说完停下来，待钟声过后，音乐骤然一变，喜气欢腾。「有请我们的体育健儿们！今年奥运会在美国洛杉矶举办，这是中国32年以来，首次真正的参加奥运会，我们祝愿他们在洛杉矶取得好成绩，摘下中国第一枚奥运金牌！」
大领导蹭的也站起来了！
没有图像，只有录音，他微微歪著脑袋倾听，跟著又是一阵朗朗之声：
「我们是！」 「我们是！」 「我们是！」
「祝祖国繁荣昌盛，祝全世界的中华儿女新春快乐！」
一连十几条祝福，来自全国各地的各个行业群众，更有香港、新加坡和马来西亚的祝福。
龚雪最后报幕：「请欣赏歌曲《爱我中华》！」””
大领导站著把这首歌听完了，而后缓缓坐下。
他发现虽只十个节目，却编排的有头有尾，流畅完整，前面的节目让大家欢笑，从梁小龙开始上价值，到费祥，到敲钟，到这些录音，一点点拔高，一直拔到最后的《爱我中华》。
啪的一声落地。 「哗哗哗！」 「哗哗哗！」
演播厅爆发出今日最热烈的掌声，一些央视职工也在拍手，承认人家的成果。黄艺鹤很是灰败，陈奇在这一刻成为了他的心魔，一辈子跨越不了那种。
王峰脸色铁青，明明是自己的平台，看来又得给他人做嫁衣。吴冷西也很难堪，但他位高权重，不能表现出来，同样为陈奇鼓掌喝彩，再度惋惜：为什么不是我广电系统的啊？
丁桥差点掐自己大腿，害怕突然乐出声，道：「几位同志，我们是现在商讨，还是明天？」
「简单开个小会吧！」
真理部的大领导发话，随即走上台，道：「今天真是大饱眼福，非常非常的精彩，无论最后如何，希望大家齐心协力搞好这台晚会。我们几个研究研究，大家辛苦了，先休息吧。」「走吧！」
陈奇领著团队起身，不想跟央视那边客套废话了，只道：「一块下馆子去，东来顺涮羊肉，敞开吃！」
嚯！
众人嗨皮了，好家伙，这帮人要敞开吃涮羊肉，能干100斤！
黄艺鹤、马季、姜坤、刘小庆等灰溜溜的也闪了。领导们来到一间小会议室，简单说了说。
「两套节目大家觉得怎么样？」
「一个现场打桌球，一个祝奥运健儿摘中国首金，怎么比啊？」
「最后这首歌，扔到人民大会堂表演也不为过！」「那些录像真放出来，我都不敢想那个效果！」「小品太逗乐了！」
「费祥主动回来，牺牲那么大事业，不能让人家寒心，而且人家歌唱的多好。」
几乎一边倒，吴冷西索性闭口不言了。
大领导一瞧，笑道：「我说说我的观点，央视节目完整，整体水平很高，但语言类不足，歌曲太多立意不够，格局欠妥，编排上有些死板。
文化部这边，短小精干，个个精彩，格局宏大，气势非凡，编排上匠心独特，颇为精巧。
看来大家观点一致，那就做最后意见了，今年的春节晚会还是由文化部来负责，央视协助！」
(晚上还有..)
（还有更新耶）

# 第583章 小心眼的陈奇

“哈哈哈！”
次日，陈奇一大早去文化部，丁桥笑的跟朵月季花似的，在他面前不伪装，狠狠吐槽：“四个月比不过两个月，四十个节目干不过十个节目，广电这次的脸都丢尽了！
没有他们那么弄的，部里上上下下都高兴啊，也就是你来做，换个人都得输。现在正式决定，春晚还是交给你，黄艺鹤为你辅助，你随时可以行动。”
“行动？您这词用的太严肃了。”
“得了吧，我还不知道你，心眼小的像针鼻儿。”
“我可喊冤枉，我真不在乎……”
陈奇顿了顿，道：“我跟您直言吧，我一堆事在手里，做春晚费时费力，今年我算救急，以后可别找我了，那我得累死。”
“你真不想做了？春晚虽累，却是好差事，高级别的领导都关注着呢！”
“可办砸了他们也关注啊，您还是让我专心做电影吧。”
“嗯，好吧。”
丁桥答应了，又道：“你对央视那帮人也告诉一下，我们抢了广电两次春晚，他们怕是进海子里告状了。我们做了两届够本，不能把广电逼急了，索性顺水推舟，明年还给他们。”
“您老谋深算！”
陈奇竖起大拇指。
…………
“唉！”
央视，黄艺鹤叹了第八百声气。
他就想不明白为什么总是差上一筹？为什么陈奇那么年轻，都没做过电视节目，却能独领风骚……或许真是天才吧？
天才这个词不生僻。
80年代是个非常奇怪的时期，追捧气功，研究特异功能，真往人体里打鸡血，全民捧神童，中科大开了天才少年班，上年纪的都知道国内有三大神童：宁铂、干政、谢彦波。
后来都不太好。
陈奇19岁出道成名，不算神童，但在大家眼里绝对是被插队耽误的天才。
总之，黄艺鹤心态已崩，破罐破摔，一条咸鱼。而过了会，马季和姜坤也来了，他俩依旧笑呵呵，因为无论谁做主，都离不开他们帮忙。
“陈奇同志到了，让大家开会！”
“知道了！”
黄艺鹤懒趴趴的站起身，招呼着：“走吧，胜者为王败者为寇，结果得受着。”
去年斗争是暗地里，今年摆在台面上，输得一塌糊涂。仨人到了会议室，另有一些央视的技术人员，陈奇自己来的。
“还有20多天的时间，大家都是熟人，我不废话了，先捋一遍节目！”
他第一次看到央视的节目单，道：“我做一些调整，首先，主持人阵容确定为赵中祥、龚雪、黄阿原、陈思思，另有两位串场主持……”
马季和姜坤老神在在，结果下一秒，听：“我邀请了侯耀文和石富宽来负责，同时他们答应上两个相声节目。”
“这这这怎么行呢？”
姜坤傻眼，操着特有的嗓音急了。
“为什么不行？”
“我是说，他们二位没有经验，怕是效果不好。”
“你们二位之前也没经验，不都是练出来的？他们也是相声名家，嘴皮子利索，你觉得不如你么？二位已经不属于主创团队，请先离开吧。”
陈奇连好脸都不给了，姜坤张了张嘴，被马季扒拉了一下，到底没言语，俩人灰溜溜的出了门。
“……”
其余人小心脏怦怦跳，人家可是名家啊，都这么不给面子？
陈奇翻白眼，我用得着给他们面子么？
赵中祥和龚雪与去年一样，负责定基调，把握节奏。黄阿原和陈思思是港台同胞，拿掉不太好，上就上吧，反正也不太重要。
侯耀文就有意思了。
之前陈奇叫他演小品，不来，现在屁颠屁颠的。
马季是侯宝林徒弟他和侯耀文关系不好不坏，就那么回事吧。侯宝林活着的时候没什么，死了之后，马季已经拉起了山头，手下有姜坤、冯巩、刘伟、赵炎等一帮人，号称马家军。
马家军几乎垄断了春晚、《综艺大观》《曲苑杂坛》这些电视节目。
侯耀文不服气，也拉出一帮人来……
相声圈争名逐利多着呢，不次于娱乐圈。
陈奇把他们赶走，叫侯耀文，当然屁颠屁颠来了。
这还没完他继续道：“根据领导意见，你们歌曲太多，语言类节目平平，需要调整，《春联》《夸家乡》拿掉，《宇宙牌香烟》保留。”
他们一共三个相声，马季两个，姜坤一个，现在剩了一个。而侯耀文的两个相声填补上了。
“两个小品都是哑剧，重复了，王景愚的拿掉，游本昌的保留。如此，一共四个小品，三个相声，七个语言类节目。”
“我看你们的节目单，有六个人唱了三首歌以上，跟菜市场买菜似的，各自去掉一首。”
“另外这几个人，节目不行，删掉！”
他像阎王一样，拿着笔刷刷刷勾了几下，黄艺鹤抽搐着眼角道：“大家辛苦排练这么久，就这么把人家涮掉了，会不会不太好？”
“你们排的，又不是我，我是看不上这种节目的，让他们回去吧。”
陈奇删掉了11个节目，意味着有11组演员打道回府，这种得罪人的事谁来说？当然是黄艺鹤他们说了。他们现在没经验，以后谁管啊？
除夕当天都有临时拿掉的节目！
随后，他又加上了自己的节目，除了龚雪的独唱，其余全有。从头到尾重新编排了一下，都不卡壳，仿佛整套流程印在脑子里。
“……”
央视这边有气无力，心气都被打散了。
陈奇见状，敲敲桌子：“老实说，我也不爱干这差事，又累又麻烦又得罪人，我已经跟领导说清楚了，今年最后一次，以后再也不做。
我知道你们看我不顺眼，忍耐一个月，然后江湖再见，但交待你们的任务一定给我完成，不然别怪我翻脸！”
以后不干了？
众人一愣，随即严重怀疑，春晚这么扬名的事说不干就不干了？
陈奇不管他们怎么想，干净利索的安排完：“去年我们有过一次成功的合作经验，今年也不在话下。老黄，还得多麻烦你！”
“嗯！”
“那好，有事情我们随时解决，明天开始真正彩排。”
会开完了，黄艺鹤踌躇片刻，忍不住问：“你真不想做春晚了？”
“当然，找我来我都不来啊！所以你别灰心，好好加油，未来是你们的！”
淦！
不说还好点，黄艺鹤脸都黑，但他不得不满怀羞耻的承认，如果陈奇真不弄了，自己精神头又起来了，春晚以后就是我弄了。

# 第584章 能在屋里拉粑粑了

陈奇继续忙碌着，利用最后20多天的时间把春晚做到能达到的最高水准。

    早期春晚看着粗糙，重要原因是没经费，央视不给批钱，演员自带干粮。比如今年的春晚，历史上公开找赞助，山东的康巴丝钟表厂直接拉了一车钟表上京，拿下了春晚的第一个广告，没花一分钱，赞助费就是那一车钟表。

    于是乎，康巴丝就出现在了倒计时的画面上，此后变成了传统。

    如今陈奇接过来，管文化部要经费，就没有广告赞助这档子事了，他精力有限，也不想主动找事干。

    乐春坊。

    前院的办公室里，陈奇见到了张蔷和她母亲。

    张蔷今年17岁了，比第一次见她时长开了点，气质依旧神神叨叨的。

    她母亲赔笑道：“早就想见您一面了，这孩子自从上了春晚就要死要活的想加入您公司，我没办法，拉着一张老脸来求您，您看看她资质怎么样？”

    “她不上学了？”

    “成绩不好，念完高中就行了。”

    “哦，可以，欢迎加入东方公司！”

    “啊？这就行了？”

    她母亲一愣，陈奇笑道：“你女儿本来就有资质，不然我也不会让她登台，择日不如撞日，今天就把合同签了吧。我想一想……”

    张蔷唱的迪斯科歌曲风靡整个80年代，90年代就有点过时了，2024年复古风怀旧，她又火了一把。

    “合约是8年，不按专辑数量算，我们会为她打造最好的音乐作品。她要履行合同义务，服从公司安排的一切活动，收入方面……”

    “我听说国外都是抽版税的？我能不能分版税啊？”张蔷忽道。

    “国内连版权都没有，哪来的版税？”

    “可我听说那个侯德剑正在给程琳做专辑，每张给他一块钱呢！”

    “人家台湾同胞！”

    陈奇耸了耸肩，道：“别人一首歌10块钱，我给50块，给你也50块，这是国内最高价了。但我对我旗下的歌手都做过承诺，只要环境放宽，我肯定按版税给你们分。”

    “嗯嗯，你口碑好，我信得过你，我愿意签！”张蔷笑道。

    “那就这样签吧！”她母亲也道。

    “行，你们下午再来一趟，我们准备准备合同。”

    母女俩出去了。

    陈奇接着忙，一年过去了，东方公司照例要算账，发奖金，发年货，给领导写报告。而这一算账，把自己吓了一跳！

    去年上了四部电影《美丽人生》《太极3》《开心鬼》《青蛙王子》，在香港的票房分成一共是2900万港币，海外赚的美金1085万，上缴国家后，自己留成280万，还有之前剩的美金220万。

    大陆方面，卖给中影的钱634万，卖磁带的收入700万。

    东厂目前的总资产：1334万人民币，2900万港币，500万美金！

    而他出口创汇以来，上缴国家的美金大概2000万左右——《太极1》没有留成，全交了。其实不多，比不上别的行业出口，但关键这是拍电影，一个拍电影的上缴2000万美金。

    国家还有啥说的？何况还能拿荣誉。

    “妈的，好多钱啊！”

    “可惜只能看，不能拿！”

    陈奇忽然涌出点腐败之心，又被404大义凛然的击退，而他评估了一下，发现卖磁带来钱最快，最多，最容易，一张磁带利润2块5，上哪儿说理去？

    目前可以发国语专辑的，有李玲玉、费祥、张明敏，以及新签的张蔷，尚需壮大。

    他给北影厂那边的行政、财务人员打电话，准备好钱，召集大家来乐春坊，一个一个发奖金，然后统一去北影厂看房。

    …………

    “滴滴！”

    两辆面包车开进了北影厂大院，拐入一条修整笔直的水泥路，停在了两栋住宅楼下面。

    车门一开，呼啦啦下来20多个，加上在这里派驻的，共33人。

    大家兴奋的不得了，李连结、计春华几个也从香港回来了，李连结不是东厂正式职工，陈奇以特殊人才条款，让他单独住一套房，只是性质与正式职工不同。

    正式的能住几辈子，他属于暂住，但也可以把妈妈接来住，没人管。

    李连结现在想法非常混乱，又爱又恨那种，更多的是怕。

    这边房子已经分完了，钥匙拿在手，结婚的分一套，单身的俩人住一套当宿舍。

    大部分都是单身狗，也就梁晓生、张艺某、张俊钊、何群、李明富等人有家室，另几个行政人员有家室，还有陈奇主动送出去的几套房……

    整栋楼才分了一半，也难怪北影厂的人发疯。

    “李老师！李老师！”

    李玲玉蹬蹬蹬跑进一间屋子，打量一番：“呀，你的户型跟我的一样，我就在你楼下呢。”

    “不一样，我是自己一套房，你是跟人合住。”李健群纠正。

    “好好好，我知道你是特殊人才，但陈老师答应我了，只要我磁带卖过200万盒，也让我单独住。”

    “那你努力哦！”

    李健群不想理她，只是观察室内空间，似乎在琢磨如何设计。

    李玲玉就是为这个来的，各种黏糊：“哎呀李老师，您那么厉害，也帮我设计设计嘛！哦哟，我们好歹是室友，你好无情呀！”

    “……”

    李健群叉着腰看她，人长的好生漂亮，嘴却是冷若冰霜：“陈老师、梁老师、张艺某都找我帮忙，我自己也要弄，你来晚了！

    而且你住宿舍设计什么，刮个大白，抹点腻子就睡吧。”

    “你怎么能说出这种话？！”

    李玲玉在哀嚎，其他人各种美滋滋。

    龚雪在房子里转了十圈，满意的不得了，70平米的干部房，没公摊，加两个大阳台，轻松干掉后世那些号称100多平的大户型。

    “这个阳台留给我养花！”

    “我觉得还能隔出一间小书房，你写字，我画画。”

    “我找了健群帮忙设计，一定要买最好的家具，把我们的家打扮得漂漂亮亮的。”

    “嗯嗯，买买买！喜欢什么买什么。”

    陈奇笑着点头。

    其实他对摆设的要求还真不高，他喜欢的是现代化的生活，比如干净的自来水，不要老停电，有热水器，夏天能喝上冰镇饮料和西瓜，冬天有暖气，这就够了。

    而他回想自己刚穿来时，立下的宏愿：不倒尿盆儿，住上能在屋里拉粑粑的房子！

    奋斗五年，终于实现了。

    （冇了……）
------------

今天有事没更

    ……
------------

# 第585章 红楼梦要来了（今天有四更）

费祥在京城的生活很规律。
平日往返于酒店、央视和姥姥家，没事的时候就骑着自行车去大街小巷转悠，鉴于他的形象太过突出，陈奇勒令他必须戴帽子、围巾，反正是冬天，正好保暖。
费祥对古老的京城非常感兴趣，拿着相机随手拍拍拍，对姥姥住的胡同和大杂院也颇为新奇，觉得好多人住在一起很温馨，但生活属实不便利。
他甚至尝试了一次胡同的公共厕所，把早饭吐得一干二净。
他也很严肃的与陈奇讨论这个话题，能不能给姥姥买套好点的房子，陈奇向他解释了相关政策，并道：“你姥姥不一定愿意搬走，她那个年纪的人，生的问题已经不重要。”
果然，费祥姥姥表示：“我不需要房子，如果你有能力，不如给我相一块墓地。”
费祥的思维方式偏西化，但又不是100%的香蕉人，他情商很高，与陈奇团队的人相处得非常好，还去乐春坊吃了几顿饭。
他不是在大陆定居，身份自由，来去无阻碍，会把事业搬过来，母亲毕立娜也是要回去的——后来毕立娜定居上海了，2024年去世。
这日，央视。
春晚筹备办公室换了主人，陈奇搬到了此处，黄艺鹤继续苦逼的打下手。该说不说，二人配合默契，推进的一切顺利。
陈奇没有完全用央视的职工，叫张艺某、李健群等人来帮忙，此刻他在安排一项新工作，道：“春晚之后，我们会发售费祥、张明敏、李玲玉的新专辑，同时还要拍三支MV！”
“艾姆微？”大家不懂。
“费祥你知道吧？”
“Michael Jackson那样的？”费祥道。
“对对，说白了就是音乐录像带，用影像把歌曲的内容和意境表达出来。”
“短片配上歌呗？那我懂。”张艺某明白了。
“《故乡的云》《一剪梅》《溜溜的她》，你、张俊钊、何平，刚好一人一支，我给你们一些国外的带子，你们学习一下，利用这段时间想一想该怎么拍，春节后开工，拿到央视播放！”
“他们能给咱放么？”
“央视只要不傻，就会放，我们白送的。”
内地第一支MV，大概是85年程琳的《小螺号》，但除了开头几秒出现的浪花与歌曲意象有所呼应，接下来就全是程琳和乐队一镜到底的演唱画面了，说是MV，其实更像晚会录像。
比较正式的MV要等到90年代，张国立帮屠洪刚拍的，然后又帮辣英拍，也不知怎么想的，《雾里看花》辣英双手接天雷，跟皮卡丘似的。
说完这个事，大家各自去忙。
陈奇自己在本子上写写画画，他不仅要给旗下歌手拍MV，他还要蹭更大的热度。
今年有两件大事：奥运会！中英谈判结束！
中国在奥运会上的首枚金牌，载入史册，大书特书的东西，他不知道当年有没有传播到香港和海外，但现在自己来了，必须要传播出去。
竞技体育带来的民族荣誉感，中华儿女都能感受得到。
那最流行的传播方式，自然是给奥运会拍几支MV！
“还得写歌啊，步入乐坛之后，我这创（抄）作（袭）灵感与日俱增，跟电影不一样……”
陈奇坐在央视的办公室里给自己搞私活，暖气烧的好，穿件毛衫，喝着茶水，龚雪时不时过来腻几句，还有从家里带的点心……哎呀，惬意的让他回想起住在北影厂招待所的日子。
“小陈？”
“嗯？”
他正做着策划，外面咚咚敲了几声，一个人推门进来，笑道：“你在这儿呢！”
“哟，王导！好久不见了！”
来人正是王扶林，进来道：“没打扰你吧？”
“没有没有，您今天怎么跑台里来了？”
“我拿些手续找领导批，您怎么没去演播厅？”
“我坐镇帅帐，黄艺鹤指挥就行了，您最近忙什么呢？”
去年婚礼见过一面，之后就没见了，王扶林夹着一个公文包，叹道：“忙《红楼梦》呗。我在家读书一年，去年筹备一年，总算把大概的剧本搞完了，我们挑了一些演员，开春办个训练班统一学习。”
“在哪儿办？”
“圆明园那边，有个破招待所。”
“那宝黛钗都找着了么？”
“没有，要学习、试戏，最后我们决定人选。不过我对一个鞍山的小姑娘有印象，她去年专程跑来见我，娇娇柔柔的，有书卷气，或许是个好苗子。”
啊！妹妹！
陈奇自然知道他说的是谁，不由心神一荡，随后又一叹：可惜我已经有姐姐了！
“王导，我给您推荐个人选怎么样？”
“推荐可以，我丑话说在前头，不合适我们不用。”
“哎呀，不是走后门，不用当主演，随便给个角色就行。浙江昆剧团的何情知道吧，《太极2》里那双面菩萨！”
王扶林想了想，脑子里浮现出一张面孔，道：“她确实很娇俏，真的不用当主演？”
“不用不用！”
“行，那你叫她来报到吧。”
王扶林坐了一会就走了。
“……”
陈奇也停下之前的工作，在屋子里走来走去，想着一件大事。
他推荐何情是恶趣味作祟，历史上她演了《西游记》怜怜、《三国演义》小乔、《水浒传》李师师、电影版《红楼梦》秦可卿，号称是演遍四大名著的女人。
但前三个都是电视剧版，后一个是电影版，强迫症看了很难受啊，如今，就是想让她达成电视剧版四大名著的成就。
而这个电影版《红楼梦》，正是北影厂拍的。
84年筹备，86年开拍，一共拍了六部，第一部和第六部还是上下集，共八集。
陶蕙敏演林黛玉，傅艺伟演薛宝钗，一个女演员夏菁反串演贾宝玉，刘小庆演王熙凤，赵丽蓉演刘姥姥、何赛飞演妙玉……单论颜值其实是比电视剧版高的。
客观讲，这版《红楼梦》有不少可取之处，但由于电视剧版过于深入人心，电影版的评价和传播度一直不高。
拍的过程也是一波三折，由于周期太长，不少演员半途退出，只能更换，所以造成一些角色面孔前后不一致。到最后，竟然找了陈红来演了一集紫鹃。
就是那个大美人陈红。
她演紫鹃，衬的钗黛都姿容平平。
“我现在把荣宁府的地占了，但北影厂的《红楼梦》还得拍啊！”
陈奇喃喃自语，生怕被自己蝴蝶没了，想着推波助澜一下，一定要让北影厂拍《红楼梦》。
因为，这个戏花了1200万！
适逢政策改革，国家不拨款了，钱是哪来的？当然是贷款了。
北影厂如果不拍，怎么欠一屁股债啊？自己还怎么进一步鸠占鹊巢啊？！
（还有……）

# 第586章 提名奥斯卡

北影厂在80年代末就开始衰落了。
当时厂里过冬取暖，一个月要一万块钱的支出，连这个钱都掏不起。后来韩三平上任，他胆子大，脑筋活，领着一帮导演全国各地化缘，让那些国营、民营的老板赞助，总算还能有钱拍戏。
再然后，中影集团成立，北影厂并入其中。
陈奇琢磨这个事，直到晚上回家，吃了饭便伏案写文章，他要把《红楼梦》这潭水搅合起来，免得被蝴蝶掉。
龚雪这段时间跟着他一起忙，第二次担任春晚主持，任务不轻，此刻靠在一张躺椅上，拿着流程稿道：“戆戆，有个地方我觉得不妥。”
“哪里？”
“敲钟之前，大家上台，我说祝体育健儿们在洛杉矶取得好成绩，拿到我们的第一枚奥运金牌！然后梁小龙接，就像《霍元甲》里那样，中国人不是东亚病夫！
还是把《霍元甲》去掉吧？梁小龙站在那里就代表一切了，不用他再强调《霍元甲》，跟打广告似的。”
“嗯行！”
“那我删掉了？”
“嗯好！”
？？？
龚雪瞧了他一眼，背着手走到某个男人旁边，笑道：“我的词儿也有点累赘，都删掉好不好？”
“嗯，你说的算！”
“啊！”
陈奇的耳朵突然被咬了一口，紧跟着一个温软的身子落在大腿上，嗔道：“你写什么呢，这么用心？”
“哎呀，随便赚点稿费。”
“我看看！”
龚雪拿起稿纸一瞧，题目叫：《浅谈如何把红楼梦搬上大银幕》。
“听闻央视筹备《红楼梦》进展顺利，预定今年开机，不禁由衷欢喜。《红楼梦》作为中国伟大的古典名著，影视化改编过于稀少，如今国内电影、电视蓬勃发展，正是要百花齐放，多多注重名著改编。
在预祝电视剧版一切顺利之时，我也不禁在思考，如何将这样一部鸿篇巨著搬上大银幕……”
“这么正经的措辞，你要投哪里？”
“《大众电影》！”
“哈！”
龚雪没忍住乐了，道：“你给《大众电影》投稿？那他们要欢天喜地迎接呢，你就没给国内期刊写过文章。”
“是啊，我尽赚港币了！”
“你怎么突然关心上《红楼梦》了？难道你想拍？”龚雪瞪大眼。
“我也有一颗热爱名著的心啊，你演林黛玉怎么样？”
“有我这么大的林黛玉么？你真的要拍？”
“暂时有些想法，但不确定，需要研究……你先自己玩去，乖乖的。”
陈奇拍了拍她的屁股，继续埋头写，这种文章手到擒来，一气呵成，然后塞进信封里，准备投给《大众电影》，不出意外，会发在2月或者3月的杂志上。
他刷了牙，泡了脚，脱衣服上床。
现在是晚上10点左右，俩人也不是天天做爱，特别是冬季天冷，次数明显减少。陈奇仰面躺着，龚雪侧身搂着他，说着睡前悄悄话。
“上影厂托人给我捎了话，说《大桥下面》春节之后会上映。”
“挺好啊，赶得上百花奖，你拿个四连冠。”
“想什么呢？那我就成众矢之的了！”
“怕什么！群众的眼睛是雪亮的，谁不服找群众去，金鸡奖你有信心么？”
“怎么说呢……”
龚雪在他怀里蹭了蹭，道：“我自己觉得表演的很好，与以往相比，更多了一点内心戏的把握，我感觉还挺细腻的。用你的话讲，就是精准。
拿不拿再说吧，反正我想着上半年最好能拍一部戏，下半年我就休息。”
“行，我们也得备孕呢。”
“什么叫备孕？”龚雪不懂。
“戒烟戒酒是最起码的，补充营养、调节饮食、锻炼身体等等，这样孩子才健康。”
“……”
龚雪眨着眼睛，半晌才点了下头：“哦，那我学习一下。”
这年代生孩子跟后世可不一样啊，别说80年代了，陈奇上辈子有个堂弟，是90年代出生的，家在农村。他婶婶就在自家炕上生的，在村里请的接生婆。
没错，90年代还有接生婆哦。
中国人吃饱饭也才20多年……
俩人说着话，不知不觉龚雪没声了，搂着他睡着了。陈奇还没睡意，轻轻摸着她的头发，她不是科班出身，纯靠勤学苦练，早期演技生涩，后来确实还行。
总比李庚希强。
可惜拍的作品太少，没进一步提升的机会。
《大桥下面》在历史上本就是她双影后的作品，改变的概率也不大，因为对手还是那些对手。
陈奇知道，如果自己说一句，龚雪会毫不犹豫的退休，一心做家庭主妇。但他并不想，希望她有自己的事业，全职做主妇的人，时间一久，连共同话题都没了。
“如今我在这，怎么也得突破一下，继续在国际扬名，不然岂不是白来了？”
陈奇亲了下雪姐的额头，等忙完手里的活，慢慢打磨一个好剧本吧，给她复出拍。
………………
就在陈奇忙碌各种事宜的时候。
洛杉矶。
在比弗利山的塞缪尔·戈尔德温剧院——源自好莱坞一位著名制片人的名字，媒体齐聚一堂，还有一些电影公司的管理层和制片。
没什么场面，也不是颁奖礼。
只见奥斯卡奖的主办单位，美国电影艺术与科学学院的人员走上台，拿着一个信封，笑道：“自1929年奥斯卡创办以来，我们已经走过56个年头。
我们很乐于看到参选的作品越来越多样化，越来越精彩。
下面，由我公布本届奥斯卡奖的提名名单！”
每年1月份，提名公布，具体颁奖时间不固定，今年是在4月9号。
“最佳剪辑提名……”
“最佳服装设计提名……”
“最佳……”
20世纪福克斯也有人在场，听着一项项公布，忽然听到了一个：
“最佳原创剧本：《芬妮与亚历山大》英格玛·伯格曼、《战争游戏》沃尔特·F·帕克斯/劳伦斯·拉斯科、《大寒》劳伦斯·卡斯丹/Barbara Benedek、《丝克伍事件》诺拉·艾芙隆/Alice Arlen……”
最后还有一个：“《美丽人生》，陈奇！”
“OK！”
20世纪福克斯的人点头，他们为《美丽人生》申报了许多奖项，有把握提名的只有两个，剧本和外语片。
继续公布名单。
“最佳外语片：《美丽人生》《芬妮与亚历山大》《舞厅》《卡门》《人生是一场抗争》！”
两个都入围了！
而这还没完，出乎所有人意料的是，最后公布的一项：
“最佳影片提名：《母女情深》《太空先锋》《大寒》《温柔的怜悯》《美丽人生》！”
“OH！”
现场骚动起来。

# 第587章 电影应该划过来

很多人以为，只有英语片可以入围最佳影片奖，非英语片只能入围最佳外语片奖。
其实不是。
奥斯卡并未做死规定，比如1938年的《大幻影》、1969年的《焦点新闻》、1972年的《大移民》、1973年的《哭泣与耳语》等等，都是非英语片获得了提名。
而原版的《美丽人生》和《卧虎藏龙》，还是最佳影片、最佳外语片双提名，这个并不冲突。
当然他们都没拿到。
唯一一部非英语片斩获最佳影片奖的，是韩国的《寄生虫》。当然了，这与杨紫琼拿影后是一个性质。
此刻，陈奇版《美丽人生》拿了三个提名，最佳原创剧本、最佳影片、最佳外语片，这个新闻不大不小，却也足够引起大家惊讶。
名单公布完毕，记者们纷纷提问。
电影公司的人则是迅速离场，他们要马上开会研究，针对提名进行必要的公关活动。《美丽人生》的最佳影片、最佳外语片，20世纪福克斯只能下注一个。
次日，新闻发出。
新华社、中新社、大使馆、领事馆都注意到了，又把消息发回国内。香港那边更快，直接就发了，台湾自然也知道了。
国内报纸开始报道，声浪并不大。
只是提名，又没有获奖，而且现在的群众99%都不知道奥斯卡是啥东西，还得解释是美国电影的金鸡百花，多么多么厉害云云。
业内比较关注。
正值中国电影走出去的档口，《美丽人生》拿了金熊，又获得奥斯卡提名，脸上贼有光。台湾那边又是封锁消息，港媒依旧泛酸，因为港片确实没拿过。
而年终岁尾，所有单位都要写报告。刚好这个消息传回来，连同东方公司的年终报告一起放在文化部桌子上，文化部汇总到部里的报告上，又给了更上头。
而这个时节，也是天天开会。
这日一早，朱牧之便进了海子里，到勤政殿参加一个会议，级别很高，丁桥都没资格出席。
会场只供白开水，龙井茶一小包一小包的装好，五毛钱一包，想喝茶自己掏钱。朱牧之买了点茶叶，滋溜滋溜的喝。
不一会，吴冷西也来了，摸摸兜面露尴尬。
“忘带钱了？来来来，我请你喝茶！”
朱牧之又摸出五毛钱，吴冷西哼了声，跟别人借了五毛，也买了包茶叶——自己掏钱喝茶这个事，是王蒙透露出来的，他当年做过文化部部长。
俩人座位挨着，偏偏还不对付。
老同志经历过革命洗礼，不代表没有私心私欲，起码得为自己的部门争利益。
广电和文化部这两年关系很差，表面看是陈奇，根本性的原因，是电视机和电视剧的飞速发展，威胁到了电影产业。
二人在这里自然不会吵架，滋溜滋溜的喝茶水。
没多久，大大大领导来了，主持会议。
会议过程没什么说的，但开着开着，不知谁起的头，忽然拐到了春晚上，大领导显然也很感兴趣，问：“牧之同志，我听xx同志（真理部领导）说，今年的晚会很精彩啊？”
“大家想了一些新点子，精不精彩不敢说，我们都是为人民服务。”
“马上就到除夕了，一定给人民群众办一台好的晚会……方才说解放思想，坚持改革，文化部这两年做的就很好，大胆开创实验田，为国家创汇，在国际拿荣誉……”
大领导夸赞了几句，继续开会。
朱牧之心里美滋滋的，小陈真是文化部的一块宝啊，没有他，部门做的都是常规工作，有了他，咔嚓一下子弯道超车。
“……”
吴冷西面无表情，内心郁闷。
目前广电做的发展方向，一是增强基础建设，扩大电视覆盖；二是扶持电视剧产业。但电视剧不像电影，能创汇拿荣誉。
“电影和电视为什么要分开呢？统筹管理才方便，如果电影归到广电系统，那什么问题就解决了。”
他脑子里冒出这个想法，然后一发不可收拾。
这种大事不是想想就能行，也不是提交一份报告，上头就会批。要有足够的理论依据和事实佐证，要让文化部的反对无效，要让中央支持……
那中央能不能支持呢？
他想了想，还真不是没可能，因为文化部权力有点过大了，正好把电影拆分出去。
…………
陈奇收到消息也很意外。
没想到还有个最佳影片的提名，但他不抱啥希望，原版《美丽人生》那可是活生生的犹太人，再正确不过了，那都没拿最佳影片。
所以《寄生虫》真的很玄幻啊！
他不知道高层领导的勾心斗角，知道也无所谓，历史大事件都在他脑子里，自己做好这一摊，继续创汇、拿奖、为国争光就够了。
随着除夕临近，他和龚雪忙的焦头烂额。
每天早早出去，晚晚回来，这时候就发现有辆车简直太方便了。
眨眼到了农历二十九。
央视大楼人来人往，四分之一的人都为春晚服务着，相关领导全部到齐，看最后一次整体彩排。
这一个月，陈奇始终在搞细节，往里加点小心思让晚会更有趣，当然他觉得是小心思，在别人眼里就是姜伯约怒斩蔡徐坤——姜维打鸡（降维打击）！
演播厅内。
一组一组节目表演，一队一队人马匆匆，领导们时而开怀大笑，时而严肃商议，等到了运动员亮相，一句话惹起了分歧。
今年奥委会，中国派出了225名运动员，参加16个大项的比赛。
而中国台北也派出67名运动员参加比赛，这是海峡两岸首次在奥运会上碰面。于是就想发挥一下，说两句，表达两岸一家亲。
“小陈啊，我还是觉得不妥。让运动员站在春晚舞台上说这种话，可能会起到反效果，还是删掉吧。”
“是啊，前面《故乡的云》就已经表达够了。”
“那就删了！”
“别的没什么意见。”
朱牧之站起来，跟去年一样，握住陈奇的手打气：“你们已经有过一次成功的经验，虽然今年大领导主动关切，明天晚上肯定会看，但你们保持平常心，按照彩排的水准发挥就行了。”
“您这是让我有压力，还是没压力啊？”
“有压力才有动力，你小子没问题。”
随后，吴冷西一反常态的也过来握手，他之前对陈奇不冷不热，此刻却很热情：“小陈，我对你是绝对有信心，期待你给全国人民带来一场精彩绝伦的晚会！”
“谢谢您鼓励，我尽力而为！”
“加油，有什么困难一定要讲。”
“好好！”
陈奇有点莫名，瞅了瞅吴冷西的背影，怎么个意思？突然对我示好？
（还有一章）

# 第588章 84年春晚

奥运会十六个大项，陈奇邀请了十六位运动员。
包括射击队的许海峰、体操队的李宁、跳水队的周继红、击剑队的栾菊杰、女排的郎平等等，他当然知道许海峰拿了第一块金牌，但别人不知道。
这时候比较受期待的，是女排、李宁和朱建华。
朱建华是跳高运动员，当年的田径明星，打破过世界纪录，大家对他信心很足，结果发挥不佳，拿了块铜牌，回国受到了很多辱骂和骚扰。
运动员来一次不容易，陈奇给了他们最大的便利，家人想来的也给票，明天会坐在观众席上。
“大家辛苦了啊！”
“回去好好休息，明天下午到央视就行，什么都不用管，一切由我安排！”
彩排结束，陈奇送他们离开，郎平去年来过跟他熟悉，笑道：“陈老师，你今年不让我扣球，我不高兴，怎么也得让我扣一个。”
“你扣球大家见得多了，你打乒乓球才新鲜……行行行，如果时间有富余，让你扣一个。”
“哈！那谢谢您嘞！”
俩人同岁，郎平184cm，比他高半头，故意的使劲握他手，那手指头跟棒槌似的。
陈奇疼的赶紧抽回来，吓道：“好家伙，你不打排球也是练武奇才啊，我认识个叫于海的，你跟他练螳螂拳去吧！”
说着，他跟这帮人都握握手。
李宁没啥说的，体操王子，他卖衣服归卖衣服。
在一群人里，许海峰显得很沉默，陈奇专门找他聊天：“听说您拿着一把几十块钱的国产气手枪，干掉了一个拿着几千块钱德国进口货的对手，射击我不懂，但您半路出家有如此成绩，定然天赋、实力俱备，加油！”
“谢谢你的鼓励，我会记住的！”
许海峰脸上还是一汪水。
可能练射击的都这样，心理状态极其稳定。
………………
晚上十点来钟。
京城几乎是一片漆黑，有路灯的地方都很少，天寒地冻，万物俱寂。陈奇坐在摇摇晃晃的面包车里，看着窗外夜色，忽地握住龚雪的手：“姐姐，辛苦你了！”
“你讲这个做什么？”
“我是觉得连续两年你都跟着我搞春晚，这还是我们结婚头一年，除夕都不能在家过，今天到现在还没吃饭。”
“还行吧，跟你一块就不累，饿倒是有点饿。”
“没事，咱爸妈肯定留饭了。”
“我想也是呢……”
龚雪笑了笑，正要说话，忽觉后面有车灯在晃，还按喇叭，司机道：“公安巡逻，我们停一下。”
陈奇一瞧，哦，开到主干道了，春节期间肯定加强巡逻。
面包车停靠路边，一辆BJ212吉普车跟在后面，两位穿着制服的警察走了过来，一般这种抛头露面的事情，陈奇就坐着，因为不认得他。
龚雪主动打开车门。
果然，咔咔一个敬礼：“原来是龚雪同志，这么晚了您这是？”
“我们刚在中央电视台工作完，正要回家。”
“是准备春晚么？”
“是的！”
“那您辛苦了！我们家刚买的电视机，不过我明天也要巡逻，是看不到了，只能看重播！”
“期待您的节目！”
“天黑路滑，开车小心！”
哗啷啷车门又关上了，面包车继续前行，吉普车还贴心的帮忙照亮，直到拐进一条岔路。司机道：“奇哥，感觉今年春晚比去年热闹，我白天上哪儿都能听着有人议论。”
“是呀，报纸也报呢。那个于佳佳写了好多文章。”龚雪道。
“今年第二次，当然热闹了。哎，你们知道现在全国多少台电视机了么？”
“多少？”
“3500万台！”
“这么多？一台电视机覆盖10个人，岂不是3亿多观众？”龚雪惊道。
“当然了，电视才是朝阳产业。所以你要影视两开花，多栖发展，电视剧也拿点成就……哎，你想唱歌么，我给你出张专辑啊，拍个MV？”
“你别取笑我，我又不是专业的。”
“你红啊！你唱歌又不难听，后期加工一下，百万销量打底，那你就是影视歌三栖红星啦！”
龚雪懒得理他。
很快回到了乐春坊，这里也没路灯，车灯照着胡同黑洞洞的有点吓人。从前院进去，梁晓生领着媳妇回东北了，编辑们也回家，李玲玉和李健群还在，另有赵岩领着两个保卫科的同志。
一下冷清了不少。
明天不能吃团圆饭，于秀丽和陈建军这几天一直住在乐春坊。
进了后院，果然还亮着灯，爹妈迎出来，心疼道：“怎么这时候才忙完啊？吃饭了么，我锅里留着呢！”
“你看看，我就说不让咱们饿着！”
俩人洗了洗手，于秀丽把饭菜热好，非常丰盛，就当吃团圆饭了。
吃完了，陈奇又抽风，翻出几挂小鞭来，道：“明天放不了鞭炮，我现在放放去。”
“大半夜的你干嘛？”
“没事，100响一会就完了！”
“你这……”
龚雪看着公公婆婆，踌躇片刻，还是跟出去一起玩。听着外面真传来噼里啪啦的声音，于秀丽和陈建军齐齐无语，儿媳妇多端庄文静啊，都被带坏了。
而外面，陈奇看着鞭炮的碎屑崩在雪上，闻着熟悉的硫磺味儿，拉着龚雪的手，这段时间积累的压力仿佛一扫而空。
他怎么能没压力，当然有了！
这两届春晚都是他扇动的翅膀，细微改变的历史轨迹。
…………
咱们北京人，大早上一睁眼，嘿！您猜怎么着？
又醒了！
眨眼已是大年三十。
今早不同昨夜，这座古老的城市仿佛唤醒了活力，当天边露出第一丝光亮，就听得各种各样的鞭炮声。大人早早爬起来，打扫屋子，贴春联，炊烟升起，孩子们欢快的在胡同跑来跑去。
穿着棉袄，揣着小鞭，脸蛋子通红，从这头跑到那头，反正就是瞎乐。
一片硫磺味中，面包车再度出发，开到了央视大楼。
陈奇直入演播厅，一切准备好了，与去年相同，二十多张大圆桌，能坐200来个人。桌上摆着干果点心，地上有暖壶，没错，暖壶。
倒茶水用的。
彩带、拉花、气球五颜六色，舞台布景也妥当，央视几乎把所有的摄像机都搬了出来。没多久，黄艺鹤领着团队也到了，赵中祥、侯耀文、石富宽聚齐，台长王峰再怎么不爽，这种时候他也得盯着。
“老黄！”
“嗯！”
陈奇与黄艺鹤紧紧握了下手，一切有的没的恩怨全消，不用多说什么了，全国人民期待着呢！
（冇了……）

# 第589章 开场

朱牧之、丁桥、吴冷西依旧在现场坐镇。
四部电话摆好，接线员严阵以待，今年还是有观众点播环节。现场观众大部分是演员家属，邀请的劳动模范、三八红旗手，以及一些人情票。
工作人员都是从去年过来的老手，有经验，总体上忙而不乱。
陈奇和黄艺鹤在做最后的准备，他把费祥藏了起来，没让现场人看，而费祥的母亲和姥姥已经来了。姥姥把自己最好的一件衣裳穿上了，花白头发梳的整整齐齐，是个富态有精神的老太太。
毕立娜坐在旁边，镜头不会给到她，费祥回归比历史上提前了几年，谁知道会不会发生什么事。
他过去问候几句，眼瞅着7点45了，忽有人急匆匆跑来：“陈老师！小孩哭个不停，怎么办？”
“他妈呢？”
“他妈也哄不住！”
“我去看看！”
陈奇抬脚奔后台，只见一个白白胖胖的5岁左右的小孩，哇哇哇在嚎。
他母亲急的头发都快白了，连哄带吓：“小祖诶宗，你把节目演完再哭行不行？妈给你买好吃的……再哭我打你了啊！”
“怎么回事，为什么哭？”
“要吃糖，我给块糖说不好吃，又说吃巧克力，大晚上哪儿有巧克力啊？”
他母亲抓着大白兔、大虾酥、水果软糖，小孩看都不看。
现场准备了一些糖果、干果和小点心，还真没有巧克力，除夕晚上也不可能出去买。陈奇耐着性子，叉着腰转了两圈，忽道：“去叫龚雪同志，把她的包带来！”
一个工作人员飞奔而去，眨眼间，龚雪拎着包跑来：“怎么了？怎么了？”
“你有巧克力么！”
“啊？”
“你带巧克力了么？”
“我找找！”
龚雪连忙翻包，她爱吃甜食，平时有带点大白兔、巧克力的习惯，今天算运气好，真的摸出一块意大利进口巧克力。
“小朋友，给你吃一个，不要哭了好不好？”
“嗯嗯！”
小孩接过来，开心的咬在嘴里，陈奇翻了个白眼，告诉他妈：“吃完去漱口，免得牙齿黑黑的。”
“太不好意思了，给您添麻烦！”
“没事，好好表演节目就行。”
这小孩是开场第一个节目，还有15分钟就上了，不然也不会这么急。
这年头白白胖胖的孩子不好找，陈奇问了一圈，把一位老干部的孙子借来了。小孩情绪都不稳定，所幸聪明，表演的还不错。
“陈老师！还有10分钟！”
“还有5分钟！”
“春晚前瞻结束了！”
“马上倒计时！”
“同志们，荣耀之光就在此刻，让我们迎接这胜利的夜晚！”
陈奇学着译制片的腔调，挥舞着手臂搞气氛，有一说一，央视职工虽然对他不满，但真心觉得跟着他干活特有意思，紧张刺激，平时可体验不到。
…………
春晚影响力的迅速扩大，背后是电视机的普及。
到去年底，全国电视机保有量3500万台，这个数字便是春晚的基底。而有了去年的开门红，今年全国群众自发性的早早守在电视机前，等着看晚会。
京城，大杂院。
一户人家喜气洋洋的准备过年，单位发了不少东西，每个职工富强粉三斤、小杂豆一斤、江米一斤、花生油四两、鱼两斤其中有半斤黄鱼，以及猪肉、苹果、干果等等。
而最高兴的，就是半个月前排队抢了好久的电视机终于到手了。
两间平房挤了十几个人，一个大爷想去外面上厕所，又怕耽误看电视，反复纠结之中，旁人都笑：“你现在去还来得及，快点快点！”
“不行了，马上开始了！”
“哎呦，倒计时了！”
“30秒你跑一趟！”
“我不去了！我憋着还不行！”
苏州。
南北方都有筒子楼，这玩意全国都有。一栋筒子楼内，厨房也是设在走廊上，家家户户热火朝天，光是烧水煮饭产生的蒸汽就够把温度提升。
蒸笼里蒸着八宝饭，屋里开着电视，一家人嗨聊：“听说今年要敲寒山寺的钟哦？”
“今天晚上敲么？”
“不晓得呀，他们应该录像吧？”
“我们听了好几年了，没想到在电视上也能听。”
寒山寺有一口钟是日本人送的，因为很多日本人喜欢中国文化中的寒山寺。1979年，还搞了一个“寒山寺除夕听钟团”，90个日本人专程跑来听钟。
后来这个活动就延续了下去。
日本这口钟在大雄殿右侧。
而“夜半钟声到客船”的那口钟，原型早就没了，都是后来重铸的，这个是放在钟楼的，陈奇让人敲的是这口钟。
……
去年春晚一炮而红，今年各单位、各级别的领导几乎都等着看春晚，这两年，他们时常听到一个叫“陈奇”的小同志的名字。
陈奇级别低，但他出的作品能让领导们都看到。
这年头缺少娱乐，谁都一样。
几年后姜坤说过一个相声《特大新闻》，讽刺造谣，说天安门要变成农贸市场了……好家伙，海子里开会，整整15分钟都在讨论这个相声。
何况是春晚了。
电子工业部的家属楼。
某位领导也是一家团圆，共度春节，外面噼里啪啦的鞭炮声响，一道道菜端上饭桌，大部分菜算普通，有二三道也是寻常人家吃不着的。
他喜欢浓油赤酱的菜，牛排、肘子、红烧鱼这些。
“5，4，3，2，1！”
电视机里倒计时结束，春晚正式开始，家人问：“听说今年的春晚又是那位小同志搞的？”
“嗯，还与央视竞争了一番。”
“那央视没争过呗？年纪轻轻真有本事，看了他的片子再看别的，真是一言难尽。”
“不能这样讲，大部分片子都很好嘛！”
“吃饭吃饭，边吃边看！”
领导笑呵呵的，心里却在想那位小同志，二人去年在美国认识，然后通了好几封信。起初只是交流对游戏机的看法，后来又聊了聊电影，颇有共同语言。
目前还不算熟，但正在变熟悉。
家里人围着一张圆桌坐下，他自然居中，饭菜的吸引力明显没有春晚大，一个个拿着筷子，眼睛却死盯着电视机。
只见倒计时结束，又是一段简短的动画开头。
随即切进演播大厅，现场依旧花团锦簇，嘉宾云集，但这次没有欢腾喜庆的音乐，反而很安静。

# 第590章 难忘今宵1

舞台上布置了一座桥。
一个白白胖胖，穿着红棉袄，眉心点着一点红的小孩，提着一盏红灯笼从侧幕走上桥，念着一首各地略有不同，但皆耳熟能详的童谣：
“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年……”
“哎呀，这孩子真好看！”
“是啊，白白胖胖多喜庆，像年画里的娃娃！”
“你看你，长得跟瘪茄子似的！”
瞧见这小孩，观众们都乐了，对中国人来说，孩子代表着新生、喜气、吉祥之意，连童子尿煮鸡蛋都能变成某地的非物质文化遗产咧！
“二十五，扫尘土；二十六，炖猪肉；二七二八，把面发，二九对联贴门口……”
这是很漂亮的场面，一个胖乎乎的福娃，红棉袄，红灯笼，给大家送祝福。
张艺某都激动，哎呀，这些元素太合我意了，要是再放首《茉莉花》，抱着琵琶跳大腿舞就好了！
而这小孩张着嘴貌似在念，实际是放录音，他走到了舞台正中，脆生生说出最后一句：“除夕万家人团圆，欢天喜地过！大！年！”
最后三个字一顿一顿，要重音。
而当最后一个字落地，喜庆的音乐同时响起，锣鼓声声，唢呐阵阵，舞蹈演员从两侧跑上来，一边跳舞一边不露痕迹把孩子挡住，让他丝滑下台，无缝转入下一个节目。
“锣鼓喧天辞旧岁，爆竹动地迎春归……”
镜头扫过，蒋大为从观众席站起，拍着手走上舞台，跟着是李谷一、朱明瑛、于淑珍等人。
原本黄艺鹤找了10个人唱这首歌，站在台上一字长蛇阵，啥编排也没有。
陈奇删掉五个人，只留五个，又增加了十名伴舞。他要求五人首先要笑起来，笑着唱歌，手要比划着，然后彼此互动，与伴舞互动。
李谷一唱完，退到旁边，朱明瑛立刻上来，她唱完也退到旁边，蒋大为再上来……合唱的时候，五人在伴舞的衬托下全部亮相，很简单的走位，却让舞台瞬间活泼起来。
“咱们欢聚一堂共饮迎春酒哇，咱们恭贺新禧祝你春节，祝愿这丰收之年，人人欢笑，为这新春干一杯……”
这首歌叫《恭贺新禧》，很适合做开场。
紧跟着，六位主持人一同出场。
男的依旧是西装和中山装，陈思思穿了一套紫色衣裙，深色丝袜配高跟鞋。龚雪穿了一条红色小礼服，比去年要稍稍洋气一点，也是丝袜高跟鞋。
这社会风气从丝袜的厚度和颜色就能看出来，风气越开放，丝袜越薄越多彩。
“亲爱的观众朋友们！这里是1984年春节联欢晚会的直播现场！”
“在这万家团圆、辞旧迎新的时刻，我们向全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女拜年了！！”
“哗哗哗！”
掌声如潮，观众们也欢乐，去年那种感觉一下子又有了，过年嘛，大家要的就是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、喜气洋洋。
…………
“不行了，我得上厕所去了！”
“介绍嘉宾不看啊？”
“一会表演节目再看吧！”
大杂院，憋尿的大爷提着裤子就要跑，但下一秒，就听：“这张面孔大家应该很熟悉，他就是在电视剧《大侠霍元甲》中饰演陈真的，来自香港的演员，梁小龙！”
“霍元甲？陈真诶！”
大爷抹身又回来了，眼睛差点贴在电视上，他最爱看霍元甲了！
电视机里，与去年一样在介绍着表演嘉宾——费祥始终在隐身，梁小龙站起来，还有点紧张，操着一口生涩的普通话：“大家好，我是梁小龙！”
“您一会要表演什么节目呢？”
“我没什么准备，唱歌好了。”
“观众可能不答应哦，陈真怎么能唱歌呢？不过决定权交给观众们，大家可以打电话点播节目。”
黄阿原普通话不好，没让他介绍，龚雪、陈思思、侯耀文、石富宽完成了这一任务。
陈思思毕竟是当年的著名影星，见过大场面的不在话下，侯耀文和石富宽表现的也不错，不需要刻意逗乐，轻松自然就好。
曲艺界的看在眼里颇为微妙，姜坤没了，马季孤零零的混在京剧堆里，侯耀文要上位了？
陈奇懒得管这些破事，他是故意把梁小龙放出来的，为了让观众踊跃点播。同理，还有陈佩斯和朱时茂，俩人站起来，全场都在笑，电视机前的观众也在笑。
“哎哎，吃面条！吃面条！”
“陈佩斯！太好了，今年还有他！”
“唱戏？胡扯，他们唱戏谁听啊？”
四台电话依旧被打爆。
接线员忙的焦头烂额，一个连一个的接听：“您好，您是哪里？什么单位，您想点播梁小龙表演功夫？好的，好的！”
“您是上海？好嘞，又一个长途！您想看陈佩斯朱时茂小品，我们尽量安排！”
“李玲玉和张明敏对唱？嗯嗯，我记下了，好的！”
写完的条子放在盘子里，一盘子一盘子往陈奇那边送，想看梁小龙表演功夫的眨眼积累了三十多条。黄艺鹤建议：“观众这么热烈，要不要提前？”
“不用，按顺序来！太早满足他们的心愿，节目就不值钱了。”
“不值钱？”
黄艺鹤品了品，道：“所以你又把陈佩斯的小品放在后面？”
“是啊，不过今年语言类爆表，还有个老太太呢！”
陈奇说完，唤马季过来：“注意好时间，宁可短些，别搞超时。”
马季点点头。
这是陈奇要约定俗成的一套流程：热热闹闹的开场舞，主持人说词，来一个小节目，然后接一个语言类节目，把场子炒热。
他拿掉了马季、姜坤各一个相声，保留了《宇宙牌香烟》，作为第一个语言类亮相。
“哎同志，你们负责人在哪儿嘞？”
“您是哪位？我们这是春节联欢晚会！”
“我想跟他洽谈点业务，我是宇宙卷烟厂的……”
马季跟石富宽对了几句串场，他穿着一身蓝色工装，戴着帽子，拿着皮包，操着一口唐山话就上来了：“我们想为这个联欢会提供点赞助产品，宇宙牌香烟！”
他从包里摸出一盒烟。
然后给大家发烟，不仅如此，他后面还会堂而皇之的抽起来，达成了春晚抽烟唯一一人的成就。
这年代春晚粗犷有趣，像陈佩斯的《胡椒面》，他还在舞台上光膀子呢。

# 第591章 难忘今宵2

“怎么保住我们的销售量呢？就是经常换牌子，三天两头地换咧！原来我们生产的这个叫‘蜣螂虫牌’，后来我们一翻字典才知道，敢情蜣螂虫是屎壳郎呐？滚粪球儿的呀，您想这牌子能不臭了吗？”
马季抽着烟，边抽边说。
观众们哈哈大笑，尤其离得近的李谷一，更是拍着巴掌笑的不行。
“……”
陈奇挠挠头，主观情绪很重要，他真没觉得有多好笑。
这是马季创作的一段单口，讽刺不法厂家虚假宣传、欺骗消费者的，他为此还跑去相关部门问，有没有“宇宙牌”香烟，确定没有，才放心创作。
不过在这届春晚后，宇宙牌香烟就真的出来了，蹭热度嘛，历来都有。
“你不抽我这宇宙香烟，你就没有幸福美满的家庭！你不抽我宇宙香烟，你年轻人你就搞不上对象！你不抽我的宇宙香烟，你学生你考不上大学……”
“您记住电报挂号：一推六二五；电话：不管三七二十一！”
“哈哈哈！”
“哈哈！”
80年代初，这些现象刚刚出现，或许观众听了大有共鸣。而对陈奇来说，不法商家见得太多了，各种段子也见得太多了，这还算个事儿？
当然他尊重时代性，还是把这个节目保留了，没有拿掉。
现场效果非常好。
电视机前的观众肯定也在前仰后合。
“哗哗哗！”
马季在热烈的掌声中下场，完成了他在本届春晚仅有的节目，他瞄了一眼在侧台的陈奇，自己好歹是个名家，政协委员、曲协常务理事，让一个小字辈如此拿捏。
但又一瞄，那坐镇后台的朱牧之、吴冷西。
“明年别搞了，希望他说到做到！”
马季摇摇头，换了衣服，回到观众席坐好。
…………
李玲玉穿着少数民族服饰，梳着头发，戴着大耳环，光着脚丫，在台上又扭又唱，一双大眼睛忽闪忽闪，笑起来就是一口白白的牙齿。
《宇宙牌香烟》后过了三个节目，陈奇叫李玲玉上了，唱了两首所谓的台湾民歌《溜溜的她》《阿里山的姑娘》。
“阿里山的姑娘美如水呀，阿里山的少年壮如山……”
这两首，都不是什么台湾民歌。
《阿里山的姑娘》是1949年创作于大陆的，很多人误以为它是台湾高山族的民谣，其实不是。
李玲玉去年上春晚，磁带卖了80万盒，已经颇有名气了。一上场，全体男同志眼睛发亮，情不自禁的愉悦起来，仿佛吃了糖一般。
这可是甜妹啊！
当下的主流审美是什么，刘小庆那种大脸盘子，浓眉大眼，红润健康。但真的所有人都喜欢么，当然不是了，就像有人喜欢在上，喜欢在下，喜欢奶子，喜欢脚，xp不可为外人道也。
所以李玲玉在这年代，其实是少数。
但她的市场很大。
“这两首歌都很好听啊！”
“喂喂，你记下歌词没有？”
“我怎么记？我还想再听一遍呢！”
“对了，打电话啊！”
“今天厂里谁值班，让他打电话，叫李玲玉再唱一首！”
观众点播比去年还热烈，因为很多人早早有了准备。以京城居民为主，偶有长途电话，潮水般涌入央视，继续一盘一盘的送单子。
陈奇一条一条看，暗自摇头：“可怜的群众啊，还真以为是自己点播的。”
如果点播的适合，顺水推舟的就上了，如果不适合，装作没看见。
“李玲玉的单子不必给我了，她不会再上台。”
黄艺鹤在旁边看他，说他徇私又一视同仁，说他不徇私又安排自己人，是个很矛盾的家伙。
而陈奇拿着节目单，用笔勾画。
李玲玉过后三个节目，《懒汉相亲》上，再过三个节目，张明敏唱歌，以3-4个节目为间隔，每隔一段就要安排一个能带起高潮的。
跟着是《英雄母亲的一天》《万里长城永不倒》《羊肉串》，费祥压轴。
…………
“下面请欣赏小品《懒汉相亲》！”
“哗哗哗！”
一听是小品，全场都很开心，去年领略过小品的妙处，觉得这种表演形式非常非常灵活，戏剧冲突强烈，容易抖包袱。
而下一秒，笑声骤然拔高。
只见宋丹丹穿着一件小花袄，裹着绿头巾，梳着两条辫子，扭扭哒哒的鹌鹑一样上了台。
《懒汉相亲》，顾名思义。
讲一个懒汉相对象，家徒四壁，但硬装有钱，一个纸箱子用布盖上冒充电视，一堆气球盖上布冒充沙发等等，最终被识破……
女方一心想看电视，而他焦头烂额的各种遮掩，这就是戏剧冲突。
那与后世小品有啥区别？
80-90年代的小品，比如懒汉被识破了，女方扭头就走，讽刺了好吃懒做的群体，这个逻辑无比顺畅。
后世的小品是：懒汉被识破了，但他是有原因的！他为了救人得了病，丧失了劳动能力，然后女方感动啊，决定跟他在一起创造美好生活，一起包饺砸！
这是毫无逻辑的转折，因为基调必须要正能量。
而这个小品打在电视屏幕上，便是：
表演者：宋丹丹、雷恪生、白志迪。
创作者：陈奇、梁左。
“俺叫魏淑芬，女，29岁，至今未婚！”
“实在对不起，俺眼神不大好，把这暖水瓶给踢碎了！”
“哈哈哈！太逗了这个小品！”
“这演员是谁啊？宋丹丹？她演的不错啊！”
丹丹阿姨是有天赋的，雷恪生和白志迪更没的说，三人配合的很默契。
特别是她非要看电视，那俩人没办法，村长抱着纸箱子，把脑袋伸进去装播报新闻：“据中央电视台报道……场上比分2：0……”
全场更是爆笑。
李谷一眼泪都飞出来了，蒋大为乐的前仰后合，陈佩斯和朱时茂也猛拍大腿，梁小龙虽然听不太懂，但这个意思是明白的，也咧开嘴笑。
小品好就好在，可以用丰富的肢体动作来表演。
……
“哈哈哈！”
红墙边上的一座院子里，与去年一样，大领导忠实的做着春晚观众，儿孙满堂，热热闹闹。气氛也非常好，被逗的开怀大笑。
“感觉小品比相声有意思呢！”
“嗯，我也有这种感觉。”
“艺术形式没有高下之分，只是创作的比较好。”
大领导与儿孙聊着天，不由在想，真理部的同志看完文化部和央视打擂，兴冲冲的就跑来汇报，还卖关子，说今年春晚大有看头，绝对精彩，立意高绝。
目前看了一个多小时，确实很精彩，但立意没瞧出来。
或许在后面。
（冇了！）

# 第592章 难忘今宵3

大晚上天寒地冻。
胡同家家灯火，空气中弥漫着硫磺的味道，鞭炮声奏成了乐章，绵而不绝。
几个人忽然从一座大杂院里跑出来，以最快的速度奔向公共厕所。而另几个院子里，也有人跑步而出，似乎到了集体上厕所的时间。
撒尿还好，找个墙角就解决了，一夜过后与冷气、泥土、冰雪混在一起，从飞机上扔下去，那叫天降神冰，《走近科学》能拍三集。
拉屎不行，必须得去厕所，冬天的旱厕嘛，懂得都懂。
“哗！”
一泡憋了一个多小时的尿撒出去，大爷前列腺差点肥大，浑不在意，跟邻居们海聊：“刚才小品真有意思啊！”
“是啊，逗死我了，比去年还招笑！”
“那女演员演的真好，长的也好看，比你媳妇强多了。”
“滚滚滚！”
一堆老爷们方便完，麻溜又往家赶，电视上还在放着《动物表演》的录像，去年是熊猫，今年是熊和猴子，照例是五分钟，算中场休息。
演播厅内。
几个主持人提着大袋子，挨桌加糖，加果子。
陈奇跑到费祥姥姥这边，问：“累不累，还坐得住么？”
“我没事，我外孙子啥时候上场啊？”
“他压轴呢！”
“哦哦，那我等着，我一点不困！”
关照完这个老太太，陈奇又跑到另一个老太太那里，道：“赵老师，怎么样？”
“下个小品就是咱们了？”
“是啊，还有20分钟左右！”
“呦呵，就就就剩20分钟嘞？我这心脏砰砰的！”
赵丽蓉早就做好造型，换好衣服等着呢，牛群在旁边劝：“您老久经风雨，给领导人汇报演出，这点小场面不在话下，您要是紧张，那我更完了，您得带着我点啊，咱俩一起完成任务！”
“说的是，我不能紧张，一定完成任务！”
老太太自我调节。
她4岁演戏6岁登台，正儿八经的苦出身。
旧社会学戏，封建秩序真是说一不二，《霸王别姬》演的只是冰山一角。新中国成立后，都是文艺工作者，结果近几十年，某些味儿又回来了，一股子封建欲孽。
《动物表演》之后，殷秀梅唱歌。
上点年纪的都应该知道殷秀梅，与关牧村等人是同时代的歌手，比辣妹子要早一辈。
她是黑龙江人，调来中国广播艺术团的，与姜坤关系非常好，是姜坤女儿的干娘和音乐老师。她唱了一首《幸福在哪里》。
跟着张明敏唱《一剪梅》。
他凭借《我的中国心》红遍大江南北，可以说是晚会最受欢迎的歌手了，历史上，《一剪梅》是随着一部台湾电视剧引进而走红的。
现在这么干唱，效果要差一点，但本身也是一首好歌。
“雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫，一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香……”
“歌词写的真好啊！”
“嗯，好有诗意！”
“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏！”
……
不知不觉，晚会进行了2个多小时，《英雄母亲的一天》排在第29个节目。
龚雪站在台上说串场词：“今天是大年三十家家吃团圆饭，我本身是上海人，生活在京城，南北方的口味我都很喜欢，通常会做八宝饭、春卷，也会包饺子，炸丸子……当然也少不了豆制品。
今年全市11个副食店免票供应豆制品，也出现了一些卖豆腐的个体户，我们的物资供应……”
“同志？同志？”
“嗯？”
龚雪一扭头，牛群扛着假摄像机出来了，道：“请问这里有一位赵大娘么？”
“赵大娘？”
“她儿子在工厂保卫科，前几天抓了一个坏蛋，立了功了，我去看看她。”
“哦，在那边！”
二人站在舞台的左侧，赵丽蓉在右侧已经准备好了，但电视机前的观众看不到，等龚雪报完幕，镜头扫过去，才露出赵丽蓉。
屏幕上打出字：
表演者：赵丽蓉、牛群！
创作者：陈奇！
一张蒙着桌布的桌子，两把椅子，没有多余的摆设。
赵丽蓉梳着发髻，穿了一件老年人的开衫，布鞋，正在收拾屋子，画外音有人喊：“赵大娘，卖豆腐的来了！”
“你给我占上啊，我这就来嘞！”
老太太从抽屉里摸出钱，抬脚就往出走，她走路的姿势还不一样，好像小脚老太太，身体前倾，胳膊摆动幅度很大似乎在保持平衡。
“哎呦！”
她与牛群撞到一起：“您找谁啊？”
“您是赵大娘……我是电视台的，来看您来了……”
“来就来嘞，还给我买东西！”
赵丽蓉伸手就去拿摄像机，惹得场内场外一阵笑声。不听评戏的基本不知道赵丽蓉，而她这一亮相，操着一口唐山话，去拿人家摄像机，形象顿时就立住了。
“男左女右，那我就迈右腿吧！”
“就迈它嘞！”
“哎哎哎……停！！！您怎么横着就进来了？”
“哈哈哈哈！”
同台的表演嘉宾看过他们排练，现场观众没看过啊，笑的前仰后合。大家以为《懒汉相亲》就很逗乐了，没想到还有更逗乐的。
“就昨个晚上那个，电视演的那叫《霍元甲》。”
“哎呦，您会唱那个歌？好好好！我说预备，咱开始啊……”
嚯！
这段一出，通过电视传遍了千家万户，包饺子做饭的都停下来，打牌的也不打了，都盯着电视。因为新鲜啊！
赵丽蓉广受群众喜爱，除了她接地气、表演素质过硬之外，还有一大特点，就是老太太总走在流行前列。无论是“探戈探戈走”，还是玩说唱，还是唱英文版的《我心永恒》……
老太太总在突破自我，比那些混吃等死的强百倍。
更别提现在是80年代，全国能有数亿观众一眨不眨的看着，只见她站在台上，像模像样的起范儿，开口用粤语唱：“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔！”
“哇！！”
“这位老同志好厉害啊！”
“唱的不错啊！”
可惜从“滔”字开始拐弯，自己停下来挠头：“这咋变味儿了捏？”
“您唱评戏上去了！”
“哈哈哈，这老太太有意思了！”
去年只有陈佩斯、严顺开两个正经小品，今年7个语言类节目，4个是经典，《宇宙牌香烟》《懒汉相亲》《英雄母亲的一天》，以及没上的《羊肉串》。
算是彻底让观众见识到了小品这种艺术形式，挑逗着大家的欢乐神经，每隔几个节目就上一个，很有节奏，仿佛一只无形大手在操纵着数亿人的喜怒哀乐。
“司马光砸缸！”
“司马缸砸缸！”
“司马光砸缸！”
“司马光砸光！”
“司马缸……”
“错嘞！你错嘞！”
而到后面，更是一连串的密集包袱，潮水般向全国观众涌过去，真正的让笑声传遍千万家。还是那句话，春晚啊，观众不笑还看个屁？
京城大杂院，大爷又在憋尿。
这一宿，前列腺算废了。
天津、唐山的观众看着倍儿亲切。
都知道赵丽蓉说唐山话，其实她是宝坻人，宝坻以前属唐山，后来属天津了。
东北。
一户人家里，只听“哎呦”一声，噼里啪啦响，一个大姐笑的忘我，撞翻了桌子，一屁股坐盆里了。那盆里是和好的饺子馅。
“你瞎啊？二斤猪肉啊！”
“大过年的别生气，没事没事，还剩那么多肉馅呢！”
“我不生气还能离咋的！”
“就是，离了你还能娶李玲玉咋的？”
“来来来，收拾收拾，咱们包饺子！”
河北、山东、河南……包括南方的，只要守在电视机前的无不乐开了怀，这年头缺少娱乐，有点东西大家都看，不像后世南北差异过大。
短短十几分钟的小品，已经让老太太火遍了全国，是少数能做到广大群众喜爱的老艺术家。
哪怕去世20年后，还能为国家揪出一个特务。

# 第593章 难忘今宵4

从梁小龙开始，基调在悄然变化。
春晚要给大家带来欢乐，但绝对不能办成一台只有欢乐的晚会，春节是全球中华儿女的共同节日，天生带有政治性，必然要宣传一些东西。
后世被骂，是这个比例失衡了，全是政治性，节目也不好笑。
梁小龙之前，观众们简直要笑死，听他和徐小明的《万里长城永不倒》也是热血激昂，他在台上练了一套功夫，真拿了一块“东亚病夫”的匾，啪的一脚踢断。
顺带一提，东亚病夫还真不是影视剧硬造的，历史上它就是西方人讽刺中国人体质孱弱的词汇，与竞技体育密切相关。
“好！”
“好！！”
梁小龙一脚把牌子踢断，引得现场一片叫好，跟着发言：“我是回祖国看看！”
恰逢中英谈判到了关键阶段，香港必须要回归，梁小龙身为一个非东方公司的纯正香港人，在春晚上说出这句话，很是鼓舞振奋。
跟着又过了几个节目，《羊肉串》亮相。
这也是最后一个语言类。
…………
西花厅，海棠依旧。
邓奶奶今年刚好80岁，精力有些不济，坐在椅子上守着电视机，时而瞌睡，时而看一会，此刻也被陈佩斯逗乐，倒是精神了一些。
她是对台工作领导小组的组长。
侯德剑、黄阿原、费祥的回归，她都晓得。后两个人要上春晚，具体表演什么不清楚，但听说文化部和央视打擂台赢了，真理部的同志大为赞赏。
费祥回来时间短，尚未来得及，不然她也要接见的。
“几点了？”
“11点了！”
“哦，那应该快了吧？”
……
侨办大院。
廖公走了，留下了遗孀，廖公子一家住进了原来的屋子，与母亲一同生活。
他爱人是芭蕾舞团的，生了个儿子，这儿子后来娶了台湾女明星吴辰君。他儿子是搞文娱的，入职过凤凰卫视和优酷，还投资过电影《风暴》，刘德桦、姚晨主演。
此时此刻，一家人也在看电视。
《羊肉串》赤果果打着字幕，创作者：陈奇！
廖公子叹道：“小陈有才华啊，三个小品都是他写的吧？”
“不同凡响，明显比其他作品高出一截。”妻子道。
“嗯嗯，太可乐了！哈哈哈，陈佩斯这大胡子！”
儿子今年9岁，是能看懂小品并且能评价几句的年纪，指着电视大笑：“爸爸，我们去现场看多好，为什么要在家里？”
“你现在还不懂，家里比较好。”
廖公子也在看时间，知道费祥快出来了，陈奇特意告诉了自己一声：因为费祥双重身份，介绍的时候会重点强调台湾，淡化美国。
如果是美国，那属于侨办范畴。
而现在对台工作是大局。
……
果然，《羊肉串》过后，是一个过渡节目。
跟着龚雪上台报幕：“下面有请一位来自台湾的歌手费祥先生，为我们带来歌曲《365里路》！”
“哗哗哗！”
掌声中，费祥在今晚第一次露面。
陈奇特意排练了走位，龚雪说完之后，镜头扫到观众席，费祥站起身往上走，镜头贴脸给特写，一直跟随，专门拍他的侧颜。
等他站在舞台上，画面拉远，露出全身。
这一刻，陈奇仿佛听到了无数道惊叹，从全国各地顺着电视信号溜进演播厅，汇聚成一声简单又热烈的：“哇！！”
费祥还是穿着红色的短西装，黑裤子，皮鞋，头发烫的微卷。
而与之前相比，他又多了几分自信，支棱着两条大长腿，深邃英俊的五官，微笑着主动冲摄像机摆摆手，似与电视机前的观众们打招呼。
“这谁啊？”
“他好帅哦！”
“他怎么长这样，是不是混血？他笑了，笑了！”
费祥给这年代观众带来的冲击是致命的，大家以看珍奇动物的心态，盯着尺寸不大的电视机屏幕，恨不能把费祥看出花来。
无论是混血长相，还是穿着打扮，又或明星范儿十足的台风，都深深吸引着全国的女同志。
当然也有大姨乐：“哎呦，小伙子还穿个红衣裳！这上哪儿说道去？”
“红衣裳咋了？多好看啊！”
女儿马上反驳，道：“我觉得比唐国樯、高仓健都好看！”
胳膊肘向外拐，连婚礼日期都想好了。
也有被歌曲名吸引的，纷纷道：“《365里路》好熟悉啊？好像在哪儿听过？”
“哎哎，是不是前阵子电台播过一次，又神秘消失的那首歌？”
“我想起来了，报纸还报了呢！”
“哦，原来是他唱的啊！那我得好好听听！”
无论男女，长得好看就是一种天生的资源，人都是视觉动物。
费祥没有讲话，直接开口唱道：“三百六十五里路呀，越过春夏秋冬……三百六十五里路呀，岂能让它虚度……”
这歌不用说什么了。
一首歌过后，龚雪上台，她163，费祥191，身高差了一个陈奇。
“谢谢费祥先生！相信大家对您一定充满了好奇，您自己简单的介绍几句？”
“好的，我来自台湾，我妈妈祖籍在山东，我也是山东人吧。去年的时候，我们与在大陆的姥姥联系上，我就陪着妈妈一同回来。”
“那您已经见到姥姥了么？”
“嗯，老人家很健康，见到我特别特别的开心，甚至我还知道我的太姥姥还在山东老家，依然健在。”
“那您第一次回来有什么感受？”
这部分有台本，也有费祥的真心话，他操着一口好听磁性的嗓音：
“我在台湾出生，去美国读书，对大陆一点都不了解。我没回来之前非常担心，而当我踏上祖国的土地时，我见到了大家都与我一样，都是黑头发、黑眼睛，都说着中国话。
我在上海吃了馄饨，在京城吃到了烤鸭，去了故宫、天安门、长城……我在台湾常听妈妈讲故乡的故事，有机会我也想回山东看看……”
他唱歌就算了，唱完歌还说了这番话。
他面对的不是现场区区200人，而是数亿的人民群众！
大家对香港和台湾的感情不一样，香港那是殖民地，国家必须要收回来的。台湾却是几十年前，老蒋战略性转移，带了60万兵过去。
60万！
祖祖辈辈都生长在大陆，一下子两岸隔断，亲人不相见，多少父母子女、兄弟姐妹在那边。两岸之前是敌对关系，而从1979年《告台湾同胞书》发表，大陆态度转变。
只有一个主旋律基调：和平统一！
当然后世都嚷嚷武统。
所以在这种环境下，费祥说出了“祖国”二字，远比梁小龙更为触动人心。
“我想把接下来的这首歌，送给我的姥姥、我的妈妈，还有我的故乡。”
“好的，下面请欣赏歌曲《故乡的云》！”
龚雪及时下场，一段音乐前奏响起。
费祥在台上走了几步，整个人都变得深情温柔，开口唱：“天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤，当身边的微风轻轻吹起，有个声音在对我呼唤……”

# 第594章 春晚做到头了！

中国人对乡愁的感受独一无二。
这是农耕与土地赋予的血脉基因，我们不仅自己有乡愁，还特能与别人产生共情。台湾很多文化人都写过乡愁的作品，最有名的一首诗：
“小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头……”
咱们不是台湾人，但就是很能理解这种感情。
它就像火车到了山海关，过去就是东北的雪；就像家乡的一口腊肉，出去打拼难以忘怀的一种味道；就像村口的那棵大柳树，那条小河。
“归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子。归来吧，归来哟，别再四处飘泊……”
费祥真的最适合这首歌，他边唱边走下舞台，走到观众席里，镜头给到一个老太太的身上，满头白发，看着他正在抹眼泪。
费祥过去，弯下腰，轻轻抱住自己的姥姥。
“呜呜……”
老太太充分表现了啥叫隔辈亲，几十年初见这个外孙子，但疼的不得了，明明自己在哭，看他也动情欲泣，连忙掏出手绢给他擦擦，道：“孩子别哭别哭，好好表演！”
电视机前的观众听不到姥姥说什么，但都能感觉得到这份亲情。
跟着唏嘘不已。
“我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊，那故乡的风和故乡的云，为我抚平创伤……”
无论出于家国两岸，还是个体命运，都深受触动。在大年三十，这个最能代表中国人节日的夜里，所有能看到电视的人，都在静静听着这首歌。
“归来吧归来吧……”
红墙外的院子里，大领导反复念叨着这一句，喃喃道：“要统一要统一啊！”
“爷爷，他是台湾人么？”小孙子忽问。
“嗯，台湾人！”
“那台湾是不是中国的呀？”
“当然了！”
大领导把小孙子抱起来，道：“我们是一家人。”
西花厅。
邓奶奶也不困了，看着这个帅小伙子，笑道：“这首歌真好，这个小伙子也好，情真意切，润物无声。难怪xx同志让我一定看完，晚会搞得好啊！”
“那您要见一下费祥么？”
“自然要见，过完年挑个时间吧。”
……
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
现场爆发出雷鸣般的掌声，响了足有一分钟，陈奇怕搞乱节目才让大家安静下来。
而费祥唱完歌，走到观众席再度与姥姥拥抱，这次他安安稳稳的坐了下来，不再装神秘。毕立娜就在不远处看着，谁也不晓得这个女人竟然是费祥的母亲。
现场电话已经被打爆了！
接线员以为有了去年的经验，今年小意思，谁知比去年更为汹涌。《我的中国心》《故乡的云》谁更胜一筹不做讨论，但比谁帅，费祥肯定吊打。
打来的全是女同志。
“能不能叫费祥再唱一首啊？完全没看够，不是，没听够！”
“我太喜欢《故乡的云》了，能不能再唱一遍？”
“我们棉纺厂全体职工强烈要求费祥再表演个节目，你们不能无视群众的意见！！”
不是我们无视，姓陈的没安排啊！
接线员快哭了，只得搪塞过去，记下对方的信息，一盘一盘的条子送到陈奇那边。陈奇理都不理，堂而皇之的罔顾群众，放在几年前要被毙的。
“陈老师！陈老师！”
而此刻，一个工作人员兴冲冲的跑来：“秘书又来电话啦！”
“领导还要听歌？”
“嗯呐！”
“给你！”
陈奇从包里拿出一盒特供版磁带，工作人员兴高采烈的跑了，大家充满成就感的同时还有点强装淡定：嘁！有什么啊？去年咱们已经来过一次了！
黄艺鹤却有些忧虑，连续两年都被大领导要歌，万一明年没要，那特么咋办啊？
老黄还不知道自己没活路了，一本正经的思索。
…………
“累不累？”
“还行，就是嗓子有点疼。”
“这有含片。”
侧台，陈奇摸出一盒含片，笑道：“张嘴！”
“你别闹给我。”
“张嘴，我喂你呀！”
“喂你个大头鬼，你还想现场直播？”
“那怎么了，我让摄像机都转过来，让全国人民看看。”
龚雪皱了皱鼻子，抢过来含在嘴里，含了一会时间不够了，又喝了一口水索性咽下去，道：“你老实点，我上去啦！”
她今晚任务很重，因为陈奇给她写了大量的词，她表现得也很好，关键场合从来不掉链子。
连续两届主持人，不亚于又拿了两个百花奖。
眼下是11点半，还有敲钟前最后一个节目，陈奇生怕时间不够，给了半小时。
六位主持人全部上场，站成一排，赵中祥道：“今年的奥林匹克运动会将于7月份在美国洛杉矶举办，这是中国32年以来首次参赛，今天我们也请到了一些运动员与大家见面！”
“哗哗哗！”
在掌声中，侯耀文和石富宽跑去迎接，剩下四个主持人念名字。
“让我们欢迎中国射击队的许海峰！”
“女子排球队的郎平！”
“跳水队的周继红！”
“体操队的李宁！”
“田径队的朱建华！”
这人气就看出来了，郎平、李宁、朱建华欢呼声最高，掌声最热烈，十六个运动员依次上台，舞台瞬间变得拥挤。
郎平三人作为运动员代表，站在中间。
“54年前，同样是在洛杉矶举办的第10届奥运会，中国只有一名运动员刘长春参赛。当时报纸写到：‘我中华健儿，此次单刀赴会，万里关山此刻国运艰难望君奋勇向前，让我后辈远离这般苦难！’”
赵中祥激情澎湃的声音，很适合这种场面：“54年过去，中国又将参加洛杉矶奥运会，仿佛是一个轮回。然而中国已经不同往日，我们派出了225名运动员，参加16个大项的比赛！
我们更有祖国的大力支持，有亿万人民做你们强大的后盾！”
“哗哗哗！”
全场忍不住鼓起掌来。
爱国主义教育大家习以为常，但之前是那种特别严肃的、阶级斗争性的，现在这种不同，是后世的风格。
“郎平，你们准备的怎么样？”
“李宁！”
“朱建华！”
跟着简单采访三个人，都表达了信心，龚雪也道：“祝愿大家在洛杉矶取得好成绩，摘下中国第一枚奥运金牌，你们哪个项目先比赛？”
“举重？”
“射击！”
龚雪过去，跟许海峰和举重队的曾国强说了两句，也是祝福祝愿，主要让他们在电视上露个脸。
在7月29号当天，许海峰先夺冠，曾国强随后摘金，只晚了4个小时。但就这4个小时，许海峰载入史册，曾国强少人知晓。
电视机前的观众们看着，很多人也是第一次知道，哦！原来今年奥运会这么有意义，中国第一块金牌啊？
这种事就得大张旗鼓的宣传，不宣传老百姓真不知道。其实呢，如果能把刘长春请来就更好了，可惜刘长春在去年刚刚去世，享年74岁。
陈奇给了充足的时间，让运动员们做了一些小游戏。郎平打起了乒乓球，李宁投篮，朱建华打排球，宋世雄解说，倒也逗得观众大乐……
倒计时2分钟，大家一起站在台上，开场那个白胖胖的小孩也在。
“亲爱的观众朋友们，距离零点钟声的敲响还有不到2分钟的时间。在这里，我们想用一种最传统的方式为大家恭贺新春，那就是四幅春联。”
“我们会用方言的形式，献给现场和电视机前的观众朋友们！”
龚雪说上海话，陈思思说粤语，黄阿原说闽南语，赵中祥说河北话。
“北国沐龙光，人和政善。中华开盛世，物阜民安！”
“新年的钟声即将敲响，我们让这个娃娃站到桥上，为我们纳纳福气……大家一起倒数，10秒钟！”
胖娃娃急忙跑上桥，他早被妈妈揍了一顿，乖得很，一直在楼下睡觉来着。而全体运动员和全体主持人站在台上，与现场的观众们一起倒数：“10，9，8，7……”
以前哪有这种活儿啊？
去年见过一次，观众们也算开了眼界，今年自动跟着数：“5，4，3，2，1！”
那胖娃娃在桥上呼喊：“过年啦！”
“当！”
“当！”
“当！”
一阵悠远的钟声在现场，在电视机里回荡，随即画面切换，切到了大钟寺。
赵中祥、龚雪、黄阿原、陈思思、梁小龙、费祥，六人抱着木头撞槌，一下一下的撞着那口永乐大钟。跟着再变，苏州的寒山寺、武汉的曾侯乙编钟、西安的景云钟，接连敲响。
一声声悠远厚重，仿佛真的从祖国东南西北传来，传入了千万家的耳朵里。
随即，一阵朗朗之声，放录像。
“我们是沈阳xx机械厂，祝大家新春快乐！”
“成都xx派出所值班民警，祝祖国繁荣昌盛！”
“长沙xx供电所，祝大家生活越来越好，幸福美满！”
各地的基层群众，还有香港演艺界人士，香港工商界、文化界、新加坡的华人华侨组织，马来西亚的华人华侨组织……一共十几组人马，男男女女，少则五六人，多则二十多人。
最后共祝：“全世界的中华儿女新春快乐！”
从说春联开始，这连珠炮似的攻击把所有人轰的晕头转向，倒计时、敲钟、胖娃娃、视频拜年……80年代啊！一波波高潮迭起，汹涌如潮水般，冲刷着数亿颗心灵。
最后轰的一声，随着喜气欢腾的音乐响起，宛如最强最猛烈的一股惊涛骇浪，撞在了悬崖峭壁，震颤着全体观众。
“《爱我中华》！”
舞台上已经是欢乐的海洋，十几个少数民族歌手载歌载舞，穿着民族服饰，脸上带着热情洋溢的笑容，跳着唱着：
“爱我中华，中华雄姿英发！爱我中华，五十六族兄弟姐妹五十六种语言汇成一句话，爱我中华！”
台下的嘉宾和观众，跟着欢笑拍手，还有站起来学舞蹈的。
现场强大的欢乐气氛，通过电视机感染着千千万万人。
亦有人目瞪口呆，这让他们几十年来习惯的内敛和严肃感到无所适从，但很快的，这股无所适从又被抛在脑后，不自觉的都露出笑容。
笑这开心的夜晚，笑这难忘的除夕！
直至终末，李谷一上台演唱：“难忘今宵……”
长达四个多小时的晚会，犹如一场超长却令人欲罢不能的电影，挑逗着人们的神经，把控着观众们的心理节奏，直到最后一分钟，在“难忘今宵”的歌声里，将这一切烙印在无数人的脑海中。
红墙外，大院内。
坚持到最后的大领导亦有意犹未尽，余音绕梁之感。
疲累又愉快，充实又失落，很奇妙的感觉混杂着，让他不由自主的叹了口气：“唉，今年做成这样子，明年还怎么搞啊？”
（冇了……）

# 第595章 事了拂衣去

春晚最后一个画面，是部分表演嘉宾上台，站在李谷一的后面，伴随着“难忘今宵”一起拍手。
而电视屏幕上，滚动出全体演职员的名单。
陈奇不在侧台了，跑到观众席看着，这人一多，舞台就拥挤，央视已经在建设新大楼了——就是彩电中心，86年竣工，到时演播厅就大了。
彩电中心一直用到新世纪后，然后大裤衩开建，那演播厅就更恢弘了……不过跟他没关系，他又不是吕总。
“青山在，人未老，共祝愿，祖国好！”
演员们发自肺腑的开心，观众们发自肺腑的鼓掌，没有一个提前离开的。终于，在《难忘今宵》的余韵悠长中，此刻已是12：20分了。
“好！”
导播喊了一嗓子，切断了画面：“晚会结束！”
“辛苦大家！辛苦了！”
“哗哗哗！”
又是一阵掌声，大家这才稀稀拉拉的散开。
而大部分表演嘉宾，第一时间就是找陈奇，赵丽蓉先过来，握着他的手很激动：“真不知说什么才好，感谢您让我来，我这岁数都琢磨退休了。”
她今年56岁，在剧团确实到了该发挥余热的年纪，她86年进入影视圈，88年第一次演小品，没成想比唱评剧还辉煌。
“您艺术生命长着呢，退什么休啊？一会派车统一送你们，先歇歇。”
“诶诶，好！以后有事您说话，不含糊！”
赵丽蓉又不傻，知道春晚意味着什么。
她走了，陈佩斯和朱时茂接上，然后是宋丹丹、侯耀文、牛群等人，都是要感谢陈奇。最后李谷一出乎意料的也过来了。
“陈老师，多亏您才有这么精彩的晚会！”
“不敢当，大家的功劳！”
今年的气氛比去年还好，演员们身在其中，更受感染，他们表演起来也很带劲。李谷一唱《难忘今宵》的时候，众人在她身后拍手，汗毛都竖起来了。
她悄声问：“陈老师明年您真不搞了？”
“嗯，没时间！”
“唉，那怪可惜的。”
李谷一跟他握了握手，有些惋惜的离开了。
随后，领导们过来问候，吴冷西的态度依旧热情：“小陈啊今晚你当立首功！过后也要休息了吧……哦，有时间我们好好聊聊。”
等他们走后，现场只剩一些工作人员了。
大家都以为陈奇还要讲两句做结尾，谁知他只是拍了拍黄艺鹤，一句话没说，拉着龚雪，带着父母，毫不留恋的出了演播厅。
“……”
众人面面相觑，还真有那心思浮动的，不自觉就被陈奇的“人格魅力”所征服，想着要是能追随他该多好啊！
没错，陈奇这种脑洞大开、行事无忌的做派，很符合一些年轻人的胃口，这工作一天天多刺激，比在央视强。当然他们也只是想想。
还是老黄站出来，说了几句场面话。
方才还热热闹闹的演播厅，眨眼变得空空荡荡。
…………
“砰！”
“嗤嗤嗤！”
午夜，鞭炮声依旧在响，大杂院的人们看了四个多小时的晚会，也是疲惫又兴奋。
大爷的前列腺算练出来了，以后一泡尿能憋俩小时。
孩子们都困了，叽叽喳喳做着最后的吵闹，然后像电池没电了，一秒钟没了动静。大人们还能闲聊一会，特别精神的还能翻桌再吃点，顺便把孩子的新衣服摆在床头。
这年头，也就过年能吃点好的，穿件新的。
在生活水平低下的时候，春节是团圆、年货、发奖金、放鞭炮、吃肉、裁衣、休息等诸多元素的综合体，所以才如此的怀念。
两辆面包车，先送演员们。
陈奇一家等到1点多钟，才穿过漆黑的京城街道，回到了乐春坊。
灯光亮起，前院还留守着几个人，陈奇拿了一摞红包，里面是十张大团结，一个一个发，道：“大家辛苦了！任务完成，都早点休息！”
“陈老师，那个MV啥时候拍呀？”李玲玉问。
“过几天就拍，行了行了，先休息吧！”
他们回到后院，爹妈自去睡了。
龚雪烧了水，俩人擦擦身子，泡泡脚，往床上一躺，同时发出一声：“累死我了！”
“幸亏明年你不做了，就算你做，你也别找我当主持人，真不是人干的活儿。”
“你这话让刘小庆听去，她能掐死你！”
陈奇搂着她，笑道：“春晚确实不是人干的活儿，这就变成常例了，年年得搞。那些工作人员、演员，怕是年年不着家了！”
他做了两届就累死累活，很佩服那些钉子户。
像李谷一，参加了22届春晚，冯巩更牛，参加了33届。也就是说，冯巩33年不能在家过除夕、吃团圆饭，真不是一般人能做到的。
“明年就好了，明年除夕我们什么工作都不做，开开心心的过年……”
龚雪用鼻子蹭着他的脸，笑道：“我给你做八宝饭、炸春卷、包饺子……我当着全国人民的面说出来，我得说到做到呀。”
“哟，那明年咱们是两口人还是三口人？”
“那看你努不努力喽！”
说着枕边情话，你侬我侬。
这一夜，正是狂风扫落……什么也没发生，俩人累得要死，说着说着都睡了过去。
…………
80年代，春节三天假。
如果碰上周日怎么办呢？诶，不会调休的。比如初二赶上周日，周日本来就应该放假的，不应该算在春节里那就多补一天假，给群众们放四天！而且下个周日正常休息。
不过可惜，今年没赶上。
陈奇好好休息了几天，陪着费祥去见各位领导。
原本侯德剑是最受优待的，费祥又把侯德剑比下去了，他如果愿意定居大陆，那得对标部级工资待遇。不过费祥明确表示，不会定居，但会把事业重心转过来，这倒没什么，人家在台湾铁定被封杀，还有啥可说的？
去年春晚结束，陈奇直接飞柏林。
今年在国内他也是第一次看到了春晚对老百姓的影响。在上班的第一天，全国各大报纸齐齐发文，颇有万物竞发，生机勃勃的意境。
“群众需要这样的一台晚会！”
“从台湾歌星到游子归来——独家揭秘费祥的成长故事！”
“雅俗共赏，内容精彩，紧跟政策步伐，唱响时代旋律！”
“已经举办两年的春节晚会正式确立了地位，可以预见，它会成为年夜饭桌上必不可少的一道菜肴，它会成为演员们集体向往的舞台，它更是目前最具影响力和传播性的一档电视节目。”
“大胆估计，在除夕当天至少有3亿观众收看了春晚！”
“本报简单做了一次调查，春晚正在潜移默化的影响着群众的娱乐生活和社会流行趋势，已然成为了一种文化热点。”
当然也有批评的，比如《羊肉串》，是否有打击个体户积极性的问题啊？
还有《英雄母亲的一天》，是不是说电视台的节目在弄虚作假啊？
但这种声音很快淹没在群众的赞扬之中，人们太需要娱乐了，难得有一台能光明正大播出的晚会，还如此好看，大家支持还来不及。
而在群众之间，春晚的流行度就更强了。

# 第596章 创造流行

黑龙江，穆棱县。
东北的烟草业也辉煌过。
清末铁路开通，大批俄国人迁入哈尔滨，带来了俄式的纸嘴卷烟。后来犹太人、欧美商人纷纷在哈尔滨开厂，雄霸当时的东北亚市场，这也促进了本土烟草的发展。
穆棱县是个不起眼的地方，土地适合种植烟叶。
当地有一家烟厂，春节后开工第一天，几位厂领导愁眉苦脸的开例会，研究出路问题。厂里生产一款叫“琥珀香”的烟，在本地销路还行，但产品过于单一，技术也跟不上，濒临倒闭。
“必须推出新产品，不然厂子就黄了！”
“说得轻巧，新产品不受欢迎怎么办？白白浪费钱！”
“那就坐以待毙？！”
“我倒有个想法……”
一人忽然开口，问：“你们，呃，你们看春晚了么？”
“看了看了！艾玛，太逗了！”
“我那半身不遂的太姥爷都能下地了！”
“司马光砸缸！”
“停停停！”
厂长虽然也想参与，但不得不打断，问：“你想说什么？”
“马季那个相声宇宙牌香烟，咱们能不能生产一款新烟，就叫宇宙牌？我觉得肯定受欢迎！”
“……”
众人面面相觑，但随即兴奋起来，这活儿干得过啊！
于是乎，宇宙牌香烟正式诞生！
后来，这家烟厂成为了黑龙江十大名牌企业，本市第一纳税大户，曾经一年完成税收超过10个亿，而宇宙牌香烟畅销了好多年，随着烟厂被合并，慢慢停产了。
…………
深圳，罗湖。
中建三局一公司的工人们继续开干。
他们要建一座160米高、53层的罗湖国贸大厦，建成之后，必是国内第一高楼，用以招待海内外游客。
工人们采用了一种新技术，从十五天盖一层，到七天盖一层，然后逐渐加快，最后三天就能盖一层楼，当年新华社兴奋发文，赞扬这是深圳速度，深圳也被叫做“一夜城”。
正午。
工人们居住条件简陋，都是用油毛毡、竹竿、竹席搭建起来的棚。
男人们挥汗如雨，女人们也不在话下。盖这栋楼的时候，钢筋工都是女同志，每条一二百斤重，两个人扛着，肩膀垫块毛巾那么干。
“吃饭了！吃饭了！”
大家暂且休息，排队打饭，而吃着吃着，忽地听一声骂：“你瞎啊？暖水瓶看不见？好好一个暖水瓶就这么碎了！”
随后，传来一个弱弱的声音：“实在对不起，俺眼神不大好，把你个暖水瓶踢碎嘞！”
“哈哈哈！”
本来挺紧张的气氛一下子冲淡，前两天公司还组织看春晚来着，原本骂人的那个家伙也乐了：“学的还挺像！算了算了，大过年的！”
而这个小插曲把工人们的瘾头勾出来，又兴致勃勃的谈论起春晚。领导也在其中，趁机鼓舞士气：“大家好好干，等大楼盖好了，咱们请费祥来演出！陈佩斯也来！李玲玉也来！喜欢谁就请谁！”
“这可是您说的，不许反悔！”
“一言为定！”
…………
曾几何时，春晚创造流行，后来就废了。它变成了一个仿佛在家庭聚会上，说着三年前过时段子的长辈，大家迁就的乐几声。
再后来，连迁就都不迁就了。
而今年除夕过后，晚会上出现的大量段子、俏皮话，迅速变成了人民群众的娱乐养分。大家以各种方式传播，电视台每一次重播都有人守着，甚至拿本记录台词。
陈奇创作了三个小品，一首歌曲，更是在文艺界广为流传。
这家伙的天才性得到进一步的证实。
央视。
春晚仿佛把大家的干劲耗光了，搞的现在空虚不已，如今央视还没有元宵晚会，要从明年开始办，自然也没有春晚节目评奖的说法。
黄艺鹤也闲下来，恢复了日常工作。
“砰！”
“砰！”
突然一个工作人员闯了进来，把两个麻袋扔在地上，气喘吁吁：“我可不干这活了，我是做电视的，不是力工！”
“那什么啊？”
“信！全是信！都寄我们这儿来了。”
黄艺鹤拆开麻袋，随手取出几封：“给费祥的！”
“费祥的！”
“还是费祥的！”
“给赵丽蓉的！”
他粗略一看，几乎都是寄给陈奇手下人的，好不容易翻到一封寄给节目组的，拆开一瞧，里面洋洋洒洒无尽赞美，是封表扬信。
“老黄，怎么处理啊？”
“把寄给我们的挑出来，剩下的叫陈奇同志过来取。”
“好嘞，我这就联系陈老师！”
工作人员走了，黄艺鹤挠挠头，陈老师，叫的还挺亲！叛徒！
…………
“我还会在国内待一段时间，我要发我的专辑，还要拍摄一支MV！”
“什么V？”
“音乐录影带，就是把歌曲的内容和意境拍成影像，是美国那边新兴的流行文化。”
噢！
记者不明觉厉，不愧是海外归来的，84年了，大家看海外的人都仰着脖看。
这是费祥的姥姥家，一个报纸的记者来采访，或者说从大年初一开始，费祥的各种邀约就没断过，强度最高的一天接受了7次采访。
他忙碌且快乐着，在台湾可没享受到这种待遇，春晚产生的正面效果，在短短几天就已经发酵，吃到了红利。他并不避讳，自己回来就是为了事业+亲情。
“老费！”
“老费！”
外面咣啷咣啷响，陈奇领着张艺某来了，张艺某比央视人员更像个力工，扛着俩大麻袋，一身劳动人民的艰苦气质。
“陈老师，你怎么来了？”
“给你送信啊，好家伙，五六百封！”
陈奇一点活没干，累的叉腰，扭头看那记者：“你哪个报纸的？”
“中青报！”
“于佳佳怎么没来？”
“她采访一波了，我这是第二波！”
“哦，姥姥家地址别写出去，免得有热心群众上门，给老人家添麻烦……哎刚好，这位是MV的导演，他负责拍摄《故乡的云》，你一块采访！”
“……”
记者敢怒不敢言，他是于佳佳的小弟，晓得陈奇的分量。
张艺某莫名其妙的被抓来做苦力，还得配合采访，倒是把MV的构想说了一番，这玩意过于新鲜，成品不出来，大家真没概念。
“你再加一句，就说费祥、李玲玉、张明敏的最新专辑在3月份陆续发售，会有三支不同的MV在央视播放。同时，东方公司为了给奥运健儿们助威，也为了祝贺可能到来的第一枚金牌，正在策划奥运主题的MV！”
记者乖巧记录，还问：“您这么早透露出来，不怕央视抢活儿？”
“随便了，MV越多越好，我希望这个东西尽快在国内发展起来。”
这边说着，姥姥忍不住拆开了几封信，默默看着。
看来看去又流眼泪，她为这个外孙子感到骄傲，回来就上了春晚，还受到了这么多人的喜欢，在大陆都能评先进了。
费祥自然安慰着。
陈奇踢了记者一脚，记者也机灵，赶紧抓拍。
他坐了一会就闪，费祥送他出去，陈奇道：“你是东方公司的人，主要事业还在大陆，要快些熟悉这里的风土人情。明天公司有个集体会议，安排一下今年的任务，你也来参加。”
“好的！”
（今天冇了！
还欠了七章……）

# 第597章 一些安排

早春二月。
阳光多了起来，冰雪慢慢消融，树木依旧光秃秃的，等待着新枝发芽。春节过后是元宵节，元宵节过了，整个年味才算消散呢。
大街小巷挂满了灯笼，国营商店支出一个摊位，元宵现摇现卖，都是散装的按斤算，拿个白纸袋装上。
这时候馅料不丰富，一般是黑白芝麻，山楂的，豆沙的四种。东方公司元宵节也得发福利，老BJ惯例一斤元宵有30个，每人发一斤，另有20块钱过节费，小小意思一下。
该说不说，陈奇没亏待过大伙，在规则允许之内，确实做到最高标准了。
元宵节不放假，照常上班。
今儿一早，龚雪吃了饭来到前院，厨房热火朝天，戴涵涵拿着一个大勺子，敲敲锅边，喊道：“每碗六个元宵，一人一碗，自己过来取！”
“我都吃过了，不要行不行？”
“还能吃就拿不能吃就不拿，你傻啊？这事也问我？”
龚雪笑着过去一瞧，锅里煮了好多好多元宵，道：“涵涵，这么多能吃完么？岂不浪费了？”
“没关系，剩下的都给邻居们送去，谁不欢天喜地的接着？别人家可是艰苦朴素的，咱们是好日子过惯了，这都是陈老师和雪姐的恩泽！”
戴涵涵愈发有内务府主任的架势，龚雪汗颜了一下，道：“一会过来开会啊！”
说着，她先进了前院的会议室。
里面已经坐了不少人，有几个还真抱着碗呼噜呼噜啃元宵，而见她进来，不管年纪大小，齐齐招呼：“雪姐！”
“嗯，元宵节快乐！”
龚雪摆摆手，找个地方坐下，李玲玉道：“哟，我们东方公司开会，您来干嘛呀？”
“后宫不得干政！”李健群敲敲桌子。
“一边去我旁听旁听。”
龚雪翻了个白眼。
又过了会，费祥来了，大家起身客客气气，透着一股疏离。一是的确不熟，二是这帮人一个比一个土鳖，费祥太精致了，本身就有距离感。
等了约莫十几分钟，陈奇姗姗来迟。
他不是摆谱，待在后院给20世纪福克斯回信呢。
四合院的屋子都不大，这会议室面积不错了但还是不够装，不少人站着听。陈奇在主位坐下，左边是梁晓生，右边是龚雪，不废话，直接道：“简单开个会！”
“第一件事，北影厂那边的楼其实已经能住人了，你们钥匙都领了，自己忙活去。装修、买家具什么的，统一报上来，由公司采购能方便点，每户报销500块钱的额度，双人宿舍算一户。”
“哇！”
开口第一句，全体鼓掌。费祥也了解一些了，500块钱人民币是笔挺大的数额。
“第二件事，北影厂那边弄了几间办公室。我们现在三块业务，电影、音乐、杂志，我打算再招几个人，这个院子不会舍弃，依旧作为一处办公点……”
话音刚落地，梁晓生便道：“我们杂志社研究过了，愿意留守！”
“是啊是啊，我们在这待习惯了！”戴涵涵道。
“我们也得多招几个编辑，把宿舍腾出来，办公地方也大了。”
哎呀！
陈奇很欣慰，主动为领导分忧解难的还是好下属，爽快道：“那好，给你们增加一笔交通补助！”这意思是，杂志社留守工作，但住在北影厂那边，每天有交通成本。
龚雪抿了抿嘴。
从私心讲，他们会搬到楼房住，院子就空了，杂志社留守正好顺带看家，自己也放心。
说完这两件，陈奇端起杯子，喝了口上好的高碎，继续道：
“下面说说电影，《黑炮事件》会在3月份上映，我打算把这部片报名金鸡百花，拿不拿奖我不肯定，入围没问题，到时你们都去参加。”
“谢谢陈老师！”
“咱们也能去金鸡百花了！”
张俊钊、张艺某等人都很兴奋，这年头还是挺大的荣誉，不像后世，金鸡无力百花残。
“你们自己也可以找题材，自己弄剧本，只要合适，我就给你们投拍……对了，你们知道我那大侄子最近怎么样了么？”
“谁是大侄子？”
“楷歌啊！”
“噢！”
几人汗颜，张艺某道：“他好像在筹备一部《黄土地》，也当上导演了。”
“谁给他投拍的？”
“西影厂！”
“对，西影厂换厂长了，现在吴天名是厂长，听说他刚上任就把所有的中层干部都撸下去了，大力提拔新人，所以才支持楷歌吧？”
哟！
陈奇啧啧有声，《黄土地》正是陈楷歌的处女作，也是成名作，历史上是由广西电影制片厂拍的，张艺某是摄影师。
现在张艺某没去广西，陈楷歌也就没搭上这条线，但吴天名把这活接了过去。而以陈大导的秉性，是绝不肯再请张艺某做摄影师的。
拍吧拍吧，陈大导成名了才好打击，素人打击什么？
“目前，内地暂无电影任务！”
“《故乡的云》MV本月底必须播出，然后发行专辑，费祥你恐怕要待上三个月，有什么事一定提前说，我们协调时间。”
“我没问题的！”费祥道。
“你这张《故乡的云》我也给个承诺，卖出去200万张，单独分套房！”
“哈哈哈！”
“好啊，我非常期待。”
大家笑起来，费祥也知道他在开玩笑，自己不需要京城的房子，住酒店更舒服。
李玲玉噘嘴。
“奥斯卡提名的事情大家都知道了，在4月举行颁奖礼，我和龚雪同志届时会去美国。而我在MV播出之后会去香港，今年又是长期不在内地，你们要充分发挥主观能动性，自己找素材、找资源，不要老等着我分派。
我先声明，我今年在香港有大任务，一般小事不要来烦我，我大概在奥运会前夕回来。”
众人纷纷应是。
东方公司的人虽然慢慢增加，规模却还是小的，目前很好管理。
…………
“呜呜呜……呜呜……”
大银幕上，龚雪捂着脸哭泣，然后抬起头，露出一张梨花带雨、我见犹怜的脸蛋，道：“小高，你一直对我很好，不过你回答我，你这是出于对我的怜悯么？”
观众们又是轻微的骚动。
“龚雪真好看啊！”
“不知为什么我感觉她哭起来更好看！”
“何止啊，我觉得龚雪是中国哭起来最漂亮的女演员了！”
“哈哈哈……啊！”
陈奇的大腿根被拧了一把，笑声戛然而止。
这正是《大桥下面》的放映现场，俩人鬼鬼祟祟的在开场五分钟后溜进来，在后面一猫龚雪这还不放心，还戴了个围巾。
观众坐了大概六七成，对一部文艺片而言很棒了。

# 第598章 街上流行红裙子

“小高，你相信命运么？”
“要说命运，我只相信国家好了，我们就好了！”
“哎呦这个升华太生硬了，一点铺垫都没有……啊！”
陈奇的大腿根又被掐了一下，吐槽被打断，龚雪瞪他，小声道：“你能不能闭嘴，说个没完，我觉得拍得挺好的。”
“真的嘛？”
“当然了！”
陈奇努努嘴，示意她听观众的议论。
“快结束了吧？与她之前的片子不一样呢？又形容不出来。”
“我也有这种感觉，她以前的片子都很新，这个很旧，与国内其他那些作品差不多。”
“你没看开头的字幕啊，上影厂拍的，编剧、导演都是上影厂的。龚雪以前只拍她爱人的片子，这次当然不一样了。”
“她爱人？陈奇啊？”
“嗯呐，羊肉串嘛！”
“哈哈，你别说羊肉串，我又想笑！”
龚雪噘着嘴，悄声道：“在国内是挺不错的嘛，跟你当然没法比了。”
“我又没说不好，只是观众看习惯了，他们不适应……哎哎，快走快走，一会走不了了！”
眼瞅着《大桥下面》要结束，俩人慌慌张张起身，又狗狗祟祟的溜了出去。
这年代追星也很狂热的，龚雪现在的生活与后世明星差不多，失去了很多自由。俩人上了面包车，她问：“你说正经的到底怎么样？”
“在国内来说，片子水准不错，虽有瑕疵，不失为一部佳作。而且反映了一些个体户、走私的问题，有些现实意义……”
陈奇想了想，道：“至于你的表演么，的确进步不少，细腻了。一些内心戏和微表情还有眼神的层次变化都很出色，我给78分吧。”
“为什么不是80分？”
“因为你还不太够啊！”
“那我会继续努力的！”
龚雪没有反驳，她知道以陈奇的严苛标准，80分才是优秀的门槛，道：“你说的对，演文艺片才能磨练演技，我现在深有体会，拍《美丽人生》《大桥下面》自觉都有进步。”
“最近有片子邀请你么？”
“有几个都一般般，我回绝了。如果实在不行就算了，我今年不拍戏了，我也休息休息。”
她今年一心要备孕生孩子，4月份要去美国，5月份参加金鸡百花，时间特别碎。陈奇倒是有个故事，但这部作品得细细打磨，不能赶工，留给她复出再拍。
龚雪心态很好，还真想借机会休息，陈奇过段去香港，她想回上海陪爸妈。
眨眼又过了两日。
张艺某带着费祥拍MV。
这年头MV扔出来就是个炸弹，不用费心思，也确实没搞什么创意，就是去长城、故宫、机场等地转了转，再拍拍天空，拍拍云彩，是游子归乡那个意思就行。
……
这日一早。
陈奇正在陪龚雪画画，应该说，他在给人家做模特。
此乃正经模特，他穿着衣服坐在椅子上，翘着腿看书，一脸深沉的样子。其实不穿衣服也可以，他脸皮厚，不在话下，龚雪可丢不起那人。
万一流传出去，那直接跳河了，若干年后在苏富比拍卖行能卖个十万八万的。
“咣咣咣！”
正画着，忽听院门响，陈奇放下书，起身出去，道：“怎么了？”
“有个叫齐星家的人找雪姐！”
“哪里的？”
“说是长影厂的导演！”
“我们这就过去！”
他唤来龚雪，一起到了前院。
接待室内，一个50多岁的男人坐在里面，相貌平平，一脸的风尘仆仆，站起来道：“龚雪同志！陈奇同志！打扰你们了。”
“你好你好！”
握了握手，仨人落座，陈奇问及来由，齐星家从包里取出一份剧本，笑道：“长影厂准备一部新戏，想请龚雪同志出演。”
他接过一瞧，片名叫《街上流行红裙子》。
“大概讲什么的？”
“时装片！说上海一家棉纺厂的女工喜欢穿漂亮衣服，但遭到了保守势力的刁难，最后敢于突破自我，大胆真诚地去生活。龚雪同志是上海人，又是公认的时髦靓丽，在春晚上还穿过红裙子，再适合不过了。”
“您这么一说，还真是天选之人！”
“天什么选？”齐星家没懂。
“他喜欢胡说八道，你不要理他！”
龚雪推了陈奇一把，道：“你先出去，我与导演聊聊，找我拍戏又不是找你。”
“行行行，你嫌弃我，我走！”
他一脸悲愤的闪人，龚雪翻白眼，齐星家看的惊讶又有趣，似乎第一次见到如此相处的夫妻。
陈奇跑到隔壁编辑部聊天，内心颇为玩味。
《街上流行红裙子》的成绩一般，也没拿什么奖，但提起当年的电影总会带上它，就因为它是新中国第一部时装片。
很贴合时代背景，年轻人想从灰、蓝、绿的单调色彩中挣脱，渴望追求服装上的多彩与美，而一些老脑筋又看不惯这种风气。
当时年轻人流行一种玩法，叫斩裙。
姑娘们穿上自己最好看的裙子，一般在公园聚集，比比谁的裙子最漂亮。
开始叫“展裙”，展示之意，后来胜负心太强，就变成“斩裙”了，干掉对手的意思。这个设定很有趣，可惜片子有些保守，没体现出真正的时装片风采。
而陈奇想的更多。
自己与长影厂一向没啥来往，却忽然找过来，这个套路与上影厂一模一样。
“都知道我疼媳妇儿，都来走夫人路线啊！”
论国内的制片厂，长影厂才是老大哥，年头最久，底蕴最深，支援了不少人才，与北影厂、上影厂是三巨头。不过吴天名既然上任，西影厂很快就要起势了。
韩三平估计也要在峨眉厂出来了。
陈奇要干大事自然要与这几家交好。
过了一会，龚雪过来了，道：“我们聊的不错我喜欢这个题材。”
“你想演？”
“嗯！我不想再演一个被男人抛弃整天愁眉苦脸独自抚养孩子的可怜母亲了！我自己还没孩子呢，我都演过三次妈了！”
陈奇乐了，笑道：“行，我再跟他聊聊。”
他进了接待室，齐星家的表情立时严肃，二人都心知肚明，改革在即，各有准备。
陈奇也不废话，直接道：“龚雪可以出演，但有两个事情，第一如果我觉得剧本不太行，我会着手改动。第二，龚雪今年事情多，或许会请假，您多担待。”
“没问题！”
齐星家倍儿都不打，看来厂里事先有指示。
“那好，合作愉快！”
俩人握了握手。

# 第599章 你喜欢电视还是电影？

当夜。
卧室里，陈奇伏案工作，真的在改《街上流行红裙子》的剧本。原来的故事还是有点太土了，时装片嘛，就要时髦些。
算一算，龚雪已经拍了《庐山恋》《太极123》《妈妈再爱我一次》《美丽人生》《大桥下面》，加上这部就是八部戏了。而如果生孩子，下部片可能要等到后年了。
差不多一年半的时间，放在流量当道的后世，那些小花、小鲜肉都不知轮回几次了，现在不一样，一部作品就能吃好久。
所以龚雪连续四年轰炸，国内独一份，一直是最红的女明星。
“戆戆？”
“嗯？”
陈奇回头，龚雪刚洗了头发，用毛巾包着脑袋进来，道：“你去香港给我做几套新衣裳好不好，我想去美国的时候穿。”
“我记着呢，还用你提醒！”
“我知道你记着呢，我想跟你说话。”
龚雪坐在旁边，眼睛bulingbuling的，一脸向往：“你说那个奥斯卡是不是真那么好呀？美国文艺界都会出席么？”
“是啊是啊，美国文联主席也参加呢！”
“你正经点，我问你，奥斯卡是不是全世界最厉害的奖？”
“从电影工业的角度，是的！”
“那美国演员怎么样呀我还没接触过呢。”
“这个就算了，好莱坞的左翼影人已经被废掉了，剩下的都是一帮垃圾。那叫个声色犬马、纸醉金迷，演员无论男女，如果想拿到角色，四成的功夫在演技，六成的功夫在床上……”
陈奇给她科普红沙发巴拉巴拉，听的龚雪一愣一愣，疑惑道：“女的我还能明白，男演员怎么交易？”
“三扁不如一圆，操屁股就是过年啊！”
“呸呸呸！你说什么呢？”
“正经话啊，古今中外遍地都是，好莱坞开放而已。别以为男演员就安全，照样跑不了，男保姆听过么？”
“什么意思？”
“就是一个新人男的啊，想混出头怎么办？找一个有这种癖好的男明星，给他当保姆，床上床下伺候着，人家一高兴，给介绍拍戏，那就一步登天了。”
陈奇可不是瞎说啊。
比如布拉德彼特，80年代混饭吃的时候就当过男保姆。
“阿爹嘞娘唻！这还是文艺界么？”
在他的一顿狂轰滥炸下，龚雪顿时对好莱坞祛魅。
陈奇叹道：“我们是环境约束，等以后放开了，那也不遑多让，五十步笑百步吧！反正你现在明白了吧，见了美国明星都躲远远的。”
“嗯，我躲远远的！”
龚雪点头。
陈奇很欣慰，这种任务交给我就行了，波姬小丝都19岁了！詹妮弗·康纳利也14岁了！
………………
广电大院。
办公室里，吴冷西正在看一份报告，广电系统要组织一个考察团去美国考察。
他动了让电影、电视合并的心思后，立即着手行动，这种事首先要有实例认证。他了解美国电视电影的一些情况，但还是组织考察团去，就是想把调查夯实。
美国在50-60年代，电影业也受到了电视的冲击，行业凋敝。当时大公司都为电视台打工了，专门拍一些能在电视上看的短片，俗称电视电影。
这个词是不是很熟悉？
国内的电影频道，最早放的都是电视电影，就是跟美国学习的。而事实上，国内之所以在90年代创办电影频道，很大原因是给当时跌入低谷的电影市场兜底。
电影频道花钱买制片厂的片子，虽然不多，但好歹多了一条发行渠道，能让制片厂回点血。
当然80年代还没到那个份上。
现阶段，吴冷西派人去美国考察，只是想增强电影、电视统一管理的说服力，他正看着，秘书来报：“陈奇同志到了！”
“快请！”
这俩字让秘书一愣，好家伙，快请！
眨眼间，陈奇就进屋了。
“吴部长！”
“小陈来了，快坐快坐！”
吴冷西笑呵呵的，非常热情，亲手给泡茶，陈奇倒没有受宠若惊之感，自己是处级，然后厅级、部级，就差了两级嘛！
“你这届春晚办的好啊，央视收到的群众表扬信都堆满一屋子了，大半是你的功劳。这么好的舞台真舍得放弃，明年不搞了？”
“一个人精力有限，我是真忙不过来。”
“不做也行，表示理解。我一直想找你聊聊，今天才有时间……”
吴冷西也喝着茶水，笑道：“听说你在香港那边还做电视节目呢？”
“对，与亚视合作过几个。”
“那在你看来，大陆电视行业与香港相比如何？不要有顾虑，大胆讲，我知道我们落后，要客观认识才能进步。”
“技术上的落后是小事，关键是环境。我们想奋起直追，还要靠环境的松绑和思想的解放……”
陈奇今日是应邀前来，他与吴冷西又不熟，肯定不会说什么干货都是场面话。
吴冷西仿佛没察觉，这一句那一句聊了半天，然后问：“近年电视剧发展很快，观众越来越多，我知道现在有一种声音，说电视剧抢了电影的观众，你有什么想法？”
“没什么抢不抢的，打铁还需自身硬！”陈奇笑道。
“呵呵，对，是这个道理！”
吴冷西不放过他，进一步问：“你又做电影又做电视，你觉得哪个更好一点？”
“……”
陈奇又特娘不傻，这是有意招揽了。
关键是，历史上的文化部确实被拆分了，电影系统划到了广电那边。而与现实轨迹不同，文化部多了一个东方公司。
他思索了一下，认真道：“老实说，我都不太清楚自己算不算电影系统内的，因为我的上级单位是对外文化联络局，我的任务是创汇和产品输出。
只要符合这项标准的东西，我都可以做。所以您问我电视、电影哪个好？我真没法回答。”
“……”
吴冷西沉默了一会，点点头：“是这样，你的性质特殊。”
随即，俩人又聊了聊，陈奇告辞。
吴冷西自己在屋子里，仔细琢磨了琢磨，叹道：“全国独一无二的单位，还真有点麻烦呢！”
陈奇拍电影，但严格意义上还真不算电影系统的，东方公司是一块实验田，广电想要过来，文化部能拼命，而且这个目标太显眼了中央也会有意见。
他合计半天，算了，还是先敲定去美国考察的事情。
（感谢夜小草、woofer的盟主！
冇了……）

# 第600章 第一支MV

随着天气转暖，龚雪拉上李健群，开始每天往北影厂那边跑。
这年头无所谓装修不装修，石灰抹的大白墙，墙壁腰线以下刷油漆，水泥地，木头门窗再刷上绿色的油漆……这已经是不错的人家了。
但干部的家不能如此敷衍。
李健群鬼点子多，审美在线，把陈奇和龚雪的房子当试验品一样，龚雪还听她的，陈奇更是放手不管，出钱、出材料就行了。
钱是文化部发的奖金，包括对去年的成绩和春晚的嘉奖，两份加起来有800块。
材料直接跟丁桥要，由丁桥去协调，可怜他一个管电影的副部长，愣是明白了各种瓷砖、水磨石地板、白色蕾丝防尘罩……
顺带一提，这时候楼房的抽水马桶基本是蹲式的，而且厕所与盥洗室是两个小间，不在一起。
做饭就是煤气罐，一罐气能用挺长时间，要没气了就把罐子放倒，来回骨碌，还能对付做一顿饭。
…………
2月末。
这日，陈奇又跑到了央视大楼。
接待他的是一位副台长，饶有兴致看完了费祥的MV《故乡的云》，赞道：“这种作品形式新颖独特，情感饱满，应该会受到群众喜爱。”
“除了《故乡的云》，还有《溜溜的她》《一剪梅》，我都想在你们电视台播放。”
“小陈啊，宣传费祥是上级任务，张明敏是香港同胞，也可以。李玲玉我们为什么要帮你播？你这是广告行为。”
“MV怎么能是广告呢？分明是雅俗共赏，老少咸宜，耳目一新的音乐节目！您都说观众肯定喜欢了，到时候电视台一放，立马成为焦点，您白赚热度，还能赚点广告费。”
“这话说的我们占你便宜一样？”
“我也是为了卖专辑，各取所需。”
“你别跟我提专辑，一提我就来气！”
副台长打断他，一想就心痛，去年《春晚金曲》卖了200多万份，那得有多少利润啊？最可气的是，今年还得来一次。
那都是央视的钱！
不过还好，陈奇已经滚蛋了，以后这份钱就是央视赚。
而他想了想，这个MV确实不错，估量了一下利益得失，道：“也罢，我们帮你播放！不过我问个事，你好像说要做奥运MV？”
“是啊！我准备做，你们也可以做，MV又不是谁垄断的，都是为人民服务。我也说句心里话，MV大有价值，你们早下场早得利，咱们一起把它发展起来。”
副台长变成一个“狐疑”表情包，你小子有这么好心？
陈奇耸耸肩，爱做不做！
如今电视节目匮乏，比较单调，MV可以有效的丰富内容，群众喜闻乐见，还能宣传一些东西，一举多得。总之，此事敲定，央视先放《故乡的云》，没有时间次数约定，随便放，自己就能尝到甜头了。
……
央视行动也很快。
内部又开了个会，决定在2月份的最后一天播放。
1套放在《天气预报》之后，电视剧之前，2套放在晚上8点半，一个叫《文化生活》的栏目里，这节目有主持人，还能介绍介绍MV。
于是乎，大陆的观众在蝴蝶翅膀扇动之下，在1984年年初，就见识到了啥叫MV！
《新闻联播》《天气预报》和后面的电视剧，此乃央视最黄金的黄金档，观众基本一连串看下来，而这天晚上略有不同，《天气预报》之后，忽然多了一个介绍。
手写的字幕，很直接：
“请欣赏音乐短片《故乡的云》，表演者：费祥！”
大家不知道啥叫音乐短片，但看到费祥就兴奋起来，紧跟着，MV开始。
先是一段天空、云彩的空镜头，费祥自己配的旁白：“故乡对我来说，是没什么概念的地方，这次陪母亲回来，第一次回到我的故乡……”
跟着是在摄影棚拍的，搭的飞机内景，费祥靠窗而坐，一脸深沉。下一秒，他拎着行李走出机场，打量着这座陌生的城市。
同时音乐进：“天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤……”
这种带点故事情节的MV，后世烂大街，现在却是开天辟地。一共四分多钟的时间，主场景是在摄影棚里，费祥对着镜头唱歌。
外景则是长城、故宫、天安门、胡同、四合院这些地方，配合着歌词内容而转换，唱到高潮时：“我已是满怀疲惫，眼里是酸楚的泪，那故乡的风和故乡的云，为我抹去创痕……”
费祥站在长城上，张开手臂，仿佛在深情的呼喊，刚好当天天气好，阳光明媚，白云飘过。
张艺某拍这种东西小菜一碟，抓情绪抓的特别棒。
“这个节目好看，新节目啊，以前没见过！”
“叫什么啊？就叫音乐短片？”
“我给央视写信问问！”
“这节目不错，我写信表扬表扬！”
果不其然，《故乡的云》MV一播出，就受到了热烈欢迎。
这年头，老百姓十分乐意表达自己的意见，无论赞扬还是批评，因为群众力量真的很大，没人敢公然无视群众，太阳的余晖还照耀着。
央视想到效果会很好，但没想到这么好，又收到了大量来信，一直要求多多播放，能放几遍放几遍。
上级领导也很喜欢，不过也提出意见：要播积极向上的内容，避免精神污染。所谓精神污染，就是指邓丽君那些靡靡之音，还有国外、港台那些商业歌曲。
而这些反响，其实都属于春晚的余波。
陈奇趁热打铁，一举推出了费祥的专辑《故乡的云》，里面包括《365里路》《流连》，以及其他翻唱的台湾歌曲。
前文介绍过，费祥自己的歌只有一首《流连》有点影响力，其余大热歌曲都是翻唱。
东厂依旧与新华书店合作，新华书店去年尝到了甜头，今年魄力十足，一下子订购了70万盒磁带，全国铺货。费祥也踏上宣传行程，去一些主要城市与歌迷见面。
…………
眨眼间。
春暖花开，杏吧有你。
陈奇这次待的时间长，去年11月回来，已经待4个月了，随着这边的事情逐步妥当，他也即将前往香港。不过去之前，他还要去一个地方打卡，满足一下自己的收集癖。

# 第601章 红楼梦学习班

草长莺飞，京城的柳树又绿。
圆明园已经划成了遗址公园，正在做一些修复工作，尚未公开售票。一大早，一辆面包车停在大水法后面的一处招待所门口。
招待所很老旧，都是一列列的平房，偏僻幽静。
看到有车来，呼啦啦跑出不少青春靓丽的小姑娘，好奇的探头张望。只见那车门打开，先跳下一个胖乎乎的同龄妹子，然后是个20多岁的女强人，那精神面貌，一瞧就是个女强人。
最后，是个英俊帅气的男同志。
“他们是谁呀？也是备选的演员么？”
“不可能，咱们有谁是坐车来的？那个男的好帅啊，比费祥还帅！”
“我看像记者，来采访的……哎哎，王导都出来了！”
果然，王扶林亲自出来迎接，他可不敢托大，自己仗着与陈奇交往较早才能做朋友，人家跟领导人谈笑风生，部长给泡茶水，哪轮得到区区一个电视剧导演？
“这就是何情，我把她交给你了。”
“王导好！”
王扶林打量何情，脸上虽有婴儿肥，但这眉眼和气质是一等一的大美人，赞道：“你比银幕上还漂亮，但你也得参加学习，我们不能凭空掉下来一个演员就给角色。”
“我一定好好学习，您放心！”何情表态。
她今年20岁了，正式离开昆剧团，加入了东方公司。陈奇不是不想重用，关键她现在胖乎乎，还没长开，只能演小丫头。
何情要到27岁之后才迈入颜值巅峰，花期特别特别长，吊打陈红。
而他又介绍：“这位是中青报的记者于佳佳，是我好朋友，来采访采访！”
“你好你好！”
王扶林赶紧握手，道：“我们学习班刚开，什么都没有呢，可能让您见笑了！”
“看的就是原汁原味，您带我随便瞧瞧，我们边走边聊？”
“好好！”
于是，王扶林叫来一个工作人员，先带何情去登记住宿，剩下三个人慢慢溜达。
先说何晴。
她被领到了一个四人间，姑娘们全跑来看，叽叽喳喳的：“你好，我叫邓婕，你怎么坐车来的？那俩位是什么人啊？”
“我叫东方闻樱，21岁了，你今年多大？”
“哎哎哎，我怎么瞧你有点面熟呢？你是不是拍过电影？”
何情不是个社恐，很活泼的，笑道：“我拍过《太极2》，里面那个双面菩萨就是我演的，我今年20岁，很高兴加入这个集体。”
“哇！太极啊！”
姑娘们尖叫，《太极》系列在当下，就相当于80年代的漫威大法。而她们绝大多数都是素人，没有演技经验，什么皮鞋厂的女工啊，公社的接线员啊，杂技团蹬缸的啊，干什么的都有……
何情也很得意，道：“那位男同志就是陈奇老师，你们听说过么？”
“著名的大编剧！”
“东方公司领导！”
“拿过金熊奖！”
“龚雪的爱人！”
“春晚！”
又是蛙声一片，何情就像一只凤凰落进来，众人羡慕的不得了。
……
却说另一边。
王扶林陪着陈奇和于佳佳参观，随看随采访。
“你们这个剧预算多少？”
“350万！”
“央视给拨的？”
“台里哪有钱啊，这是广电给我们拨了350万。”王扶林道。
“台里本应有钱的，但陈老师抢的多了，台里就没钱了，他卖磁带不知道多招央视恨！”
于佳佳大乐，陈奇踢了她一脚：“你好好采访，说这个干啥？”
王扶林不吭声，上面的矛盾自己可不敢掺和，其实他有点奇怪，陈奇为什么亲自跑过来，就为了送何情？不太可能啊。
这招待所院子挺大，三人溜达着，随时都冒出小脑袋围观，这帮小姑娘都是十几岁、二十出头，纯天然着呢。也有很多埋藏的小包袱：
比如《西游记》里的嫦娥，最早就在《红楼梦》剧组当场记。
“王导，我提醒一句，你这350万可能不太够。”
“我心里有数，看杨洁拍《西游记》就知道了，但眼下先拍吧，到时再想办法。”王扶林叹道。
“什么时候开机？”
“得下半年了。”
“宝黛钗怎么样？”
“宝钗和黛玉有几个好苗子，贾宝玉是一点头绪都没有，太难找了，我们甚至研究要不要用女演员来……”
他正说着，忽然被一阵银铃般的笑声打断。
这笑声仿佛从很远的地方传来，又似乎很近，一前一后两个身影从侧门跑出来。
“晓旭，你不要跑！”
“你来抓我呀！”
两个身影从眼前一闪而过，像两只蝴蝶在花间停了停，又消失不见。陈奇忽然感伤起来，唉，我美丽可爱的前妻们啊！！
他和于佳佳转了一大圈。
于佳佳确实问了不少问题，拍了一些照片，没留下吃午饭，俩人就闪了。王扶林始终没搞懂，陈奇来这里干嘛？
…………
当然他第二天就懂了。
因为中青报登载了一篇关于《红楼梦》电视剧筹备的文章，比较理性的表示鼓励，但最后写了一段：“记者采访了东方公司的负责人陈奇同志，他表示，或有计划筹拍电影版《红楼梦》！”
砰砰砰！
刹时间，王扶林听到了自己心脏跳动的声音，紧紧抿着嘴，生怕嘴一张开，心脏就会蹦出去。如果东方公司拍电影，那电视剧还拍个屁啊？
而与此同时。
新一期的《大众电影》发了，上面赫然有一篇陈奇的文章《浅谈如何把红楼梦搬上大银幕》。
两相作证，国内文艺界就像被浇了一盆沸水，一下子热闹起来。
“全力支持！如果说国内还有能把《红楼梦》电影化的摄制单位，非东方公司莫属！”
“反对！强烈反对！《红楼梦》怎么能交给一家铜臭十足的商业公司？”
“铜臭还能拿金熊奖？分明就是为了反对而反对！”
他们先吵起来了，谁呢？当然是那帮红学家了。
自改革开放以来，拍《红楼梦》的声音一直没断过，无数导演蠢蠢欲动，最终都放弃。因为《红楼梦》文学地位太高，难度太大，故事还不全，仅红学内部就能打出脑浆子来。
久而久之，《红楼梦》成了一个难题，大家都想拍，也都不敢拍。
央视筹备电视剧，本就刺激到了一些人，陈奇又煽风点火，那就沸反盈天了。但他可不管什么红学不红学，红学家能挣几个外汇啊？能让文化输出么？
他乐的看热闹。
而别人以为他真要拍，上到领导下到亲朋，纷纷来劝，意思是难度太大，但你要拍也行，我们支持——这就是平日攒下的口碑，东方公司没出过烂片。

# 第602章 这活儿我熟啊

陈奇伸手入水，搅了搅。
没故意拖着，就在他赴港的头一天，又接受了中青报的专访，表示：“完全是误会，我只是听闻央视要拍电视剧，联想到电影，才写了一篇文章。
东方公司业务繁忙，根本没时间拍《红楼梦》。这起码要3-5年的周期，万分细致的准备和耐心，只有几家大制片厂有实力做到，我们是不行的。”
他挥挥袖子闪人了，留下一地乱吠。
王扶林是惊出一身冷汗，被陈奇吓的要死，还好他不拍。王导是很内敛的性子，也暗下决心一定要把电视剧拍好。
单说北影厂。
汪洋退休的日子越来越近，没几个月好待了。
老头每天背着手在厂里转，这看看那看看，但很少做具体决定了，尤其是比较长远的东西。他现在拍板了，等新厂长上任，还不知道怎么回事呢。
不过今天，他难得召集厂领导开会，就研究《红楼梦》这个事。
“关于《红楼梦》厂里早有意向，讨论过几次，一致认为应该拍，关键是由我们这一代人来拍，还是交给下一代人来拍。
由于始终没有一个定论，《红楼梦》一直搁置。最近的热闹大家都知道了……”
汪洋刚说到这，张尔瓒问：“小陈现在哪儿呢？”
“又去香港了！”
“他搅合完就跑？”
“那小子就是这德行，看什么都想掺和一脚，好了我们不说他！”
汪洋继续道：“东方公司虽然表示不会拍《红楼梦》，但我觉得也给我们敲醒了一记警钟。文艺界都知道《红楼梦》难度大，如果你不敢，我不敢，那什么时候能看到一部真正的《红楼梦》电影？
真的留给下一代人去拍？那后来人怎么看我们？”
“所以你支持拍？”
“我个人态度，《红楼梦》要拍，而且由我们北影厂来拍！”
“……”
张尔瓒顿了顿，道：“老汪，我说句实在话。你现在拍板了，那个胡启明上来，可能有不同意见。而且《红楼梦》光筹备就是个漫长的工作，急不得。
我们可以先找一些红学家论证，研究研究剧本，也不用耗费什么钱。等人齐了，再集中讨论，决定到底拍不拍？”
“是啊，这话在理！”
“我们也想拍，大家都想拍《红楼梦》，但问题太多，最好要统一意见，别内部心不齐。”
“可以先找红学家商量……”
汪洋点点头，又道：“《红楼梦》拍摄周期肯定很长，厂里的大导演年纪都大了，或许支撑不住。谢铁黎还算年轻，如果要拍，我支持他做导演。”
“嗯，谢铁黎可以的！”
“他才59岁，创作高峰期呢！”
“如果真把《红楼梦》拍好了，必定是北影厂桂冠上的一颗明珠！”
众人说着说着也兴奋起来，搞电影的都文艺，在他们心中《红楼梦》有特殊的地位，就算没看过也是高山仰止，不像李少红……
陈奇占了荣宁府的地，就怕北影厂不拍了。
如今几人初步达成一致，拍摄的倾向性很大。
………………
去年的香港影坛。
《奇谋妙计五福星》拿了2300万票房，程龙的《A计划》拿了1923万，但这部片在日本轰下20亿的票房，正式奠定了程龙的巨星之姿。
左派有六部片杀入前十，比前年还猛。
新艺城不必说了，麦稼和石天拍的片子一个比一个扑街，只有黄百铭顶着新艺城的牌子拍了《阴阳错》，票房破了千万，但也没进前十。
另两个名额，一是《ET外星人》，一是传奇影业的《表错七日情》。
而今年初，许冠文《铁板烧》以1900万拿下春节档冠军，余下不赘述。
今年左派的片单，主要包括《打工皇帝》《海市蜃楼》《开心鬼2》《致命速递》《新扎师妹》，以及陈奇准备的一部圣诞档大片。
传奇影业那边，则是《僵尸先生》《搭错车》。
陈奇这几年没白干，网罗了不少人才，大大的帮他分忧解难。他在电影方面不用亲力亲为，事无巨细了，每年只做一下自己的重点片。
他今年两个大目标：
彻底干掉新艺城、让金公主解体！
让自由总会完蛋！
……
清水湾片场。
陈奇刚回来就给庄澄打电话，询问那两部戏的情况，正聊着呢，施楠生风风火火的闯进来：“你怎么还没找助理？有你的东西！”
她啪的把一个盒子放下，又风风火火的走了。
陈奇随手打开，哟！
匆匆说了几句把电话挂断。
盒子里有一张黑胶唱片，有一张磁带，封皮都是一个短发清纯少女，穿着白裙子荡秋千的样子，正是陈慧娴。另印着一行字：一人有一个梦想！
这正是陈慧娴的首张专辑。
香港发专辑，都是黑胶、磁带一起发的。
陈奇没马上听歌，而是给金牌唱片的梁德贤打电话，问：“专辑我收到了，什么时候发？下周啊，那我回来的很及时嘛，有什么宣传活动？”
“歌手宣传不像电影有那么多花活，主要靠上电视、电台、现场签售，电视您比我懂，电台就是靠歌迷点播。”
“仔细说说！”
梁德贤巴拉巴拉讲了一番，大意是新专辑发行都会上电台宣传，电台会根据听众点播的次数和反馈，来判断这首歌的热度，如果热度高，电台会主动给推荐。
如果热度非常高，那香港电台有一个评选叫“十大中文金曲”，这是全港最权威的音乐奖项。如果能选入其中，就证明歌手确实火了。
“一年评一次么？”
“对，每年1月份颁奖，今年的已经结束了。”
“规则是什么？”
“呃，它有一套很复杂的评选流程，有每周……”
梁德贤又巴拉巴拉讲，陈奇听的眼睛越来越亮，啪的拍了下桌子，复杂个嘚儿啊，不就是打榜嘛！
瞬间他就通透了，这活儿熟啊！
“我们具体研究研究，你先按兵不动。对了，张雪友、林忆莲、黄凯芹的专辑呢？”
“也在制作之中，按您的吩咐陈慧娴优先。其实TVB还有一个劲歌金曲奖，但陈慧娴是亚视出道，除非与TVB正式签歌星合约，不然是上不了TVB的。”
“嗯我清楚，我明天去找你！”
挂断电话，陈奇在屋里转了转，忽地一乐：先把fans俱乐部搞出来，简直太明智了！这就派上用场了。
（冇了……）

# 第603章 宣传

1984年，这是一个春天。
陈奇坐着马自达，行驶在香港春天的大道上。
他看着报纸上的一篇报道，关于中英谈判问题的，双方谈到现在，香港回归已成定局，只剩具体的一些条款，比如驻军。
港方很关切驻军的。
有一次香港记者问内地一个高官，高官模棱两可，说：“也不一定要驻军，香港人民不用担心承担军费。”
好家伙，港媒大肆宣扬，港英政府欢天喜地。然后邓公大怒，专门强调了一遍，必须要驻军！
“小莫，如果你不跟着我，驻港部队有你一份么？”陈奇忽道。
“很可能哦，我这么优秀的人才，还精通外事，真驻港了也得是个军官！小杨就不一定了。”小莫道。
“是是，莫哥比我厉害！”
小杨开着车点头，又问：“莫哥，今年阅兵你站哪儿啊？”
“哈哈哈！”
陈奇一乐，小杨多老实憨厚的孩子啊，也被带坏了。小莫脸涨得通红，差点孔乙己附身，终究哼了一声，道：“奇哥，阅兵你去么？”
“不知道啊，我一个处级干部够不上吧。”
他心态很好，笑道：“我参不参加无所谓，都是为人民服务。说起来，我申请的组建香港公司保卫科的事儿，怎么还没批下来？你俩给我汇报了么？”
“报了报了，首长不批我有啥办法？再说你那是组建保卫科么，谁特娘保卫科要一个连的兵力？还是在境外，你要攻占港督府啊？”
“我是为了保护国家财产，顺便扩大点业务。”
“什么业务？”
“安保啊！香港明星这么多，个个身价百万，出门在外不用保镖啊？”
“那人家就是不用咱们的保镖咋办？”小杨问。
“那就先弄死他，再让他请咱们的保镖。”
若在以前，俩人还有点不适应，现在听这话很习惯了，是奇哥的风格。
国内的部队已经在裁减了，裁减之后，还有军人大概423万，所以肯定还得来一次大裁军，就在明年，一下裁掉了100万。
陈奇在香港这么危险的地方，要一个连过分嘛？过分嘛？
车子开到了广播道，驶进了亚视大楼，陈奇见到了李壮烈，李壮烈笑得跟朵月季花似的，张开手臂就要拥抱：“阿奇！”
“停停停！你干什么了这么开心？”
“多亏了好声音啊！”
李壮烈把他扶到椅子上，道：“去年战果辉煌，我们今年的消息刚放出去，全港的富豪企业都想来打广告，至少能翻几倍！”
“恭喜恭喜！不过我先说好，我夏天有别的事要忙，精力有限，不能像去年那么参与。”
“你都教学了一次，我们再不会那不成蠢材了？保持赛制不变，扩大范围，今年我们台湾歌手也要、新马的也要、欧美华人也要、老外也要，反正只要能唱歌的，尽管来！”
“行，还是金牌唱片独家签约。”
“没问题！”
俩人说话的工夫，下属弄好了一份协议。
陈奇粗略一瞧，今年不参与制作，广告费分成没有那么多了，他签了字，道：“你们宣传要小心点，不要把金牌唱片的底泄露出去，虽然有些人可能猜到，但明是明，暗是暗，性质不一样。”
“OK，我们懂的。”
李壮烈又说了说亚视的一些动作，今年准备去山东电视台合作，拍一部《八仙过海》。
陈奇仔细问，发现是自己记忆中的那部《八仙过海》。
里面有不少熟人，比如曹荣、吴毅将、尹天照、黄一飞等等。尹天照就是《我和僵尸有个约会》里的况天佑，曹荣是《西游记后传》里鬼畜武打的那个孙悟空……
这剧当年在两地同时播，山东台首播时没事，二轮在全国播出引发热潮，不少孩子效仿什么“投河成仙”“上山学法”，被认为导人迷信，叫停了。
亚视在邱德根掌权时，确实是亲大陆的，陈奇也乐的合作，加深关系。只是他现在忙电影，还没抽开空做电视剧。
…………
从亚视出来，陈奇又去见金牌唱片的梁德贤。
陈慧娴的首张专辑下周发售，两首主打歌《一人有一个梦想》《逝去的诺言》，后面那首是欧丁玉买的。欧丁玉从一个小工作室跳槽过来，那工作室正准备做专辑呢，就包括了《逝去的诺言》。
他觉得很适合陈慧娴唱，高价收购。
而按照现实轨迹，陈慧娴本来就是在这家小工作室出道的，《逝去的诺言》是她的成名曲，现在拐了一个弯，花了一份钱。
“高价收购，怎么个高价法？”
“呃，花了3万港币！”
“整张专辑的制作费呢？”
“30多万！”
梁德贤有点忐忑，对一个新人非常高了，谁知陈奇不以为意，道：“可以，质量为先，不要吝啬钱。”
“可我们只有香港市场，还是新人……”
“陈慧娴不是一般的新人，她人气比很多成名歌手都高啊。而且我们会扩大市场的，我打算把他们推到内地去，那边才是广阔天地。”
陈奇笑了笑，又问：“梅艳芳有新专辑么？”
“有一张，据说五月份发。”
“那就错开了，行，今年新人王必定是我们的。”
俩人研究了宣传细节如何如何。
这年头电视台不仅要抢演员，抢电视剧，连歌星也要抢。比如陈百强，他与TVB签合约，在合同期限内只许上TVB，不许上亚视。
亚视还花高价挖陈百强来着，他没去。
陈慧娴上不了TVB，只能上亚视，曝光度就差了些，电台是主战场。此外，她也被安排拍MV，唱电影主题曲，电影主题曲是非常好的宣传方式。
…………
“宣传期大概一个月，你会进行一个月高强度的各项活动！”
“电视台、电台、校园、商场到处跑，每天4个小时睡觉，饭都在车上吃……我提前跟你讲明，你要有心理准备。”
梁德贤马上找陈慧娴，准备启动宣传。
她听了还挺兴奋：“我OK的！我完全没问题，我就怕冷冷清清，那代表我不受欢迎嘛！”
“你有这个认识很好！正式发售的前一天，有一个100人的歌迷见面会，你先做好这项准备吧！”

# 第604章 数据女工

去年好声音结束之后，金牌唱片就在陈奇的授意下组建了歌迷俱乐部。
这个俱乐部与左派的电影俱乐部是分开的，毕竟明面上是两家公司，但模式差不多，也是登记入会，有会员等级，随着贡献值提高而等级上升。
又不花钱，蹭着好声音的热度，一股脑吸收了几千名会员。陈慧娴占了一半，张雪友、林忆莲、黄凯芹分剩下的。
他们没有专辑，活动不多，只开过几场歌迷见面会。
这日是礼拜天。
上午时分，香港中文大学的大一学生林珊珊，来到了一家小剧场。还没开门，门口聚集着年轻男女，看样子都有点学生气，少部分才散发出职场人的气质。
今天是100人见面会，规模很大了。
“阿娴终于要发专辑了！我以为她去年就会发，谁知等到现在。”
“是啊，她去年那么红，乘胜追击发一张专辑简直卖爆。什么烂唱片公司，一点都不会策划。”
“隔了半年，也不知还有没有成绩？”
“歌曲好听，自然有人买啦！”
大家议论着，林珊珊也找到在俱乐部认识的朋友，两个大学生、两个高中生，还有一个已经上班的老登，嗯。18岁的人看25岁的人，就像看兵马俑一样……
过了会，小剧场的门开了。
大家涌进去就座，没什么流程，等了十来分钟，陈慧娴就到了。
她穿着专辑封面的衣服，一身白裙子，不到160的身高，显得清纯可爱，看了看下面，道：“哇，又是你们呀！几次见面会，来的都是你们，我都记住了！”
底下一阵轻笑。
“我听说我的会员有2千个，怕是公司的人骗我，其实只有你们支持我？”
“没有没有！”
“大家可能没时间！”
“很多人爱你的！”
底下一片喊，陈慧娴笑道：“好啦，我开玩笑的。说正经事，大家知道我就要出第一张专辑了，我是紧张的不得了。好声音的影响其实我没有想到，一切都有点措手不及，我就这样入行了。
我本身也是学生，刚念预科，也想考大学，但既然做了就要做好嘛……这张专辑真的非常好听，我们付出了好多心血……”
台词是她自己的真实心声，后由公司加工而成，主打正能量，让粉丝看到一个努力勤奋、积极乐观的好偶像。
尤其最后，陈慧娴道：“今天的见面会，就是想见见你们，从你们身上获取一些力量，好让我面对明天的发售日，面对接下来一个月的宣传期。
因为我知道，无论我发生什么，你们都会站在我身后支持我，感谢你们！”
说完，她来了个鞠躬。
全香港没有这么干的！
众人大受感动，又开始喊叫，陈慧娴挥挥手，笑道：“既然大家来了，我想……”
“不行的！”
公司人员在旁边道：“专辑还没发，你不能唱的！”
“可是他们都来了，唱一首？唱一首好不好嘛？哎呦，那我清唱几句好不好嘛？”
在她撒娇攻势下，公司人员勉强答应，于是乎，她拿着麦克风，开口唱：“一人有一个梦想，两人热爱渐迷惘，三人有三种爱找各自理想……”
“好了好了，够了！”
众人刚听出点味儿来，就被公司人员打断，跟着又聊了一会，陈慧娴与大家拍了几张照片，结束了见面会。
但是！
包括林珊珊在内的30个人左右，被留了下来，男女各占一半。
她正莫名其妙，就听公司人员道：“慧娴刚出道，活动少，而在座的每次活动都有参加，大部分是2级会员，有的甚至3级了。
明天专辑发售，我不是强迫大家买专辑啊！我想说，明天慧娴正式开始宣传，要上电台打歌，刚才唱的那首《一人有一个梦想》。
电台每周会根据点播次数，排一个龙虎榜，拿到周冠军的自动列入年度十大中文金曲的候选。
慧娴是个新人，资源有限，公司相信以她的实力能获得好成绩，但如果她能拿到一次十大中文金曲，对她的事业更是如虎添翼。
慧娴是个非常非常努力的孩子，为了做这张专辑连续一个月睡在公司，录完歌还要补习功课，她爸爸不同意她唱歌的，她保证不耽误学业才勉强能试一试，她有事情都藏在心里，不会与你们讲的。我现在讲出来，是因为慧娴能信赖的只有你们，能依靠的也只有你们！”
轰！
火焰燃烧起来了！
林珊珊攥着拳头，恨不得马上投入战斗，她丝毫不觉得这是作弊行为，反而觉得在帮助自己的偶像。这话说的很清楚了，多点播就OK！
这种事也很寻常，但凡需要打榜的东西，都是公司与粉丝沟通一起弄的。
也别把香港乐坛的奖太当回事。
任何颁奖礼，都避免不了背后操作，80年代香港乐坛一直被骂有黑幕，比如谭咏麟，每次拿奖就被骂买奖，当然他买不买不清楚啊，也可能是对家抹黑的。
张学友也公开说过：“以前的没什么公信力，颁奖礼分派系，跟哪个歌星关系好就给谁奖，人不来就没奖。”
后来到了两千年初，廉政公署都介入了，一口气带走了英皇老板杨受成在内的22个大佬，谢霆锋、陈奕迅等人也被叫去配合调查，罪名就是“行贿买奖”。
送购物卡，送奢侈品，代缴税款等等各种方式，查来查去缺少证据，最后不了了之。
眼下，只是让大家打榜而已，小菜一碟。
公司人员说的情真意切，爆了不少料，让大家吃瓜满足的同时又深受触动，仿佛看见了阿娴孤苦无依，打歌失败，销量不佳，偷偷哭泣的样子。
只能靠我们了！
这招叫虐粉，非常好用。
散了会，大家都没走，林珊珊组织能力很强，马上与几个女生沟通：“我们组建个团队吧，一起支持阿娴怎么样？”
“OK啊！”
“打电话而已嘛，简单的，我能找到几十个人呢！”
“我也可以啊，我们学校有好多喜欢阿娴的，只是嫌麻烦没有入会，但打个电话没问题的。”
“不是打一遍啊！”
林珊珊大概是天生的饭头，领悟的很透彻：“每周龙虎榜，热度起码要持续一周。阿娴明晚9点上节目，我们先统计一下可以打电话的人数，明天再碰个面，具体分派怎么样？”
“好啊！”
“可以的！”
几人迅速达成一致，多亏了香港座机、电话亭普及，不然还没法打榜咧。
这种事情女粉丝的参与度更强，在后世通常有个专门的称呼，叫“数据女工”！

# 第605章 一人有一个梦想

眨眼到了周一。
陈慧娴以为每天睡四个小时，饭在车上吃是开玩笑，结果第一天就体会到了。
她四点钟被薅起来，吃饭、化妆，六点钟去亚视录节目，九点商场签售，十一点另一个商场签售，下午一点接受媒体采访，两点去唱片店，三点钟去两所大学宣传，还要在学校的一个晚会献唱。
唱完歌是8点20分，在车上吃了晚饭，匆匆赶往电台。
而在白天，专辑已经在香港各大唱片店发售，去年好声音的热度还在，不少人等着这张专辑呢，客流量还不错。但这东西要靠口碑的，质量好，才能又久又劲。
顺带一提：黑胶唱片大概40港币，磁带大概20港币。黑胶卖一张算一张，磁带卖两盒算一张，计入最终销量。
所以香港白金唱片5万张，实际是黑胶+磁带的销量，比5万要多一些，但还是很少。
买专辑是真金白银的掏钱。
如果粉丝的购买力像他们做的数据那么强，那后世的流量们早就一统天下了。
撑起消费的还是靠沉默的大多数，倘若给林珊珊她们强行摊派买专辑，肯定扑街，但打几个电话而已，大家还是很积极的。
…………
香港中文大学，王晶的母校。
在70年代末、80年代初，香港大学生是很有理想，有情怀的一代。
80年代中后期就慢慢不行了，因为香港确定回归了，英国佬开始搞事，教育是重灾区，后世更完蛋，看看那些废青就知道了。
夜晚，林珊珊躺在宿舍床上，抱着收音机听广播。
手边放着一盒白天买的磁带，已经听两遍了，不得不说水准很高，两首主打歌非常棒。一张专辑能有那么1-2首流传度广的，就已经能大卖了。
如果有3-4首，那堪称神专。
“珊珊，你买卡带了给我们听听嘛！”舍友道。
“不要，一会听广播！”
“不都一样嘛？”
“不一样，生活需要仪式感，日常需要小情趣，一会把灯都关掉！”
“败给你了！”
舍友摇摇头，她虽然也觉得陈慧娴不错，但不像林珊珊那么狂热，算是泛粉丝。
“林珊珊，有电话！”
突然一声喊，林珊珊吓了一跳，跑到一楼接听：“珊珊？我现在好紧张哦，等下怎么办啊？”
“按计划行事啊！又不是第一次打啵儿，你紧张什么？”
“打啵儿伸舌头就行了，我紧张什么？”
“哇，骚女！”
林珊珊挂断电话，复盘了一下计划，觉得没啥问题。她们都是学生，容易拉人，不知道打多少才算热度高，第一天决定先打50个，看看反响再说。
她这边承包了10个。
“不知道搞不搞得定，我也紧张起来了！”
“阿娴就靠我们了！”
林珊珊斗志满满，眼瞅着到9点钟了，忙道：“嘘！开始了开始了！”
她把收音机的声音调大，里面传出主持人的声音：“欢迎收听……去年一档好声音火爆全港，很多人都期待着四位学员的新作，今天我们请到了陈慧娴……今年亚视据说还要举办第二届，你还会参加么？”
“今年不参赛了，可能会去表演。”
“表演要唱自己的歌哦？”
“是啊，所以我带着我的首张专辑来做客了，请大家支持《一人有一个梦想》！”
“阿娴声音好好听哦！”一个舍友道。
“当然了，我见过好几次真人，真人超级可爱……唱歌了唱歌了！”
林珊珊把声音调到了最大。
只听主持人与陈慧娴聊了一会，随后便放了这首《一人有一个梦想》。几个钢琴音符引出前奏，一个声音响起，唱着：“如告知某一些的恋爱，结果会心伤，曾愉快一试何妨……”
《一人有一个梦想》也是粤语经典之作。
80年代的香港乐坛是男歌手的天下，女歌手只有梅艳芳、陈慧娴、叶倩文、甄妮寥寥几人站在一线，不像90年代那么井喷。
“不知哪里风向，又传来了花香，再次编织心中的幻想！”
舍友们第一次听这首歌，不知不觉变得安静，默默的听着。
陈慧娴声音的最大特点，就是干净。
她出道时是学生妹的形象，后来唱迪斯科歌曲，成熟期又走深情动人的路线。84年出道，5年时间像流星一样闪耀短暂，89年留下了一首《千千阙歌》，赴美留学。
《千千阙歌》不用多说了，就算有再多人说喜欢梅艳芳的《夕阳之歌》，也不影响《千千阙歌》的地位。
“一人变心会受伤，两人愿意没惆怅，三人痛苦恋爱不再问事实与真相……”
这首由未来的一代词宗操刀的歌曲，瞬间抓住了整个宿舍的耳朵，而这个纯净治愈的声音，也在此刻流淌在香江的夜空中。
粤语歌流行没几年，尚在发展期，《一人有一个梦想》1993年才出现，对现在的香港人也是不小的听觉触动，出租车司机、夜间保安、苦逼的加班人士、无聊的学生们……都静静听着。
“好的，感谢阿娴为我们带来这首好听的歌曲！”
不知不觉，一首歌唱完了，主持人与陈慧娴继续聊天。
林珊珊还在听，猛地弹起来：“打电话！打电话！”
她赶紧跑到楼下，抄起电话拨通电台的热线，谁知提示占线，再拨，还占线：“有没有搞错啊！这个时候你跟我抢？”
好不容易拨通了，她忙道：“你好，我我我想点播刚才的歌……对对，《一人有一个梦想》，好好听哦！”
“好的，我记录下。”
“请问会不会马上播放？”
“点这首歌的人很多，会播放的。”
很多？
林珊珊眼睛大亮，她找家人，找朋友，找隔壁宿舍楼的同学，很容易就把10个名额搞定了，但不知是他们点的，还是路人点的。
“希望是路人点的，阿娴受到的关注越多，就越红啊！”
……
“阿娴参加完好声音，终于发新专辑了，我想对她说，你的歌声非常动听，我一定支持你！”
“终于等到阿娴的专辑了，我白天买了两张，另一张送给我女朋友……哈哈，她不会吃醋的，她也喜欢！”
“《一人有一个梦想》好好听啊，我想再点播一遍！”
“陈慧娴！”
“陈慧娴！”
“这么多人嘛？”
电台，主持人没空的时候，工作人员要先记录听众来电，稍后再转给主持人。结果一首歌放完，电话跳个不停，都是点歌和表达心声的。
与原来的发展不同，陈慧娴有好声音打底，自带超高人气，出道就是明星。加上歌曲水准很棒，自然吸引人了。
“辛苦了！”
“辛苦了！”
做完节目约莫9点30分，陈慧娴在夜色中离开电台大楼，上了车，道：“还有行程么？”
“没了！”
“好耶！”
她举双手庆祝，这一天确实很累，可惜陪同人员无情打断：“虽然没有行程，但你要为明天的行程做准备……这是明天节目的台本，你要记熟！”
“这是200张照片，你要签名！”
“这是……”
“啊？你饶过我吧！”
陈慧娴生无可恋，倒在车上哼唧。
……
银都宿舍。
陈奇关掉了收音机，感觉节目还行，他闲着没事也试着给电台打电话，没打通就算了。
他今年主要目标还是电影，但音乐先找上来了就先搞音乐吧，影视歌不分家，他旗下的明星都要多栖发展的，乐坛也得统战。
（冇了……）

# 第606章 车轮滚滚向前

又是周一。
还是晚上9点钟，林珊珊在宿舍抱着收音机，这次是全体舍友都很关注，当听到主持人说：“上周中文金曲龙虎榜的冠军是，陈慧娴《一人有一个梦想》！”
“哇哦！”
全体欢呼，这还没完，又听：“恭喜《一人有一个梦想》自动进入年度十大中文金曲的候选，今天慧娴又来到我们节目做客，算是双喜临门哦，听说首周专辑销量已经双白金了？”
“是的，多谢大家支持！”
收音机传出陈慧娴甜甜的声音，林珊珊听着如仙乐在耳，同时又有一股极大的成就感：军功章有你的一半，也有我的一半！
香港这么多歌手，有些人终其职业生涯，都拿不到一个白金销量。陈慧娴作为新人，首周就双白金，非常棒的成绩了。
额外说一句：唱片销量这种事吧，没有一个不吹水的，都是几倍几倍的夸大，尤其是总销量，动辄几千万甚至破亿，听听就得了。
而此刻，整个宿舍已经被林珊珊拖下水，变成了歌迷俱乐部的会员。
舍友问：“我们接下来还打电话么？”
“当然要打了！一个周冠军哪够啊，我与唱片公司沟通过了，《一人有一个梦想》三周打歌，《逝去的诺言》三周打歌，然后宣传期就结束了。
六周，起码要拿三个周冠军才行，打起精神来，阿娴只能靠我们了！”
林珊珊自己给自己打鸡血，感动的不得了。
以她为代表，那些俱乐部核心会员也在做同样的事情，他们放在后世就是大粉、粉头。这也是一条发财致富的新路，不少人借着集资的名义骗小粉丝的钱，然后卷款跑路。
或者倒反天罡，自觉贡献极大，总想着操纵偶像，最典型的比如杨紫的粉丝。
陈奇现在弄流量那一套，等于提前扰乱了娱乐圈，不过管他屁事咧，他本来也不是建设港娱的，他是要统一港娱，搭建平台，进有欧美退有大陆。
…………
“干杯！”
这天傍晚，陈慧娴实在撑不住，苦求公司放了一天假，顺便与小伙伴们庆功，张雪友、林忆莲、黄凯芹都在场。
“阿娴你不得了啊！第一张专辑就这么爆，要成大明星了！”
“阿娴已经是大明星了！”
“就是，我们出道方式与别人不一样。”
“你们也一样啦！你们唱歌比我好，我首发而已，大家都能大卖！”
陈慧娴乐滋滋的，告诫道：“不过你们要做好心理准备，宣传简直太累了，我瘦了五斤啊，下一个发片的是谁？”
“我啊！也不知能卖几张？”
张雪友举手，没啥信心，几人又是一通鼓励。他们都是从好声音出来的，又在一家公司，天生有友谊基础，后面如何发展那是后面的事。
“阿娴，你宣传期结束就没事了么？”林忆莲问。
“短时间没事了吧，不过公司说还要唱一首电影主题曲。”
“什么电影？”
“《开心鬼2》！”
“哇！”
三人又是羡慕，《开心鬼》去年大爆，已经成为了年轻人的一种流行文化，傻子都知道《开心鬼2》多有分量。
“可《开心鬼》是左派出的，你唱会不会有事？”
“什么事？唱歌也被封杀啊？”
“除非你只唱粤语歌，唱国语歌要去台湾的！”
“不一定啊，唱国语歌也可以去大陆的。”
陈慧娴不怎么担心，道：“公司专门请老师教我们说国语，肯定有安排啦，我们怕什么？”
“可万一我们要拍戏呢？”
“这个……”
四人答不上来，他们唱歌的，更是没想过什么左啊右啊。
……………………
老蒋撤到台湾后，为了安置部队及其眷属建造了大量的集中房舍，被称作眷村。
李立群、邓丽君、杨德昌、林青霞、任贤齐、焦恩俊等等，都是从眷村出来的。随着台湾经济发展，城市化加速，越来越多的人走出眷村，到90年代，眷村陆续拆除消失，只留下一些村子当做文化保护了。
《搭错车》的背景，就是在台北信义路的一座眷村，还涉及拆迁的问题，很贴近生活。
片场。
河沟边，立着一片违建的小木屋，孙越和李力群正在对戏。
孙越演男主角哑叔，是个收破烂的退伍老兵，捡到了一个女婴，将其抚养成人。女孩长大后展现了唱歌天赋，被娱乐公司相中，结果签下了卖身契，终日在外工作，见不得哑叔一面。
最后在女孩演唱会的时候，哑叔发病住院死了。
现在看故事很老套，当年却是炸掉了两岸观众，台湾很擅长拍这种苦情片的，《鲁冰花》《搭错车》，还有被龚雪演了的《妈妈再爱我一次》等等。
而《搭错车》又不是简单的煽情，展现了眷村在城市化的冲击下，大家无所适从的那种感觉，很有时代心声。
孙越是浙江人，随部队到了台湾，资深演员。
李力群的父亲是河南人，母亲是京城人，他30岁出头，却与金士杰、吴兴国一起是台湾现代戏剧的奠基人。后来老头沉迷抖音，整天发短视频抽烟喝酒，吃花生米……
“停！”
“休息一下！”
导演虞戡平喊了一声，剧组暂时休息，而主创们纷纷走到旁边，与前来探班的庄澄握手。
虞戡平也握了握手，道：“庄先生，感谢你的大力支持，肯投资这样的电影太难得了。这绝对是一部佳作，观众肯定会喜欢的。”
传奇影业只管出资金，一切交给台湾方面制作，连演员都没有安插，这让虞戡平大为舒心。而这种模式，也是台湾电影界一直希望的，怎奈那些香港公司只把台湾当市场，都是糊弄。
“在我眼里没有什么商业片、文艺片，好电影就是好电影。”
庄澄越来越有老板的范儿，笑道：“原声带做的怎么样了？”
“还算顺利，我听了两首歌非常棒。”
“那就好，《搭错车》的内容与流行歌曲息息相关，没有几首好歌是镇不住的。”
《搭错车》除了电影本身，原声带也是史上经典，集合了侯德剑、罗大佑、梁宏志、李寿全等顶尖音乐人，苏芮演唱。
而主题曲《酒干倘卖无》，就是侯德剑创作的。
如今世界线变动，侯德剑已经来大陆了，这歌还没有呢，自然由一股不可名状的邪神力量给填补上。
庄澄看着虞戡平兴奋的表情，略带不自然的应和着，《搭错车》越成功，某些人也就越惨。他不是怜悯，只是忽然对历史的车轮滚滚向前这句话……有了清晰的领悟。
在某些事情面前，都是小人物，包括自己。
（晚上还有……）

# 第607章 德宝

那边忙碌的时候，陈奇也没闲着。
他写了一篇长文，发在了《文汇报》上。
“程龙转型成功，《A计划》在日本大爆，正式确立亚洲巨星的地位。他海外版权的售价会越来越高，但基准线摆在那里，也不会太过离谱。
日本版权大概在300万-500万美金之间，韩国在100万-200万美金，台湾在500万-800万港币，新马体量小不计入……如此算来，程龙一部片能卖5000万港币左右。而他下部戏的片酬起码800万，总制作费能拉到一千多万，OK，嘉禾还承担得起。
但片酬和制作费这东西，就像童会长的年纪，只会越涨越高。
当程龙片酬到2000万时，制作费拉到5000万，海外版权就撑不住了，确切地说，是亚洲市场撑不住了。
或许有人觉得我这个推断没逻辑，我们简单看看就知道了。
《A计划》在香港只拿了1900万票房，远低于《奇谋妙计五福星》，后者比前者更好看么？未必，但后者明星多，笑料多，搞咸湿，更合本土胃口。
动作+喜剧+咸湿+全明星阵容，会成为10年内必赚的套路。
程龙的风格注定他只能做大主角，那如何落地市场？只能把片子做大，大场面、大动作、大爆炸，才能满足观众胃口。这一部投资2000万，下一部必然投资更多，直到利润越来越少，亏本收场。
程龙在欧美缺乏影响力，尽快打入欧美市场是最急切的问题。而除了西方大陆市场也是一个好选择，虽然现在不对外开放，但改革总要经历过程。
这也是香港影坛的未来，明星片酬和制作费逐年提高，当内外市场都撑不起成本时，港片必死！尽早寻找出路才是硬道理。
中英谈判至今，香港回归是大势所趋。
港片受台湾掣肘几十年，也该到头了，奉劝自由总会解散，童会长退休养老，回台种地，还能安享安享晚年……”
若在以前，大家必会嘲笑：那个大陆仔又发癫了！
如今却环境微妙，正如陈奇所言，傻子都能看出来香港一定回归，那自己这帮人怎么办？
陈奇也是第一次公开在报纸上说，让自由总会滚蛋，大陆市场有希望。他公开嚷嚷，就是想让全港都知道，以便施行今年的项目。
嚷嚷完他又给各公司发函。
…………
自由总会。
年纪又大一岁的童岳娟已经70岁了，这不算什么，历史上她在79岁才退休，移居加拿大。她在上海还有亲友，但一直拒绝回上海，晚年才不得不回去，接受亲友照顾。
最后死在上海医院，89岁死的。
骨灰折腾到台湾埋了。
看了陈奇的文章，老太太禁不得这么骂，但她懒得回击了，有点摆烂的意思，骂也骂不过，打也打不赢，纯靠台湾市场还吊着一点颜面。
“咚咚咚！”
“会长，德宝的人到了！”
“快请进来！”
不多久，两个人进来了，一个是洪金保，一个是戴眼镜、相貌清奇的卷毛毛，叫岑健勋，正是德宝的两位老板。
香港娱乐圈99%是骑墙派，1%才有真正的政治立场，比如力挺国党的冯淬帆，还有这个岑健勋。
岑健勋在六七风暴的时候上过街，熟读马列毛选，一年被抓了13次。但在70年代的时候，他加入了托派，托派指“托洛茨基主义”派，具体不解释了。
总之就是反对港英，也反对大陆。
岑健勋因此被大陆列为黑名单，连返乡证都办不了，后来解禁了，在内地创建了大地院线。旗下影院近千家，是内地最大的院线之一。
他这个人非常有才华，对电影眼光独到，还有管理能力。
潘迪升拉着洪金保、岑健勋创办了德宝，岑健勋已经当老板了，也不谈什么政治立场。今天他与洪金保过来，就是拜码头。
“潘先生有财力，你们二位又是电影界的佼佼者，可谓天作之合。德宝初创，但相信过不了多久就会名震香江。”
“多谢会长抬爱，借您吉言。”
德宝在2月份出了第一部片，反响平平，他们也不着急，阵容摆着呢。
童岳娟很高兴，前有传奇影业，后有德宝，两家新公司潜质极高，右派声势下滑，急需新血补充。她当即又巴拉巴拉做了一番承诺，扶持德宝云云。
末了，她忽问：“听说那个大陆人又给你们发函了？”
“是的！”
“他又想搞什么？”
洪金保顿了顿，琢磨着童岳娟从别的渠道也能获知，索性实话实说：“他发了个邀请，请大家参与奥运会的短片拍摄。”
“哼！好算计！本届奥运会有大陆代表团，也有台湾代表团，那家伙想做做文章。你们怎么回？”
“德宝当然不参加了！”
“不参加的好，你们拍电影就是拍电影，不要掺和别的事情。”
洪金保翻了个白眼，谁特么不想只拍电影，可你们还让我去金门劳军呢，我敢不去么？
二人送上献金，告退。
德宝正在筹备一部《猫头鹰与小飞象》，洪金保和林子祥主演，这部片才是他们看好能拿票房的。拍完之后，会放在嘉禾院线上映。
俩人回到公司。
潘迪升也在，身边还有一个身材高挑的年轻女子，正是杨子琼，她已经签约德宝了。
“Michelle（杨子琼英文名）正在学粤语和国语，进步很快，完全可以胜任角色。”
“我一次拍戏，有很多不懂的地方，拜托二位了！”杨子琼笑道。
“杨小姐长的靓，又会跳舞，天生做明星的料。”
洪金保捧了一句，心里不以为然，大老板追女人嘛！杨子琼会在《猫头鹰与小飞象》里演一个配角，她以前习惯是讲英文的。
随后，又谈及奥运会短片的事。
潘迪升很不屑，他有钱，本身对电影圈都看不起，更不在意陈奇了，道：“不必理会，我听说过这个人，搞下三滥的手段。他那些招数对我没有用，我是做生意的，你们拍好片就OK！”
岑健勋却非常欣赏陈奇，道：“这个人不一样，领先香港影坛一步，他对内可以，对外也真的能出海。”
“一两部片而已！我看了他的文章，大话连篇，好像他能带全香港的电影人去美国发展一样？你觉得他有这个实力？”
“他提名了奥斯卡一旦获奖在美国会颇有些名声，带全香港去不可能，但他只要带几个人飞出去，其余人自会趋势若骛。”岑健勋道。
“拿了奥斯卡再说啊！”潘迪升耸耸肩。
岑健勋懒得跟他争辩了，此人只是想借助电影宣传他的名牌，并非热爱，如今又弄个女人来捧。但是呢，自己也需要借助舞台施展，只得先忍耐了。
……
洪金保没掺和这个话题。
他待了一会就走了，开着车跑到嘉禾那边。
邹文怀也收到邀请函，颇为无奈：“他太能搞事了，拍什么奥运短片，与我们有什么关系？”
“听说可能诞生中国第一块金牌？”
“那又怎样？拒绝掉吧。”
“可是香港回归几成定局，我们要不要转变一下态度？”
“我们本地户急什么？等着看风向喽！还是那句话如果他能让大陆市场开放，我让阿龙裸身站在长城上唱歌都冇问题啊！”

# 第608章 平港战略

年初，许冠文《铁板烧》拿了1900万，算给嘉禾开门红。
但这个成绩对初代喜剧之王有点说不过去，以前破五百万、破千万就叫爆红，现在不破两千万，好意思说电影大卖？
盛极一时的许冠文后继乏力了。
而今年嘉禾还有一部大片，洪金保、程龙、元彪三兄弟主演的《快餐车》，邹文怀报以厚望。
他聊了聊陈奇的事情，又问：“《福星高照》筹备的怎么样？”
“还在与日本那边沟通。”
“找蔡澜来，让他做外景的制片，他在日本人脉熟……过阵子我们向麦稼和黄百铭正式发出邀请。”
“OK！”
洪金保点点头，他知道计划，东方公司要与嘉禾联手干掉金公主。但他心存疑虑，雷觉坤不是好惹的，只要稳住了，很快就能东山再起。
不过这都是大老板的事情了。
洪金保说好听也叫老板，实际就是高级打工仔。
………………
清水湾片场。
陈奇坐在办公室里，正看龚雪来的信，说自己为了拍《街上流行红裙子》，已经去了上海一家棉纺厂体验生活了，与女工们同吃同住，观察她们的日常状态。
同行的还有长影厂的一位演员叫姜黎黎，算是女二号。
俩人相处的不错，在努力学习操作机器，雪姐还发了一张cos纺织女工的照片：穿着一件围裙似的工装，头戴小白帽，一脸劳动模范的坚毅表情。
“体验生活，好久远的东西啊！”
陈奇感叹，雪姐这种咖位跑去与女工们同吃同住，放在后世都是天方夜谭。
他提笔写回信，提醒说4月初要去美国参加奥斯卡，自己协调好时间，等他7月份回去，俩人脱吧脱吧准备造小孩……
“咚咚咚！”
正写着，傅奇推开门，道：“忙么？”
“不忙，给雪姐写信呢！”
“你这雪姐叫的真自然，平时也这么叫？”
“平时叫姐姐！”
“行，到底是年轻人。”
傅奇啧啧有声，陈奇与龚雪这种搭配，在旧社会就是标准的童养媳。
“我听说你又给各公司发函了，让他们拍什么奥运会短片，你是真的想拍？”
“当然了！”
“有回复么？”
“只有小公司和小明星愿意，大公司和大明星没一个答应的。”
傅奇没忍住乐了，摇头道：“意料之中，这帮人等着中英谈判结果出来后的风向，不见兔子不撒鹰，那你短片怎么办？”
“7月份我再发一次邀请，再不来就是给脸不要脸了。”
陈奇忽地站起身，从抽屉里摸出一卷纸，道：“叔叔您来的正好，我跟您详细说说这事，先看我画的戏院地图。”
他展开纸，歪歪扭扭没比狗爬强多少，粗略画了一张香港地形的轮廓，标注各个区域，然后用红笔写上主要戏院的名字。
“上半年我想干掉新艺城，瓦解金公主。金公主的二股东、三股东我一直在争取，这俩人摇摆不定，使劲推一把就能过来。”
“他们有几家戏院？”
“5家！”
“咱们和嘉禾怎么分？”
“各凭本事。”
傅奇看了看，道：“金公主16家戏院，雷觉坤有8家，租了3家，就算他们退股，雷觉坤还有11家，实力仍在。”
“但他已经没片源了，我们与嘉禾会清场。”
“不不，雷觉坤还可以选择西片，他放映西片，再拉拢德宝，很快就能重新站稳。”
“德宝或许去，但洪金保是个变数，真去了我就打他们。”
“那西片呢？”
“西片我也要抢！”
“你怎么……”
傅奇说了一半，点点头，懂了对方的意思。他叉着腰，盯着这张简陋的地图，道：“情况非常复杂啊，至少五方人马交火……可以，干了！”
他某种程度上比陈奇更激进。
“叔叔，我们现在需要资金，不小的资金，您有办法么？”
“我们两家的现金不能动……交给我吧，我去找钱！”
“好！”
陈奇心胸畅快，傅奇叔叔一向是自己的最强辅助，从来都是干脆利落。
东厂成立才3年，手里的人民币、港币、美金统一结成港币的话，都有一亿了，但这个钱是他的棺材本+资金链，不能妄动，更不可能把美金兑成港币。
银都不知道有多少财产，性质一样。
两家拿不出太多的现金，但是！他们可以去找钱，香港中银、华润、中旅、光大、招商局可不是摆设，实在不行贷款也OK。
傅奇揽下了这个活。
有一说一，将来傅明宪不孝顺，陈奇都会给傅奇和石慧养老送终，然后打一顿傅明宪。
…………
邵氏和左派的片场都在清水湾。
当年邹文怀离开邵氏，向政府申请了一块地建片场，就在距离清水湾2公里的斧山道。这里也有主楼、摄影棚、食堂、后期室等等。
李小龙、程龙、洪金保、许冠文都曾出出进进。
《A计划》程龙从钟楼跳下来那场戏，那个钟楼就是在片场里搭的景。
今天一大早，林正英难得收拾打扮了一番，来到了嘉禾片场，先见了洪金保，洪金保安慰他：“放宽心，我陪你进去。”
“那太好了！”
林正英松了口气，他是小人物。
不一会，庄澄和《僵尸先生》的导演于仁泰也来了，众人聚集在片场的“试片间”，就是一部电影做完了，内部试看的意思。
“传奇影业成立一年，已经站稳脚跟，庄先生年轻有为！”
“不敢不敢，都是托各位的福！”
庄澄刚从台湾回来，与邹文怀握了握手，邹文怀对他很好奇，问：“你与金公主合作的很好，为什么突然来嘉禾？”
“这部片只有林正英能演，洪家班对嘉禾忠义，不肯外借，我只好拿到嘉禾上映了。”
“哦？”
邹文怀回头瞧了眼林正英，此人担任过李小龙的武指，一直演配角，是洪金保的得力干将，但也仅此而已。他不懂，为什么庄澄如此看重。
“人到齐了？开始吧！”
说话间，银幕亮起，放了一遍《僵尸先生》。
历史上，嘉禾对本片并不看好，估算票房只有500万，谁成想那么受欢迎，还带动了僵尸片热潮，甚至形成了一种文化，影响后世。
此时也一样，等片子放完，嘉禾几个高层面面相觑，他们抱着好奇心来看这部片，结果就这？
“庄先生，我还有事情先失陪了！”
“没关系，请便！”
邹文怀晃着脑袋闪了，留下何冠昌，与庄澄谈《僵尸先生》的档期。
（冇了……）

# 第609章 禁室培欲

林正英坐在后面，看庄澄与何冠昌谈。
这种感觉很奇妙，自己不是配角，而是第一次以主角的身份登场。更何况，自己一口气签了五部片约，都饰演同一个角色：九叔！
听庄澄的意思，还要拍成什么系列片，九叔有几个茅山同门，大家一起降妖捉鬼云云。
《僵尸先生》里便有九叔的师弟四目道长露了一面，此外言语间也提到了大师兄、小师弟、南毛北马等等，算是简单铺垫了一下。
林正英愣神的功夫，只见庄澄与何冠昌握手，一脸笑容：“多谢多谢！”
洪金保一瞧，这是谈妥了，发声问：“何先生，几时上映？”
“下个月中，夜场！”
“哇夜场，要爆了！”洪金保故作夸张。
何冠昌笑道：“庄先生守规矩，嘉禾也必真诚待人，希望日后多多合作！”
老式影院排片少，每天晚上七点到十一点是黄金排片，何冠昌只是说漂亮话，他们不看好《僵尸先生》，但下个月嘉禾没什么重头戏，索性做个人情，与庄澄结交一下。
“这下放心了？！”
洪金保对兄弟没得说，搂着林正英道：“这部片不错的，大爆不行，小爆OK，你迈出第一步，等五部片拍下来，江湖上也有你一号了！”
“……”
林正英不善言辞，只是傻笑，庄澄又过来说了几句，今天试片会就结束了。
……
他回到传奇影业公司，马上给陈奇打电话，陈奇一般不见他，都是电话沟通，今儿却忽然约个地方见一见。
庄澄不敢怠慢，又急匆匆的出去，赶到了一家不起眼的茶餐厅。
陈奇正吃着一份杂碎面，拿筷子来回挑一块大肠，好像要从里面挑出屎来，摆手让他坐下，问：“吃饭了没有？”
“还没！”
“叫东西吃！”
“好！”
庄澄点了一份鱼蛋面，又瞧这个货拿起茶壶，倒了一杯茶，伸手示意：“请！请茶！”
他脸一黑，不知道这是什么意思，但清楚对方在耍宝，无奈道：“拜托！老板你想演戏去拍电影嘛，叫我什么事啊？”
“一点都不配合，无趣！”
陈奇擦擦嘴，问：“《搭错车》怎么样？”
“还好，歌给他们了，台湾人拍的很开心，龙祥影业把发行接过去了，我们给他15%的代理费。”
龙祥影业是后来的台湾八大片商，现在只是小卡拉米。
庄澄又介绍了一番《僵尸先生》的情况，陈奇听的连连点头，道：“不错，现在还有一个小项目给你，你找有创造力的新人拍，一切以便宜为基础，70万预算。”
“港币？”
“不然呢？”
“老板，70万港币现在拍不出什么东西了，又不是几年前。”
“你先看看剧本。”
庄澄接过他递来的剧本，看片名就一头雾水，赫然四个大字：《禁室培欲》！
而且还有英文译名。
本子很薄，开头是一段梗概，说美国的一个产业工人，家庭和睦，生活幸福，他上下班时常能看到一家日本人开的店，店主女儿是个青春靓丽的姑娘。
姑娘名字很好听，叫桃乃木！
结果突然间，他失业了！
老婆跑了，房子没了，孩子不是他亲生的，他成了流浪汉，而这一切都是日本工业产品的冲击。他愤怒啊，借酒消愁啊，产生了一个大胆的想法，他绑架了桃乃木！
拖到一间废弃的小木屋里，秘密囚禁，捆绑、鞭打、当宠物一样饲养。起初桃乃木想尽办法逃走，但久而久之，她开始习惯与这个男人生活，这个男人也对她产生了别样的情愫，俩人发展成了变态的畸恋关系……
“这这这！”
庄澄看完梗概，只觉天都要塌了，不知不觉用了普通话的敬语：“您要拍这种片子？”
“怎么了？”
“为什么呢？您有什么想不开的，还是您压力太大，我认识一个很棒的心理医生。”
“你懂什么？这是对外出口的，要在美国发行录像带！”
陈奇脸不红心不跳，指点迷津：“五分钟的外景，剩下全是室内戏，室内戏在香港拍。你找些胆子大、脑子灵的新人，女主可以多给点钱，可以用化名，甚至可以从日本找演员。
不要拍成纯色情，那样没意思，要半色不色，遮遮掩掩，着重刻画男女主的心理变化。
成片也不用90分钟，70分钟OK，这部片如果拍好了，我们还能拍续集《禁室培欲2》《禁室培欲3》，针对不同的受众群体，应有尽有。
给黑人看，就拍黑人囚禁白人；给白人看，就拍白人底层囚禁金发大波浪的富家千金；给犹太人看，就拍囚禁穿着德三制服的日耳曼人；给韩国人看，就拍囚禁全小将和美国大兵……不过我们先考虑美国市场。”
“……”
庄澄也不是一般凡夫俗子，跟不上老板的思路会被炒鱿鱼的，他理了理头绪就明白过来，道：“我懂你的意思了，但这个成本？”
“顶多再加30万，100万港币之内必须拿下！男主和美国外景，我找人搞定，你准备其他的。”
现在港币兑美金固定了，1：78。
100万港币约合8万美金，而鲍勃谢伊拍一部B级片，是30万美金左右。
“好，我知道了！”
庄澄点点头，心下暗叹：谁说大陆人保守啊？大陆人太棒了！
本以为陈先生够野了，没想到还能更野！这种破剧情是碳基生物能想出来的？
但要问他想不想看？
如果真有这片子，还真特娘的想看一眼。
“……”
陈奇看着庄澄五体投地的目光，哼了一声，这算什么？我还有《两女一杯》《人体蜈蚣》《下水道人鱼》巴拉巴拉……呕！
他忽然有点反胃，这些玩意着实太恶心了，光说就想吐。
这部《禁室培欲》，自然是陈奇与鲍勃谢伊合作的第一部片，主要发行录像带。录像带与院线片不同，他也得先摸摸底，看美国观众喜欢什么口味。
摸完底，就可以流水线生产了。
《禁室培欲》尺度大，他只能找香港人马，如果尺度小些，他可以从内地叫人，那人工费更便宜。
陈奇现在就是扩大生产，用各种各样的作品，逐渐捆绑内地制片厂，一起上他的船。同样，他也在慢慢捆绑香港的生产者。
…………
左派在3月份上了一部郑则仕的《失婚老豆》。
130万成本，拿了500多万票房，扣来扣去只挣了几十万。郑则仕有些忐忑，毕竟这点成绩远远称不上亮眼，比不了以往，但陈奇不以为意，鼓励他继续创作，顺便启发他去关注一下弱势群体。
郑则仕如今还不是完全体，他自编自导了《何必有我》之后才成熟，在里面演一个弱智青年，叫肥猫。
此后，肥猫也变成了他的绰号。
奥斯卡在4月9号举办。
随着时间临近，陈奇做好了去美国的准备，给龚雪的礼服也备好了。还是交流团性质，局长刘志谷带队，李文化、严顺开等人都去。
而就在3月末的一天，一个人来找陈奇。
“奇哥，《电影双周刊》的舒琪想见你！”
“他找我干什么？”
“好像是金像奖的事。”
（晚上还有……）

# 第610章 大编剧东方仁

“他怎么又来了？让他进来吧！”
“好的！”
陈奇整了整衣服，不一会，舒琪这个家伙走了进来。
舒琪是《电影双周刊》的主编，香港著名的影评人，也写过剧本，大家总把他与那个女演员舒淇弄混。
舒淇原名林立慧，台湾人，王晶把她从台湾带到香港，就想取个艺名，于是从“琴棋书画”中取了二字，叫“书棋”。这种说法当然站不住脚了，她与琴棋书画就不沾边。
据说真相是，这个影评人舒琪总写文章骂王晶，王晶索性把一个三级女星取做同名，恶心他。
王晶没少干这种事，比如《鼠胆龙威》，张雪友演的那个角色就是赤果果的嘲讽程龙……
此刻，影评人舒琪进了办公室，开口就道：“陈先生，本届金像奖4月3号在丽晶酒店举办，我来给你送邀请函的。”
“我好像已经拒绝过了，我要去美国，没时间参加。”
“可是《美丽人生》是年度十大佳片，没有主创到场太可惜了。”
“十大佳片有什么可惜的？你们把最佳影片给我，我肯定捧场。”
舒琪无法回答，只能干笑，陈奇道：“你看，这就是我们的矛盾。我一直强调金像奖不要搞地域化，要为整个华语电影服务，《美丽人生》是大陆出品就没资格参评，这种事很掉价。”
“但金像奖创办的初衷就是为港片而设，我们已经允许合拍片参评了，其实你可以做合拍片的。”
“我为什么要做合拍片？《美丽人生》不能拿金像奖是你们的耻辱，不是我们的，你们什么时候改规则，我什么时候去！”
“OK！OK！我们理念不同，不要争吵，你没时间参加我很遗憾，希望以后有机会。”
舒琪是个文化人，肯定不会当场PK，很理智的结束了对话。他转身往出走，后面又传来一声：“你们时间不多了，好好考虑考虑，不然我不介意办一个新奖！”
新奖？
舒琪浑身激灵，脚步微顿，略带仓惶的逃了出去。
金像奖今年才是第三届，由一家杂志主办权威性很差，大家都是看在情面上才来参加。左派势大，如果真搞一个新奖，可能影响力比金像奖还大。
陈奇见他走了，找了份报纸来看。
与自己有关系的：李翰祥的《垂帘听政》，拿了最佳影片、导演、男主、女主等八个提名，男主梁佳辉，女主刘小庆。
银都出品的文艺片《半边人》，拿了9个提名。
同是银都出品的《上海之夜》，拿了6个提名，包括徐克的最佳导演、钟楚虹的最佳女主，以及最佳编剧东方仁先生！
叶童凭借《表错七日情》拿了女主提名，而《表错七日情》的编剧也是东方仁先生，又拿了个提名，是双提名！
“这样的金像奖我去干嘛？全特娘是我的马甲！”
东方仁先生在香港不得了，操刀了好几部热门电影，最近还写上歌词了，跨界发展。不少公司想请他写剧本，怎奈从未见过真人，只能绕来绕去的联系。
收费很贵，一口价8万港币！
“说起来，我也很期待我光明正大的站在台上领奖，看看下面什么反应，一定很有意思。”
陈奇恶趣味又上来了，统一港娱，金像奖自然也在内。
…………
前九届的金像奖没有固定的举办场地，没有固定的奖杯，没有电视转播，更没有组委会。从第10届开始就正规了，90年代达到巅峰，新世纪初延展到大陆。
当时大陆女演员拿个金像奖影后，哇，很光荣的事情。
眨眼到了4月3号。
丽晶酒店在维多利亚港的黄金地段，享有最好的海港景观，1980年开业，非常非常新。
傍晚时分，各路嘉宾陆续到场，傅奇带领银都的团队，李翰祥自己有公司，领着梁佳辉、刘小庆来了，没错，刘小庆来香港了。
庄澄带着叶童、夏文汐、李丽珍同样过来。
另有洪金保、钟镇涛、吴耀汉、郑裕玲等入围的明星，比第一届热闹多了，办了三年，大家对这个奖的参与度也在加深。
进了一个宴会厅，大圆桌，前方有舞台，跟吃席一样。
众人按剧组、公司落座，梁佳辉和刘小庆算在《垂帘听政》剧组，跟着李翰祥一起。
李翰祥见刘小庆左顾右盼，问：“你在找什么？”
“我看看陈奇和龚雪同志来没来？”
“他们今晚不参加。”
“为什么不参加啊？《美丽人生》不是拿十大佳片了么？”
“这个不清楚，我们坐我们的。”
李翰祥咳了一声，老实说他对刘小庆的观感很微妙，这女人不顾拍摄计划，私自出去走穴让自己大为生气，但又承认她业务精湛，对人豪爽义气，是香港少有的那种“大女人”。
颁奖礼尚未开始，几人闲聊，梁佳辉道：“师父，你与奇哥谈的那部片几时拍？”
“别提了！那小子画饼忽悠我，现在连剧本的毛都没见着！”
“什么片子啊？”刘小庆插了一句。
“讲两个女人爱情的故事！你感不感兴趣，你如果想演，我把角色给你留着。”李翰祥故意道。
“不了不了！”
刘小庆难得拒绝，俩女人的爱情？噫，还是男人好！有劲儿！
李翰祥其实很郁闷，原本他计划拍五部《火烧圆明园》《垂帘听政》《同治中兴》《变法维新》《八国联军》，完整的展现一遍清末历史。
结果合拍协议有变，后面的拍不成了，陈奇又忽悠人，李大导现在是空窗期。
过了一会，颁奖礼开始。
第三届金像奖才12个奖项，另有年度十大华语佳片，这个是提前公布的，《美丽人生》就在其中。
总体上还是圈内聚会的气氛，仪式感不强。
男配女配也没有，只有个最佳新人，给了郑裕玲。最佳动作指导给了《奇谋妙计五福星》，当颁到最佳编剧时，台上嘉宾宣读：
“东方仁《表错七日情》、谭广源《打擂台》、施扬平《半边人》、李翰祥《垂帘听政》、东方仁《上海之夜》！”
没有大屏幕嘛，只能靠人力，嘉宾还调侃几句：“这位东方仁先生神龙见首不见尾，有两个提名，也不知今晚会不会现身？”
“……”
傅奇和庄澄是仅有的知晓真相的，同时低头憋笑。
然后就听：“获得本届金像奖最佳编剧的是，《表错七日情》，恭喜东方仁先生！”
“哗哗哗！”
大家抻着脖子观瞧，也很好奇，可惜正主没来。
庄澄上台，接过奖杯道：“我代为领奖，多谢大家，多谢！这位先生很想来的，但实在有事耽搁，托我说声抱歉，如果明年还有机会，他一定亲来现场。”
“哗哗哗！”
傅奇带头拍手，快笑死，小陈拿了金鸡又拿金像，也是大编剧了。

# 第611章 出发

“获得最佳女主角的是……”
台下的钟楚虹、刘小庆等人紧张起来，好歹是个奖，都想要。随后，从嘉宾嘴里吐出一个名字：“恭喜叶童小姐，《表错七日情》！”
“哗哗哗！”
庄澄推了一把，叶童才反应过来，然后与夏文汐拥抱。
她今年才21岁，演戏很有天赋的，只是许仙的刻板印象太浓厚，往往让人忽视了她的实力。她身高172，穿着一条长裙子，很轻盈的走上舞台。
刘小庆暗哼一声，没看过《表错七日情》，但不妨碍她不服气。
钟楚虹坐在台下颇为羡慕，世界线又出现了偏差，历史上她拍摄《奇谋妙计五福星》与叶童认识，成为了最好的闺蜜。
好到什么程度呢？
钟楚虹的车牌号是：CC0308。
叶童的英文名昵称就是CC，生日是3月8日，俩人还拍了一部很暧昧的电影，钟楚红饰演一个暗恋叶童的女人。当年绯闻满天飞，传二人谈恋爱的消息。
叶童领完奖回来，兴奋的不得了。
夏文汐和李丽珍也与有荣焉，传奇影业规模太小了，就三个演员，还都是女的，但去年票房不错，现在还拿了奖，心里都有底气了。
颁奖继续。
紧跟着，嘉宾宣布：“获得最佳男主角的是——”
“梁佳辉，《垂帘听政》！”
“哇，佳辉你获奖了！”
刘小庆先叫起来，抓着梁佳辉胳膊不停晃，李翰祥咧开大嘴笑，梁佳辉与自己女儿已经分手了，但还是徒弟，由衷为之高兴。
银都那边的人也纷纷过来祝贺。
梁佳辉系好西装扣子，大步上台，接过奖杯道：“多谢主办方颁这个奖给我。我先要感谢我的师父李翰祥导演，他教会了我很多东西。还要感谢刘小庆小姐，以及所有的剧组人员……
另外，我还想感谢一位不在现场的人，就是陈奇先生！
他找我拍《人鬼情未了》，拍《开心鬼》，领我入行，没有陈奇先生就没有今天的我……”
“哗哗哗！”
梁佳辉举起奖杯，向台下展示，他出道才2年，却已经证明了自己的实力和戏路，要票房有票房，要演技有演技。
最关键的是，他不必像原本那样被封杀，跑去摆地摊了。
最佳导演和影片都给了方育平的《半边人》。
这是个现实主义大神，从来不用职业演员，一水的素人，一共拍了五部电影，拿了三座最佳导演。而这种文艺片，也只有左派肯投资。
至此，最佳影片、导演、男主都是左派的人，再度大获全胜。
而实际上，还要加上女主、编剧，胜的不能再胜。
…………
“相识是偶然，无奈爱心倾刻变，你在我又或是我在你……”
当晚，陈奇在房间里做着赴美的一些准备工作，广播电台放着陈慧娴的第二首主打歌《逝去的诺言》。
她已经拿了三周的龙虎榜冠军，《一人有一个梦想》两周，这歌是一周。宣传期也要结束了，剩下或许还有零零散散的销量，但目前的数据是25万张，即5白金。
比她原本的开局强多了。
陈奇捧人，当然有主观喜好，自己喜欢的肯定多上心，不喜欢但是能赚钱的也会关注一下。上辈子最喜欢的三个女歌手，就是陈慧娴、阿黛尔、二手玫瑰……
“咣！”
嗯？
他笔尖一顿，紧跟着又一声咣啷！
他去开门一瞧，钟楚虹拎着包，一身酒气，不太开心的从电梯间出来，道：“哇，你不是去参加颁奖礼了么？怎么搞成这样？”
“颁奖结束有庆功宴嘛，不小心喝多了点！”
“你还行不行啊？”
“冇问题啦！”
陈奇耸耸肩，回屋继续忙。
约莫过了20分钟，又听她喊：“喂——”
寻声走到阳台，钟楚虹就在隔壁阳台上，但彼此看不见，都开着窗子，他也喊：“又怎么了？”
“陪我喝酒啊，我没拿奖，不开心啊！”
“我要工作，陪一瓶可乐吧！”
他还真去冰箱拿了一瓶可乐，带吸管那种，滋溜滋溜喝，隔着一道墙，钟楚虹都仿佛在翻白眼，道：“叶童拿奖了，她演的比我好嘛？”
“人家露点演出，你跟人家比？你也想学？”
“我才不要！可我觉得《上海之夜》演得挺棒的，没拿奖好可惜。”
“拿奖三分靠实力，七分靠运气。你24岁，追求奖杯干什么，女演员30岁才成熟。”
“30岁太晚了！”
“那我看看吧，30岁之前让你拿个影后。”
“说定了哦！”
隔壁传来钟楚虹的笑声，问：“你几时走啊？”
“6号！”
“那祝你不似我倒霉，祝你拿奖，我洗澡去啦！”
隔壁没了动静，陈奇撇撇嘴，她拿过奖么？好像还真没有，那就拿几个吧。
……
楼下。
全程安静的一家三口听完墙根，忽然热闹起来，傅明宪哼道：“我发现小陈哥哥不老实，有雪姐了还沾花惹草！”
“瞎说什么呢？什么沾花惹草。”
“我看就是！”
“你小孩子在这掺和什么，进去写作业去！”
石慧把她赶进屋，回身就道：“多亏香港取缔纳妾了，不然以小陈这个质量，那些女人都得像饿狼一样往上扑，我可不信他能忍住。”
“他一个大陆外派干部，哪能乱来？人家一向有分寸，在阳台大声嚷嚷，不就是光明正大给我们听么？”
傅奇顿了顿，叹道：“不过他也住不了多久了，我俩商议，他今年打算置办点产业，带着东方公司职工出去住。”
“那他资金够么？”
“手里的肯定够，但不能拿出来买楼，贷款吧。我们还有别的任务，得需要一大笔钱呢，正好一块凑齐了。”
傅奇想的更多，道：“我琢磨着最好给他弄块地，像银都宿舍一样，单独盖几栋楼。小陈对这块不熟，我帮他问一问。”
“也好！”
石慧点点头，笑道：“跟亲子侄似的。”
“不然呢？等我俩老了，芝芝如果不孝顺，小陈都能给我俩养老送终，再打芝芝一顿。”傅奇大乐。
傅明宪平白无故欠了两顿打，也挺委屈。
…………
9号奥斯卡，6号出发。
龚雪5号过来了，另有刘志谷、李文化、严顺开等人。环境特殊，不可能让演员们单独去，必须有官方人员带领。
第一部获得奥斯卡提名的华语片，是张艺某的《菊豆》。
那是1991年的第63届奥斯卡，现如今，《美丽人生》早了7年，而且是三项提名。
（冇了……）

# 第612章 江家兄弟

今年4月末，里根会访华。
访华前夕，《时代》周刊做了一期封面：“中国的新面貌——里根将看到什么？”大标题下，是一个穿着军大衣的年轻人站在长城上，手里拿着瓶可口可乐。
意指中国逐步开放，又或西方文化正在入侵。
当然，在1984年绝大部分中国人还没尝过可口可乐，但某些人某些事已经冒出了头，比如16岁的李彦宏正式接触计算机，王石创立了万科，柳传志的爹柳谷书跑去香港弄了一家专利公司，健力宝也开始生产，海子的笔名第一次出现在文学杂志上……
在这些大大小小的历史旋涡之外，陈奇乘着国际航班，历经漫长的飞行抵达了洛杉矶。
去年众人来过一次，颇有一种见过世面的骄傲感，有条不紊的。龚雪早早准备好了纱巾，看着灰蒙蒙的天空，落地就吐槽：“啊！洛杉矶又烧煤啦！”
大家噗嗤一乐，刘志谷道：“小龚啊，近朱者赤近墨者黑，你可别学坏了。”
“是啊是啊，你结婚之后都有点刻薄了。”严顺开也道。
“连遣词造句都有某人的风格。”李文化赞同。
“那得离你们远点，可别真学坏了！”
陈奇拉过龚雪，一脸担忧。
一行人与接待人员汇合，到酒店下榻，他们参加奥斯卡属于半官方性质，没有民间不民间的说法。《菊豆》91年获提名的时候，那会环境已经很开放了。
今天是7号。
《美丽人生》刚刚小规模上映，选在奥斯卡前夕就是重仓下注，虽然颁奖礼还没开始，但片子口碑非常过硬，媒体一致赞美，单家影院的票房也还行。
不少媒体预测，《美丽人生》大有希望。
……
陈奇很忙的。
来洛杉矶当天，他先见了飞美逊动画公司的谢默，正式签订《星际恐龙》的代工合同，共50集，分上下部，各25集的。
酬劳一共是40万美金。
国内关于美术片的新规定已经施行了，今年只有300分钟的计划指标，文化部直接下令，要求上美影多吸收年轻人，组建创汇团队。
这比原时空有力度多了。
原本国家根本不重视动画片，上美影自己改革，闹的一团糟，在1988年大量骨干出走深圳，加入那边的动画公司专门给美国、日本代工，工资是原来的10倍。
其实国内的艺专、美专学校很多，不缺人才土壤，关键这些人毕业进了厂，还得遵循传统从学徒干起，这一套是计划经济的做法。
而做代工，通常是描线、上色这种非高技术含量的工作，年轻人训练训练就能上手。
顺带一提，宁静就是美专的，80年代末跑到广州做动画师。还有娄烨，他这会就在上美影，参与制作了《天书奇谭》和《金猴降妖》。
之后，陈奇又见了新线影业的鲍勃谢伊。
鲍勃谢伊情绪很高，上来就拥抱：“陈！你的剧本太棒了，美国失业流浪汉调教日本少女……哈哈哈，我做了20年B级片都没发现这条路线！”
“艺术！我们拍的是艺术片，有着强烈的隐喻和浓厚的节操！”
“是的是的，我们都是艺术家！”
“你负责找一个男主角，要中年人，略胖，其余的我来做。我享有独家版权，你负责在美国找发行，给你15%的代理费。”
“方便问一下，你的预算是多少？”
“25万美元！”
“这不可能！”鲍勃谢伊叫道。
“没什么不可能，你不是说B级片录像带的收购价在40万美元么？一单我们可以赚15万。”
《禁室培欲》的预算只有12.8万美元，他说成25万，免得对方知道自己的真实利润。二人并非共同投资，卖了多少钱，鲍勃谢伊只拿15%的代理费。
他们现在是拍片，卖给录像带发行商，但最终目的是建立自己的录像带发行网络。
美国B级片市场很大的，如果流水线生产制度形成，收益高的吓人。
“我希望奥斯卡结束之后，你就能把男主角敲定，我会用一周时间来拍摄，下半年我要看到《禁室培欲》在美国发行。”
“这个进度很合理，预祝我们成功！”
当陈奇回到楼上，刘志谷找过来。
“那个老外又找你，你俩谈什么生意？”
“合作拍片，在美国发行。”
“那怎么鬼鬼祟祟的样子？”
“这是做录像带，尺度大……”
陈奇一点没想遮掩，因为从明年起，大陆影视剧将进入群魔乱舞的时代，但他这样解释：“美国录像带收购价高，我们人工便宜，也相当于代工吧，可以创汇。”
“就是人家主导，你们帮忙拍？”
“对对！跟《星际恐龙》一样，挣个辛苦钱。”
“哦，也是难为你了……”
刘志谷拍了拍陈奇，语重心长道：“你去年创汇破千万美元，我知道你压力大，别有负担，不一定非得一年比一年高，以后真要把标准定在几千万、上亿，你上哪儿挣去？
大家不是不通情理，都理解你，今年就算比不上去年也没什么。”
“多谢您体谅，我尽力而为。”
刘志谷这话说的及时，陈奇今年主攻香港，创汇可能还真不如去年。
他回了自己房间，龚雪正打电话呢，操着一口英语像模像样，浴室喷头有点毛病，让前台叫人来看看，道：“我现在洗不了澡，这不是我的问题，是你们酒店的问题，马上找人来修理，不然我投诉你们！”
她挂断电话，又是温柔大姐姐：“你谈完啦？”
“哇！”
陈奇一脸夸张：“你刚在棉纺厂体验工人阶级生活，出来就原形毕露！”
“我打个电话就原形毕露？”
“能用英语打电话的不少，但用英语打电话还敢投诉美国酒店的不多。”
“我为什么不能投诉呀？我是洗不了澡嘛，你也洗不了，你老嘲笑我！”
龚雪噘嘴，小脸娇俏，陈奇乐的抱在怀里蹭蹭。
他喜欢说她资产阶级作风浓厚，她就说他教条主义严重，一京一沪，增进夫妻情趣。
…………
轰！
同一天，又是一架航班在洛杉矶落地。
两个东方面孔的男子提着行李出来，一个30岁出头，另一个比他稍大，都是一口流利的英文，熟门熟路的叫了辆出租车，去订好的酒店。
这是香港安乐影业的江家兄弟，江智文和江智强。

# 第613章 我们叫华语电影

香港除了邵氏、嘉禾、金公主、左派四条院线，还有一个松散的西片院线，主要为香港的中产阶层和外国人服务。
这院线是好多小公司的自发联合，每家公司的戏院都不多，抱团取暖而已。
平日里各家自己引进片子，或自己放映，或联合几家一起放。碰上好莱坞大片，还可能联手引进，联手放映，争取最大的利润。
总之没有什么严谨的规则，非常自由。
香港戏院放什么片子，不是谁规定的，都是市场行为。西片戏院挤不进本土片市场，只能做西片，而他们与海外片商关系好，本土片戏院也抢不到西片，所以各自安好。
江家兄弟的爹很早就做西片引进，有一家安乐影业、两家百老汇戏院，没看错，是两家，还是六七百座位的那种小戏院。
目前，江家的生意是大哥江智文掌舵，江智强还是个跟班，但他在86年引进了宫崎骏的《天空之城》，以及后来的一系列动画片，这是香港的独家赛道，均取得了不错的票房。
89年，他顶替大哥，接掌家族生意。
在香港影坛排不上字号的，直到90年代后期，港片衰退，好莱坞大举进军，江智强反倒出了头。
因为他做西片嘛，与好莱坞熟悉，利用多年积攒的关系推出了《卧虎藏龙》《英雄》《十面埋伏》《满城尽带黄金甲》等等，开启了大片时代，一下子变成救世主了。
后来刘亦菲能拿到《花木兰》，也是江智强牵线搭桥。
酒店内。
江智文拿着一份片单，道：“我们这次要看30部片，此外还有4部环球的。”
“30部不多，如果能捡到《夺宝奇兵》《007》那样的片子就好喽。”江智强道。
“你个扑街仔！”
江智文开口就骂：“我们是小本生意，多买多放，赚点辛苦钱，爆片要看运气。你也30岁了，要稳重一点，去年的教训还没吃够？”
“……”
江智强不吭声，去年他第一次单独采购，引进了一部动画《加菲猫进城》，结果赔了。
香港市场小，海外片商不重视，出价差不多就卖了，或者代理发行、分账。
比如去年的《ET外星人》，1600万港币票房，无论代理还是分成，好莱坞公司才能拿几十万美元，蚊子肉一样。
“环球都有什么？”
“《狠将奇兵》《两光大笨贼》《冰人四万年》《星球斗士》！”
江智文摇摇头，叹口气：“看名字和介绍都不怎么样，不过我们与环球签了独家代理，必须要引进。”
“其实香港本土片才受欢迎，我们能挤进去就好了。”
“还用你说？我们家又不是没试过，扑街了嘛！邵氏、嘉禾、左派垄断市场，哪有那么容易的？”
江智文顿了顿，忽道：“奥斯卡马上要举办了，左派的《美丽人生》有提名，那位陈先生肯定在洛杉矶，我们要不要见个面？”
“见面做什么，谈合作？”
“管他谈什么，认识一下也好，我们做西片不涉及台湾，与右派没关系。”
江智文很有行动力，他不知道陈奇住在哪个酒店，便先联系香港的银都。
…………
陈奇还不知道这回事，一心准备奥斯卡。
20世纪福克斯自然行动积极，罗伯茨原本负责海外事务，他与陈奇熟，调过来当联络人。
此刻，俩人一起下楼，罗伯茨不断抱怨：“你们来的太晚了，哪有奥斯卡颁奖前两天才到的？你们应该提前一个星期，出席活动，接受各种采访，把热度炒起来。”
“我们能来就不错了，说重点！”
“楼下到了二十家媒体，《美丽人生》非常受关注，你竞争最佳外语片的最大对手是《芬妮和亚历山大》，竞争最佳影片的最大对手是《母女情深》。”
“我都没看过！”
“我知道你没看过，但是记者肯定会问，我知道中国人喜欢谦虚，但你除外，你接受采访不要太张扬，对大师也要心怀尊敬的……”
罗伯茨巴拉巴拉，陈奇很诧异：“你们美国人不是很瞧不起欧洲的艺术片么？”
“那是普通的艺术片，到伯格曼这种地位，美国人也要吹捧的。”
“就像暴发户都喜欢买几件古董装点装点？”
“你这个比喻太棒了，就是这样！”罗伯茨道。
《母女情深》是美国片，讲一个中产家庭亲情关系的故事。
这倒罢了，《芬妮和亚历山大》是部欧洲艺术片，导演是英格玛伯格曼，代表作《第七封印》《野草莓》《处女泉》等等等等。
不用知道他具体有多牛逼，只需知道他很牛逼就够了。
现代艺术电影，有“圣三位一体”的说法，就是指三位导演：伯格曼、费里尼、塔可夫斯基。地位等同于艺术电影界的三清。
《芬妮和亚历山大》也提名了最佳外语片，在外界预测的拿奖概率中，与《美丽人生》并驾齐驱。
“要保持敬意！保持敬意！”
罗伯茨做着最后的提醒，陈奇笑道：“放心，我去年在洛杉矶很有名的，我可是有趣的中国人。”
说着，他走向在一楼大厅等候的那些记者。
记者们顿时骚动起来，纷纷举起照相机，一是奥斯卡的加成，二是去年陈奇来此，的确给大家留下了很深的印象。
“为什么你们很晚才抵达，是政府禁止你们出境么？”
不用高估港媒的节操，而港媒面对美媒，纯洁的就像个处女。第一个问题就很讨厌，陈奇瞄了一眼发问的大胡子记者，道：“先生，你给我一个提前抵达的理由？”
“当然是宣传预热！”
“但我今天抵达，你不也来采访了么？你现在可以走的。”
大胡子瞬间红温，同行们才不会可怜他，反而发出几声嘲笑。又一个记者提问：“你看过《芬妮和亚历山大》么？”
“没有！”
“你觉得你们谁胜出的几率较大？”
“这要等奥斯卡结束才知道。”
“你对伯格曼如何评价？”
“他是公认的大师，但他不会出席奥斯卡，我来了，所以我更值得你们关注一些。
我们还是聊些《美丽人生》的问题，听说这部片小规模上映了，我希望20世纪福克斯多花点经费，再让观众砸一遍日本汽车，或者试试日本家电的手感也不错……”
“哈哈！”
记者们一阵笑，又问了几个问题，陈奇一本正经道：
“我自然希望《美丽人生》能够获奖，这不仅是大陆电影的突破，也是港台电影的突破，将我们做地域划分是件不太好的事情，我们在海外有一个统一的称呼，华语片。
我希望《美丽人生》能成为第一部拿到奥斯卡的华语电影！”
（今天很难受，冇了……
欠了8章）

# 第614章 本身就是最好的公关（今天四章）

“你们公关的到底怎么样？现在还没有准确结果？”
“没有百分百的事情，我只能告诉你希望很大！”
接受完采访，陈奇和罗伯茨上楼，罗伯茨道：“大家都在公关，谁的手段厉害一些，谁拿奖的几率就大。那些评委贼的很，吃完这个吃那个，老实说《美丽人生》投入的资源比不上别家，但我们做了最该做的事。”
“什么？”
“告诉全美的影评人和媒体，这是一部来自中国的揭露日本集中营的电影。”
电梯内，罗伯茨小声道：“你知道奥斯卡曾经三次颁奖给苏联电影么？”
“知道！”
“现在情况差不多，中美友好，美国拉拢中国，里根即将访华，大家一起讨厌日本，这就是我们最大的公关！”
有三部苏联片《战争与和平》《德苏乌扎拉》《莫斯科不相信眼泪》，拿过奥斯卡最佳外语片奖，苏联也去领奖了，但没有大张旗鼓，只派了一个代表去。
冷战时期，两大阵营都要彰显自身制度的优越性。
奥斯卡此番行为，自然也是显示“自由、民主、包容”巴拉巴拉，你看我都给苏联颁奖了，我大美利坚还不够成为人类灯塔么？
顺带一提，《德苏乌扎拉》的导演是黑泽明，这片讲沙俄人和赫哲族猎人友谊的故事，但里面篡改了我国乌苏里江流域的领土标识。
这片1975年上映，当时国内的定论是“苏修拉拢日本电影工作者反华的花招！”
所以不能用后世的思维来套用现在，冷战之下，政治压倒一切公关。陈奇一听罗伯茨用苏联举例，立时就明白了，拿奖的希望确实很大。
他心里本来就有数，现在更有数了。
上了楼，又找刘志谷。
奥斯卡颁奖前夕，有大量的媒体活动，都需要他们出席。陈奇和刘志谷研究发言的基调，最后决定，既然是半官方的代表团，那就摆明车马。
于是乎！
但凡需要刘志谷讲话的场合，他都上纲上线，大谈特谈中美友谊，两国电影文化交流，中国会参加洛杉矶奥运会，欢迎里根总统，希望里根顺带看一看中国的电影产业云云……
仿佛他们不是来参加奥斯卡，而是进行文化访问的，这也很符合当下的环境。
……
眨眼到了8号晚上。
7号、8号，外加9号的白天，别看只有两天半时间，《美丽人生》却要参加十几个活动，接受N多记者采访。
晚饭后，大家聚集到刘志谷的房间里，陈奇拿着一份行程表，道：“明天上午还有两个采访，午后，新华社驻美记者来采访……刘局，大使馆来不来人？”
“拿奖了自然来，不拿奖来什么？”
“那他们得快着点，从东海岸到西海岸得花时间呢……”
陈奇撇撇嘴，继续道：“明天下午5点，红毯仪式，会有礼宾车接我们，出席者五人，刘局、我、龚雪、李文化、严顺开。
咱们在柏林走过红毯了，不用紧张，都一样。
奥斯卡典礼通常在3个小时左右，可以先吃点东西垫垫，事后会有官方晚宴和20世纪福克斯的晚宴，我们在11号启程，返回温暖的家中。”
“小陈，你与美国人到底怎么沟通的，能不能拿奖？”刘志谷问。
“这事谁能拍胸脯？只能说机会很大，对了，如果拿了外语片或者影片奖，刘局你上去领？”
“我……”
刘志谷想了想，道：“我是国家干部，不好上去，你去吧！”
“我也是干部，让老李去？”
“不了不了，我只做了一点微小的贡献，还是你来！”
李文化使劲摇头，他一路躺赢到香港、金鸡、柏林，如今又来了奥斯卡，祖坟都得诈尸给陈奇磕一个。
商定了一些事情，陈奇刚回自己房间，又有人敲门：“有个叫江智文的捎话，希望有时间见一见，说是在香港做戏院的。”
“江智文？”
陈奇带了点意外，道：“让他10号晚上过来，如果赶不上，回香港再说。”
龚雪问：“这人是谁呀？”
“香港放映西片的，有两家百老汇戏院。”
“才两家戏院？”
“别小看这两家戏院，我们才8家而已，我本想参加完奥斯卡再去找他们，没想到主动上门了。”
陈奇说了一句就不提，笑道：“你那个红裙子什么时候拍完？耽不耽误我们生小孩？”
“我都没急，你又急上了？”
“我当然急了，自从你说完，我都开始锻炼了，养精蓄锐，营养充足，质量没得说。”
“哎呀！”
龚雪不想理他，虽然近朱者赤，耳濡目染，却也不是什么话题都能聊的。
这段时间她也看了一些备孕方面的书，学到了一些古怪的知识，比如做完之后，可以拿个枕头把屁股垫起来，双腿抬高……
…………
无论哪个年代的公关，前提是自身质量过硬。
奥斯卡也分猪肉，也有黑幕，但人家分的很有手段，除了少数翻车的例子，比如格温妮丝帕特洛凭借《莎翁情史》，干掉了凯特布兰切特，拿到了影后……
《美丽人生》自身过硬，又有天然BUFF，奥斯卡官方和媒体对陈奇一行表示出了很大的善意。
“苏联和东德宣布不会参加今年的洛杉矶奥运会，中国却准备了庞大的体育代表团，为他们第一枚金牌而蠢蠢欲动。而在奥运会开幕之前，中国电影摘得‘首枚金牌’的机会已经到来，《美丽人生》代表中国电影第一次参加奥斯卡，希望他们得偿所愿！”
“陈提出了‘华语片’的概念，这是个很有趣的课题，中美台三方的关系，也是里根此次访华的重点。”
“伯格曼根本不屑来奥斯卡，《美丽人生》却让美国人感动落泪！”
最搞的是，在美国讨生活的几个俄罗斯裔演员，也跳出来鼓励：“很高兴看到中国电影出现在奥斯卡的舞台上，这是一种文化的进步！”
他们的作用就像张明敏、费祥，是美国统战来的，全球一盘棋。
气氛虽然很热烈，但说一说一，感受过后世国产片冲奥的那种沸反盈天，陈奇觉得自己挺冷清。在很长一段时间内，国人对奥斯卡、欧洲三大、戛纳红毯都非常热衷。
这会没辙，群众都不知道啥叫奥斯卡，媒体也出不了国，所以造成国内冷淡、国外热闹的情景。
《美丽人生》拿了最佳影片、外语片、原创剧本三个提名。
无论哪个获奖，对陈奇个人都是很大的帮助，以后在好莱坞不再一文不名，能掏份像样的简历出来了。
（晚上还有……）

# 第615章 奥斯卡之夜1

洛杉矶。
艾德哈里斯和埃米两口子已经搬家了，从那个廉价的破公寓搬到了一座中档水平的独门独院。
去年，艾德的一部戏《太空英雄》上映，讲美国太空计划的诞生以及第一批航天员的故事。里面有七个航天员，都是有原型的，他饰演其中一个。
片子成绩不错，但更神奇的是，他饰演的那个航天员宣布竞选总统，最后没有成功，因为这人的党内提名竞争者是里根。
不过把艾德的名气带起来了，《太空英雄》又拿了8项奥斯卡提名，可以说他现在红了。
“你有没有发现，遇到陈之后，我们的运气就好起来了？”埃米道。
“是的，谁能想到我们赚了2万美元片酬的《孤儿怨》能拿下2千多万票房？谁又能想到《美丽人生》能获得奥斯卡提名？我这样一个小演员，两部作品同时提名……”
艾德摇晃着脑袋，嘴里吃着晚餐，道：“所以我一直认为陈有魔法！”
“如果他能拿奖，在好莱坞也有些名气了，我看他早有来美国发展的意思，以后可能还有合作的机会。”
“我们本来就是朋友！”
“哈！是的，我们相处的不错，他妻子人也很好。说起来，去年他们结婚还特意邮寄了小礼物，等奥斯卡结束，我们可以聚一聚。”
俩人对陈奇和龚雪的观感都很棒，也有保持友谊的意思。
艾德本身没有获得提名，但他作为《太空英雄》的主演之一，也会出席奥斯卡，《美丽人生》那边就顾不上了。
……
华盛顿。
陈香梅也在关注着消息。
她看在廖公的面子上，帮《美丽人生》牵线搭桥，没成想这部片如此争气，从柏林杀到了洛杉矶，还可能创造历史。
廖公去世后，她压根就记不起陈奇，这会又有点兴趣了。
“小娟！”
陈香梅吩咐助理，道：“如果获奖，你以我的名义祝贺一下，毕竟这部电影与我们也有点关系。”
“好的！”
……
纽约。
沙德拉正在跟一个出版界的朋友打电话。
“去年那篇《星际恐龙》没有什么反响，只有寥寥几封读者来信，不过里面的创意和设定都不错，很新颖，如果还有作品，可以拿给我看看。”
“当然可以，这个年轻人很棒，他正要参加奥斯卡……对了，一个正牌的奥斯卡最佳编剧对有没有加成？”
“作者身份我们能炒作一下，但关键还要看作品。”
“好的，我找机会与我的中国朋友聊聊。”
沙德拉挂断电话，由衷的为陈奇祈愿能获奖，由《美丽人生》引申出的在美国的集中营受害者，与陈奇都保持着联系。
他在美国没什么人脉和资源，也就是上面这些了。
…………
4月9号。
下午四点钟，陈奇和龚雪吃了点东西垫垫肚子，在房间里换好衣服。
哪有什么造型师、设计师？连化妆都是龚雪自己来。
她穿了一件深蓝色缎面的旗袍，绣有花卉图案，踩着一双高跟鞋，头发就是简单的挽起来。这种造型属于她的安全范围，肯定不会出错。
陈奇则是一套西装，人模狗样的戴上眼镜。
龚雪对着镜子抹口红，忽道：“戆戆，晚宴如果有人敬我酒，我要喝么？”
“你只跟美方官方人员交流就好了，不用理会那些明星，要是有人纠缠，你就找我，或者你跟刘局待在一块。”
“嗯！”
龚雪点点头，她又不是啥也不懂，尤其被陈奇灌输下，形成了一种好莱坞变态很多的印象，什么炼铜、群p、羞辱仪式、献祭子女，说的她害怕。
所谓献祭子女，不是说把孩子杀死，而是把孩子献给组织玩弄。羞辱仪式，比如热闹一时的lisa跳疯马秀——真假不知啊，但羞辱仪式差不多就是这种性质。
都是一种服从性测试，通过了，就是自己人。
那些昂撒老白男和鱿鱼就喜欢搞这些东西……
“化好了！”
“我看看！”
陈奇拉起龚雪打量，确认没有失误，笑道：“走吧！”
俩人出了门，汇合刘志谷一行，下了楼，然后齐齐哇的一声，只见外面停着一辆黑色林肯加长礼宾车，通身闪耀着美利坚的气派和体面。
“我们坐这个？超标了吧？”刘志谷都吓一跳。
“这都是赞助的，坐吧没事！”陈奇道。
“你先上！”
“你先你先！”
“别你推我让的，丢人，姐姐来！”
陈奇不管那些，拉着龚雪就上了车，另外三人也小心翼翼的上来，屁股像长了火疖子，左扭右扭不适应。李文化还摸了摸座椅，小声道：“真皮的！”
“不然还革的？这么大个车！”严顺开也小声曲曲。
像这种加长林肯，几十年后做婚车都嫌掉价，那得是大劳，或者迈巴赫。
但对还在上公厕，用草纸擦屁股的国人已然是降维打击，陈奇暗叹一声，一个战术后仰，学着陈楷歌的神态：以后咱们就是上流人士啦！
来到了洛杉矶音乐中心，离得老远就停下了，要排队等待红毯仪式。
“好多人啊！”李文化向外张望。
“那么多记者，感觉比柏林还多。”严顺开道。
一辆辆车排着队，他们看不到什么明星，但一阵阵的欢呼传到耳朵里。陈奇羡慕几人的单纯，他们没有经历几十年时间的跨度，觉得奥斯卡就是奥斯卡，即便这次没拿，下次再来嘛！
实际上，80年代和新世纪初，是华语片拿奖最好的两个阶段。过了就没了，片子再好也不会给你的，只会给宋丹丹的继女——就是拍《永恒族》向日本原子弹爆炸下跪忏悔的那个。
当然，那会大家也不在乎奥斯卡了。
车队慢慢向前，欢呼声愈发清晰，大家都往外看，神秘又带着光环的美国文艺界人士终于亮了相。
那一个个花枝招展的女明星，铺天盖地的闪光灯，比明星更亢奋的电视记者……远比柏林更为猛烈，仿佛洛杉矶上空飘浮的雾霾，充斥着一种工业时代的冗余价值。
陈奇都不认识，只认出一个杰克·尼克尔森，已经演了《飞越疯人院》《闪灵》等片，是好莱坞的大明星了。
终于，当他看着梅丽尔斯特里普走过红毯后，自己一行下了车。
刘志谷不便走红毯，四个人上去。
《美丽人生》的话题度很高，记者毫不吝啬胶片，长枪短炮对准。而他们走了几步，三个男士稍稍落后，让龚雪在前。
她驻足挥手，接受四面八方的镜头，一身优雅旗袍衬的明丽大方。
拍过之后，陈奇才上前拉住她的手，走过了红毯。

# 第616章 奥斯卡之夜2

洛杉矶音乐中心有四个厅，举办场地在桃乐丝钱德勒大厅，3197个座位。
金碧辉煌，明亮大气，一水的大鼻子老外，一行人被引导入座，是全场少数的东方面孔，引来无数注目。陈奇见刘志谷有点紧张，笑道：“您放松点，您是局级干部，他们只是美国文艺界的演员，不用怵。”
“我这局级干部到美利坚也不顶事啊，美国连文化部都没有！”
“怎么没有？CIA就是美国最大的文化和宣传部门，迫害左翼，向全世界输出《日瓦戈医生》，阻止《斯巴达克思》出版，监视海明威，干扰聂鲁达获得诺贝尔文学奖……”
“嘘！”
刘志谷本能的打断，又反应过来老外听不懂，道：“如今大方向是中美友好，不像以前了，不过你说的也有道理，老美号称给艺术家最大的自由，其实也是有选择性的。”
他瞅了瞅陈奇，与大家有相同的疑惑：跟这人接触久了，就会发现其内心有一股很强大、很莫名的自信，对港台、对日本、对美国，完全没有一般国人的那种仰视和憧憬。
“……”
龚雪拿着一个小手包，坐在椅子上环顾四周，问：“戆戆，你认得他们么？”
“认识几个，你看那人，那叫史泰龙；那个叫梅尔吉布森，那个大块头是施瓦辛格。”
“哇，他是练举重的么？”
“人家练健美的，那大胳膊比我腿都粗。”
陈奇也在玩找明星，可惜年代太早了，一些耳熟能详的大明星刚成名，甚至还没出道，比如自己心心念的詹妮弗康纳利和薇诺娜瑞德。
又过了一会，颁奖礼正式开始。
这舞台、灯光、音效比香港金像奖强多了，两面大幕左右分开，灯光变幻，金色闪耀，先露出一个交响乐队，跟着开始演奏。
一支又一支的短旋律，都是获提名影片的音乐，《美丽人生》也在其中。
演奏完毕，几个上岁数的老电影人亮相，对着台下讲话。龚雪能听懂一部分，刘志谷对外工作自然懂英语，陈奇也懂，李文化和严顺开就一脸懵。
陈奇不认识几个老头，但下面一个认得。
“哗哗哗！”
掌声中，一位50多岁的女士出现在舞台上，拿着一座“奥斯卡青少年奖”的奖杯，这个奖专门颁给儿童演员，奖杯很小。
她叫秀兰·邓波儿。
美国大萧条时期最具票房号召力的童星，大概也是电影史上最出名的童星，7岁就拿了奥斯卡。后来她长大了，观众接受不了她的成年形象，慢慢淡出影坛，从政去了。
1977年来过中国，现在里根政府任职。
所以她是官方身份。
说了一大堆关于青少年健康成长方面的期望与寄语。
“哈！”
陈奇听着听着，忍不住一乐。
“你笑什么？”龚雪问。
“没，跟想象中的不太一样。”
他摆摆手，自己受后世熏染太深，对奥斯卡的娱乐性形成了刻板印象。但以眼前来看，80年代还真不是，至少今年不是，也很主旋律嘛！
而他看手表，开场20分钟了，竟然一个奖都没颁发，全在讲话了。
李文化和严顺开昏昏欲睡，好不容易，秀兰邓波儿下去了，终于颁发第一个奖，最佳男配角！
五位提名者。
现场也没有大屏幕，但镜头会切到当事人，供电视机前的观众看。李文化和严顺开精神了点，反正听不懂，跟着鼓掌就是了。
人家拍手，他们就拍，人家停，他们就停。
“杰克尼科尔森《母女情深》！”
“约翰利特高《母女情深》！”
“山姆夏普德《太空英雄》！”
《母女情深》不愧是大热门，占了俩，最后颁奖嘉宾公布：“获奖者是，杰克尼克尔森！”
“哗哗哗！”
陈奇也拍手，不容易啊，难得是自己认识的明星。这位老哥40多岁，头发已经很秃了，好莱坞标准的实力派，经典无数，2013年宣布退休不再拍戏。
杰克尼克尔森以个性著称，此刻在台上竟也老老实实，甚至有点腼腆，发言也是一本正经。
陈奇马上从兜里摸出纸笔。
“你干什么？”
“改下致辞，之前写的有点跳脱，我以为他们会很娱乐。”
“这已经很娱乐了呀？”龚雪迷惑。
俩人对娱乐的标准不一样，陈奇的标准是大表姐在上台时摔倒，威尔史密斯扇嘴巴子那种。
跟着是几个小奖的颁发，他对科学技术奖挺感兴趣，这个奖颁给那些在技术上有创新发明的人，任何技术都可以，只要与电影相关。
上影厂有一位叫晏仲芳的同志，发明了闪电灯，拿了1996年奥斯卡的科学技术奖。
闪电灯，只凭借一盏灯具，可以造出打雷闪电的效果。
不知不觉，过了一个多小时，《芬妮和亚历山大》已经拿了最佳服装、艺术指导两个奖。
陈奇一行坐在底下其实有些难受，虽然是入围者，但也是旁观者，他们无法与那些美国笑话共鸣，也无法与那些获奖者和失意者共情。
一切都像个局外人。
网络时代就不同了，比如李奥纳多，五次三番的败走奥斯卡，最后终于拿了一次，国内不少人都开心呢。
“你饿不饿？”
龚雪似也觉得无聊，悄声道：“我带了几块巧克力，给你一个？”
“我怎么吃啊？被拍到不好。”
“你偷着吃。”
“这样？”
陈奇作势俯身，要趴在她大腿上，龚雪吓得一躲，拽了拽旗袍。他还来精神了，瞄了几眼：“哎哎哎，我发现你这么着腿可好看了，以后在家也穿。”
“咳咳！你俩注意点！”刘志谷蛋疼。
就在此时，忽听主持人道：“有请梅尔吉布森、茜茜斯派塞克，为我们颁发最佳原创剧本和最佳改编剧本！”
龚雪听得一个剧本单词，立时坐正身子：“到你了，别闹了！”
只见一男一女挽着手臂，走上舞台，现场所有女的都是晚礼服，男的都是西装白衬衫，而且必须戴领结，有一种很老派的仪式感。
梅尔吉布森不用介绍了。
茜茜斯派塞克的代表作《魔女嘉莉》《矿工的女儿》《刺杀肯尼迪》等等。

# 第617章 奥斯卡之夜3

先颁发的是最佳改编剧本。
“获奖者是：詹姆斯·布鲁克斯《母女情深》！”
一片掌声中，一个满头白发的白人老头兴奋的站起来，欢快的踩着小碎步跑上舞台，接过奖杯。而这是大热门《母女情深》在今晚拿的第二个奖。
“……”
陈奇看着这个人发言，耳朵里却一句话也没收进去，他发现自己有点紧张。
自己穿过来抄了很多剧本，却也没有原封不动抄的，贴合这个时代需要做大量的二次创作。
《美丽人生》除了故事框架，基本全是他重新写的，原版是在意大利的一个小镇，他要移植到上海，整个背景、语言、人物关系都是新的。
更别提他收集了海量的集中营资料，又联系幸存者，又谋划海外策略，付出了很多心血，可以毫不脸红的说一句《美丽人生》就是自己的作品。
之前拿金鸡，陈奇开心，就是这个原因。
现在角逐奥斯卡，自然也希望获奖。
“多谢大家！”
白人老头唠叨了2分钟，从作品说到自身，从自身说到人生感悟，才依依不舍的走下舞台——很多人的感言又臭又长，以至于后来奥斯卡规定，每人发言不得超过45秒钟。
“接下来的是最佳原创剧本奖，提名者包括！”
依旧是梅尔吉布森二人颁发，没有大屏幕，干巴巴的说：“《芬妮与亚历山大》《战争游戏》《大寒》《丝克伍事件》《美丽人生》！”
“让我们看看，获奖者是——”
陈奇还好，龚雪忽然紧紧抓住他的胳膊，他拍了拍妻子的手背，心跳不自觉的也加快。
梅尔吉布森拆开信封，停顿了片刻：“我需要揣摩一下这个名字的读音，《美丽人生》陈奇！”
“OH！”
他说的陈奇俩字，根本听不懂，但《美丽人生》是能懂的。全场爆发出一阵惊讶，龚雪啊的一声小小叫出来，立时捂住嘴，同时又想跟他拥抱，搞的手忙脚乱。
“戆戆，是你是你！”
“是我是我，这种场合叫戆戆瞬间回村了。”
陈奇也很激动，抱了下龚雪，又与刘志谷等人示意，大步走上舞台。
不少嘉宾抻着脖子看这个神秘的中国人，之前只有美籍华裔黄宗霑在1955年、1963年拿过两次最佳摄影奖，中国人之于奥斯卡太陌生了。
陈奇接过一座奖杯，梅尔吉布森对他好像很感兴趣，主动握了握手：“祝贺你！”
“谢谢！”
他瞧了对方一眼，这人是好莱坞为数不多的公开反犹的家伙，可以聊一聊。
陈奇走到麦克风前，灯光调试的刚好，可以清楚的看到台下每个人的面孔，男男女女老老少少，一水的大鼻子老外。
老外们也在打量着他，这个在大陆香港呼风唤雨，却第一次公开在美国电影界亮相的家伙。
“我在写这部剧本时，一度中断20多次。我认为这项工作不可能完成，我认为没有人愿意看，没有人愿意投资，如果有人愿意投资，这部影片一定能够让大家感动，但后来我发现……”
陈奇顿了顿，就在所有人以为他要搞煽情时，他接了一句：“我自己就可以投资，于是有了这部电影！”
“哈哈哈！”
下面一阵笑声，还有人议论：“他还是出品方么？”
“是的，编剧、制作人、投资人！”
“哇哦，看来是个很有实力的家伙！”
陈奇甩了个包袱，开始正经发言：“电影是理念、画面、台词，在演员站到镜头之前，得有人坐下来，除了纸笔和想象之外别无他物，写下文字，赋予电影最原始的灵魂。
感谢学院，感谢我的制作团队和朋友们，感谢我的妻子，她总能在我灵感枯竭的时候让我振作起来……也感谢所有的编剧，我第一份工作就是编剧，我热爱这项事业……感谢大家，谢谢！”
“哗哗哗！”
掌声中，陈奇拿着奖杯走下舞台，众人的目光继续追随，那种探究和好奇，仿佛中国人第一次看见了西洋镜。
“YES！”
20世纪福克斯的人自然也在场，《美丽人生》成功斩获一项大奖，最佳剧本可不是边角料，颇有分量的。
拿下这个奖，发大财看命，但在好莱坞至少能过的很潇洒了。几家大厂的高层都在，想一想这个中国小子的战绩，前面还有部《孤儿怨》，写故事确实有两下子。
“给我看看奖！”
陈奇刚回到座位，奖杯就被抢了去，龚雪拿在手里摩挲，这是一个双手交叉胸前、手握十字军长剑的镀金裸男的形象，站在五个圆环上。
底座是实心纯铜的。
奖杯又在刘志谷等人手中传递，个个爱不释手，陈奇也很开心，自己又打破了历史线，拿下了华语电影第一座最佳剧本奖。
……
此时此刻，电视机前。
沙德拉拍手大笑，她真心把陈奇当朋友，而且觉得他真的很会写故事，有了这个奖，接下来可以继续写。
陈香梅倒是没看电视，助理小娟在看。
不由撇撇嘴：“嘁！还真是好运气，我还要向他祝贺。”
……
一段歌舞过后，颁奖典礼继续。
《芬妮与亚历山大》又拿了一个最佳摄影，8个提名的《太空英雄》啥也没有，只捞到一个最佳剪辑，女配给了林达亨特《生活危险的一年》。
三个小时不长不短，眨眼过了大半。
“有约翰加文、杰克瓦伦蒂颁发最佳外语片奖！”
“哗哗哗！”
又是两个白发苍苍的白人老头出来，陈奇发现了，这场晚会年轻人不多，大部分都是几十年前延续下来的人物，杰克尼克尔森40多岁，都算挺年轻的。
约翰加文是老牌影星，从政了。
杰克瓦伦蒂更不得了，曾任美国电影协会主席，最大的功绩就是建立了美国电影的分级制度，一直延续到后世。
“今年的五部电影来自五个国家，瑞典、中国、法国、西班牙、匈牙利！中国电影是第一次参加奥斯卡，我们很高兴看到越来越多的国家参与进来，彼此欣赏电影艺术……”
俩老头往台上一站，就挺有政治分量，笑呵呵的也看不出什么东西，目光扫视台下，却似在看每一个入围者。
“最佳外语片的提名者包括——”
“《芬妮与亚历山大》！”
“《美丽人生》！”
“《舞厅》！”
“《卡门》！”
“《人生是一场抗争》！”
杰克瓦伦蒂慢吞吞的拆着信封，“让我们看看……”
（冇了……）

# 第618章 为国争光

杰克瓦伦蒂好像故意在慢动作。
花了几秒钟才拆开信封，瞄了一眼，递给搭档，搭档也看了一眼，又推回来。杰克瓦伦蒂这次没磨叽，直接宣布：“获得最佳外语片的是——”
“来自中国的《美丽人生》！”
“哗哗哗！”
掌声在刹那间响起，现场的人纷纷将目光投向那几个中国人所在的区域，大家未必看过这部片，但一定听说过电影的内容。
以往提及二战、集中营，那是犹太人的专利，谁料到中国也来了。
“我们获奖了！”
刘志谷在公布结果的一瞬间就站起来，李文化、严顺开接连起身，他们海外经验多了，慢慢适应这种外放的表达方式，激动的互相拥抱。
“戆戆！”
“叫达令！”
陈奇早就笑呵呵的抱住了龚雪，龚雪紧紧搂着他，一秒钟又撒开：“快上去，去吧！”
“我们一起啊！”
“快上去吧！”
刘志谷也推了他一把，都知道《美丽人生》谁是最大的功臣，他们也不想一堆人站在舞台上乱糟糟的，反正又不发言。陈奇这才出了座位，今晚第二次走上舞台。
他是投资方、制作人、编剧，当然有资格作为代表领这个奖。
一帮老外的目光又注视着他，能在奥斯卡二次登台的也不太多，有人小声蛐蛐：“哇哦，这个中国人真的是制作人？”
“看样子应该是的。”
“他才多大？有30岁么？”
“听说才24岁！”
“天啊！”
老外们发出一声惊叹，好莱坞的明星们24岁在干嘛呢，还在跑龙套、吃香蕉、躺红沙发，或者给男人当男保姆呢。
完蛋了！美苏的特异功能研究落后了，中国人领先了！
像这种事情，还不如说陈奇有东方魔法，更能让他们信服。
“恭喜你，年轻人！”
“谢谢！”
陈奇从杰克瓦伦蒂的手里接过奖杯，重9千克，差不多8斤，很有分量的。他再度站在麦克风前，看着下面那些好莱坞最精英的一批电影人，开口道：
“中国正在走向世界，中国电影也在走向世界，感谢奥斯卡给了中国电影展现的舞台。
古老与年轻正在发生交汇，近年我们共同举办了许多活动，我们通过音乐、戏剧、体育来了解对方，自然也包括电影。
看一部外语片必然有些隔阂，但人性是共通的，战争与悲痛、挣扎与伟大、美好事物的破灭与希望之曙光，《美丽人生》讲述了一个这样的故事。
拍这部电影我们搜集了大量的资料，从历史的书页中走到这个舞台上，我们走过了非常艰难的道路，一股信念支撑着我们，集中营里的遇难者仿佛留下了最后的话语：‘做我谋杀的见证人，告诉全世界我是怎么死去的，请铭记！’
感谢学院，感谢《美丽人生》的制作团队，感谢全体同仁与朋友，感谢大家！谢谢！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
掌声比之前更热烈，倒是没发生全体起立鼓掌的大场面，毕竟分量还不够。但一些电影人和公司高层眼前一亮，他们觉得这个中国人是可以交流的，与他们对中国的刻板印象完全不同。
什么刻板印象？
落后、贫穷、僵化，但很能打。
陈奇什么样？年轻、英俊、洋范儿，操着一口美式英语，一看就是能统战的。
而他回到座位，奖杯再次传递了一遍，几人比量一番，发现没啥区别，只在底座刻有一个数字，那是代表奖杯的序列号。
后世奥斯卡的花活儿很多，比如明星领完奖，会先到后台，有几个老美利坚手艺人，手工在一块金箔片上，刻上获奖者的名字。
现在还没有。
这会是在颁奖礼结束之后，主办方给获奖者邮寄一份刻有名字的纪念品，以证明你拿了这届奥斯卡。
而且学院规定，奥斯卡奖杯不能抵押、出售，如果获奖者过世了，学院可以用1美元的价格回收。但没人搭理他们，市场上一些有价值的奖杯往往被拍卖。
比如迈克尔杰克逊，花了150万美元买下了《乱世佳人》最佳影片的奖杯。
…………
旧金山。
现在美国的华人数量不到100万，但随着中国不断开放，这个数字在迅速增加。仅今年，就从大陆和港台移民了5万人之多。
而此时此刻，所有在看电视的华人家庭，都不约而同的发出一声“OH！”
里面夹杂着迷惑和难以置信，或许也有欢喜，跟着便是天南海北的口音迸发，以岭南一带居多。
“要死啦！中国人也能拿奥斯卡！”
“这个靓仔是谁啊？”
“不知啊，但他老婆我认得，《太极》的录影带我租过。”
“你个衰仔！学着点啊，人家大陆人能在美国拿奖，你要好好念书，不然只能像我一样开餐馆！”
……
华盛顿，驻美大使馆。
几个低级官员也在看电视，当陈奇拿剧本奖时，大家哇的惊讶，当拿最佳外语片时，已经跑去汇报了。
中国在洛杉矶还没有领事馆，只在旧金山有领事馆，而大使馆更是远在东海岸，在不确认拿奖的情况下，没必要兴师动众的，但拿了，自然不一样。
还是两个奖！
“代表团几时回去？”
“说是11号！”
“那还来得及，马上去洛杉矶！”
这种事大使馆要有态度，当然大使是不会出面的，由一位文化参赞负责。参赞一般是副厅局级，或者正职，刘志谷是厅局级，二者对等。
领导们有安排，低级人员则很兴奋的讨论。
其中有一位，30岁出头，文质彬彬的样子。
他去年才派驻到华盛顿，一个劲道：“东方公司的每部电影我都看过，来美国以为看不到了，没成想他们在这边也能发行，还拿了奥斯卡！”
“是啊，谁想到能拿奖呢？”
“那可是奥斯卡啊！可惜这次见不到，以后有机会一定见见，听说那位陈奇同志才20多岁，简直是天才！”
他们驻外的，对奥斯卡更有一层滤镜，对能拿奥斯卡的自然也高看一眼。

# 第619章 美国文艺界

颁奖礼继续。
只剩下最重头的四个奖，最佳影片、导演、男主、女主。
陈奇把玩着两座奖杯，以他自己而言，最有把握的就是最佳外语片，果然拿到了。最佳剧本出乎自己的预料，非常意外。
那既然拿了最佳外语片，他觉得最佳影片的希望不大。
奥斯卡百年历史，只有11部非英语片获得了最佳影片的提名，只有一部韩国的《寄生虫》最终摘金，那纯靠政治正确和拿钱砸了，而且那都是2020年了，奥斯卡已经徐娘半老，开始搞LGBT了。
《美丽人生》政治正确够了，但没钱砸。
即便是原版的1999年《美丽人生》，讲犹太人被迫害，当时犹太人已经在全世界发力了，根正苗红啊，也是非英语片提名最佳影片，都没有获奖，只拿了最佳外语片。
所以陈奇为拿了两座奖而开心，同时心态也很平和。
最佳女主角，给了雪莉·麦克琳《母女情深》，男主角给了罗伯特杜瓦尔《温柔的怜悯》，最佳导演给了詹姆斯·布鲁克斯《母女情深》。
终于，一个叫弗兰克·卡普拉的80多岁的白人老头，颤颤巍巍的出现在舞台上，颁发最佳影片奖。
一看就是好莱坞黄金年代的人物，这个老头代表作《一夜风流》，拿过三次奥斯卡导演奖，美国文艺界德高望重的老艺术家。陈奇不认识，但全场爆发出雷鸣般的掌声，形成了鲜明的代沟。
“最佳影片提名：《母女情深》《太空先锋》《大寒》《温柔的怜悯》《美丽人生》！”
“获奖的是——《母女情深》！”
“哗哗哗！”
自有人上去领奖，致辞巴拉巴拉。
龚雪怕他难过，握住他的手安慰：“你不是说过拿奖看运气么？不是我们实力不济，只是差了点运气，《美丽人生》就是最棒的。”
“你想安慰我不如多撒撒娇，那我还开心点。哎呀我没事，一切都有心理准备，三个提名拿了俩，我们本来就是成功的。”
陈奇乐了，他没解释内幕缘由，只道：“这次没拿，下次再来嘛！”
“对，下次努力！”
刘志谷几人对奥斯卡了解不深，虽有失落，但总体上很开心，纷纷道：“小陈啊，以后你就是名扬美国的大编剧了！”
“你拿了金鸡，又拿奥斯卡，奥斯卡的眼光也不错嘛！”
“老美还是有水平的，我们这次三中二，为国争光，这可是开天辟地头一份！”
几人嚷嚷着，陈奇愈发的乐，连连点头。
《母女情深》拿了五个奖，不愧大热门，《美丽人生》拿了两个，《芬妮和亚历山大》拿了几个技术奖，重要奖项一个都没得着。
《太空英雄》最惨，8个提名，只拿了一个剪辑奖。
陈奇隐隐闻出一丝分猪肉的味道，无论如何，一行人还是很嗨皮的，华语片真正拿到奥斯卡，还要等到2001年的《卧虎藏龙》，还有17年呢！
……
颁奖礼结束是官方晚宴。
大部分女明星做的第一件事是换衣服，她们穿着极瘦的、不方便的礼服，不适合在晚宴上觥筹交错，也不适合之后的各种私人派对，要换成轻便一些的。
龚雪穿旗袍无所谓，她的小手包里还藏着两块巧克力呢。
由于有刘志谷这位正统官员，美国派了一位电影协会的和一位学院的人员陪同，美国没有文化部嘛！龚雪很听话，乖乖的待在刘志谷身边。
还真有不少老外前来敬酒，或者搭讪，她一律装听不懂。
李文化和严顺开难兄难弟，他们是真不懂英文，只能吃东西。
另一边。
陈奇拿着一杯酒，在20世纪福克斯人员的引领下，游走在会场之中，认识了不少电影人，还见到了波姬小丝。
这妹子才19岁，是好莱坞最受欢迎的青春偶像，看脸清纯玉女，看身高180。
他一直想见见这位与赵丽蓉同辈的美国明星，可惜滤镜马上就干碎了，那个皮肤、毛孔和气味简直不能忍，息了合影的念头，这绝不是雪姐在后面盯着的缘故。
好莱坞现在是七大，因为联美被米高梅收购了。
80年代好莱坞的产值远没有后世那般夸张，比如环球在1982年的本土利润只有400万，其中300万是《ET外星人》挣的，苏联的存在阻碍了好莱坞的全球扩张。
几个大公司的高层全在，陈奇中国人+投资人+制作人+编剧的身份，足够让他们释放善意。
他认识了几位，跟着又碰到一个。
“这位是哥伦比亚影业的总裁，普莱斯先生！”
普莱斯是个50多岁的老白男，黑西装白衬衫黑领结一丝不苟，讲话也很有腔调，跟陈奇握了握手，笑道：“真是优秀的年轻人，我们在你这个年纪远远达不到你的成绩。”
“……”
陈奇瞄了这个倚老卖老的家伙一眼，笑道：“确实，毕竟我不会被逼着让每部电影的主角都手拿一罐可口可乐。”
普莱斯脸一黑！
哥伦比亚已经被可口可乐收购了，为毛要买一家电影公司呢？跟潘迪生的思路一样，为了宣传产品。
他们强制要求哥伦比亚，在电影里必须出现可口可乐的镜头，而且主角、正面人物必须喝可口可乐，至于那些阴险残暴的反派，都被安排喝百事可乐。
陈奇哪壶不开提哪壶，但普莱斯马上恢复笑脸，举起酒杯：“难怪都说你不像个中国人，我很喜欢《美丽人生》这部电影，祝贺你！”
“多谢！”
俩人干了一口，普莱斯道：“听说你在香港做电影？”
“大陆和香港都有业务，两边都有公司。”
“中国已经这样开放了么？你可以如此自由的……我的意思是，你不用受到什么约束么？”
“在整体改革的背景下，势必要有一些冒险者来做超乎常规的事情，以便为改革提供经验。”
“你就是那个冒险者！”
普莱斯愈发好奇：“那你的业务范围是？”
“我代表国家生产文化产品，并推广出去，以及进行一些国际间的交流合作。本质上来说，我的公司是国企，国企你理解么？”
“我懂的！我懂的！你和你的公司都很有趣，希望我们有合作的机会。”
俩人又碰了一杯，交换了名片。
陈奇去寻找下一个目标，他今晚已经收了一堆名片了，不少是主动过来攀谈的，这便是奥斯卡最直接的效果。
而他回头看了眼普莱斯，不禁笑了笑，哥伦比亚其实是个不错的合作对象。
因为它抽象，它都让主角喝可口可乐了，还有什么事不能干的？
（今天冇了……）

# 第620章 事后

晚宴的明星比颁奖礼要多。
一些小演员和模特，会通过各种关系混进来，涨涨见识和寻求机会。而这些明星大腕事后有各自的私人派对，也需要她们助兴。
美国或许保守过，好莱坞从来不。
陈奇继续游走，见到了还很青涩的汤姆克鲁斯、黛米摩尔、梅格瑞恩等人，晚宴上谈不了事情，聊几句，认识一下便罢了。
总之，他交换了一堆联系方式，才晃晃悠悠回来。
龚雪拿着一杯香槟，小口抿着，笑道：“舍得回来啦？你喜欢那个黑发女郎？”
“哪个？黛米摩尔，人家是深棕色，不是黑发。”
“我又不知道什么深棕浅棕，反正挺漂亮的。”
“我是正经交际，她形象好，演技不错，以后可能合作呢。”
“对对对，大陆完了是香港，香港完了是美国，你都想跟人家合作……哎？人家要走了，你不跟着？”
龚雪的香槟里飘散着陈醋味，冲门口努了努嘴，陈奇一瞧，黛米摩尔跟着几个人正要提前离开，男男女女都有，年纪差很大。
“别以为什么好事，他们还要搞私人派对，习惯叫些小演员去玩乐。”
陈奇附耳嘀咕了几句，龚雪瞪大眼：“吸DU？那不是犯罪嘛？你可千万不能掺和！”
“我有病啊我掺和！”
“他们还吸DU啊？”
一直偷听的李文化和严顺开也绷不住，齐齐道：“这美国文艺界风气也太败坏了，没人给他们整风么？在国内要枪毙的！”
“司空见惯，没被抓到就行，抓到放出来那也叫浪子回头。”
陈奇还真不是故意黑，黛米摩尔确实吸过，唐尼一家三代都是毒鬼呢，但人家就是浪子回头的人设，正义无双的钢铁侠。
李文化叹道：“我们打入美帝内部，我真有点发憷，感觉格格不入。”
“是啊，比在柏林更强烈。”严顺开赞同。
“可人家伙食标准高啊，你俩吃几只龙虾了？”陈奇乐道。
“瞧你说的，跟龙虾有啥关系！”
“就是，阶级斗争不能忘！”
二人组端着盘子叉牛扒去了。
刘志谷默不作声，忽然很悲观的来了一句：“小陈，我出来次数越多感触越深，这种生活腐化谁能抵挡得了？以后说不定真把阶级斗争忘了。”
“那不是我们操心的事，做好本职工作……”
“陈！”
正此时，艾德和埃米过来了，艾德用力拥抱陈奇，大笑：“祝贺你！第一次参加奥斯卡就有这么优秀的成绩，你惊呆了全场的人。”
“侥幸侥幸！”
“这可不是侥幸，我们《太空英雄》的制作人都羡慕死你们了。”
龚雪也与埃米拥抱，埃米趁机邀请：“明天我们小聚一下怎么样？我们好久没见了。”
“真抱歉，我很想去，但我们11号就要走了，明天还有一天的活动。”
“那太可惜了，我还想尝尝陈的橘子鸡呢！”
陈奇问了问近况，艾德现在有名气了，手里攥着三部片约，这家伙的职业生涯超级长，几十年后依旧片约不断，拍电视剧也很出色。
“我们还要感谢你，我一直认为是你的东方魔法为我们加了祝福。”
“哈，那祝你们越来越成功！”
这两口子是陈奇在好莱坞仅有的朋友，自然要维护好。聊了一会，他们离开，陈奇继续搜寻目标，忽地眼睛一亮：“我再去一下！”
说着他又跑出去，走向一位身材高挑的金发女郎。
她叫米歇尔菲佛，26岁，拍了几部影视剧，算是小有名气，后来她成了《蝙蝠侠》的初代猫女，《蚁人》里的黄蜂女，美国第一代金发甜心，被写进了流行歌里。
气质亦古亦今，穿上维多利亚式裙子就有古典韵味，穿上现代装就是都市女郎，演技也不错，可惜没拿过什么大奖。
好莱坞50后这帮女明星很惨的，被40后死死压住，到80年代末好不容易要出头了，60后又起来了。60后就很牛逼了，什么妮可基德曼、朱利安摩尔、茱莉亚罗伯茨等等，都是影后级。
米歇尔菲佛是50后的代表人物，她站在场中，忽见那个很有热度的中国人朝自己走来，主动迎过去，露出十分甜美的笑容打招呼。
“晚上好，初次见面！”
“我看过你的《疤面煞星》，很棒！”
“谢谢，祝贺《美丽人生》取得的成绩，这是一部无与伦比的作品！”
陈奇真的看过《疤面煞星》，她就不一定看过《美丽人生》了，商业互吹，米歇尔菲佛时而大笑，仿佛被逗的很开心。
“……”
龚雪哼了一声，她知道陈奇有一种天赋，他对一个人的态度不是通过长期接触形成的，而是在第一次见面就形成了，好像他本来就清楚对方是什么德行。
所以一瞧他对米歇尔菲佛的热情，就知道肯定挺喜欢这个美国女人。
但她不会真吃醋，有些醋是撒娇，有些醋才是真酸，比如香港那个钟楚虹。陪在这样一个男人身边，她当然有浓重的危机感，生孩子也有这方面的考虑。
……
大部分人不会坚持到官方晚宴结束，顶多待一会，然后各自找乐子。
随后，一行人又去20世纪福克斯的庆功宴，搞到半夜才回酒店。龚雪在闹小脾气，实际是想陈奇多疼疼，陈奇拿了奖开心，生龙活虎的。
折腾到凌晨2点才休息。
房间里漆黑一片，龚雪已经睡着了，他的脑神经依旧很兴奋，就像临睡前说好只玩一会，结果玩了四个小时手机的那种兴奋。
在晚宴上，不少人对自己发出合作邀约，有一起拍片的，有邀请写剧本的。
这当然是客套话，具体还要看项目。
陈奇今年主攻香港，没啥精力顾及美国，但他的目标很明确：奥斯卡最佳剧本奖在某种程度上比最佳外语片更有帮助，自己有了这项履历，可以又进一步参与其中。
好莱坞底层编剧是牛马，大编剧可是很吃香的，如果大编剧自己还有钱投资，那就更厉害一点。
…………
奥斯卡颁奖礼通过电视信号，传遍了美国的千家万户。
港媒接收消息的速度很快，第二天已经发在报纸上了，大图片，陈奇手握两尊奖杯，面对镜头微笑的样子。
香港影坛再度惊诧，拿金熊奖也就罢了，没想到连奥斯卡也能拿。他们在这个人面前搞不出半点的优越感，甚至已经有点麻木。
而有些人似乎预料到，陈奇回港必定还有一番大动作。
台湾在美国也有派驻的记者，简直心惊胆战，仿佛看到了宋局长跳脚的画面，但又不能不报告，这次远比柏林严重，毕竟是美国爹给颁的奖。

# 第621章 统战他

台北。
宋局长狼狈的从小蒋府邸滚出来，又被骂了个狗血淋头。
他都有点无奈了，电影不像别的东西，说赶上就能赶上，台湾电影不争气，谁也没辙。他也想过要不要“解禁”，但不敢跟小蒋提。
历史上，台湾政局改变的契机，是今年10月份发生的“江南案”，小蒋迫于压力，不得已才发声明：继任“总统”必依宪法产生，蒋家人不能也不会竞选下任“总统”。
这才给台湾政治环境开了口子，有了后面一系列的事情。
现在宋局长可没办法，他回到自己办公室转来转去，再电斥童岳娟？虽然要做的，却没啥实际意义了，一切都是那个大陆人搞的鬼！
“暗杀掉？”
宋局长忽然冒出这个念头，这可是果党最拿手的伎俩，但想了想又按下，新闻局不好做这种事，那是情报局的工作范畴。何况也不能公然干掉一个大陆干部，没法擦屁股。
于是，他吩咐道：“电斥自由总会！再告诉他们，与那个陈奇试探接触，能否施以怀柔，归附我方！一切待遇从优，条件任他提！”
命令完，他叉着腰叹气：“废物，一群废物！偌大的电影界比不上对方一个人！”
他知道台湾近年冒出来一批新导演，一个比一个文青，拍的那玩意又长又闷，拿去欧洲还勉强可以，拿去奥斯卡可不够看。
宋局长不吝啬本钱，两岸互相统战是真给待遇，比如飞行员，当年都是奖励黄金的（但据说没有实发，折算成钱了）。
他现在对陈奇也慢慢了解，不仅能拍片，在策划经营上也有一手，台湾想发展电影业，怎奈成效不大，如果陈奇肯来，中影虚位以待。
如果有别的大众喜好，比如美女，那更简单了。
台湾女明星一大把！
…………
“我们很乐于看到中美之间有越来越多的交流，美国有全世界第一流的电影产业，中国有几千年的古老文化，我很期待二者产生的碰撞与火花。”
“对我个人而言，最佳剧本确实是个非常棒的奖励。我目前主要工作在香港，我希望能在美国拓展一些业务……是的是的，已经有很多电影人联系我，但这不是一天两天的事情。”
“我们会制作更为丰富类型的华语片，期待下一次再来参加奥斯卡，也希望能在美国院线看到越来越多的华语电影！”
单说这边，陈奇凌晨才睡，早上8点就得爬起来，接受各种采访。
此刻，他刚打发走一个记者，刘志谷跑进来：“沙德拉把电话打到酒店了，找你的！”
“好！”
他连忙赶过去接，话筒里传出沙德拉爽朗的笑声，以及一口胶东味的中文：“哈哈哈，祝贺你！可惜你们很快就走了，我也有事情，不能去洛杉矶。”
“没关系，心意领了！”
“告诉你个好消息，发表《星际恐龙》的那本杂志，打算蹭你的热度，再把《星际恐龙》发一遍，加上括弧：奥斯卡最佳剧本获得者倾情力作！”
沙德拉明显在幸灾乐祸，陈奇笑问：“我如果再写，就不用在小杂志了吧？”
“当然！我会帮你推荐到大出版社，我可是百分百相信你实力的！”
“OK！我抽空写一篇，巩固一下我在美国的文化地位。”
“美国文化人很吃香的，有版税主要是。”
“你这个倒装句太地道了，好了谢谢你的祝贺，我这边还有事呢！”
他忙的不可开交，挂断电话又急匆匆出去，因为大使馆的人来了。
驻美大使馆规格很高的，分大使、公使、参赞、一等秘书、二等秘书、三等秘书等职衔，内部有文化、侨务、新闻、经济、教育等部门。
这些部门的具体负责人，就是参赞。
而且参赞不是外交部派的，是国内部门派的，比如这次来的是文化参赞，他是由文化部派驻的，算自己人。
所以他见面就热情的不得了，握住陈奇的手不放：“小陈啊，你们可太涨脸了！香港没拿，台湾没拿，朝鲜、东南亚没拿，让咱们大陆拿了，你仅次于黑泽明啊！”
“没当成第一，惭愧！”
“但你剧本是第一个，不容易不容易！我们已经写报告回国内了，放心，必有大大的嘉奖。”
“谢谢您好意，不过我心里有数。”
陈奇笑笑，没当回事，对方一愣也反应过来，所谓嘉奖，无非是奖金、表彰、评先进……还能干嘛？东方公司的自由度已经到头了，难不成还真让一个20多岁的人当副厅？
你以为101呢？23岁当军长。
…………
江智文和江智强下午就来了，在酒店一楼待着。
只看各方人马一波接着一波的进进出出，都是来采访、祝贺、打秋风或者单纯来拜会，混个脸熟的，就像自己兄弟俩。
江智强无精打采，他们与环球影业是固定合作伙伴，这次拿了四部片的代理回去，都没什么票房潜质。西片戏院靠的是薄利多销，成本低廉。
近期的大片无疑是《夺宝奇兵2》，但谁都吃不下，只能联映，自己赚自己的这份。全港六七家做西片的小公司，加起来不到20间戏院，平均每家2-3间，太分散了。
江智强无聊的打呵欠，忽道：“陈先生拿了奥斯卡，你说他会不会向西片伸手，我们过来岂不是自投罗网？”
“我觉得不会，此人来港一步步走的扎扎实实，从未操之过急。本土片他尚有对手，在清理干净之前，不会节外生枝。”
“清理干净？哇，你说的他好像要当港督！”
“人家从未掩饰过啊！他一直在报纸上说要干掉右派，那不就是要一统港片？”
江智文敲敲桌子，低声道：“你觉得英国佬能把香港留下？香港是要回归的，我们自家小本生意，提前示好，家宅平安啊！”
江家人都很机灵，在80年代中后期，他们就搭上中影的线，暗戳戳的在深圳投资了一家电影院，叫深圳南国影院，1988年开业的。
正说着，有一人走出电梯间，张望几眼，径直向这边过来。
“请问是江先生么？”
“是我！”
“不好意思让您久等，陈先生忙完了，您是要现在见么？”
“哦，没关系没关系，我们现在可以！”

# 第622章 院线联盟

陈奇接见了一天访客，见识了不少奇葩。
比如有个自称什么北美华人互助协会的家伙，哔哔了一大通，最后让他捐款当做经费以促进中美友谊关系，直接轰出去了。
一听这种头衔就知道是骗子，但别人不敢，万一真是什么组织机构呢。
“要不要歇会？”
“还有最后一个了，见完再说吧。”
“你一天连饭都没吃，刘局啥也不管，白当干部的？”
“美利坚鱼龙混杂，坏人太多，还是我来吧。”
龚雪给他泡了一杯浓茶，泡好又拿回来，道：“差点忘了，饿肚子不能喝茶，我给你准备点吃的吧，你谈完就过来。”
刚巧此时，江家兄弟来了，招呼道：“陈先生！”
“二位久等了，请坐！”
陈奇拍了下雪姐，她嘴唇微张，无声的吐出几个字“你快点呀”，跟着便出了去，把门轻轻带上。
江智文看了眼龚雪，大陆女演员在香港比较知名的，现在就俩，一个她，一个刘小庆，俩人风格截然不同，但都有香港女明星身上少见的特质。
他再看陈奇，果然令人惊叹的年轻。
陈奇也打量二人，对江智文不熟，对江智强很熟悉，此君年仅30，给他哥打下手呢。
相互寒暄，照例祝贺他获奖云云，一堆没营养的话。江家出身广东佛山，普通话说得烂，可能为了表达诚意还非得讲，听得他皱眉。
“说粤语，或者英文，我都还行。”
陈奇忍不住打断问：“客气的话就不用讲了，我对二位略有耳闻，我们在洛杉矶碰到也算缘分，你们是来购片的么？”
“对，谈了几部片。”
“香港的西片我不熟，方便的话能不能讲一讲？”
“当然可以！”
当即，江智文说了一些不算秘密的业内情况，笑道：“我们不好赚的，不像你们，一部片能卖2000多万。我们一部片卖1000万，还要好几家分润。”
“好莱坞哪个明星最受欢迎？”
“史泰龙吧，《洛奇》《第一滴血》都不错，还有《007》，老品牌了。近年斯皮尔伯格的片子也是新宠，去年《ET外星人》大爆啊，破了西片纪录。”
“好莱坞每年出产那么多电影，你们是怎么分的？”
“呃，这个不方便讲。”
“哦好！”
陈奇点点头，又道：“其实呢，你们不来找我，我过段时间也会去找你们，或者其他片商。今天既然见了，索性聊一聊。”
“……”
兄弟俩对视一眼，心脏都有点突突，江智文道：“陈先生想谈什么？”
“你们常去欧美，肯定清楚他们的电影院。西方在70年代就搞多厅影院了，我在美国看过电影，发现已经有很多电影院拥有3-5个放映厅。
他们排片更多，更灵活，单间影院收入更高。
而香港还是传统的大戏院，一场只能放一部片，太落后了。但香港又十分开放，吸收东西非常快，多厅影院势必是一个大趋势。
我想建这种多厅影院，左派原本的影院也会改造，我们更欢迎香江同仁加入，一起打造多厅影院联盟，这是有利于整个影坛的好事。
你们有两家戏院，不如入伙怎么样？”
“……”
话音落地，江智强瞄了大哥一眼，你不是说他不伸手的嘛？
江智文面色难堪，他没向西片伸手，他向西片戏院伸手了啊！
江智文顿了顿，道：“陈先生，即便多厅戏院是大趋势，也不是三年五年能改得来的，需要不少资金和时间，我觉得这个多厅戏院联盟，有点操之过急。”
“嗯，你说的也有道理！”
陈奇点点头，道：“那就不搞多厅，先搞联盟，你们入伙怎么样？”
emmmm！
兄弟俩郁闷，敢情就是盯上自家的戏院了？江智文道：“陈先生，你们势大财粗，我们只是家族小本生意何必跟我们过不去呢？”
“这话言重了，我又不是强抢。”
陈奇摸摸肚子，已经有点咕咕叫了，加快语速：“我们不买，不租，戏院还是你们的，只是加入我们的院线，分成优厚。
我们统一排片，我会放开左派的电影给你们，你们引进的西片也可以拿来一起放，互相利好，何乐而不为？”
“这……”
二人犹疑。
陈奇继续加码，笑道：“我听说你们自己拍过港片，成绩不好。如果你们愿意加入，我带你们一起投拍，票房肯定没问题。”
整个80年代，江家拍了三部港片，票房总计600多万，根本玩不转。
还是那句话，所谓西片、港片院线，不是政策规定，只是市场行为。陈奇现在做的，就是打破这个既有现象。
江智文的心脏又怦怦跳，刚才是吓的，现在也是吓的。他意识到一个天大的机会摆在眼前，家族小生意突破的关口！
但他不敢马上决定，自己老爹还活着呢，得回去商量。
“多谢陈先生美意，容我们考虑考虑？”
“当然可以！”
陈奇愈发的饿，起身伸出手：“我还有事情，不多留了，希望下次见面会有个好结果。”
“叨扰了，我们也该告辞了！”
兄弟俩离开。
陈奇马上跑回自己的房间，进门就嚷嚷：“饿死了饿死了！你准备啥好吃的了？”
“哟，饺子！你哪儿买的？”
“附近有一家中餐馆呀，来趁热，我还带了点醋呢！”
龚雪摆弄好，筷子递到他手上，笑道：“你谈的怎么样？”
“初步试探呗，具体的以后再说。”
陈奇夹了一个饺子，品了品，道：“味儿还行，你尝尝。”
龚雪探头咬了一小口，坐在旁边看他，道：“戆戆，你总是这么忙，拿完奖也不休息，看来回香港要更忙喽？”
“以身许国啊这是我的工作。”
“我知道是你的工作，我担心你吃不好睡不好，就像今天这样。等我拍完红裙子，我去香港陪你好不好？还能照顾你生活。”
“你房子不装修了？”
“装完再去，我不想自己在那楼房里住，好像留守妇女一样。你帮我想个理由，把我暂调过去。”
“那就拍个戏吧！”
陈奇吃着饺子，张口就来：“随便什么戏，给你弄个客串，邀请你来香港，待上一个月两个月的，顺便还能赚点钱我给你每天20港币的生活补贴。”
“刚说完以身许国，这就以公谋私了？”龚雪乐了。
“不然呢？我都是在规则之内谋私啊，而且更主要的是……”
陈奇摸了摸她的小脸，道：“你要是怀孕了，我希望我在你身边，我可不想让你孤零零的在那新房子里。”
“你……你呀你呀……”
龚雪心甘情愿的投降。
…………
香港。
童岳娟接到宋局长的指示，一脸躁郁。
《美丽人生》拿奥斯卡，她知道自己肯定被训斥，但没想到又有新命令：统战陈奇！
这特娘的怎么统战？
（冇了……）

# 第623章 新扎师妹

童岳娟陷在了人生的十字路口。
她都70岁了，经历过大风大浪，但人老了心气就会低落，只想赚钱安享晚年。
宋局长脑袋一拍屁股，想出统战陈奇这招，那也是被奥斯卡逼急了。当官的动动嘴，为难的是童会长，历来统战敌人，无非权、财、色三板斧开路，再抓住对方把柄，双管齐下，软硬兼施，水到渠成。
陈奇缺权么？
童岳娟啐了一口，她就没见过这么有权力的左派影人！左派票房连年破亿，自然也不缺财了，那色呢？
她琢磨了一下，觉得有点门路，听闻那小子招兵买马，就喜欢找未成年的小姑娘，囤积了一大把，怕是有些不为人知的癖好。
自己老蚌生珠是不行了，得找年轻的。
但他又娶了个年长的妻子，莫非大的小的都喜欢？
童岳娟21岁拍戏，那也是上海滩一代名伶，什么破事没见过？慢慢勾勒出一副陈奇的喜好模板，上到30岁左右大姐姐，下到十五六岁小妹妹，哎呦没眼看！
当然此事要从长计议，缜密策划，她也得跟宋局长沟通沟通，要点资源支持。
…………
“阿嚏！阿嚏！”
京城乐春坊，刚回来的龚雪忽然打了几个喷嚏，疑惑望天：“谁咒我？”
她跟某人久了，思维逐渐同化，第一反应不是谁想我，而是谁咒我。
四月份的天气彻底转暖，院子里的花草繁茂，石榴树也抽枝新绿，从美国那样喧嚣的地方回来，一下子仿佛归于寂静。
陈奇直接到香港了，她自己带着两座奥斯卡奖杯回京，小心擦拭，放在二人共同的荣誉柜里。这柜子里，已经有金鸡、百花、金熊、奥斯卡、香港金像奖（年度十大佳片奖）了。
听说台湾还有个金马奖，欧洲还有威尼斯金狮、戛纳金棕榈，如果都拿来，柜子就装不下了。
“雪姐！”戴涵涵的声音传来。
“怎么了？”
“北影厂电话，让你明天去开表彰会！”
“知道了！”
戴涵涵随风而逝。
龚雪笑笑，接着打扫屋子，她回京主要就是作报告、参加各种表彰会，顺便领500块钱奖金，还有陈奇的500，就是1000块，俩人靠奖金都够生活了。
之后，她要继续去上海棉纺厂体验生活，5月份去金鸡百花，然后拍《红裙子》，也很忙的。
上海轻工业发达，棉纺厂从一棉排到三十七棉、毛纺厂从一毛排到二十二毛，苏州河沿岸机器昼夜不停，工人都是三班倒。
她体验的是棉纺厂第十六厂，不是十七厂！不是十七厂！
而《红裙子》虚构了一家“大丰棉纺厂”作为女主的单位，全片也在上海拍摄，她又能开心的回家陪爸妈。
…………
香港，南华戏院。
《新扎师妹》作为左派四月份的重点片，正在热映中。
原版是杨千嬅、吴彦祖、许绍雄、黄浩然主演，吴彦祖演个黑帮太子，杨千嬅演个业务水平稀烂的菜鸟女警，偶然被派去执行任务，谁知吴彦祖对她一见钟情。
警方为了收集黑帮的犯罪证据，只得围绕她打造了一次卧底任务，让她假装普通人接近吴彦祖，谁知在相处的过程中产生了感情……
黄浩然演一个警察，阴差阳错被误会成了杨千嬅的家暴古惑仔前男友，被吴彦祖各种教训，承担了很多笑点。
许绍雄演警官，不用说了，这是他的领域。
陈奇套用了这个模板，李赛凤延续《开心鬼》的名字，还叫方菁菁，当上了一名警察，身手非常棒，但就是受到职场歧视，只能干一些跑腿的工作。
黑帮太子的角色给了关礼杰。
黄浩然的角色给了吴振宇。
这二人投靠左派，混了几部戏，终于拿到像样的出场机会。警官则是交给了郑则仕，郑则仕戏路很广的，肥猫属于刻板印象，他演正派、反派、喜剧都可以。
而不同之处在于，陈奇给李赛凤加了不少动作戏。
剧情走向也不一样，在电影后半段，由于同事各种拖后腿，李赛凤只能孤身调查，在一个仓库里与黑帮展开大战。
于是乎，观众们就看到这个扎着马尾娃娃脸的小姑娘，一拳一脚与敌人生死肉搏，砰砰砰打的有来有去，动作潇洒利落，迅猛有力，甚至有一个全镜：
她一脚被踢飞，撞塌了一堆板材，能清清楚楚的看到李赛凤在完成这场戏，没用替身。
戏院里顿时蛙声一片。
“原来阿凤这么能打啊？”
“她好厉害哦！看脸分明就是清纯少女，没想到还会功夫的。”
“为什么这么拼啊？天啊，看着就好痛！”
她孤身入敌营，拖住了要跑的黑帮老大，等到了同事救援。当把犯罪分子一网打尽，看着遍地狼藉的仓库，浑身是血的李赛凤，郑则仕第一次严肃起来，高声道：
“attention！（立正）”
“salute！（敬礼）”
激昂的音乐响起，一排警察齐刷刷对着她，施以最高的致敬。
原版《新扎师妹》的结尾，杨千嬅和吴彦祖快乐的生活在了一起，吴彦祖虽然是黑帮太子，但他纯洁如白莲花，一个警察跟一个黑涩会在一起，扯犊子呢。
陈奇这版玩了一把《无间道》的梗，以便若干年后，拍《无间道》的时候抄袭自己。
在一个天台上，李赛凤从背后用枪顶着关礼杰的腰，亲手把他抓住。关礼杰表情有些惊愕和悲伤，道：“以前我没得选，现在我想做个好人，给我个机会？”
“对不起，我是警察！”
关礼杰被带走，李赛凤看着他背影，忽然他回头喊：“菁菁，我想问你……”
“爱过！！”
李赛凤没等他说完，就大声回答，而后转身抹了抹眼泪，抬头时又是灿烂的笑容。
“哗哗哗！”
影片结束，观众们拍着手谁也没动，大家都知道左派的电影在首映三天内，主创都会来各家戏院与观众见面。
果然，李赛凤、关礼杰、吴振宇等人走上台。关礼杰好歹之前有点小成绩，吴振宇从一个打渔的家庭走进TVB训练班，又跳槽到左派，第一次经历这种场面。
他的角色搞笑出彩，记忆点很深，拿出去也能说自己有作品了，不再一文不名。
例常的互动环节，问了几个问题，忽然有个女生提问：“阿凤，你和阿杰好可惜啊，为什么不能在一起呢？不用非要抓他的啊？”
“其实我也觉得可惜，我与奇哥交流过，奇哥就是《新扎师妹》的编剧，我先恭喜他拿了奥斯卡！”
李赛凤跑了一下题，道：“他说了一句话，我记得很清楚，说无论男仔女仔，人生不是只有爱情的，在自身的工作上获得了成就与认同，坚守了自己的职业道德与信念，这也是巨大的光彩。
你看方菁菁结尾的时候，她虽然也很伤心，但她是闪亮夺目的。”
“你拍这部戏，是不是有转型的意思？”女生继续问。
“我不能一辈子演青春少女嘛！我本身会功夫，就想尝试一下动作戏。”
“那痛不痛啊？”
“当然痛！”
李赛凤直接撸起袖子和裤腿，给大家看一块一块的青紫和伤痕。
现场效果是轰动的，观众们习惯了漂亮女演员做花瓶，从未见过这样的。

# 第624章 能打的没她漂亮，比她漂亮的没她能打

“阿凤不要这么拼啊！”
台下提问的女生可能十分喜欢她，心疼的不得了。
而大家又是一阵掌声，蓦地又热烈起来，因为邱淑珍捧着一束花，不知从哪钻出来，跑上台送给了李赛凤。李赛凤完全不知，惊喜的不得了，两个女孩子美好的拥抱。
在主持人的建议下，还表演了一个拿手活：宇宙超级无敌闪亮美少女！
邱淑珍在《新扎师妹》也有客串，沿用《开心鬼》里颜如玉的名字，略提了一句，说她在埋头苦读，准备继续考学……
这部戏除了动作和结尾，陈奇并未太大改动，总体上仍然是一部喜剧片。
他也没有过分的突出什么女性独立云云，80年代太早了，但他也不想随波逐流拍一些癫狂的烂港片，跨越几十年形成的思想观念，都被他下意识的写进剧本。
而这种下意识的随手为之，已经足够让很多人耳目一新。
上映之后，文化界的名流纷纷发声：
“李碧华：没想到《新扎师妹》这么好看，‘爱过’二字，远胜一切甜言蜜语！”
“林燕妮：港片捆一起打不过一个陈先生，是有道理的。”
“亦舒：我对左派持保留意见，我对左派电影无条件赞美！”
“俞峥：我在其他港片中从未见过这般气质，《人鬼情未了》如是，《美丽人生》如是，《新扎师妹》一部喜剧片也如是，女角个个又靓又有彩！”
俞峥是电台DJ出身，后来又做主持人、作家、编剧、经纪人等等，更做到了香港商业电台总裁的职位，是一位女大佬。
她现在还没有承认，90年代公开性取向，交过的女朋友包括吴君如、于莉。于莉就是苏有朋、林志颖版《绝代双骄》里的邀月。
当时还有部片《爱在娱乐圈的日子》，陈法蓉和朱茵演一对同性恋，便是影射俞峥和吴君如的。
总之，香港文化圈的女大佬纷纷为《新扎师妹》点赞。
这种情况已经很常见，因为左派的电影太对她们胃口了，不下流，不咸湿，男主女主各有各的风采，吊打别的屎尿屁港片——当然她们不知道，陈先生私底下连《禁室培欲》都拍。
李赛凤拍完《开心鬼》，大家都认为她会顺着这条道路走下去，谁知画风骤转。
打戏啊！
还打的非常帅气！
在杨子琼没出来的时候，李赛凤现在就是独一份，何况她长的更讨喜。
《开心鬼》是三个女主角。
《新扎师妹》却是完全以李赛凤为核心来发展剧情，而且她人气最高，可以说单扛票房。在任何地方，女明星扛票房都很困难，这部片的成绩却很不错。
出乎意料的不是大团圆结局，男女主没有在一起，这点赶跑了一些观众，但毕竟水准摆在那里。
以首周进账来看，达不到2千万，1千多万肯定有的。
李赛凤一下子跳出了美少女的印象，公司又有意打造她努力上进、敢拼命的形象，一家报纸的评论最典型：
“香港盛产功夫明星，但不盛产功夫女明星，李赛凤让人看到了惊喜的一面，以及更大的发展潜力。能打的没她漂亮，比她漂亮的没她能打！”
…………
香港，一家颇有档次的西餐厅。
两个女孩子坐在位子上左扭右扭，看得出对这种地方很生疏。她们没有刻意打扮成大人样子，一个圆圆的娃娃脸，一个像只小狐狸，都是青春靓丽。
邱淑珍翻了几页菜单，忽地挡住脸，小声道：“好贵啊，我们换一家吧？”
“不要，说好了为我庆祝嘛！”
李赛凤看着菜单上的价格也很肉痛，但大话说出去了，得要脸，啪啪点了几个很贵的菜，还要了香槟，一顿下来起码几千块。
服务生记单的同时还认出她们，请她们签名，让小女孩的虚荣心得到满足。
“干杯！”
邱淑珍举着杯子，像模像样的道：“李赛凤同志，恭喜《新扎师妹》大卖，祝你一路长虹，再接再厉，芝麻开花节节高！”
“哇，你会说三个成语了，书没有白念。”李赛凤乐道。
“不然怎么办？师父说不要我是真的不要啊，我只能用功念书喽，我还想加入共青团咧。”
邱淑珍一脸苦逼，好端端一个学渣愣是给逼成班级中游了。
“还好我已经毕业了，奇哥已经回来了吧？”
“师父刚回来，不知道在忙什么东西，师父神龙见首不见尾的，我都见不到几次。”
“张口闭口师父，我们都叫奇哥的。”
“哼！谁让我比你们早？”
邱淑珍顿时得意，随后又恼怒：“其实我想叫哥哥的，但我害羞嘛，而且那个傅明宪总是针对我，好像全世界只有她能叫哥哥。”
“没办法，人家是大小姐。”
女孩子在一起聊天就是东一句西一句，等牛排上来又开始猛吃，边吃边赞。
“唔唔！好好吃！”
“自己买的就是好吃！”
“你就好了，自己赚的钱自己留，我都要给我妈的。”
“我19岁，你16岁，当然不一样。不过等《致命速递》上映了，你也能有点奖励的。”
“几百块而已啊，大头还是给我妈……对了阿凤，你这次能拿多少奖金？”邱淑珍忽然问了一句。
李赛凤犹豫了片刻，没隐瞒，道：“奇哥说过，《新扎师妹》是我挑大梁，如果票房破千万，给这些；破1500万，给这些；破2000万，给这些……”
她比了三个数，邱淑珍瞪大眼：“这么多哦？”
“我白摔的啊？”
李赛凤又展示自己的淤青，安慰道：“等你成年就好了，奇哥肯定也给你单开一部戏，你也不用上交你妈妈了。”
“是啊是啊，成年就好了！”
邱淑珍点着头，又莫名叹了口气，我能快点成年多好啊。
………………
“恭喜恭喜！”
“你小子可以啊，都跑到奥斯卡拿奖了，奖杯呢？奖杯呢？”
陈奇刚回来，就遭到一群人的围攻，徐克、林岭东等一票导演羡慕的不得了，施楠生积极的甚至要翻他的包。
“给雪姐带回家了，我这没有！”
“哎呀不要乱动，都出去出去，我要休息！”
他好不容易把大家轰出去，躺在宿舍好好补了一觉，醒来神清气爽。
他是个闲不住的，按照习惯，每次出门回港都要发一篇文章，告诉大家一声。这次也不例外，两座奥斯卡奖在手，再度赤果果的开嘲讽。

# 第625章 有利于发展的就可以用

“香港电影不重视剧本，一直是个烂毛病。
之前只有新艺城看重剧本，只要剧本定了，导演必须照着拍，所以他们的片子结构完整，非常有层次感——当然现在废掉了。
业内同仁没有学会这个好习惯，都乐于做飞纸仔，并且不以为耻反以为荣。
但比较难得的，洪金保和程龙这两位功夫演员反而很看重剧本。《A计划》前前后后耗时一年多，着实令我对程龙刮目相看，这才是做电影的态度。
鄙人侥幸，拿了两座奥斯卡，包括一座最佳剧本奖。
如今载誉而归，很乐意与香江同仁互通有无，之前都是友情价很便宜，现在得涨涨了，一个剧本15万，欢迎预订。如果怕事，也没关系，我可以化名，没人知道是我的手笔。”
这文章要多贱有多贱。
即便众人对他免疫，也忍不住青筋迸露，嘴角抽抽，太嚣张了！太嚣张了！但人家就是拿了奥斯卡，你想嚣张也得有那本钱。
熟知内情的袁和平、庄澄几人也是一脑袋黑线，他们敏锐的品出来，这家伙说不定哪天就把“东方仁”这个笔名自爆了。
其实呢，如果可以的话，真有不少人想请陈奇操刀，这家伙的创作力是公认的。但15万港币太离谱了，一部片才多少钱啊？
陈奇回来后，似乎很多人都在等着他的动作，而他除了发了这篇开嘲讽的文章，一切风平浪静。
他并不着急，有条不紊的做着工作。
……
清水湾，办公室。
庄澄行动力非常强，已经把拍摄表送过来了。
导演叫黄泰来，拍过几部戏不温不火，后来闯出一些名头，代表作《三狼奇案》《不扣纽扣的女孩》《刀剑笑》等等。
女主角还真从日本找的，叫田所裕美子。
80年代初，日本AV产业破土而出，因为有了录像带这种东西。录像带很私密，是一对一的交流，还能绕过电影界的伦理审查。
这时候很赚钱的，一盒AV录像带卖7000-12000日元，这东西新鲜，日本人又有钱，品质稍微不错的销量都能破万，那就是1亿日元。
田所裕美子算是第一代混出名气的女优，才19岁，主打一个美少女题材。
陈奇看了看照片，不认得，太古老了。但气质很美少女，非常适合拍那种被蹂躏的可怜角色。
他认识最早最早的女优，是白石瞳、饭岛爱、光月夜也那一批，那都是90年代了。但无所谓，甭管这个什么美子不美子的，她必须叫“桃乃木”！
《太极》的枫花恋、《孤儿怨》的石川澪、《禁室》的桃乃木。照这么拍下去，有机会凑齐108将，召唤神龙。
男主是鲍勃谢伊找的一个中年白男，更是没听过了，片酬才2千美元，不到2万港币。
哪里的小演员身价都便宜，老美贵的是其他人工和服务费用。
鲍勃谢伊会在美国拍几分钟的外景，支出计入总账，余下的交给陈奇，预算100万港币封顶，预计周期7天，外租摄影棚。
所有人包括导演，都是化名。
庄澄做事非常周到，又弄了一家空壳公司专门干这件事，里里外外透着一股被扫黄打非的气质。
“唉，好想去现场指导！”
“但不能去，那就露馅了，可惜可惜！”
任谁也想不到左派的陈先生，前脚刚推出潇洒帅气的李赛凤，后脚竟鼓捣这种丧心病狂的片子。他本人不在乎，一切拿来主义，能为我所用，有利于发展就行。
…………
江家经营戏院几十年，虽然一直没做大，但稳稳当当积攒了不少家底，像他们在深圳投资的南国戏院，就砸了一千万港币，算小富吧。
兄弟俩回来，第一时间来找老爹。
老爹最早是戏院的经理，后出来单干，江湖经验无比丰富，听了事情经过没有表态，反而问：“你们带回来的片子怎么样？”
“一般般，能有几百万票房就不错了。”
“单看目前的状况，你们对戏院未来的发展有什么想法？”
“……”
兄弟俩对视一眼，江智文道：“自然是稳扎稳打，多开戏院，多引进大片。制作上我们尝试过了，不太行，专注发行比较好。”
“而且要建多厅戏院，传统戏院要过时了！”江智强补充。
“不错，这是最适合我们的路线，耗费时间久，但胜在稳妥。或者反过来说，虽然稳妥，但花费时间太久。”
“你是说，答应陈先生？”江智文品了品老爹的意思。
“香港回归是定局，我们做西片不与右派牵涉，一身清清白白，投过去必受重视。但不是马上！”
“那是什么时候？”
“我总觉得那位陈先生不是无缘无故提出这个意见，应该有别的动作，我们暂且等一等，看他要做什么。”
老爹发了话，兄弟俩自然从命。
吃了顿饭，各回各家，江智强有自己的住处。他事情不多，去年引进《加菲猫进城》失利，就不做具体事务了，平时看看书什么的。
他觉得香港没有动画片，所以动画片一定有市场，只是《加菲猫进城》水土不服而已，一直在研究什么样的片子适合本土——后来就找到了宫崎骏。
今天算是家族议事，江智强颇有触动。
那陈先生一句话就能令自家紧张兮兮，严阵以待，这不是平白无故的害怕，真实缘由是：别看江家在好莱坞有关系，但陈奇想抢他们的片源，分分钟拿下！
所以他们才害怕。
…………
就在这波澜不惊又很微妙的气氛下，很快到了四月中。
这日一大早，庄澄、于仁泰、林正英、李丽珍等人齐聚斧山道的嘉禾片场。
何冠昌接待，笑道：“明日《僵尸先生》上映，左派喜欢在首映时让主创到现场宣传，我们也试过几次，效果的确不错。今日叫大家来，商量一下如何安排。”
“好说，我准备了一方案。”
这种事自然由庄澄对接。
《僵尸先生》里，许冠英名气最大，李丽珍凭借《开心鬼》也有一定人气，林正英也差不多，然后就没了。自然要以这三个人为核心，做宣传策略。
“……”
李丽珍听不太懂，也懒得听，只念叨着一件事。
她始终对自己被踢出左派耿耿于怀，《新扎师妹》的成功让她更气，心心念《僵尸先生》能大爆，压过李赛凤和邱淑珍一头。
让那个姓陈的后悔去吧！
（冇了……
又一个月过去了，这一年嗖嗖眨眼就没了。）

# 12月抽奖活动

老规矩，12月1-7号，投月票自动参与抽奖，8号公布。
一等奖一名：绣春刀（工艺品）
二等奖两名：小米手环
三等奖二十个：黑神话葫芦水壶
详情见书友圈，有奖品图片。
《1979黄金时代》12月抽奖活动 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第626章 僵尸热潮

次日，《僵尸先生》在嘉禾院线全面上映。
每条院线都有几家设施豪华、座位较多的戏院作为“龙头”，位于北角的皇都戏院，便是嘉禾的龙头戏院之一，见证了从李小龙到程龙的辉煌。
晚上七点多钟，一干主创来到了皇都戏院。
电影已经开始了，他们悄悄在二楼就座，二楼观众不太多，一楼比较满，这个上座率不好不坏。毕竟这部片只有许冠英一个大牌，还打出“僵尸”名号，让人下意识以为很恐怖。
林正英紧张的不得了，精神高度集中，一会看看银幕，一会看看观众，恨不得把每个人的表情都看仔细，以便知道对方的真实感受，可惜黑漆漆的啥也瞧不见。
钱小豪同样紧张，他是邵氏的一名小演员，从小练大圣劈褂门的功夫，还在擂台赛中拿过铜牌。《僵尸先生》是他第一部参演的投资较大的电影。
而他的弟弟钱嘉乐，也在《A计划》里以武师身份出道了。
总之大家各怀心思，看着这一部前途未知的片子。
《僵尸先生》的历史地位不必多言，开启了香港灵幻功夫片的盛世，形成了僵尸热潮，甚至辐射到台湾、日本。在1986至1991年，港台僵尸片有100多部，无一部能超越。
影响力延续几十年，直至网文时代，九叔成了诸天新手村的知名NPC。
这一版《僵尸先生》基本沿用了原版的内容，只在两个角色上有所变化，鬼新娘原本由王小凤饰演，现在改成了夏文汐；任婷婷原本由李赛凤饰演，现在变成了李丽珍。
最大的不同是导演，原版是刘观伟，洪家班的一名摄影师，机缘巧合才拍了这部片，一部戏吃了几十年。
现在的导演是于仁泰，代表作《白发魔女传》《鬼娃新娘》《弗莱迪大战杰森》等等。《白发魔女传》是张国荣、林青霞演的，诡谲妖异的气氛营造的非常棒。
他把这项特长带进了《僵尸先生》，比原版还要出色。
“啊啊啊，好可怕！”
“这个鬼新娘又美又邪，还有点可怜哦！”
“哈哈哈哈，秋生文才好蠢！”
“九叔！”
观众们的反应给了他们很大安慰，一楼时而传来欢快的笑声和恐惧的尖叫，伴随着影片的节奏一阵一阵。这种感觉是非常棒的，就像音乐每一拍都打在点上，说明电影真正的带动起了观众情绪，让大家沉浸其中。
其实故事不复杂，关键是各种细节，比如墨斗线、糯米、罡步、画符……还有僵尸闻不到生人气息，只要闭住呼吸僵尸就找不到你这个创新设定。
这一切才让《僵尸先生》开宗立派。
最后，九叔领着一帮人干掉了僵尸BOSS，影片结束。
“哗哗哗！”
皇都戏院响起了热烈的掌声，而这掌声在一瞬间再度拔高，因为一干主创上台了——自左派开创这种宣传套路以来，各家都在学。
现场自然热闹非凡，互动交流不提，短暂待了20分钟，一干人又匆匆前往下一家。
许冠英倒罢，其他人脸上带笑，兴奋的不得了，知道这次稳了！
…………
“一部非常新奇的电影，巧妙融合了一些茅山道士和民俗传说的内容，把人们想象中狰狞可怕的鬼怪喜剧化，让整部作品显得机灵有趣。”
“前有《鬼打鬼》《奇门遁甲》《人吓人》，现有《僵尸先生》，看来香港影坛又要多出一种类型片了。”
“林正英苦熬多年，终于有了一部代表作！”
“每个角色的设定都很鲜明，令人记忆深刻，九叔和两个闯祸徒弟堪称商业类型片的标准模板。”
“传奇影业三部作品无一失手，已经成为不可小觑的一股新生力量！”
“《奇门遁甲》《人吓人》《僵尸先生》的编剧都是东方仁，这位大编剧看来很痴迷此道。”
“左派的陈先生有句话没有说错，香港确实不重视剧本，如果让好莱坞知道拿了奥斯卡最佳剧本的编剧，在香港卖不出15万港币，会笑话死我们的。”
首日，票房平平。
但在口口相传和媒体的夸赞下，《僵尸先生》的票房节节攀升，截至一周，更是达到了吓人的800多万！以目前的市场惯性，首周800多万，意味着最终能有2000万左右。
而嘉禾此前估计的，顶多500-600万。
惊掉了一地眼球，连主创们自己都惊呆了，随后便是狂喜。
如此成绩，值得邹文怀再度出面，订了一家豪华酒店，亲自招待一干人等。席间生猛海鲜，推杯换盏，与大佬们谈笑风生自不必说。
李丽珍、钱小豪等人如同开了花一般，这就是他们梦想中的明星生活。李丽珍简直扬眉吐气，尤其在《新扎师妹》票房可能不如自己的情况下，更觉压过一头。
“庄先生，恭喜恭喜！”
“多谢！”
邹文怀拿了一杯酒，走到庄澄旁边，二人碰了一下，邹文怀叹道：“如今真是年轻人的世界，我43岁创立嘉禾，现在还不到60岁，忽然感觉已经老了。
真没想到《僵尸先生》这么受欢迎，我们跟不上新一代观众的口味了。”
“哪里哪里，我们侥幸而已。”
“有实力就是有实力，哪来的侥幸。你与正英一口气签了五部片约，接下来有什么打算？”
“大家喜欢，自然继续拍僵尸片。离不开洪家班帮忙，到时还要叨扰，借下嘉禾的院线。”
“好说好说！”
邹文怀就是问这个事的，听到庄澄继续拍，也继续在嘉禾院线上，立时放了心。
而庄澄又道：“邹先生，我管不了别人拍僵尸片，但我与林正英签的协议，约定他完成片约之前，不得拍别的僵尸片，我怕到时……”
“这个你放心，大家出来做事要讲信用，嘉禾还是有几分薄面。”邹文怀道。
如果没有协议，林正英肯定被拉着到处拍片，甚至会遭遇港式传统：被黑社会拿枪指着拍戏！
邹文怀的意思是，如果有人搞事，嘉禾会出面调停。庄澄嘴上谢过，心里却不怎么信，邹文怀、何冠昌都不是什么良善之辈。
可能嘉禾自己就想拉着林正英拍戏！
协议不算什么的，香港电影帮派气息浓厚，讲究江湖事江湖了，很少对簿公堂。
……
吃了饭，部分人先散了。
庄澄又被招待去夜总会，充分领略了一番资本主义的腐朽生活，第二天才回家。
他刚到家，电话就响了，是金公主的冯秉仲。
照例也是恭喜，然后话锋一转：“阿澄，我们一向合作愉快，这次怎么跑去嘉禾上映？兄弟有哪里没做到的地方，你尽管讲。”
“言重了，我请了洪家班的人来演，只能把片子放在嘉禾。”
“哦，这样啊！不知有没有时间，我们见面谈谈？”
冯秉仲发出邀请，庄澄没拒绝。

# 第627章 好戏开场

庄澄顾不得休息，当天下午就开着车，来到了半岛酒店。他很累，但精神上非常兴奋，因为《僵尸先生》只是这场戏的开端。
半岛酒店的大堂，有一个专门的下午茶区。
老伦敦纯血英式下午茶，茶具餐具都是纯银的，大名鼎鼎，时常有明星光顾。
庄澄进来，就瞧见冯秉仲向自己招手，桌子已经摆上了一个三层的茶点架，有提子松饼、小蛋糕之类的点心，点心是固定的，茶要自己选。
俩人也不是生人，不客气，庄澄叫了一份甘菊橙花茶，尝了口蛋糕，摇摇头：“早听说英国佬的点心甜死人，果然如此。”
“第一次来这里？”
“嗯！”
“你现在是个人物了，出去都要给你面子，要习惯。来，我以茶代酒，祝贺《僵尸先生》大卖！”
冯秉仲是场面人，气氛没有尴尬，略微聊了聊，笑道：“洪家班不肯离开嘉禾，我能理解，个人有个人的选择，你拿去嘉禾上映，我们其实没道理指责。
但我们也算朋友，我还是希望你能回到金公主这边，我们愿意多给10%。”
香港院线分账方式很多，总体而言，戏院占大头，片方最后能拿25%-35%。所以多给10%，不是小数目了。
“这是你们一致决定的？”
“我们三个股东一致决定，雷老板也赞成。”
“我与金公主合作愉快，我也想的，但《僵尸先生》票房飘红，我没理由不趁热打铁多做几部。下部应该还是僵尸片，原班人马，所以我回不了金公主抱歉！”
“……”
冯秉仲沉默了片刻，叹道：“也对，换成是我我也要多拍几部。”
“我这段太忙，金公主现在怎么样？”庄澄问。
“都摆在明面了，还能怎样？麦稼旗下那个吴宇森，又拍了部扑街片。石天找许冠杰拍了一部戏，勉勉强强。泰迪罗宾上了一部戏，票房不太好。”
“唉，太可惜了，谁能想到叱咤风云的七人组忽然就散了。”
“关键各自为战，不团结了。黄百铭创作能力最强，偏偏他单干，没办法。”
冯秉仲唉声叹气，庄澄面露纠结，似乎很犹豫，道：“我除了僵尸片还勉强有余力再做一部，顺序肯定要排后，我想在春节档上，怎么样？”
“春节档？”
轮到冯秉仲纠结了，因为圣诞档已经被黄百铭预定了，他在策划一部喜剧片。
“如果有困难就算了，没关系。”
“不不，容我考虑一下！”
冯秉仲忙道，顿了顿问：“你想做什么样子的片子？”
“春节档，自然你好我好大家好了，我想拍一部合家欢的喜剧片，请东方仁先生写剧本！”
东方仁！
冯秉仲莫名抖了抖，仿佛有一团阴影压过来。单看阵容，庄澄+东方仁，肯定强于黄百铭+高志森的，不过黄百铭是自己人啊。
“给我点时间，我们稍后再谈谈？”
“当然可以！”
庄澄举了一下茶杯，又吃了一块小蛋糕，甜度却也刚好了。
…………
新艺城七人小组原本散伙之后，创作力量并没有削弱。
因为徐克和施楠生没有走，依旧顶着新艺城的牌子拍戏，徐克又捧起了吴宇森，麦稼支持了林岭东，黄百铭带着高志森，另有郑则仕等人……他们推出了《开心鬼》《英雄本色》《监狱风云》《倩女幽魂》等片，成功续命。
到了1988年，金公主的二股东冯秉仲、三股东陈荣美出走，合伙另搞了一条院线，新艺城和金公主的事业才到了终点。
现如今，徐克、施楠生、林岭东、郑则仕全在左派，吴宇森陷入喜剧大师的怪圈不可自拔，新艺城只剩下黄百铭这棵独苗了。
冯秉仲回去，立即找公司的人研究，春节档是给庄澄，还是给黄百铭？
“双方都在策划之中，我们不必着急决定的？”
“不是这样庄澄的意思就是不愿等，直接要我们的承诺！”
“那怎么行？黄百铭是自己人，把春节档给出去，岂不是让他心寒？”
“庄澄三部戏，一部比一部好，《僵尸先生》看样子能破2千万！黄百铭自己做过2千万的戏么？”
“不如这样，你与庄澄再谈一谈，看看他要请什么演员、大概什么内容，我们比较双方再决定。”
金公主没觉得这是什么大事，庄澄要抢档期而已。
冯秉仲又给庄澄打电话，他也同意了。
……
黄百铭全然不知。
他弄了一部《阴阳错》开门红，信心大增，手里正策划两部戏，一部是小成本的爱情片，一部就是准备放在春节档的喜剧片。
他觉得陈奇有句话讲的对，全明星+动作+喜剧+咸湿，这个套路会经久不衰。
故事大概是：一个丧偶的中年男人独自把子女抚养大，事业有成，但就是很孤独，他喜欢美丽的女邻居，不敢追求，在子女的帮助下终成眷属，合家欢的那种。
很适合放在春节档。
他想找石天、徐小凤、张国荣等人来演……自己实力不够，请不起全明星，只好拍弱化版。不过黄百铭信心很足，一定会爆。
…………
就在外界纷纷扰扰的时候，逐渐摆烂的麦稼难得出来活动活动。
嘉禾的人忽然找他，说想合作。
麦稼以为对方发神经，谁知见了面，对方直接道：“嘉禾筹拍《福星高照》，洪金保、程龙、元彪全在列，我们想打造全明星阵容，有一个角色你很适合。”
“不是吧，你们找我拍戏？”
他指了指自己，哑然失笑：“新艺城与嘉禾不共戴天，你们在开玩笑么？”
“我们诚心邀请你加入，酬劳优厚，你只有5天的戏份，可以拿……”
咝！
麦稼看着对方的手势，呼吸开始急促。
他越来越无心做电影，反而对炒楼、炒股感兴趣，但现在这环境，炒楼炒股都懂的。5天赚这么多钱，谁都抵挡不住了，何况他本来就是个财迷。
当然他也有顾虑，自己跑去给嘉禾拍戏算怎么回事？
对新艺城，对金公主都交待不了。
“容我考虑一下？”
“你只有几天时间。”
双方迅速谈完。
麦稼回到住处，不自觉的又来到书房，这里是曾经的“奋斗房”，七人小组在此彻夜畅谈，灵感激荡，风流无数，打得香江无敌手。
谁知一个个都走了。
他坐在那把熟悉的椅子上，人之初心，也有些感怀，但随即都是过眼云烟，钱拿在手里才是自己的钱！
…………
几天后。
邹文怀收到了消息，喜道：“麦稼答应了？”
“答应了！”
“哈哈哈，他果然是个见钱眼开的家伙，我们之前被新艺城打的那么惨也很奇怪。”
“他们靠团队的，麦稼单干就不行了。我们接下来怎么办，公布消息么？”何冠昌问。
“不急，帮我联系陈先生，我们先谈谈。”

# 第628章 叛徒

邹文怀约见陈奇，自然不能光明正大的喝下午茶了。
还是在那间私密的套房内。
电梯嗡嗡嗡的向上运行，陈奇看着电子显示，道：“小莫，你说我也包一间套房怎么样？”
“要多少钱？”
“包年便宜，三十万港币吧。”
“三十万港币就包个房间，您吃饱了撑的？”小莫很真诚。
“这是公司需要，我见什么客人，总不能说走！咱们下馆子去！多掉价啊，如果说走！上我的私人套房，style一下就出来了，明白么？”
“明白，你想公款包女人，我告诉雪姐！”
“啧！”
陈奇点了点他，你是国家派来的，不是雪姐派来的！
叮的一声电梯门开了，二人出来，走到一间套房外敲了敲，邹文怀、何冠昌都在里面呢，但陈奇还隐约闻到一丝香甜味。
暗自撇撇嘴，俩人都是电影大亨，外面找女人太正常了。
港圈不如好莱坞玩的花，却也是内娱的老师，内娱那些糟烂基本都是学港圈的。
双方打过数次交道，不浪费时间了，何冠昌道：“麦稼答应了《福星高照》邀约，他一走，黄百铭再一走，新艺城必然结业你有没有把握搞定黄百铭？”
“差不多，需要我们通力合作。新艺城倒了，金公主肯定急需片源，我们要掐死任何的意外，才能彻底干掉他们。”
“道理我懂，关键是怎么做？”
邹文怀缓缓开口，道：“金公主可以去找西片，还可以找德宝，找其他公司。”
“西片我来搞定！小公司需要我们联手清场。而德宝有洪金保在，他是你们的人，你们对他不算优待，得涨涨待遇了。”
“我们怎么做，不劳你费心！”邹文怀哼了声。
“你们不做，我就做了，我一直希望与洪金保、程龙合作呢！你们可以许诺，但你们能许诺他们去好莱坞么？我可是刚拿了奥斯卡！”
此言一出，邹文怀脸一黑，以为陈奇又在开嘲讽。
洪金保和程龙是嘉禾的命根子，谁也不能动。
换做旁人，邹文怀早就喷的狗血淋头，甚至找社团的人干掉了，但陈奇不是旁人，耐着性子道：“陈先生，我们一向好说好商量。
我知道香港必然回归，我们是中国人，想去大陆看看。
可我们也是生意人，大陆市场不开放，我们在本土吃不饱饭，只能去台湾、东南亚吃，你不能把事情做绝，谁也没好处。”
“我说过，香港最好只有两座山头，我可没有敌意，我是真心想合作。而且，谁说大陆市场不能开放？”
陈奇忽然来了句。
嗯？
邹文怀一愣，忙道：“你有内幕消息？”
“没有！但我要讲清楚一件事……”
陈奇看着对面二人，道：“大陆在一点点的开放，这个谁都不能急，不要想着一下子放开，让10亿人口来承接香港的电影产业。
改革必有先锋，深圳你们总该听过吧？74万人口，不要觉得少，这已经是香港人口的七分之一。再加上汕头、珠海、厦门三个经济特区，总人口已经与香港对等。
当然我不是说这四座城市可以对港片开放。我只想说，你们需要突破口，我也需要。
港片困囿一地，要么向好莱坞，要么向大陆，这两条路线我们都可以走。我想找些志同道合的朋友，一起看看能不能把关口突破。”
“……”
邹文怀沉默片刻，道：“这就是你的承诺？”
“我需要扩张戏院，西片你们不要插手，冯秉仲、陈荣美的戏院我们各自分。你们这次配合我，事成之后，我们一起往大陆走走看。”
陈奇说的不明确，但二人听懂了。
大陆整体市场没办法，个别市场可以试试，陈奇会领着他们一起与大陆官方接触，他们要靠陈奇带，陈奇要借香港人的势，共同突破。
比如深圳，80年代深圳与别处完全是两个画风，完全能冲一把。
“有多少把握？”
“如果大家不搞烂事，齐心协力，有五成！”
陈奇笑道：“即便不行，我们还有好莱坞的路线，我是真想找洪金保和程龙拍戏，打入美国市场的！”
邹文怀与何冠昌默契十足，交换眼色就知心意，嘉禾基本盘稳固，再怎么着也没损失。如果真能冲进内地，或者冲进好莱坞，那就赚了。
“可以，这次我们全力支持！”
“好！一言为定！”
…………
金公主。
试片室内，冯秉仲蛋疼无比的看着一部片。
这是某家小公司拿来的，希望在院线放，香港有几十家这样的破公司，今天开张，明天倒闭，甚至看不到第一部电影上映就倒了。
看市场热，一窝蜂的往里钻，可惜拍电影终究是少数人的活。
就像眼前的这部片，不伦不类，说商业还搞文艺，说文艺又很癫狂，大体上是个男女主相爱相杀，最后同时开枪自杀的故事。
当银幕暗下灯光亮起。
冯秉仲叹了口气为何沦落至此啊？看这种烂片。
对方却很期待，问：“冯先生，怎么样？能不能给档期？”
“11月份吧，具体排片再谈！”
“太晚了吧？”
“院线已经排满了，能给你一个档期已经不错，不喜欢就算了。”
“别别，11月就11月！”
11月份是淡季，冯秉仲故意往后排，不想把暑期档给对方——金公主暑期档也没啥好片了，但总比这玩意强。
送走了客人，他回到办公室，往椅子上一瘫：“生意越做越死，那个陈先生怎么不联系我了？再找一次，说不定我就心动了。”
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
电话响了，他接听，是三股东陈荣美。
对方非常生气的在喊：“扑街啊！麦稼跑去帮嘉禾拍戏，你知不知啊？”
“什么？！”
“嘉禾自爆的，《福星高照》砸了高价叫麦稼去演，他竟然去了！虽然新艺城不比当初，但他好歹是老板，就这样跑去敌营，我们被同行笑死啊！”
“麦稼在哪里？”冯秉仲也提高了音量。
“我不知啊，我才问你！”
“你去找！我也找找看！”
挂断电话，冯秉仲火冒三丈，麦稼直接说不愿意干了想离开都没事，但狗狗祟祟的为了钱去给嘉禾拍戏，这种事不能原谅。
叛徒！赤果果的叛徒！
（冇了……）

# 第629章 崩盘的开始

新艺城。
这日一早，一个圆头圆脑的小胖子熟门熟路的来到了公司，他皮肤很白，十八九岁的样子，看起来憨厚又猥琐。
“咦？阿昭，又来找你姐！”
“阿昭，你小子又旷课了！”
“你姐在开会，小心点啊，最近风声鹤唳！”
新艺城的人显然对他很熟，一个个打着招呼，小胖子却不明所以，跑到会议室外面的走廊，正想等一会，谁知门咣啷一声被踢开。
紧跟着一个光头佬怒气冲冲的走出来，一把将其推开，小胖子连忙靠墙，他认识对方，正是大名鼎鼎的光头麦稼。而会议室里，传出机关枪似的痛骂：
“吃里扒外，算什么东西！”
“你怎么当掌舵人的？你让底下人怎么看！”
“新艺城完了！”
“我接个戏而已，小题大做，分明是你们门户之见！”
麦稼大步走着，还不忘回头对喷。小胖子不敢吭声，下一秒见老姐灰溜溜的滚出来，急忙迎上去：“姐，世界末日了？”
“不要胡说八道！”
谷薇丽吓一跳抬手扇了弟弟一巴掌，揪着他进到自己的办公室，骂道：“你不上学，跑来这干什么？又缺钱花？”
“朋友过生日，江湖救急嘛！”
“你用功读书啊，整天歪门邪道，我们家指望你当第一个大学生呢！”
谷薇丽在新艺城做制片人，公司业绩不好但也有些家底，嘴上骂着，还是掏出钱包，抽出几张纸币递给弟弟谷德昭。
谷德昭，香港著名编剧、导演、演员，目前是个19岁的学生。
他后来去加拿大上大学了，1988年高志森去加拿大拍《富贵再逼人》，谷德昭借着姐姐的关系跟着他们拍摄，毕业回港，被高志森提拔编写《Beyond日记之莫欺少年穷》，正式入行。
所以这个师徒关系是：黄百铭——高志森——谷德昭。
很符合港娱的传统。
香港有这么一帮人，编、导、演、监制什么都干，每样都懂，还干的挺不错。谷德昭便是其中之一，此刻，他乐滋滋的把钱揣起来，小声问：“刚才怎么回事？什么吃里扒外？”
“大佬纷争，与你有什么关系，我也只是个出气筒。好了好了，快点回去，用功念书啊！”
谷薇丽把弟弟轰走了。
而她又狗狗祟祟的溜出来，跑到麦稼办公室门口偷听，里面噼里啪啦作响还有各种骂声，又狗狗祟祟的溜回来。
“脑子里是一坨屎嘛？跑去给嘉禾拍戏，让我们这些做属下的怎么想？”
“见钱眼开！”
谷薇丽都在骂，身为老板带头投敌，新艺城本就摇摇欲坠，这下对士气更是沉重的打击：“唉，我以为还能撑两年，谁知这么快？”
她很果断，拿起电话拨通了一个号码：“肥Kent？”
“叫我老郑！”
“叫咩？”
“老郑啊，不要叫我肥Kent！谷薇丽同志，找我什么事？”
“哇，你过去才多久这么红啊，听起来像个大陆干部。”
谷薇丽乐了，道：“麦稼去给嘉禾拍戏了，新艺城要完蛋！我想去左派，你能不能帮我引荐？你现在做导演了，我可以给你做制片。”
“你认真的？”
“当然了！行不行？”
“可以啊，你能力那么出色，我马上去找陈先生！”
郑则仕没等她说完就挂了，谷薇丽愣了愣，也不含糊，立马收拾物品，然后去麦稼那边，把一封辞职信拍在桌上。
“你！”
“哎，以前你是老板，我可以忍受你骂人，现在你骂人，小心我告你哦！”
麦稼怒气冲冲的被打断施法，愈发的怒气冲冲，拍着桌子：“滚！全都给我滚！”
谷薇丽扭头就走。
麦稼自己在办公室里，像只躁郁的蚂蚱，事到如今，他依旧不认为自己做错，就像当初霸占股份不给徐克等人分润一样，因为他就是这种观念：人为财死鸟为食亡。
起初，新艺城的股份为：黄百铭9%石天19%，金公主与麦稼合占72%，在这72%中，金公主占大头。
现在黄百铭开个工作室，9%股份一半给了石天，一半给了金公主，麦稼的股份被稀释，加上公司不赚钱，他更不想玩了。
…………
“咚咚咚！”
“请进！”
第二天，郑则仕就带着谷薇丽敲开了左派的门，道：“陈先生，人来了！”
“谷小姐，初次见面！”
“陈先生好！”
谷薇丽30来岁，一头短发，精明干练，打量着眼前的传奇人物，妈的！太年轻了，尤其对比自家那个倒霉弟弟，简直是个废物，只能化名唐牛去当厨神那种。
“我听老郑讲了，你想来我这边做事？”
“是的，我觉得新艺城没指望了，人往高处走水往低处流，我想跟你。”
“你这话可没什么忠心，你能跳过来，将来也能跳出去。”
“老板都不忠心，我一个打工仔忠心给谁看？人家待我三分，我还七分，人家待我如狗屎，我干嘛还犯贱？”
陈奇乐了，这个性子很适合在圈里混，难怪能出头。
“好！欢迎加入！”
他伸出手，谷薇丽赶紧握住，喜道：“多谢陈先生，我一定对得起我的薪水！”
郑则仕趁机道：“让她来做我的制片怎么样？你告诉我关注残障人士，我懂你的意思了，我在写一个新剧本。”
“做你的制片？不好！”
郑则仕笑容一凝，谁知陈奇道：“我刚好缺个助理，谷小姐委屈一下，先在我身边做事。”
嗯？
谷薇丽没反应过来，郑则仕却惊讶，赶紧推她：“还不谢谢陈先生！”
“谢谢陈先生！”
见了面，二人先行离开。
谷薇丽摸不着头脑，问：“老郑，他留我做助理，我会不会有危险？”
“有什么危险？”
“我名节不保啊！”
“哇！”
郑则仕上上下下鄙视她，道：“你跟钟楚虹比怎么样？钟楚虹倒贴都没戏啊，你想太多！陈先生一直缺个助理，他要求太高，这次相中你说明看好你，多少人求之不得啊！”
“你说的好像皇上恩赐一样，我是不是要跪地谢恩？”
“那倒不用！你记住，我们这里不歧视女同志，妇女能顶半边天，只要你有能力就有晋升机会。”
郑则仕说的头头是道。
谷薇丽没有施楠生那般出名，很低调。
她最早在新艺城，后来被德宝挖走了，还与吴宇森合开公司，作为制片或监制，推出了《富贵逼人》《秋天的童话》《纵横四海》《辣手神探》等等，能力非常不俗。
陈奇留下她，自然是想培养能独当一面的人才，往大制作人的方向发展。
…………
“你过来，我们一起做。”
“我们开家公司，邹先生给投资，片子放在嘉禾院线，自己做老板多快活！何必待在那边受气？”
泰迪罗宾接到了曾智伟的电话，邀请他入伙。
曾智伟参演了《奇谋妙计五福星》，在洪金保的照顾下混得不错，也萌生了自己开公司的念头，就是嘉禾传统的卫星公司模式。
泰迪罗宾叹道：“我一直不参与你们的矛盾，我以为假以时日总能恢复如初，又像以前在奋斗房那样，大家开开心心多好，谁知走到今天的地步。”
“麦稼都给嘉禾拍戏了，你还坚守干什么？你对他有情，他自己无义啊，人总要向前看的。”
曾智伟继续劝：“你那么有才华，我们肯定行的。这边资源多，不用太可惜了，你好好考虑一下！”
……
石天也接到了施楠生的电话，邀请他加入左派。
他拒绝了，但也觉没意思，麦稼的举动让大家都心凉，仅剩的那点情谊烟消云散。
石天在新艺城还有股份呢，想先看看公司怎么处理麦稼。
…………
金公主。
三位股东难得碰面。
“这次我们姑息那就会有下次！下下次！全都跑出去给对手拍片，我们变成全港的笑柄！”
“那你说怎么处理？我们又没规定他不能给嘉禾拍戏，这种事大家心照不宣，都是江湖规矩，谁想到他真去拍？”
“无所谓，我们三个意见一致，就可以追究麦稼的责任！”
“打官司？我看不要吧，做电影哪有打官司的？”
历史上，徐克去嘉禾拍了一部《蜀山》，为了弥补过错，又为新艺城拍了一部《我爱夜来香》。这是电影界惯用的手段，没有打官司的。
但现在问题是，即便让麦稼拍，他也拍不出好东西。
雷觉坤道：“麦稼不适合再执掌新艺城，换人吧，再放出些股份作为补偿！”
“那个财迷肯放股份，七人组也不用散伙了。”
“我去找他谈，总之不能当做什么都没发生，他这般动作也是没把我们放在眼里！”
简单碰了一下意见，新艺城的牌子还在，他们还不舍得放弃。
冯秉仲回了办公室，助手敲门进来，道：“冯先生，传奇影业送来一份策划案。”
“什么策划？”
他接过来一瞧，正是之前谈的春节档影片，庄澄弄了一份故事大纲和准备邀请的导演、演员等等。
他打起精神翻阅，以便与黄百铭那边做个比较。
（晚上还有……）

# 第630章 树倒猢狲散

庄澄筹备的也是一部合家欢喜剧。
看故事梗概，三对情侣分分合合，吵吵闹闹，最后大团圆的那种套路。计划的阵容：导演张坚庭，主演许冠杰、钟镇涛、陈百强、叶童、夏文汐、李丽珍。
张坚庭为传奇影业拍了《表错七日情》《一屋两妻》，男主角都是钟镇涛，而三个女演员都是传奇影业的。这个阵容无比符合逻辑，冯秉仲没有一丝怀疑。
他甚至为庄澄的大手笔感到惊讶，因为请了许冠杰和陈百强。
许冠杰的片酬仅次于程龙！
而冯秉仲根据这个阵容，粗略计算：“起码要600万的预算，够狠！传奇影业真是好起来了，敢投拍这么大的制作。”
再一对比黄百铭那个，没眼看。
从面子到里子，庄澄这部戏才最适合放在春节档，只能委屈黄百铭了。
冯秉仲想了想，黄百铭的水准也不错，不拍可惜了，可以放在圣诞档，一样是合家欢。但他没有直接讲，直接讲对方肯定心生不满。
“喂，那部片怎么样？”
“放心，你最好早些拍完，我们今次要大力宣传！”
他还打了电话安抚黄百铭，实际的想法是：让对方把片子做完，到了年底就说计划有变，放在圣诞节好了。
当片子多，戏院少时，是买方市场。反过来，是卖方市场。
庄澄已经证明了自己的实力，至少比黄百铭要强一些，冯秉仲权衡之下，还是选择了前者，毕竟黄百铭是自己人，自己人往往可以受委屈的。
…………
香港有大小岛屿230多个，统称为离岛区。
有些可以居住，比如大屿山、南丫岛等等，长洲岛也是其中之一。
长洲岛上有一家1931年开业的戏院，传统的二层结构，关键是附带一个小摄影棚，供那些在离岛区取景的剧组就近拍摄。
最近，这个小摄影棚被租用下来，签了7天合约。
保密措施很好，没人知道里面在干什么，只晓得男主角是个外国佬，女主角是个清纯可爱的小姑娘，貌似东瀛女子。
“我不行了！换班换班！”
此刻，忽然一个工作人员急匆匆跑出来，脸上浮现出一种生理性的赤红色。
外面一个抽烟的同事叫道：“你不是吧，20分钟而已啊？”
“不行不行，太刺激了！”
“现在拍什么？”
“捆绑啊！捆起来了！”
咝！
外面那同事倒吸了一口花与蛇，扔掉烟头：“我去换班！”
他大义凛然的冲了进去，只见狭小的摄影棚里，布置成了一间小木屋的内景，东西杂乱，有一张简陋的床。工作人员并不多，庄澄也在围观。
那个美国佬大腹便便，坐在椅子上喝啤酒，一脚踩着她的头，一边用英语乱骂。
田所裕美子非常敬业，蜷缩在地上呜呜哽咽，可怜的不得了……
哎呀！
这人刚进来就被刺激到，年轻好身体。
他们都没有经验，香港只经历过李翰祥的风月片，还没到三级片盛世呢，哪见识过这种东西？这个表现手法比单纯的裸露还大胆。
“……”
这人看了一会，又有点受不了，瞅瞅同事们也在强撑，又看面不改色的庄澄，不禁佩服：不愧是老板，定力十……
“咳！”
庄澄强自镇定的咳了声，很随意的出了去，心下暗叹：“不得了啊！别说美国，这玩意如果在香港上映，起码2千万票房！”
陈先生真是能文能武，能骚能浪，怎么想出来的？
《禁室培欲》拍摄，他抽空来看看，大长见识。导演黄泰来更是灵感爆发，暴露了自己的黑暗面，主动提了不少意见，以便让效果更有恶堕感。
这帮人，全部是化名。
躲在一座岛上，拍这种扫黄打非的东西，妥妥的窝点。
不过庄澄对这个地方很满意，如果以后还拍的话，可以长期租用。这部片说是制成录像带，专往美国发售，他不晓得怎样操作但陈先生肯做，利润一定不菲。
庄澄探完班，离开长洲岛，返回港九。
刚回去就接到冯秉仲的消息，说春节档OK！
“多谢，合作愉快！”
“哈！”
庄澄想大笑三声，哪有什么春节档，都是糊弄人的，为的只是搞黄百铭而已。他经历越多，对大人物越祛魅，都特娘是草台班子。
…………
新艺城现在人心惶惶。
麦稼已经不来了，冯秉仲亲自过来安抚，效果甚微。哪里都有消息灵通的，据说大老板雷觉坤怒斥了一顿麦稼，还涉及股份云云。
光头佬一气之下，索性去日本了，直接在那边等着《福星高照》拍摄。
老板不来，员工乐的摸鱼，有一人看着报纸，忽然皱起眉头，隔了几秒钟道：“不对啊！春节档不是留给黄先生了么？怎么给传奇影业了？”
“什么传奇影业？”
大家纷纷凑过去，却是庄澄的一篇采访。
“接下来有两部戏的计划。《僵尸先生》这样受欢迎，当然不会放弃的了，我准备再拍一部僵尸片……有九叔的，没九叔怎么看？
另一部是喜剧片，我已经瞄准春节档了……我知道春节档是必争之地，能在春节档称雄才算赢家嘛，传奇影业有了一些成绩，我也想试试，我已与金公主商定，到时请大家支持……”
员工们面面相觑，一个念头在彼此眼中流转，与以往不同，这次恐怕真的要完蛋了！
“喂喂喂，你在嘉禾有没有门路，还缺不缺人？你过去的时候带上我啊？”
“邵氏日薄西山不行的，不如去TVB……吴思远、陈勋奇的公司也行啊！”
“哎哎，左派怎么样？左派待遇好，听说还分房，我也可以爱国的！”
“想得美啊人家要人才，不要蠢材！你够资格么？”
…………
“冯先生，你未免太过分了！”
“你听我解释！”
“你告诉我实情没关系的，我与庄澄打擂台，我实力不济我认输，为何要骗我呢……不用讲了，我也不想见面，就这样！”
黄百铭自诩文化人，难得发脾气，书生气的一张脸涨得通红，眼镜都歪了。
高志森也是一脸愤懑：“分明没把我们放在眼里！”
“他们是又想要庄澄的，又想要我们的！等我们拍完片子拖到后面，给我们一个非春节档的档期，我们只能同意上！”
“那我们现在还拍不拍？”
“这种情况还拍什么？拍完让金公主赚钱？”
黄百铭扶了扶眼镜，下了狠心：“树倒猢狲散，都是见钱眼开的家伙，谁也不要嘲笑谁，他不仁别怪我不义！”
…………
“这就没道理了，我们是合作关系，你还要管我对媒体怎样讲？你怎么对黄百铭是你的事，我又不知道你们的内情，与我有关么？莫名其妙！”
啪！
庄澄也没给冯秉仲好脾气，直接挂断。
冯秉仲终于绷不住。
他觉得有一团乌云在悄无声息的袭来，等自己注意到的时候，已经笼罩在头顶。麦稼投敌，庄澄摆了自己一道，他可不会天真的认为是巧合。
一件事巧合，两件事还巧合？
分明有人在搞事！
冯秉仲略一思索，一个名字忽然从脑海中跳出来。

# 第631章 真正的目标

黄百铭主动找上了嘉禾。
“我没有被金公主尊重，如果邹先生肯收留，我愿意效劳！”他开门见山。
“黄先生编剧水准有目共睹，我们正需要你这样的人才，嘉禾的模式你清楚，肯定不会亏待你！不过你与金公主好像有协议在身？”
“我手里有一部拍了一半的小片，要结算完成才行。之后我会让工作室结业，再转投嘉禾，但恐怕金公主会找麻烦。”
“我既然欢迎你加入，你的麻烦自然由我来解决，放心！”
“那就多谢邹先生了！”
历史上，他始终是新艺城的股东，待到新艺城结业才离开，现在他没有股份了，而是搞了工作室，虽与金公主有协议，但协议对电影圈就那么回事，都靠人情谈判。
邹文怀很欢喜，新艺城的几部卖座片，最终执笔的都是黄百铭，正好许冠文已显颓势，黄百铭可以顶上。
他也有些疑惑：“听说金公主耍了他，庄澄抢走了春节档，你觉得此事是不是巧合？”
“你的意思是？”
“陈奇说搞定黄百铭，庄澄与陈奇会不会有关系？”
“不可能吧，那也太离谱了。”
二人陷入沉默，觉得或许有关系，又不确定，毕竟没有实证。
而黄百铭离开嘉禾片场，想了想，给泰迪罗宾打了个电话：“我要走了！”
“去哪里？”
“嘉禾！你也考虑一下新艺城该散就散吧。”
…………
七人小组，泰迪罗宾是最佛的。
他现在都受不了了。
俗话说：压死骆驼的最后一根稻草。
当一个人决定离开，肯定不是临时性的突生想法，必然是积累起来的一种情绪。这一连串的事情让他感觉又累又糟糕，思索良久，也给曾智伟打电话：
“碰个面吧！”
……
这些事情，按理说都是内部发生。
结果媒体跟上的速度惊人，仿佛一个个亲眼所见，都在煽风点火，唯恐天下不乱。
“泰迪罗宾出走！或与曾智伟合组公司投身嘉禾！”
“黄百铭：我与金公主尚有协议，暂不会离开，但我觉得电影市场是开放的，不一定绑死在一条船上。”
“七怪剩两怪，创业四年，已到终局！”
“盘点新艺城四年全部作品，终成昙花一现。”
“金公主：黄百铭不会走！新艺城不会结业！”
新艺城还没死呢，报纸已经在哭丧了。
这里有左派推波助澜，嘉禾添油加醋，连邵氏都掺和了一脚，毕竟前两年邵氏被新艺城打的很惨，乐于助力一把。
自然也少不了陈奇的文章。
“最近江湖上很热闹。
麦稼答应给嘉禾拍戏，听说被雷老板训斥，已经跑日本去了。金公主原本给黄百铭春节档期，临时变卦给了传奇影业，闹的两头不是人。
金公主对新艺城已经丧失了掌控力，新艺城对金公主也没了信任感，我建议早死早超生，把剩下的资产分一分，关门算了。
石天能力有限，不要再拍戏，拍了也是赔钱，趁着还有些家底退休吧。
麦稼应该去看病，治一治自己的脑子，像他这样的奇葩香港还真是少见。
泰迪罗宾样样精通，样样稀松，与曾智伟擦不出什么火花，还是玩摇滚吧。
黄百铭创作能力出色，我在此郑重的邀请你加入，你会像徐克那样拥有自己的工作室，在资源上有极大的选择权，双方利好。
我与新艺城虽为敌手，眼见他楼塌了，也不免掉几滴鳄鱼的眼泪。坊间都在说七人组如何，骂麦稼贪财小人，我想说句公道话。
金公主不要装白莲花，你们才是最大的责任人！
雷觉坤、冯秉仲、陈荣美三个股东，除了捞钱屁都不会，明知七人组利益分配不均，却视而不见，只因新艺城能为自己赚钱。
换句话说，只要还能捞钱，我管你谁在拍戏？
三个股东拥有最大的话语权，你们没有协调好利益分配，没有让麦稼把股份吐出来，没有用最大的诚意挽留出走的几个人，现在把责任推的一干二净？
让人瞧不起！
赶紧结算资产，关门大吉！”
砰砰砰！
真话最伤人，三个股东同时被枪击。
雷觉坤是九龙建业、九龙巴士的董事，各项资产加起来有20亿港币，好歹是个富豪，金公主只是他的一部分产业，不会总关注这边。
但这次，着实被陈奇气到。
“那个死大陆仔！出言不逊，我要让他好看！”雷觉坤怒不可遏。
“怎么好看啊？找人教训他？”
冯秉仲已经摆烂了，嗤道：“香港是要回归的，你搞大陆文化部在香港唯一代表，你不怕解放军，我怕啊！”
“话难听道理没错。我们早点协调七人组的利益关系，也不会有今天。”陈荣美叹了口气。
“马后炮就不要放了，关键现在怎么办？”
“我们实力有限，听你意见喽！”
“新艺城不能倒！那个大陆仔天天唱衰，盼着新艺城结业，我偏不结业！”
雷觉坤冷静了一点，道：“泰迪罗宾铁了心要走？”
“已经走了，他又没限制。”
“石天怎么说？”
“他什么都不管，自己做自己的片。”
“黄百铭呢？”
“还要等等。”
“不管出什么条件，一定把黄百铭留下。我会加大一些投入，找剧本，挖人才早晚会重整旗鼓。”
“……”
冯秉仲和陈荣美对视一眼，不抱希望，电影不是说行就能行的。重整旗鼓了一年多，不还是这个吊样？但大老板发话，就耗着呗。
…………
他们还想耗，陈奇不想磨叽了。
过了没两天，一篇新的文章见报：“我数次去美国，发现那边很多戏院已经摒弃了传统的单幕，变成了3-5厅的多厅戏院，还有6个厅的。
这种戏院单厅座位少，但总座位数量多。每天能排五部片，放映几十场，自由灵活，深受观众喜爱。
香港的戏院太落后了，每天顶多排两部片，放映不到十场，好像原始人。东方公司经过几年积累，决定进一步发展，深耕戏院。
我们计划建造香港的第一家多厅戏院，不少于5个厅，并且增加大陆片、独立公司的作品，同时拓展西片引进。如果效果好，我们会逐步建设多厅戏院，原本的老戏院也会改造。
香港电影市场太畸形，居然还要分国语片、粤语片、外语片院线，比原始人还不如。电影市场应该是包容统一、百花齐放，让观众有充分的选择，而不是搞垄断，一股小家子气。
我在此呼吁，欢迎戏院界的有识之士加盟，共襄盛举！”
文章一出，江家先反应过来。
江家老爷子简直拍案而起，道：“快快快！马上联系东方公司，说我们愿意接受任何条件加盟！”
…………
冯秉仲、陈荣美二人还想耗着呢，看到文章只觉屁股滚烫，根本坐不住。
新艺城算个屁啊？院线才是王道。院线都没了，要电影公司干嘛？左派这次是大刀阔斧，不仅想弄掉新艺城，还明晃晃的想把金公主击溃。
邹文怀也是一惊。
他以为陈奇只是扩大院线，没想到竟然要搞多厅戏院，这东西如果成了，那就是掘传统戏院的根！
而陈奇再度遍发英雄帖，除了邵氏、嘉禾、金公主独立拥有的戏院之外，剩下那些凡是500座位以上的，全都收到了信函。
（冇了……）

# 第632章 开会

谷薇丽是被闹钟吵醒的。
她诈尸一样，上半身直挺挺的掀起来，头发凌乱，眼神愚蠢，下意识的就要穿衣洗漱，然后路上买早餐，急匆匆的赶到公司开始牛马的一天——这是她在新艺城时的习惯。
但她很快反应过来，瞧了眼闹钟，才7点钟。
啊！
我已经换公司了，我现在是工人阶级了！
她又躺了十分钟缓了缓，才不紧不慢的爬起来，打量着这间分给自己的宿舍，如同一夜情的男人激荡又陌生。
原来左派分房子是真的！
今天9点半开会，时间还早呢，谷薇丽洗洗涮涮，颇有心情的做了份早餐，打开电视看新闻。以前看TVB的，现在不自觉的换成亚视，电视里正在播报：
“大陆决定，进一步开放大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、广州、湛江和北海等14个沿海港口城市和海南岛……”
“哇，一下子开放这么多！”
“青岛是哪里？好像是山东，说起来我们老家就在山东哦！”
谷薇丽身在其位必尽其责，身在左派一心向红，决定有机会带着弟弟去山东瞧瞧，认祖归宗了属于是——咦？为什么要倒装？
8点钟，她收拾妥当，拎着包出门。
在电梯里与刘德桦、刘雪桦、李赛凤打过招呼，下到了9楼，又撞见要出门的钟楚虹，好似跋山涉水般才来到了陈先生的门前。
这种感觉好新奇，大家住在一栋楼里，街坊邻居一般。
“咚咚咚！”
“陈先生，我准备好了，我在哪里等你？”
“先进来吧！”
“哦！”
谷薇丽咽了口口水，老郑说不用担心，但直接闯进老板的住处还是有点不适，她推门进去，见陈奇穿戴整齐，正一边吃早餐一边看报纸。
她小心翼翼的坐在对面，这是自己第一天开工。
“一会我们去清水湾片场与戏院商开会，有很多人要见，你需要记住他们的身份名字以及与我们可能产生的交集，谁是朋友，谁是敌人，你自己也要有判断，并整理好资料。
我不要一个只会递文件的助手。”
“老板，我会做好的！”谷薇丽道。
“嗯，听说你在新艺城做制片人？”
“刚起步，还没什么成绩。”
“那你喜欢这个工作么？”
“我很中意做电影的！”
“香港的制片人权力太低，我喜欢好莱坞的那种制片人中心制，自己掌控一个项目，精准预算，对作品和市场有出色的判断力，我希望你往这个方向发展……”
陈奇喝掉最后一口牛奶，擦了擦嘴，起身道：“出发吧！”
“哦好！”
谷薇丽还没从他的话中抽离，急慌慌跟上，随后才露出一丝惊喜，原来老板对我期许这么大嘛？
下了楼，小莫和小杨早备好了车子，谷薇丽跟他们打招呼，不太敢接近，看样子就是传说中的大内高手，几个人追着印度一个营跑的那种。
那俩货也打量她，啧啧称奇。
奇哥终于找助理了，还是个女的，但身材相貌平平，对雪姐毫无威胁。
一行人到了清水湾片场，距离9点半还有一段时间。
谷薇丽第一天正式上班，多听多看，少说少做，只见傅奇领来了两个人，介绍说一位是中银的同志，一位是华润的同志，今天旁听会议。
然后陈先生与他们寒暄几句，也没有过多交流。
谷薇丽心生好奇，中银她知道，华润更知道，去年落成了香港第一高楼“华润大厦”，今年初还开了一家“华润超级市场”，有进军零售业的意思。
香港寸土寸金。
华润大厦高50层，178米，拥有完整的产权和物业管理，给香港人震撼是很大的。
谷薇丽不晓得陈奇要做什么，但同样受到了触动，意识到自家公司不仅仅是个电影公司，背后还站着一个庞然大物。
…………
邵氏的戏院都是自家产业。
嘉禾一部分是，一部分是租用的，金公主也一样。
香港一百多家戏院，700座以上的大戏院40多家，200座的街坊小戏院占了多数。另有一些500-600座的中等戏院，或者放西片，或者随机应变。
比如左派放映重点片，临时租用的戏院都是这种。
江智文在9点10分左右，赶到了清水湾片场，进了会议室一瞧，好家伙全是熟人，大概有20个人，邵氏、嘉禾、金公主体系之外的几乎全来了。
多是中等戏院的老板，家族产业，最少的只拥有一家戏院。
“阿文！”
“周伯伯！”
江智文一回头，一位世交长辈也来了，同样做西片生意的。这位周伯伯坐在旁边，看了看会场，啧啧有声：“好些年没这么齐过了，大陆还是有威势的。”
“左派连续两年票房破亿，都想赚点钱嘛。”
“你想赚钱，他们要你卖身，这不是钱的问题，是站队的问题。”
周伯伯看的挺明白，小声问：“阿文，你们怎么打算？”
“不好做出头鸟，跟着大家步调走喽！”
“没错，出头鸟不好当的，我们两家一向共进退，到时看我眼色行事！”
9点半整。
陈奇准时出现。
会议室瞬间安静，他当仁不让的走向空着的那个座位，大马金刀的一坐。谷薇丽也有张椅子，在他旁侧，一看就知道是助理。
但还有两个人，不晓得什么身份，默默的坐在角落。
“……”
绝大多数人第一次见他，惊奇与平日的刻板印象完全不同，大家对陈奇的认知一般在报纸上，那些尖酸刻薄的文章，想骂谁就骂谁。
谁知真的见了，却是潇洒不凡的一个年轻人。
“诸位初次见面，有幸请大家前来议事，不胜感激……”
陈奇文绉绉的说了几句开场，跟着话音一转，又是通俗无比：
“不浪费大家时间，我直接讲，我们近几年的成绩有目共睹，票房口碑领跑香江，海内海外两开花，刚刚还拿了奥斯卡奖。
我们觉得可以进入新一阶段的发展计划，首先便是扩充院线。
我们目前有8家戏院，至少要增加一倍才够用，诸位都是老江湖，无论是租用还是加盟，我们都按规矩来，欢迎大家加入……”

# 第633章 谁赞成谁反对

租用不解释了。
加盟，双方签订年限协议，在年限内组建一条院线，约定分成、统一排片、统一宣传，但加盟的戏院自行经营管理，院线公司可提供一些指导，具体不参与。
当然重点不是这个，大家等着他往下说。
陈奇继续道：“我讲过，香港电影市场太畸形，这是大片场制度的遗毒，当年邵氏制霸香江，自产自销，排除异己。邹文怀创建嘉禾，虽然没有搞大片场，但产销体系照搬邵氏。
金公主也一样，制作、发行、放映垂直垄断，人为的割裂市场，搞的诸位在夹缝中求生，实不应该。
美国电影产业以前也如此，后来被反垄断切割，现在既放米高梅，又放派拉蒙，又放华纳……毫无隔碍，这才是有希望的市场。
我们扎根香江，愿为电影事业尽一份力。
我在此承诺，我们将建设自由开放的院线联盟，作品完全放开，可以放东方公司和银都的片子，可以放独立公司的片子，你们还有引进西片的，没问题！也拿来放！”
咝！
众人倒吸了一口凉气，不得不说，这个承诺太诱人了。谁不想多赚钱？他们苦逼的做西片，那是因为挤不进粤语片市场才做的。
“条件利好，我都动心啊！”
周伯伯也是一惊，但按了按江智文的手，小声道：“稳住，看看大家怎么……”
“陈先生，我们百老汇两家戏院愿意加盟！”
江智文大声道。
周伯伯瞪大眼，你搞咩啊？你特么自己说不能当出头鸟，结果你第一个喊？
“好，欢迎加入！”
陈奇点头致意，江智文昨天晚上就给自己打电话了，今天现场表态而已，江家选的时机不错，再晚一点就不算投诚了。
他看着骚动的众人，笑道：“兹事体大，有问题我们马上交流，尽管问！”
“每家戏院一块银幕，20家也不过20块，作品一多，反倒放不过来。你说要建多厅戏院确实可以解决这个问题，但我想问，是你自己建，还是我们也要建？”
“我不强求诸位，我们自己建。”
“哇，那你搞多厅，我们还是单厅，票房岂不是都被你一家抢走？”有人阴阳怪气。
“你可以把戏院卖给我，我来改造，或者我投资你的戏院再改造。”
“戏院是我祖产，传了三代，死我都不会给别人啊！”
“就是说，你们害怕我做多厅，但你们又不想花钱改造也不接受我投资，但还想赚钱，是这个意思吧？”
陈奇直接抓住了重点，众人悻悻，一股传统的小家子气散发出来。
谷薇丽拿着笔沙沙在本子上记录，包括各人的身份言行以及自己的一些感触。她第一次以这个视角来看待香港影坛，不禁也生出一种“烂泥扶不上墙”的感觉。
想赚钱，又舍不得付出。
“我觉得是这样……”
陈奇不急不躁，缓缓道：“一项新事物从诞生到发展，必然要经历一个过程。我在报纸上是这么讲的，我们打算先建一家多厅戏院，如果效果不错，再陆续铺开。
这个过程可能3年、5年，甚至更久。我个人认为，即便10年后，多厅戏院也未必在香港遍地开花。
第一，需要大量资金；第二，得让戏院停工才能改造。
邵氏都快倒闭了，不可能改造，那让嘉禾戏院停工，邹文怀不赚钱了？你觉得他们有这个魄力么？”
“那你们不赚钱了？”有人道。
“我是选址新建，再慢慢改造原有的老戏院。
所以我只建这么一家多厅戏院，诸位不必担心票房流失，我们签协议肯定不会一口气签10年吧？这期间还是传统戏院为主。”
陈奇解释清楚了，众人想了想，表示接受。
又有人问：“陈先生，我是做西片的，每年大概引进20-30部西片。还有几位也一样，我们西片数量太多，你怎么分配放映？”
“恕我直言，你们引进的都是烂片！”
陈奇一句话又把大家惹毛了，道：“如果组建院线联盟，我们不要烂片，只要好片，我们统一制定引进标准，评估审核，通过的才可以引进。”
嗡嗡嗡！
立时骚动起来，因为西片是他们的自留地啊！
“我反对！我与好莱坞公司签了协议的，不能改。”
“什么标准？怎么评估？怎么审核？没听说引进片还要院线审核！”
“陈先生，你的意思是，以后西片引进由你说的算，我们说的不算了？我觉得不如这样，我们平时优先放粤语片，但还是按照我们习惯的方式来运作西片，这个我们比较熟。”
一个秃顶男人道。
“对对，这样好！”
“这样比较合理！”
“安静！安静！”
陈奇敲敲桌子，指着秃顶男人，道：“那个！跳得最欢的那个，你叫什么？”
对方脸一黑，太没礼貌了！
但还是道：“免贵姓王！”
“王老板，你做西片多少年了？”
“不长，20年而已！”
“20年都没混出头，你跟我装什么？”
“你！”
王老板蹭的站起身，陈奇摆摆手：“坐下坐下，站起来不显得你高。那你跟好莱坞肯定很熟了，你与哪家公司关系好？”
“我为什么要告诉你？没想到陈先生如此失礼，让人大失所望，我不奉……”
小莫不动声色的挡住门口。
王老板迈出去的步子很尴尬的卡在原地，也不敢往前走，只得装胆气的哼了声。
“派拉蒙？”
“米高梅？”
“商业机密，无可奉告！”
“OK！无所谓，不管你是米高梅，还是环球、哥伦比亚，我只提醒你：我都不用出高价，我出同样的价钱，你说美国佬会把片子给你？还是给我？”
陈奇砰的拍了下桌子：“我肯在这与你们谈，是给你们面子，不是你们给我面子！”
“……”
一时间鸦雀无声。
江智文低着头想乐，一群老古董，什么时候了还看不清形势？江家为什么率先投诚啊，不就是香港这帮做西片的，跟人家一比啥也不是么？
你经验丰富，能拿奥斯卡么？
你人脉再广，能让美国佬多赚钱么？
人家可以！
陈奇也站起来，双手扶案，cos梁佳辉扫视全场：“做成院线联盟之后，选几位出色的代表组建委员会，决定西片引进和放映，我有一票否决权谁赞成？谁反对？”
“……”
又是一片沉默。
“唔！”
谷薇丽差点笑出来，赶紧捂住嘴，在新艺城哪见识过这种场面？不给人当孙子就不错了。
角落里的中银、华润二位同志更是面色古怪，他们来旁听，陈奇讲的那些东西其实也是对他们讲的，然后才能研究怎样合作。
他们在香港扎根，对香港同胞多有客气，也没见过这样的。
关键是，那帮戏院商个个面红耳赤，偏偏还不敢咋呼。
“我赞成陈先生的意见，我虽然只有一家戏院，但愿效犬马之劳！”
周伯伯突然表态，见陈奇点头示意，不禁松了口气，又见江智文诧异的目光，脸不红心不跳道：“共进退嘛！你都加入了，我也不能落后。”
过了片刻，有人出声：“陈先生是一定让我们加入了？我并非做西片的，与你没有利害关系，今天只是来看看情况，小本生意经不起折腾，高抬贵手。”
“强扭的瓜不甜，实在不愿意或者有顾虑的，现在可以离开。”
“多谢！”
这人走了，还有一些人似乎在纠结，起身也走了，还剩下一部分。

# 第634章 变局

留下的多为西片院商。
走的多是散户，不放映具体片种，有什么放什么，甚至会放一些地下的色情电影。他们不想被绑定，人各有志。
陈奇又与他们谈具体条款，他也不是什么戏院都要，很多戏院年头久，已经很破旧了，这种的肯定不行。过后他要一一考察，合格的才能入伙。
模式比较松散，主要就三点：
期限是四年，加入后统一归入左派的“双南院线”，各家自行管理，统一排片，统一宣传，按照市场普遍标准进行分成。
组建五人委员会，专门负责外语片引进和放映，某人拥有一票否决权（香港是自由港，没有配额限制，随便引进）
院线组成后，如果有新人想加入，需经过半数以上同意方可。
“双南院线”是正式称呼，以南华戏院、南洋戏院为龙头，所以叫双南。这个归属于银都，而陈奇要建的多厅戏院，归属于东方公司。
这家多厅戏院建成后，也会以加盟的形式划入双南院线。
初步谈妥。
江智文找到陈奇，笑道：“恭喜陈先生踏出新的一步，贵方的作品质量早得到验证，扩充院线恰逢时机，必定节节升高，事事顺利！”
“好说，多谢你们率先支持！”
“不敢不敢！”
“哎呀陈先生，我还没跟你说句话呢，早听闻你的大名，今日一见果然名不虚传，仪表堂堂龙章凤姿……”
周伯伯神鬼莫测的插进来，江智文翻了个白眼，还得介绍云云。
陈奇敷衍了几句，又与别人招呼，最后走到中银、华润的两位同志那边。俩人都笑呵呵的，道：“陈奇同志，今天大开眼界，相见恨晚啊！”
“不过我们也有些疑问！”
“请讲！”
“你预计能扩充到几家戏院？”
“大话不敢讲，20家以内吧！”
“你为什么看重西片，还要大力引进？不怕引狼入室，侵吞本土市场么？”
“香港电影产业太畸形，早晚会衰落，他们挡不住好莱坞。既然这样，我们干脆提前一步，掌控西片的引进渠道，让钱落在自己口袋里。”
二人点点头，道：“好，我们回去如实汇报，希望尽快能达成合作。”
“中资企业在香港一向低调，甚至有点憋憋屈屈像你这样的太少见了。”华润的同志叹道。
“华润供应全港的农副产品，保证物价平稳，还被香港人瞧不起，你们为了国家大局忍辱负重，我个人是非常佩服你们的！”
“哎哎，这话言重了！”
对方吓一跳，连连不敢当，好家伙，小陈同志啥都敢说。
散了会，大家陆续离开，上了贼船索性破罐破摔，随之而来的便是巨大的期待与兴奋：如果这条院线联盟能组成，必然是香江第一大势力！
想想都激动啊，既放左派的片，又放好莱坞的片，谁打得过？
而且说起引进片，也别觉得内地封闭，内地在80年代就放过《超人》《佐罗》《第一滴血》《枪手哈特》这些片子，只是没有分账模式而已。
由于外国片票房都很高，一些人抗议，后来禁止了嘛，直到1994年《亡命天涯》又开始引进，那会国内市场已经烂到不行了。
“陈先生陈先生！”
“哇，你刚才太棒了，我从没见过敢对戏院那样讲话的！”
谷薇丽跟在陈奇后面回到办公室，兴奋不已：“戏院鼻孔朝天，没想到被你抓住命脉，我刚才算了算，如果他们戏院都验收合格，能有20家入伙。”
“破破烂烂哪有那么多，一半就不错了。”
陈奇笑了笑，站在窗前沉吟片刻，道：“消息要及早放出去，同行们也在等着呢，你记录一下，我做如下部署！”
谷薇丽不懂梗，但知道办事，马上备好纸笔。这个态度让他大为舒心，比施楠生好多了。
“广邀港九戏院同仁一会收获颇丰。
大家对组建一条开放包容的院线都非常积极，各抒己见，出谋划策。在经过相当民主、公正的讨论之后，我们初步达成了意见。
你略提几句会议内容，不要透露太多！”
“好！”
她刷刷书写，陈奇继续道：“鄙人81年来港，不知不觉3年整，在广大同仁的关照下，公司业务蒸蒸日上，呈现出一股万物竞发，勃勃生机的境界。
此番组建新院线，定然再接再厉，继续为香港人民服务，带来更多更好的文艺作品。”
“噗嗤！”
谷薇丽边写边乐，忙道：“抱歉抱歉我要适应一下这边的语言习惯，多为人民服务。”
“你再给冯秉仲、陈荣美写个帖子，告诉他们金公主穷途末路，没前途了，早加入早享福，起义、投诚、俘虏的待遇可是不同的！”
…………
香港到90年代中后期，院线才互相开放。
那时港片势衰、成本飙升、海外市场萎缩、好莱坞进军，多种因素使得大家煎熬度日，不得不联合放映，以便多赚点票房。
但也挽救不了颓势，如果内地不开放市场，港片早就死了。内地开放，才给他们续了一波，苟延残喘至今，然后放下碗骂娘。
所以在这时候，陈奇搞大院线，又是姜伯约怒斩蔡徐坤——降维打击！
却也成为了全港公敌，但无所谓，左派本来就是公敌。
TVB。
邵逸夫看了报纸没说什么，只是默默叹了口气，如果自己年轻20岁肯定要斗一斗，现在老了，邵氏又不景气，已经把精力放在电视上。
更何况香港要回归，自己也得随风转向了。
嘉禾。
邹文怀看的胆战心惊，一个劲道：“他拉了多少戏院？到底拉了多少戏院？”
“还没人知道！”何冠昌道。
“我以为他只想扩充五六家，现在他把西片全拉过去，以后双片种连映，票房会更高！”
陈奇说留左派、嘉禾两家就够了，但如果一家势力太大，另一家也会被吞掉的。邹文怀深知这点，暗骂陈奇，因为对方疯狂卷，自己也得卷，不然就落后了。
“马上联系冯秉仲、陈荣美！”
“再联系去开会的那些人，加入的就算了，没加入的我们邀请试试！”
“那我们要不要放西片？”
二人都一脸便秘，他们不愿意放西片，但戏院增加，电影就得增加。
邹文怀琢磨了一下：“泰迪罗宾投奔嘉禾，如果黄百铭再过来，我们每年的产量也会提高，我们在好莱坞也有朋友，适当看看西片吧。”
…………
冯秉仲、陈荣美成了香饽饽，遭到了左派和嘉禾争抢。
金公主还停在麦稼投敌那一趴呢，形势瞬息万变，二人自然不会告知雷觉坤，私下商谈。
（冇了……）

# 第635章 一路走好

“失败就是叛乱，成功就是革命。人类这个动物啊，就是希望能有强势的人来领导自己！”
——想学全小将但自己没点逼数的尹卡卡
冯秉仲和陈荣美也处在这个节骨眼上。
失败就是背叛，成功就是良禽择木而栖！
历史上，在80年代后期，港片风靡亚洲市场，台湾、韩国、东南亚的片商挥舞着钞票想掺和一脚。冯秉仲和陈荣美一瞧，白花花的银子没人挣太可惜了，于是在1988年退出金公主，组建了一条“新宝”院线。
新宝干的是中介。
帮忙介绍海外资金和本土的电影人，促成他们合作，拍成的片子在新宝放映，一本万利。
不过这也开启了港片的癫狂乱世，有了热钱刺激，弹丸之地一年拍200部片，粗制滥造，跟风成性，卖片花忽悠人，早早耗尽了元气。
陈奇知道这俩人心思活泛，才一直拉拢。
而以眼下的环境，他们还没条件组建院线，只能跳槽。二人密谈了一次，他们祖辈就是经营戏院的，是世交，关系非常好。
“你觉得左派的多厅戏院能不能做起来？”
“传统戏院需要地皮，盖一栋独立建筑。多厅戏院我们在美国也见过，都是嵌在商场里面，没有地皮之忧，左派有钱有片源，必然能做起来。”
“那我们一起投左派？可嘉禾根基深厚，不容易倒的，说不定嘉禾也想建多厅戏院呢？”
“不如一个投左派，一个投嘉禾，反正只是签几年协议，到期再静观其变。”
“这样也好，二虎相争必有一伤！”
俩人很快达成了一致，剩下的就是脱离金公主了。
…………
“你们要走？”
雷觉坤一脸阴沉的看着二人，尽量控制着情绪，道：“他们许给你们什么好处？做生意无非图利，我们一直合作愉快，我可以修改协议，加大你们的分成。”
“雷先生，到这个地步就不要谈什么分成了。金公主四面楚歌，片源越来越少，一条院线没片放，会让人笑话死。”
“谁说没有片，有家新公司叫德宝，我们可以与他们合作！”
“德宝？以洪金保和嘉禾的关系，怎么可能来金公主？”
冯秉仲见他还要劝，道：“雷先生，我们合作确实很愉快，所以希望好聚好散。我们以股东的身份提议新艺城没有继续存在的必要，尽快结算关门。”
就仨股东，俩股东要走！
雷觉坤还能怎么办？
他是体面人，不想当场撕破脸皮，道：“金公主今年还有些业务，你们留到年底，把所有事情处理好，大家一起把帐算清。明年你们要走，我不拦着。”
“可以！”
待二人离开，雷觉坤询问助理：“麦稼还在日本？”
“是的！”
“石天呢？”
“他什么都不管。”
“黄百铭……算了！”
雷觉坤蛋疼，泰迪罗宾走了，黄百铭与嘉禾眉来眼去，石天明哲保身，麦稼烂泥扶不上墙，新艺城是没什么存在的必要了。
但他不认输，就算冯秉仲和陈荣美跳反，自己还有8家独立产权的戏院，再租几家照样能拉起一条新院线。
…………
旺角，西洋菜街。
顾名思义，以前是种西洋菜的，现在都是商铺和商住楼，卖电器、电子产品的比较多，江家的一间百老汇戏院也在此处。
陈奇正在这里视察，嗯。
一看就是有年头的戏院，也是上下两层，规模不大，600多个座位。
江智文和江智强陪着他，到处讲解，道：“家父最早是戏院经理，后来自己创业，1950年建了这家戏院不知不觉34年了。”
“香港第一家电影院是什么时候？”
“大概在1910年前后吧！”
“那有70多年历史呢，难怪三代经营的戏院这么多，都是祖产啊！”
陈奇仔细观察，戏院维护的非常好，没有破破烂烂的样子，反而透着一股“半旧”的有点底蕴的气质，笑道：“不错，欢迎入伙！”
“多谢陈先生，我们去另一家……”
“不必了，我相信你们的业务能力。说起来，你不是弄了几部环球的片子么？票房怎么样？”
“一般般，几百万的票房，先交税、再给连映的戏院分、剩下我们拿15%的代理费，赚几十万的辛苦钱。”
“如果是买断呢？”
“大片子我们买不起，小片子看眼力，能押中一部，确实能赚不少钱。几年前我把很多战争戏的镜头剪到一起，当做一部纪录片放叫《惨痛的战争》，竟然拿了900多万票房，那是我们运作最好的一部戏。”
江智文颇为骄傲，这是自己的得意之作。
“香港一般看不到战争片，大家新奇。”
“没错，是这样。”
聊了一会，陈奇的目光穿过江智文，探向他后面的老弟，道：“你们率先支持，我很感谢，以后就是合作伙伴了，要多多来往。
你们经营戏院经验丰富，正巧我身边缺这种人才，我想让你弟弟来我这里做事，怎么样？”
嗯？
江智文一愣，江智强也一愣。
“陈先生，你是认真的？”
“当然！”
“倒不是说不行，只是阿强在美国读书，刚回来不久，经验欠缺，恐怕帮不上什么忙。”
“在美国读书更好了，我正需要一个熟悉美国环境的助手。”
“那……”
江智文瞄了眼混吃等死的老弟，江智强回过神，只纠结了两秒钟，马上道：“蒙陈先生看重，我愿意效劳！”
“好！”
陈奇一乐，指着谷薇丽，道：“她比你入门早几天，有不懂的你找她。”
“谷小姐！”
“以后一起共事，多多关照！”
眨眼间陈奇又多了个助手。
谷薇丽可以做大制片人，江智强更全面，戏院管理、投资、宣发、拓展渠道都没问题，俩人往他身后一站，30岁的金童玉女。
…………
陈奇在外考察戏院。
刚回到清水湾，冯秉仲的电话就打过来了：“陈先生，我愿意加入你的院线联盟，但我们还要结算清账，怕是要明年才能正式开始。”
“没关系，大家都一样。陈荣美呢？”
“他有些顾虑！”
“好，欢迎你的到来！”
“哈！”
事到如今都没有废话三言两语敲定。挂断之后，陈奇忍不住笑出声，这条院线，本来就是明年才能真正运行，时间上来得及。
陈荣美不用问，肯定跑嘉禾那边去了。
冯秉仲有三家戏院，加上西片戏院，左派院线可以扩充10家，达到了18家！如果自己的多厅戏院建造完，还能继续扩充！
嘉禾不出意外，也能跟上来，双方都是20家左右。
双雄局面形成！
而金公主已经废了，就算雷觉坤继续硬撑，陈奇也无所谓，他只需要把电影人才搜刮干净，垄断片源，什么公主也白扯，只有倒闭一条路。
他还特意写了篇短文，告诉大家一声：
“双南院线扩充任务完成！
我们将保留双南的名字，从明年起，至少有18家戏院团结在银都与东方公司周围，放映国语片、粤语片和外语片，可以大大丰富香港电影市场，进一步满足大家的观影需求。
另，听闻雷老板终于下定决心要关掉新艺城，这样做完全正确，如果雷老板还想做电影，期待我们江湖再会。
在此祭奠一下新艺城这家为港片做出贡献的优秀公司，一路走好！”

# 第636章 告一段落

这种事藏不住的，很快都知道了：冯秉仲投靠了左派，陈荣美投靠了嘉禾，重组之后戏院都能达到20来家，双雄争霸。
黄百铭也明确投奔嘉禾，石天想自己搞工作室，新艺城只等麦稼回来就清算结业，比历史上提前了六年！
员工各寻出路，不少人希望跳到左派，陈奇又不是收破烂的，左派力量足够用了。
在这一堆人里，吴宇森比较苦逼。
他满怀希望的从嘉禾跳到新艺城，扑了两部片，连公司都黄了，不禁对人生产生了怀疑。不过他有一个挚爱亲朋，关键时刻没有忘记他。
“唉！”
“不要再叹气了，你都叹了800次了，新艺城没希望，刚好来我这边！”
自家里，徐克安慰着满面愁容的吴宇森。
吴宇森道：“我这样子还能拍戏么？连续扑了四部片，哪家公司肯要我？我转行算了，不用麻烦你人情，对你也不好。”
“你是来我们工作室，不是银都和东方公司！”
施楠生开了瓶酒，带着几只杯子过来，道：“我们自主权很大的，只要你还想拍戏，尽管放心过来，你下部片有没有计划？”
“……”
吴宇森顿了顿，道：“其实我不喜欢喜剧片的，我想做一部枪战片，但那位陈先生说过很看好我拍喜剧，我如果过去，会不会还让我拍喜剧？”
“呃……”
徐克和施楠生对视一眼有点蛋疼，因为谁也不知道陈奇写的那些文章，到底是真心话还是战术欺诈。
“这样，你先过来，我与他沟通一下，看看到底怎么回事！”
“不要犹豫了，当初我无处可去，你推荐我去新艺城。你有困难，我当然要帮你了。”徐克道。
“那，那好吧！我再试一试！”
……
隔天，施楠生就找到了陈奇。
“你们要签吴宇森？”陈奇一乐。
“是啊，徐克与他是好友，不忍看他落难嘛！他想做枪战片，我们能帮就帮喽，其实他很有能力的，不要拍喜剧就ok！”
“有没有具体故事？”
“有的有的！”
陈奇听施楠生讲述，大概是说男主角受美国聘请，捉拿一个毒枭，以换取家人移民美国，结果在行动中遭遇重创，被一个兄弟相助，最后抓到毒枭逃出生天。
这明显不是《英雄本色》，而是吴宇森的第一部枪战片，叫《英雄无泪》。
陈奇想了想，道：“你们工作室收留他，我管不着，赚了赔了你们自行承担。”
“当然了，我是来知会你一声。你夸他拍喜剧，我们都害怕啊，谁知道你真的假的？”
施楠生说完就闪了。
陈奇喝了一口高碎，滋溜滋溜的品着，如果说有两个导演自己最讨厌，那就是北有陈楷歌、南有吴白鸽。
吴大导与杜琪峰一样典型的吃着大陆的饭，骂着大陆的娘，与台巴子沆瀣一气。有关他的破事大家都知道了，不再赘述。
现在被徐克招来了，招就招吧，亏了赚了由徐克承担。
陈奇把《英雄本色》《纵横四海》《喋血双雄》拿来自己拍就好了，他是不会给吴大导机会的，也不会找周闰发来演。票房无所谓，左派不靠这几部片活着。
看他收的那些人就晓得了。
要么自身很正，比如梁佳辉、徐小明；要么投过来之后很能办事，比如刘德桦，刘德桦当年是知名的墙头草，程龙也一样。
后来彻底投靠，就在台北唱《中国人》了。
…………
左派院线扩充搞的香江人心惶惶。
本来势头就强，再扩充戏院，岂不是都要活在左派的阴影之下？特别是引进西片这点，让其他的电影人齐声反对，口诛笔伐：
“引狼入室，自取灭亡！”
“香港太过自由了，连个本土电影保护政策都没有，全靠行业自发行为，我建议政府出台保护措施！”
“西片一直被限制在一个小范围内，这才有了本土电影的繁荣，左派公然放映西片，置港片于不利，全港影人应该团结一心，抵制左派！”
这不废话嘛！
左派被抵制几十年了。
陈奇只当他们乱吠，在敲定18家戏院之后，又在忙后续的各种事情。首先推选出了五人委员会，其中包括冯秉仲和江智文。
这个委员会，只负责外语片的引进。
那些西片戏院的渠道整合，专设驻外人员，搜集外语片资源，推荐给委员会。陈奇不在委员会，但有一票否决权，就是他不同意引进的，可以直接否决。
从明年1月1号起，新的双南院线正式运营。
戏院扩充，意味着上映周期加快，以前8家戏院，一部片可能上映1个月才饱和。以后18家戏院，可能20天就饱和了。
大佬们不敢轻易扩充，也是这个原因，对片源需求太大。
粗略算，一个月放两部片，一年就是24部。如果哪部票房太烂，提前下档，还得准备几部备用的，那就更多了。
所以陈奇这么一卷，大家都在骂娘。
而无论如何，事情已成定局，剩下的只是左派与嘉禾联手扫荡市场，让金公主无片可放，自动关门。
………………
待告一段落，已经是五月份了。
《僵尸先生》上映20多天，票房不出意料的达到了2000万。
《新扎师妹》少一点，拿了1600万，但这是李赛凤一个19岁的小姑娘，不卖弄色相，不搞咸湿，不装蠢做花瓶，堂堂正正拿的1600万！
李丽珍扬眉吐气了几天，又变得很生气。
她发现媒体只要夸《新扎师妹》，必然会夸李赛凤，但夸《僵尸先生》，基本不会提到自己，毕竟角色只是个花瓶，随便找个美少女都能演。
湾仔，港湾道26号。
华润大厦坐落在此，50层的主楼已经落成了，另有5层高的副楼还没盖完。在大厦对面有一间店铺，正是今年初开业的“华润超市”。
香港的超市可不像内地那么大面积，一些小区的门市可能都比这个大。
陈奇坐在车里瞄了一眼，客流不多，听说遭到本地两大连锁超市打压，生意不好——连续亏损了三年，第四年才赚钱，后来变成了华润万家。
华润的历史很传奇，在几十年里一直是国家的贸易总代。
把国内的东西卖出去，把国外的东西买进来，还得供应香港农副产品，立下不少汗马功劳。改革开放之后，它总代的地位被削弱，开始往实业转型。
起初搞房地产，买了一块天水围的地皮，结果被港英政府坑，差点烂在手里。拖了十年后来李黄瓜保证给华润7.52亿港币的利润，接手了这个项目。
跟着又进军零售业，生意还烂，所以现在华润日子不太好过。
但再怎么不好，与电影业比也是庞然大物，在港的中资企业不少，陈奇的体量只是小趴菜。

# 第637章 综合性商场

“陈奇同志，欢迎欢迎！”
华润是部级企业，接待他的是一个处级干部，双方对等。
此人叫郭友荣，四十多岁，握着陈奇的手很热情：“哎呀，你们每部电影我们都组织观看，部部都喜欢，可惜政策刚刚放开，不然我们同在香港早该来往的。”
“我对你们也是如雷贯耳，现在见也不迟！”
陈奇笑笑，跟着他进了主楼，看门脸就很大气，里面大厅更阔，还不是土豪金的那种阔，装饰摆设颇有品位，一水的最新电子设备，很时尚。
华润有钱，但财权和人事权被管的死死。
以前华润的自主投资权限只有100万港币，81年提到了2000万，去年提到了3000万，超过3000万的投资，就得汇报京城审批。
企业合作也一样，这两年才同意华润可以与国内外企业，在香港展开经营合作。
东厂体量小，但论自由经营权，华润真不如东厂。
郭友荣带着他随处转了转，一边讲解：“我们以写字楼为主体，地库停车场，地下至2楼是商场，3至5楼是高级酒楼。等副楼盖好了，那边还要搞个展览中心。”
“写字楼入驻的多么？”
“多！全是本地和海外的大公司，我可以毫不骄傲的说，华润大厦绝对是香港第一流水平。”
二人从一楼到二楼，看着还比较空，郭友荣道：“我们主要想引进百货公司，商品齐全，一家就能填满，单个商铺招租太麻烦了。
我们现在进军零售业，等将来成熟了，自己也做百货，就开在大厦里面。
当然这是本来的计划，那天傅奇同志找我们说完，我们重新研究了一下，想先听听你的构想。哦哦，你前不久开会，旁听的同志回来那叫一个兴奋，简直眉飞色舞，说你把院商训的跟孙子似的……”
“过奖过奖！您是哪里人？”陈奇听他的口音。
“我京城人！”
“哎呦，老乡，我大栅栏的。”
“那更近了，我宣武门！”
两地相距约3公里。
这下子闹的，京爷见京爷，嘿！双份地道！
陈奇笑道：“你们应该都清楚了，我想建多厅戏院，初步规划是5个厅，1个小厅1个大厅3个中厅，加上洗手间、售票区、候场区等等，差不多能占一层的空间。
我们的电影质量不用多说了，另外还会引进外语片，大厦有很多外企入驻吧？刚好，楼里的客户就是观众。”
“一层？”
郭友荣犹豫，华润现在的目标是零售业，刚起了头，电影院忽然插进来了。别看华润在香港，作风与国内差不多，不敢大动作。
“如果为难也不要紧，我来的时候看你们的超市在对面，好像客流量不太多？”陈奇转换话题。
“哦，刚开张嘛！”郭友荣尴尬。
“按理说，刚开张应该客满盈门，怎么还能少？您别介意啊，我对零售业不懂，但我可以帮忙宣传宣传，在香港都是兄弟单位。”
“我们也打广告了，结果开张第一天，惠康和百佳两个连锁品牌就疯狂促销，把客流全抢走了。”
“那还是宣传不到位。亚视有个节目《超市大赢家》您看过么？”
“你是说……”
郭友荣眼睛一亮。
“《超市大赢家》可以来华润超市做节目，要几期就几期，一年都没问题，你们也可以赞助点商品，与观众现场互动。我手下也有几个小明星，帮你们拍拍广告片，刘德桦+钟楚虹怎么样？
华润超市形象代言，大照片挂在外头，还可以来做一日店员。不行再加上李连结、邱淑珍、李赛凤……全明星帮你助威。
对了，今年《亚洲好声音》也在筹备了，独家合作要不要？”
咕噜！
郭友荣咽了口口水。
他瞬间刷新了对陈奇的认识，对啊！这不仅仅是拍电影的，还有大把的传媒资源。
他刚要开口，陈奇又道：“你们肯定不止开这一家超市，你刚才说以后或许做百货，是那种二三层楼的百货么？”
“是的！”
“那我有个想法，您姑且一听！”
陈奇看着郭友荣，道：“传统戏院需要地皮，多厅戏院不用，嵌在商场里就行。我们这次做不成没关系，我们可以达成长期战略伙伴。
以后华润百货开到哪儿，我的戏院跟到哪儿，去内地也一样。
顾客购物顺便看电影，或者看电影顺便购物，这本来就是一个连贯的消费场景，互相带动客流，能起到一加一大于二的效果，您觉得怎么样？”
咝！
郭友荣倒吸了一口胖东来。
香港没有这种模式！
以前都是传统戏院附带几间门市，以戏院为主体。陈奇主动把戏院降级了，让戏院依附于商场，在这个年代是大逆不道的。
“这这……”
他结巴起来，道：“陈奇同志，不瞒您说，政策对我们刚刚松绑，我们每走一步都如履薄冰。在大厦里建戏院就够大胆了，何况是您说的这种捆绑模式。
您的提议太过超前，我做不了主，需要汇报领导。”
“当然可以，等您的消息！”
陈奇有意交好华润，已经非常有耐心了。
与之相比，郭友荣都觉得己方程序太多，动辄开会研究，有点不好意思。他留陈奇吃了顿饭，都是京城人，也算交个朋友。
陈奇说的这些东西，其实就是综合性商场嘛！再扩大一点，就是商业综合体。
后世烂大街，一家一家都倒闭了。华润也搞了，万象城都晓得吧？
…………
谈完了事，陈奇坐车又跑到一个叫沙田的地方。
沙田在新界东部，以前都是农村，近些年在开发新市镇。这里有个新城市广场，有住宅楼，有商场什么的，计划在今年10月份一期工程竣工，明年初正式开业。
这边比较偏僻，人口少，没有商家愿意入驻。
开发商从日本找了一家叫八佰伴的百货公司，以极低的租金租了10年，占了大便宜，因为沙田很快就发展起来了。
陈奇过来也捡漏的，万一华润不同意，自己也能找个新地方。
（冇了……）

# 第638章 置业

新城市广场一期非常大。
分南北两翼，中间有人行天桥连接，地下两层，地上五层，地铁站出口直通过来，交通很方便。
建电影院最好在商场规划时就进入，因为电影院的硬件条件是有标准的，比如高度、宽度、承重等等。陈奇现在要搞第一家多厅戏院，只能嵌在成形的商场里。
那就得配合商场来建，华润那边也一样，当然以他主观意愿，至少要5个厅。
陈奇不懂怎么设计，要找专业人士，他今天是来看看环境。
“每方尺10块钱？”
“新广场开张，租约长，面积大，那就更便宜喽。每方尺10块，老板你租个2万尺，一年才2百多万，看你这么靓仔，肯定有实力的啦！”
“我没有实力，但你夸我靓仔，我很开心。”
“没办法，我讲话就是这么直啊！”
江智强看着陈奇微服私访，与商场的一个工作人员吹水，小声道：“陈先生一向这样亲民么？”
“我刚来几天，我也不知啊！”谷薇丽道。
“那我过来之后，我们要互称同志么？”
“这个随意吧，没有硬性规定。不过公司待遇真的好好，分房子，包饭食，交通、通讯都有补贴，关键是威风，不用低声下气，哇！”
“我有房子，有车子，倒是不必。”
江智强好歹是个二代，比谷薇丽强多了，其实他一直迷惑不解，自己没显出什么才能，陈先生为何挑自己做助理呢？
想来想去，只有一个理由：质子！
自己留在左派做人质，以便让大哥和老爹安稳做事。
三人转了半天，还看了看在建的住宅楼，陈奇问：“这里房子能卖多少钱？”
“按现在的行情，一尺600块喽！”谷薇丽道。
“哪有600块？太古城也不过700啊！美孚新村才600块，荃湾那边都跌到500了！”江智强很懂。
“500？有没有更便宜的？”
“听说有个楼盘300，我是不敢住的。”
“那一般就是500-600/尺？”
“差不多！这两年跌的厉害，我记得81年太古城都卖到1100块了。”
每尺500块，五百尺大屋就要20多万港币，不用太久，到90年代初就能涨到100多万，几十年后再添个0！
陈奇不是冲着几十年后升值去的，那太遥远了——书都写完了还没到呢。
就说眼前，大家总在银都宿舍住不是个事儿，公司得有点自己的家底。此番他打算贷款2-3千万，一部分买房买铺子，一部分建戏院。
房子做宿舍，铺子做录像带和影迷俱乐部的扩张。
无论将来如何，起码给东厂留下一些产业。
“我这拳拳之心啊，日月可鉴！”
陈奇感动了，既然买房，给自己留个干部房也合乎情理吧？
至于地皮没啥希望，他不能弄房地产，要地皮也是建综合性的大片场，有主楼、宿舍、摄影棚、后期车间那种。片场在香港属于特殊性质机构，要向港府申请，通过了才给批地块。
而银都已经有片场了，以港英的德行，不太可能再给中资企业批一块。
…………
等了几天，华润的动作也算快了。
郭友荣又与他见了面，道：“你说的那个长期战略合作，领导们没敢同意，但答应了你建戏院的事。不是在主楼，戏院建在写字楼里有点不伦不类，副楼你接受么？”
“副楼可以啊，反倒好规划了！”
“那就好，只是时间需要延后，等我们竣工。”
“没关系，不耽误！”
陈奇点点头，那先在沙田建第一家，在华润建第二家。
事实上，香港第一家多厅戏院就是建在沙田的新城市广场，有6个厅，所以叫UA6，后来发展成了UA院线。
“另外你说的那个宣传的事儿？”郭友荣有点不好意思。
“没问题！你们哪天来趟片场，我们正式对接一下。”
“好好，太感谢你了！老实说，我们在香港扎根多年，宣传上一向，呃，反正你明白的……以往我们没接触过，但大家都爱看你的节目，还有你在报纸上的文章，每出一期，中资纸贵！”
“不敢当不敢当！”
俩人在华润一楼聊着天，忽然一个人从大门进来，看见郭友荣冲他挥了下手算打过招呼，急匆匆的上了电梯。
陈奇不认得，随口问了句：“这位是谁？”
“哦，华科的人。”
“华科电子？好像听说过。”
“对，我们与香港公司合资办的，生产电子表、电子玩具和集成电路芯片，业绩不太好，尽赔钱了。”
“做电子表还能赔钱？”
“我也不太清楚，不是一个系统。”
这在中资内部不是什么秘密，郭友荣也就随口答了一句。
他又留陈奇吃了顿饭，香港没有卤煮火烧令二人甚为遗憾，约定好如果在京城相见，必去干两碗卤煮加两条大肠尽尽兴。
陈奇吃了饭出来，戏院的事算有着落，接下来就是找专业人士弄。
主要是跟华润搭上线，可以多来往了。
…………
夜晚。
庄澄与雷觉坤见完面，一身酒气的回到家中。
他洗洗涮涮，躺在床上，忽然觉得很搞笑。
雷觉坤找自己，自然为了金公主的片源。传奇影业目前只有一部片《搭错车》，雷觉坤觉得票房不会太好，但为了拉拢庄澄，诚意满满，愿意多给一成的分账。
在陈奇没有指示的情况下，庄澄有自由裁量权，想了想便答应了，顺便还提出之前谈的那个莫须有的春节贺岁片，希望金公主把最好的档期留给自己。
雷觉坤很爽快。
庄澄现在也鸡贼了，这个贺岁片本来是假的，但自己可以真的拍一部，到时候直接拿到左派去放，陈先生一定很高兴。
“哦对，差点忘了！”
庄澄迷迷糊糊正要睡，忽然想起来，给老板打了个电话。
“汇报几件事情，我答应雷觉坤把《搭错车》放在金公主了！”
“嗯可以！”
“《搭错车》下个月会在台湾上映，然后报名金马。”
“好！”
“那部春节档贺岁片，我想真的做一部。”
“你自己决定。”
三言两语挂断，庄澄这才放心睡了过去。
传奇影业蒸蒸日上，《僵尸先生》以2千万票房收官，海外也卖出了好价钱。
台湾片商花了400万港币，日本人竟然也很喜欢，掏了100万美元，这两笔生意就赚了1千多万港币。在陈奇犯大忌的引进西片的环境下，同行齐赞：本土出了一个在海外能打的新生代，早晚能超过大陆仔！
历史上，《僵尸先生》在台湾拿了将近1亿新台币，在日本约6.5亿日元，比不上程龙、李连结，但对比其他的已经是吊打，这种鬼神文化在东亚、东南亚都是相通的。
庄澄也是好起来了，都能跟老板对标。
（晚上还有……）

# 第639章 扩大片种

“早！”
“早！”
这日一早，江智强开着车来到了清水湾片场，继续他莫名其妙当助理的一天。
陈奇在隔壁又弄了一间办公室，专给两个助手办公。
而江智强一路打着招呼，进了屋子，见已经到了的谷薇丽正埋头写着什么，立时问：“阿薇，陈先生交待你做事了？”
“冇啊！”
“那你在忙什么？”
“我装作很忙的样子而已啊！”
谷薇丽把笔一扔，也在抱怨：“我原本的理念是，拿多少薪水干多少工作，现在我的良心都过意不去啊，每天无所事事，废人一个！”
“我不也一样？除了陪陈先生去沙田看楼，什么事情都没有。”
俩人唉声叹气，生平第一次闲出病来。
江智强愈发确认自己质子的身份，继续混吃等死算了。
“叮铃铃！”
忽地电话响了，俩人一愣，随即抢着去接，谷薇丽快了一步：“喂？好的，我去取！”
她匆匆出了门，不一会回来了，江智强问：“什么事？”
“有封国际邮件给陈先生了！”
“哪里寄来的？”
“我看是好莱坞的哥伦比亚公司！”
刷！
江智强眼睛一亮，是不是意味着有活儿干了？
……
隔壁。
陈奇看着这封邮件，竟然是约稿函。
他拿完奥斯卡，认识一票好莱坞大佬，都说要请他写剧本，但事后一点动静都没有。《美丽人生》虽然拿奖，毕竟是中国故事，写美国故事怎么样还不清楚。
哥伦比亚是第一个动真格的公司。
看来可口可乐是喝够了。
陈奇忙完戏院，有了一些空闲，正好也在想这回事。哥伦比亚诚意很足，开出20万美元的起步价，在80年代很高了。约合150多万港币，让香港同行知道能吓死。
香港15万港币都没人舍得给啊！
奥斯卡最佳剧本奖，也得看是商业属性，还是文艺属性，会写商业片的价码更高。如果一部片成功了，下部片自然也会提价。
陈奇拿这个奖，属于跨进了好莱坞的大门，之后还得看成绩。
好莱坞七大各有境遇，哥伦比亚是混的很惨那种，陈奇要根据它的状况针对写一部戏，琢磨了一下，大片就算了，哥伦比亚玩不起。
以小博大的恐怖片呢？
陈奇可以写，但他犯懒，因为在香港还要拍一部圣诞档的电影，他想省点事。
“还是爱情喜剧吧！我拍个香港版，卖给哥伦比亚一个美国版。”
“写（抄）什么呢？”
他脑子里不自觉的浮现在好莱坞见的几个女明星，米歇尔菲佛、梅格瑞恩等人，都是金发甜姐。然后又想到钟楚虹。
钟楚虹现在承包了香港影坛的圣诞档，《人鬼情未了》《青蛙王子》，在都市爱情这条赛道上无敌手。
“有了！”
陈奇灵感迸发，刷刷刷写上一个片名：《初恋五十次》！
成本不大，有新意，轻松浪漫又感人，在好莱坞得到过票房印证，很容易本土化，港版、美版都可以。
定了圣诞档，他又想明年的片单。
明年戏院增加，起码要准备20部片，陈奇刷刷刷又写上《开心鬼3》《新扎师妹2》《英雄本色》等几个名字，按了下电话。
“阿薇，你来一下！”
几乎话音刚落，谷薇丽就跑进来，带着打工人的雀跃：“陈先生有事要我做？”
“你找些有才华的年轻人，组建一个剧本创作小组。我不能总是亲力亲为，那样会累死，以后我会出一个大纲，具体由创作小组完成，写完拿来我审核。”
“他们有署名权么？”谷薇丽很懂。
“共同署名，如果是集体创作，以小组署名。下半年会开拍一部叫《初恋五十次》的爱情片，你去做执行制片。”
“谢谢陈先生！”
谷薇丽乐滋滋的回来，道：“让你过去啊！”
江智强也忙不迭的跑到隔壁，陈奇问：“听说你去年给百老汇引进了一部动画片《加菲猫进城》，你是出于什么想法？”
“我只是觉得香港没有动画片，物以稀为贵，观众可能感兴趣。”
“那为什么扑街了？”
“呃……”
江智强有点尴尬，道：“其实我一直在考虑这个问题，我也看了很多书，我觉得应该是水土不服。《加菲猫进城》是标准的美式动画，适合精英阶层看，普通观众不喜欢。
但我仍然觉得动画片在香港有市场，只是目标没选对。”
“你对日本动画了解么？”
“刚刚接触，我正在看相关方面的书和作品。”
“日本最近有一部片很火，叫《风之谷》，德间书店发行的，导演叫宫崎骏。你去趟日本，把《风之谷》的版权拿下来，不要代理，要买断，可以多花点钱。
你与对方打好关系，他们以后每一部作品，我们都要。你顺便再看看别的电影，回来报给我。”
“……”
江智强愣了两秒钟，狠狠点头：“好，我一定做到！”
待他出去，陈奇在本子上写来写去，大陆的国语片、本土粤语片、英语片、日本动画，这么多片源，明年应该够用了。
……………………
说起国内存在感低下的省会，济南算一个。
山东济南、中国青岛、世界潍坊、宇宙寿光嘛！
济南的老火车站非常漂亮，当年德国人设计建造的，塔形钟楼、圆形屋顶、拱形门窗、花边墙壁，风格协调又匀实，号称远东第一站。
后来拆掉了。
此刻，站前广场。
龚雪戴着进口帽子和太阳镜，一件衣服抵一个职工半年工资，像个神通广大的贵妇人，上影厂的一位同志帮忙给她拍照。
“蹲下蹲下拍，显得我高！”
“对！3，2，1！”
“到那边再来一张，你这个角度不对呀！”
可怜这位同志，哪干过这个活儿？战战兢兢如履薄冰。
龚雪一直在上海棉纺厂体验生活，此番与上影厂的人一起来参加金鸡百花奖。《大桥下面》拿了百花奖两个提名：最佳故事片、最佳女演员。拿了金鸡奖一个提名：最佳女演员。
这部片说实在的也就一般，关键龚雪太美了。
上影厂另有《秋瑾》《咱们的牛百岁》两部热门，北影厂则是《夕照街》《血总是热的》。
东方公司也有一部《黑炮事件》，拿了金鸡奖最佳故事片、最佳男演员、最佳美术三个提名，陈奇很大方，让张艺某那哥几个都来参加感受感受。

# 第640章 争议

拍完了照，一行人坐上主办方的接待车，向招待所驶去。
龚雪参加四次，分别在杭州、西安、福州、济南，等于去了四个地方旅游，一路上经过济南的大街小巷，感觉这座城市颇为繁荣。
虽然山东大舞台很土，但山东工业很强的！
大伙议论着风景名胜，大明湖、趵突泉什么的，还可能去泰安爬泰山，在一片兴奋中到了招待所。龚雪又去与北影厂汇合。
她本来在北影厂就不热乎，前阵子分房陈奇又与汪洋闹僵，搞的她现在处境尴尬，幸好《夕照街》的导演王好为，演员陈佩斯也来了，让她有说话的地方。
她与王好为一个房间，王导上来就说八卦：“小龚，新厂长七月份上任你知道了么？”
“我不清楚啊，已经定了？”
“定了！胡启明嘛。”
“这人您了解么？”
“有过几次接触，就那么回事吧，反正老厂长一退，这些人就镇不住喽。像谢铁黎，人家大导演，他可不会听胡启明的。”
“哟，您也是大导演，您听不听？”
“我算了吧，我不掺和那些。”
王好为才40多岁，正是导演的好年纪，她拍了《庐山恋》《妈妈再爱我一次》，比原时空成功多了。
开始是龚雪感激她，后来都看明白了，是王好为应该感谢陈奇，她与这两口子关系一直很好，还有张金玲，不过张金玲结婚生子，有点想息影了。
“小龚，你觉得这次有没有希望？”
“我不敢讲。”
“有什么不敢讲的，只要有你的片子，百花奖肯定是你的。金鸡奖我感觉也有戏，我看《大桥下面》了，你进步特明显。”
王好为说着忽地一顿，道：“如果你再拿百花，就是四连冠了，我相信是前无古人后无来者。三连冠有些人还能忍，四连冠么……我有点担心你。”
“我觉得还行吧，我……”
龚雪小声说了几句，王好为立时睁大眼，开心道：“好好！这下谁也说不出什么，你休息休息也行，不着急出来。
你放心，小陈不是让妻子在家带孩子的老封建，他肯定支持你干事业。”
…………
金鸡百花每到一地，本省一把手都会出席致词，以表重视。
电视正在迅速崛起，但电影仍然是国内第一大娱乐活动，所到之处无不热烈欢迎，地方全力配合，当地的什么景点、工厂、建筑出现在电影里，都觉得是种光荣。
今年或许是电影业要改革的关系，中央大领导特意表示了祝贺，会在颁奖礼上宣读。
丁桥也赶来参加。
他住在另一个招待所，见了影协和《大众电影》的领导们，嘱咐道：“只谈奖项，不谈改革。之后的座谈会也不要提，文件已经定了，必将出台，这时候谁做出头鸟就打谁，别怪我没提醒。”
“省得省得！”
“大概什么时候公布？”
“要配合中央关于经济体制改革的文件一起，等着吧，反正大概内容你们也差不多知道了。”
众人齐声应是，拿制片厂开刀嘛！
“活动还有什么问题么？”丁桥又道。
“金鸡百花的获奖名单您看了吧，其中有一位，呃，您觉得……会不会有点太多了？长此以往，就没有竞争力了。”
“那观众评的，我们能怎么办？做假票么？”《大众电影》的人道。
“你不要歪曲概念，我是说大家对奖项失去兴趣怎么办？”
“还好吧，谁能年年拿？”
“人家不就是年年拿么？一年一部片都承包了，只要她演，观众就投票。”
“应该这么说，只要她爱人给她操刀，结果就没悬念！”
“诶，这次可是上影厂的！”
“好了！”
丁桥打断他们，微微皱眉，金鸡百花的获奖名单要上报文化部，批准了才能颁奖，他自然知道结果，也觉得有点多了。
可难搞的就是，这叫观众投票，谁能说不算数？
要不找这两口子聊聊？
丁桥冒出这个念头，又有点惭愧，这怎么聊？难道说你们以后不要参加了，给别人点机会？
“先按计划做吧，看看反响再说。”
丁桥道。
从个人情感上，他是不想为难小陈两口子的，小陈最近刚写报告，说在香港收编了不少戏院，明年能达到20来家，又是大功一件。
对一个屡立奇功却赏无可赏的人，文化部领导是有些愧疚的。
…………
眨眼到了颁奖当天。
举办场地在省体育馆，能容纳8千多人。山东这些设施建设的特别好，几年后还有一个省体育中心——山东鲁能的主场。
丁桥先上台，宣读大领导的祝词，省一把手和影协的领导也上来讲话。
跟着颁奖。
百花奖的最佳故事片，给了《咱们的牛百岁》《十六号病房》《不该发生的故事》。最佳男演员，给了杨在葆《血总是热的》。
金鸡奖最佳故事片，珠影厂的《乡音》，张伟欣主演，她是李小璐的妈。
最佳男演员，是双黄蛋：董行佶《廖仲恺》、杨在葆《血总是热的》。
廖公去年刚走，董行佶演的也确实好，于情于理都得给《廖仲恺》奖。而蝴蝶扇动翅膀，《黑炮事件》原本86年上映，拿了最佳男主角，现在没了。
总不能三黄蛋吧！
金鸡自己都说不过去。
而这些，在今晚通通不重要，全场的焦点锁定在龚雪身上。
当宣布她连续第四年拿下百花奖影后时，观众们无所谓，哗哗哗的鼓掌，同行们的怨气已经化为实质了。而隔了一会后，又宣布：
“金鸡奖最佳女演员奖，龚雪《大桥下面》！”
“哗哗哗！”
观众们欢呼喝彩，龚雪咽了口口水，小心翼翼的再度登台，接过金鸡奖杯。她觉得自己在《大桥下面》里表现很棒，有希望拿奖，结果真拿了。
今晚，她获得了人生中的第二座金鸡奖，第四座百花奖。
龚雪似乎能看到台下一个个人的表情。
没办法，她自己都觉得自己过分！
…………
“百花奖在80年恢复，金鸡奖在81年设立，从1980-1984年的5年间，龚雪包揽了4座百花、2座金鸡，我们在祝贺她的同时也不禁哀叹，这样下去，双奖会早早失去吸引力！”
“祝贺龚雪！观众们的喜爱无可厚非，但对长远发展看来，我们需要更丰富的作品和更新鲜的面孔。”
“如果她保持这样的水准10年，怕是要连拿10届百花奖，我们尊重观众的投票，却也对文艺界竞争力的缺乏感到担忧。”
“龚雪之大幸，电影之不幸！”
不出所料，果然呈现出一边倒的风向，媒体不敢对观众投票说三道四，只能呜呼哀哉一番，为中国电影痛心。
“唉！”
丁桥拿着报纸，也很发愁，这事难办。
（冇了……）

# 第641章 不陪你们玩了

金鸡百花颁奖之后，主办方组织大家在济南玩了玩，随后移师泰安，在泰山脚下开了两天座谈会，顺便爬一爬山。
济南与泰安不足百公里。
时下国内旅游慢慢开放，依然以出差公干人群为主，泰山一代名胜游人不少，连索道都有了，
半途还能看见卖茶水的小贩。门票颇贵，要三块钱，索道是两块钱。
大家都看了报纸，龚雪在他们古怪的审视下玩得很开心，与王好为、陈佩斯搭伙，咔咔就是拍照。
离开的前一天，午后。
今儿下午还有半天会，明天就散伙了。龚雪在房间里收拾东西，王好为摆弄着几样纪念品，
道：「小龚，你没给小陈买点礼物？”
「买什么，德州扒鸡呀？那得去美国买。」
「为什么去美国买？」
「德州在美国呀！」
王好为听不懂她的梗，摇摇头：「自打你跟了小陈，你俩言行举止越来越像了，你以前多乖巧的姑娘，现在也时不时淘气。」
「我只觉得以前活的太闷了，现在我很幸福。”
「行行行，我不懂你们年轻人——”
「咚咚咚！”
正说着，一人敲门传达：「龚雪同志，丁部长叫你去会议室一趟。」
「好，谢谢！」
「肯定是找你谈话的，小心应对。」王好为提醒。
「我知道，没事的。”
5月份天挺热了，龚雪穿着短袖，特意加了件薄外套才出了门。本届金鸡百花高级领导很重视，丁桥一直跟到最后，她来到会议室门口，敲了敲。
「请进！」
「丁部长，您找我？」
「坐吧！」
在丁桥的示意下，秘书出去且将门大开，外面来来往往的都能瞧见二人在谈话。一个个表情微妙，猜测是龚雪拿奖的事儿，他们也想知道领导的意见。
丁桥拿起杯子喝了口水，慢悠悠道：「小陈最近怎么样？」
「他在香港搞事————-哦，办事，好像收编了一些戏院。”
「嗯，他向我汇报了，但没说几时回来。」
「应该奥运前吧，他对我们拿金牌信心很足，准备找两岸三地的歌手拍几支MV呢。”
「小陈脑子灵，这件事我们也是支持的。」
丁桥顿了顿，问：「小龚啊，听说你接了长影厂的一部戏？你是什么角色？」
「我演一个棉纺厂的女工，我最近一直在上海棉纺厂体验生活。」
「哦，女工好！女工好！你就该多演工人阶级的戏，你之前的那些角色虽好，距离群众毕竟有些远了——还有我看你这个衣着，我记得提醒过你一次，往后还要注意。」
我已经故意穿的很土了！
龚雪面带微笑，非常听话：「您说得对，我一定注意。”
「《大桥下面》还入围威尼斯电影节了吧？」
「嗯，8月份举办，我们到时还得去一趟。」
「争取再次为国争光！」
龚雪一句一句应付着，她知道丁桥叫自己来是干什么，一直在等对方开口。结果丁桥铺垫了好久，有两次龚雪都能感觉出他要说了，却偏偏没说。
最终，丁桥似乎轻叹了一声：「叫你没什么事情，就是了解一下，以后多拍好作品，为人民服务。”
「我记得的，那我先走了！」
龚雪出了会议室，有点意外也有点欣慰：没白做那么多事，丁部长是真护犊子，愣是没提。
既然如此，她也放松下来。
下午继续开会。
到傍晚时分，龚雪好像例常的接受了几个本地记者采访。
在一套问答之后，她道：「我最新的戏叫《街上流行红裙子》，很高兴能与长影厂合作，这部戏全程在上海取景，能在家乡拍戏我非常的开心。」
「您已经百花四连冠了，这两天涌现出大量的声音，说您压制了国内女演员，让奖项变得缺乏吸引力，您自己怎么看？」
「百花奖是观众投的，金鸡奖是专家评的，比我优秀的女演员有很多，我只是多了些运气。」
「那您对红裙子有信心么？明年还能不能拿奖？」
「这个我不知道，不过我拍完这部戏打算休息一下。」
「休息一下？」
记者们一愣，忙问：「您能不能详细讲讲？」
「我从79年开始拍戏，每年都在忙碌的工作，如果是我自己没关系，但大家也知道我现在结婚了，我想把重心放在家庭上。”
「您要息影？！！」
记者们齐齐惊吓，随后又变得兴奋，这可是头号大新闻！
「怎么说呢，我与陈奇有计划的想———.听.”
「孕育下一代？」一个机灵的记者接道。
「嗯对！我演过很多妈妈的形象，自己却没体验过，我们十分渴望一个小生命的诞生，那以后我的时间与精力自然要有所偏向。」
「你明年还参加金鸡百花么？」一人道。
「明年这个时候我应该快做母亲了，或者已经做母亲了，没办法参加。」
「以后也不参加？」另一人追问。
「我没有作品，怎么参加呀？」龚雪笑道。
「那你还拍戏么？」
「具体看情况吧，如果陈奇有好的剧本我再考虑，我们想多往海外走一走，当然短时期内我想先照顾家庭。」
记者们连珠炮似的发问，他们本地报纸很少有机会捞到这种头条，龚雪一一应对，讲的都是暂时转向家庭，先把事业放一放。
但话里话外就一个意思：我不陪你们玩了！
谁也没想到，在金鸡百花结束几天后，才放了个大招。
先是本地报纸爆出来的：
「龚雪息影！明确表态要回归家庭！」
「该羞愧的不是她，是不求上进的电影行业！」
「拿奖太多惹人妒，龚雪被逼退休！」
「盘点龚雪从影以来的八部作品！」
大家以为是假的，急忙求证，纷纷转发报道。各方又找龚雪，她早跑回上海了，管杀不管埋。
丁桥刚回京，就特意托人去问，得知是真的倒也没说什么，反而松了口气。他本就想护着龚雪，这下以退为进，把嘴都堵上了。
不是说她拿奖多，破坏行业环境么？
那人家息影了，以后人家往海外发展！
这下糟糕了，之前跳的很欢的某些人傻眼：硬生生把国内最红的女演员逼退休？这种罪名谁敢承担？何况背后还有个邪神！

# 第642章 “息影”

老丁！」
「老丁！」
文化部，朱牧之大步闯进办公室，把几份报纸拍在桌子：「怎么回事，颁个奖还惹出祸了？」
「是这样——..”
丁桥把来龙去脉讲了一遍，朱牧之一脸便秘的表情，怒道：「观众投的票，专家评的奖，只要程序公平公正，该给谁就给谁！他们拿不了是他们没本事，有什么资格说三道四？
这下好了！即便小龚有自己的理由，但在群众眼里她就是被逼退的，这让群众怎么看电影界？
怎么看文艺界？怎么看我们？
小陈在外为国创汇，为国争光，结果他爱人这种情况，又让他怎么想？”
朱牧之很生气，敲着桌子：「心会凉的啊！」
丁桥神色微妙，甚至有点走神，小陈远在香港，肯定不能授意这种突发性事件，那就是小龚自己决断的？，果然近朱者赤。
「我们得表明一下态度，你有没有想法？」
「我写封信跟小陈说明清楚，免得他误会—”
丁桥想了想，道：「让夏衍同志公开写封贺词，报刊再夸一夸，风向也就转过来了。还有今年的表彰会，以部里的名义给小龚颁个特殊成就奖，怎么样？」
除了金鸡百花，每年文化部也有一个表彰会，代表政府的最高荣誉，类似后世的华表奖。
朱牧之听了觉得可以，点头道：「关键要沟通好，不要让同志们心寒！」
「将电影行业的责任强加到一位演员身上是甩包袱的做法，这种论调，是古代所谓的红颜祸水，却丝毫不提真正该负责的君主。」
「东方公司的作品和理念已经超出了一大截，某些人不思进取，却抱怨别人拿奖太多，这不是社会主义文艺工作者应有的精神面貌，也是对程序的不尊重，只要评选过程公平公正，就不应该有类似的抱怨声。」
「《大桥下面》是上影厂出品，水准一流，龚雪的表演进步非常明显，拿奖理所应当。」
「该反思的是电影体系，今年改革方案必将出台，希望会有全新的变化！」
「事业与家庭确实难以平衡，但希望龚雪同志能够感受到大家的热情，不要彻底息影，让观众继续在大银幕上看到你的作品！」
一夜之间，集体转向。
前面叫的有多欢，现在变脸的速度就有多快，而且一个个毫无羞耻，行文信手拈来，又开始批评电影行业。
相比之下，群众是最真情实感的，纷纷给媒体写信发声：「龚雪同志还那么年轻，远没到退休的时候，她不拍戏了我们还看什么啊？」
「哪些嫉贤妒能的小人在煽动？龚雪姐姐不要怕，我们永远支持你！」
「我想说群众不是盲目的，我们能辨别哪个片子好，哪个片子烂。出现这种事情太奇怪了，这是对群众意识的不认可和不信任！」
一个演员因为拿奖多而被逼息影，这种事坐实了会让人笑掉大牙。大家争着抢着挽留，让龚雪不要走，还有些狂热的影迷跑到北影厂门口静坐——··—
龚雪现在很成熟了，陈奇全程没有参与，她已然清楚该如何做。
她又及时的接受采访，重申立场：「非常感谢大家的支持与挽留，这是我们早就打算好的，与任何事情无关，所以这是我们自己的选择———”
她当然不能说，我瞧不上你们，懒得参加金鸡百花了！
明面上要坚持家庭为重的理由，这个理由光明正大，谁也挑不出毛病。而在群众眼里，她被逼息影是妥妥的，或许还能流传到后世，成为一个陈年旧瓜。
「喉！」
刘小庆幽幽的叹了口气，放下手里的报纸，知道自己这辈子都赶不上龚雪了。
历史上，她在87-89年连拿了三届百花影后，那是她最红的时候。如今龚雪连拿了四届，关键不在于多拿了一个奖，而是姿态：老娘不玩了！比老娘拿了十座奖更有杀伤力！
从今往后，国内全体女演员，都要笼罩在阴影之下。
而且她还不是真正退休，刘小庆多多少少也摸清了这两口子的一些路数：先回家生孩子，再复出走海外路线，高高在上的碾压至于金鸡百花？
简单，龚雪只拍东方公司的片子，东方公司不申报评奖，自然就不用参加了。
久病成医，千锤百炼，刘小庆还真猜的八九不离十。
上海。
还是石库门的二间房。
龚雪摆弄着自己的两座奖杯，暂放在此，回京再带回去。
母亲戴着老花镜，帮她收拾信件：「这是北影厂的慰问信，这是文化部的，这是《大众电影》
编辑部的，这是影协的，这是上影厂的——-好嘛！全国的文艺单位都来慰问你。””
「慰问怎么了？那些人凭什么说我呀？我拿奖又不是自己评的，有本事找观众、找专家去！」
「哟，还生气了。」
「我当然生气了！」
龚雪在母亲面前才这样，委屈道：「我没想到金鸡奖也给我，我当时站台上都有点慌，但我又没做错事，我凭什么受批评？」
「好了好了，都结束了，安安稳稳在家拍戏。」
母亲抱了抱她，笑道：「说起来你俩要努力啊，我和你爸爸盼着抱外孙呢。只是搞不懂你们年轻人，生孩子还要备孕。」
「我也不懂，都是小陈说的，反正有好处。」
「那你们怎么备孕的，我也想知道知道—
母亲忽然有点挪，对她说了几句，龚雪脸腾的变红，小声道：「哎呀！就是要挑时间呀，还有姿势，有几个姿势更利于怀孕———.”
「龚雪同志在家么？」
此时，一个声音传来，却是《红裙子》的导演齐星家，拎着点礼物亲自来探望。龚雪弄这么一遭，受委屈的形象传遍全国，比坐牢还冤那种。
这部戏也快开拍了，齐星家略坐一会就离开。
他和长影厂是抱着一种捡漏的心态，好家伙，《红裙子》一不留神变成告别作了！
虽然龚雪说暂时息影，但群众情绪上头，谁管暂不暂时呢？拷贝肯定卖爆。
此次风波，陈奇远在香港一概不知，收到丁桥的信才知晓。
没什么大惊小怪，他和龚雪商量过，本来就是要公开宣布暂时息影的，拿金鸡百花就更好了，
能留下一个飘然而去的身影，成就一段传说。
他也没什么时间关注，因为《搭错车》已经要在台湾上映了。

# 第643章 浪子王杰

很远的地方有个女郎，名字叫做耶利亚，有人在传说她的眼晴看了使你更年轻———”
台北士林的一间酒廊里，红男绿女，小资情调，在前方不大的舞台上，22岁的王杰抱着吉他唱歌，他貌不惊人，眼睛小而无神，嗓子却清亮的很有特点。
这歌叫《耶利亚女郎》，很多人印象里是童安格唱的。
没错，它是由童安格创作，刘文正原唱，童安格成名后又自己拿过来唱的一一他其实是以创作人的身份出道的。
「耶利亚，神秘耶利亚，我一定要找到她！「
一首歌唱罢，男男女女都顾着自己的事情，连掌声都没有。王杰早已习惯，背着吉他收工，默默的滚出门外，这酒廊不是他待的地方。
他父母都是台湾人，却是邵氏的演员，在香港发展。
后来离婚，父母又回到台湾了，王杰孤零零的自己在香港勤工俭学，17岁跑来台湾混饭吃。司机、厨师、特技演员、驻唱歌手·—干过很多职业。
他19岁就结婚了，有个女儿，他属于香港人，没有台湾身份证，主动服兵役以便长期居住。结果退伍回来，媳妇跑了。
所以别看才22岁，经历丰富的很。
王杰早期就是混街头的，抽烟酗酒打架家常便饭，87年才签约唱片公司，首张专辑《一场游戏一场梦》在亚洲卖了1800万张一一对这个数据持保留意见。
不过当年他确实超级火，浪子心声嘛！
新世纪后就不行了，后来他总说有人下毒，把嗓子毒哑了，也有说他不自律，自己把嗓子搞坏了一一这是娱乐圈知名的一件悬案。
「轰轰！」
他出了酒廊，骑上一辆二手机车，穿行在台北的大街小巷，来到了一处住宅。
「爸爸！」
一个小女孩张牙舞爪的跑过来，撞进他怀里，王杰一把抱起来，对后面的中年女人唤道：「妈！」
「吃饭了没有？」
「我带翠翠出去吃！」
「嗯，刚好我也没准备你的饭菜！”
女人很冷漠，王杰同样习以为常，带着女儿离开，在街上转了转，停在一家熟悉的路边摊。俩人吃两碗面，两颗卤蛋，这已经很好了，最穷的时候俩人吃一碗面，一颗卤蛋还要分着吃。
正吃着，后面滴滴声响。
一辆小汽车停在那里，车门一开，下来一个长脸男人，比他大几岁。
「哇，你果然在这里吃面！」
「哇，你什么时候买车的？做专辑这么赚么？」
「不要动不要动，我借的！」
来人叫陈焕昌，这名字应该不熟，他有个艺名，叫小虫。就是写了《爱江山更爱美人》《心太软》《只要你过得比我好》《任逍遥》等等的那个小虫。
后来的滚石四大制作人之一，另外三个是李宗盛、罗大佑、陈升。
小虫刚杀入音乐界，有了点小成绩，王杰以前加入过他的乐队。
「加碗面！」
小虫搬个凳子坐下，道：「我向老板推荐了，老板说你丑，又瘦如排骨鸡，不是当歌星的料，
不肯签你。”
「你不用这么打击我吧？
1
「我转述嘛！其实我觉得你嗓音很有特点，只是没遇到合适的歌。”
「这不废话么？有合适的歌，连条狗都能红啊！」
这种沧桑浪子派的唱法，王杰算是第一代了，之后好像还真没什么代餐。
小虫挑了几筷子面，从兜里摸出一张宣传单，道：「虽然你签不了约，但有另一个机会，这档节目在香港超级火的，你自己看着办。决定去就告诉我，我资助你路费。”
他拍了拍王杰的肩膀，扔下一碗面就走了。
王杰一瞧，正是今年《亚洲好声音》的广告，选范围扩大到了台湾、东南亚和欧美华人。
女儿见他半天不动，问：「爸爸，你在看什么呀？」
「没什么，快点吃面！」
「噢！」
女儿继续吃饭，王杰一边吃一边继续盯着宣传单，台北街头的夜色流淌，一对情侣谈论着「新片」「搭错车」「听说僵尸先生很好看，期待快点上映」云云，从路边摊经过。
不远处灯红酒绿，一家家高级夜总会，富商名流进进出出，正是台湾经济的好时候。
「砰！」
龙祥影业的老板王应祥开了一瓶酒，给庄澄倒上，举杯道：「我以前与新艺城合作，新艺城倒闭了，庄先生赏饭吃我感激不尽。祝《僵尸先生》大卖！《搭错车》大卖！」
「干杯！」
围成半圈的软皮沙发，坐着七八个花枝招展的舞小姐，庄澄是贵客居中。
王应祥是台湾老牌片商了，现在中影一家独大，后面台湾解禁，他迅速发展起来，成了八大片商之一，投资了不少港片。
大陆开放后，还投拍了一部《云水谣》，陈坤、徐若瑄、李冰冰主演。
后来就销声匿迹了。
台湾屁大点地方，整个八大片商，要多水有多水。不过在当时那个年代，确实是呼风唤雨。
庄澄喝了一杯，道：「《僵尸先生》肯定能大卖，《搭错车》也行？」
「台湾观众爱看这种哭唧唧的娘们片！我不是说你啊，我是说虞平那帮导演，他们做不了商业片的，只会搞这种，偏偏观众还喜欢，什么道理嘛！」
‘我是不太了解，只是响应童会长和新闻局的号召，出资拍一部国语片而已。」
「你押对宝了！金马奖也放心，我这边很熟悉，我们好兄弟帮你运作！」
「那就多谢了，能拿奖还是好的。」
「其实很明显嘛！」
王应祥指点迷津，道：「新艺城搭上张艾嘉，片子又能打，新闻局很看重的。谁知银样枪头，一下子就死掉了。
你先拿金马奖，多几部卖座片，我再帮你走动走动，在新闻局那里露个脸，以后顺风顺水，一起发财。”
「哦？我能见到宋局长？」
「那有点困难，一般官员就足够用的。不怕你笑话，近年被中共搞的日子艰难，香港三分之一的好片进不来，我们赚的也少，只能看着中共耀武扬威，还要被训诫。兄弟后起之秀，正是上位良机。」
「多谢指点，我也敬你一杯！」
庄澄又干了一杯，《僵尸先生》《搭错车》都卖给王应祥了，此番正是为《搭错车》上映宣传而来。
此情此景他觉得超刺激，风险也巨大，如果被发现了，那不是闹着玩的。但他从答应某人做这件事开始，就是在赌自己的人生。
眼看着《搭错车》即将上映，以及后面可能发生的一系列事情，他都忍不住发颤，同时也兴奋，觉得自己甚至能在影史留下一笔。
（有了—.）

# 第644章 一条贼船

1982年，滚石唱片的两位高层因为理念不合出走，创办了飞碟唱片。
首张专辑是陶大伟的，就是陶喆的爹。随后又推出了苏芮、王杰、小虎队、张雨生、姜育恒等等，当时台湾乐坛号称：地上有滚石，天上有飞碟！
两家公司合力撑起了华语音乐的一片江山，当年专辑销量低于5万张，公司可以解约的，10万张才是及格线。后世卖5万张，那都得张灯结彩的庆祝了。
苏芮今年32岁，出道特别早，76年签了一家香港公司唱英文歌，一直不温不火。去年转投飞碟，颇见曙光。
因为《搭错车》弄了一个原声带，她包揽了全部歌曲，有《酒干倘卖无》《一样的月光》《请跟我来》等等，随着电影即将上映，唱片也要发了。
这张原声带里，集合了梁宏志、李寿全、罗大佑一干顶尖音乐人，苏芮觉得自己要火了。
她国语、粤语、英文歌都能唱，音域宽广，大气有韧性，风格鲜明，是邓丽君之外对大陆影响最深的一个台湾歌手一一辣英还当过「苏丙」嘛！
午后。
她先跑来了飞碟唱片。
「晚上《搭错车》有一场放映活动，让你过去唱一首歌，香港的老板也要来，你小心应付。」
「这算电影宣传，还是我们单独的演出？」苏芮问。
公司人员明白她的意思，道：「人家很大方的，愿意给演出费，就当作秀（商演）喽。这张原声带品质超高，可惜版权不在我们手里，我们只是代理发行。」
「那版权在哪里？」
「香港的什么金牌唱片，弄《好声音》那家，百代的子公司。喂喂，你想不想去《好声音》？
我们帮你报名？」
「我在香港混了6年，把我认出来多丢人！」苏芮摇摇头。
「那算了，总之你把心放在肚子里，你这次肯定红的，以后就是秀场第一身价，穿金戴银—
啊胚胚！”
「不要说这个，不吉利！」
俩人齐声2了一口，什么秀场第一啊？上个第一的高凌风去年通共被抓进去，听说刚放出来，
事业全废了，一屁股债。
很快到了傍晚，苏芮来到了一家餐厅，见到了那位香港的庄老板。
在场的还有王应祥、台湾电影界的一些人，甚至还有新闻局的一个低级官员。大家都会参加等下的《搭错车》首映。
筹交错，夜色渐浓。
台北繁华街头，霓虹闪烁，人流攒动，电影院巨大的宣传海报在灯光的映照下依旧清晰，除了《搭错车》，还有一部好莱坞片的预热海报《魔鬼克星》。
大陆叫《捉鬼敢死队》。
台湾译名也很有意思的，比如《变形金刚》里的擎天柱，台湾叫「无敌铁牛」。威震天，台湾叫「巨无霸」或「美驼王」。
苏芮跟随一干人等进了电影院，处处小心，她清楚自己的定位，献艺的歌手嘛！人家都是大佬观众陆续入场，坐了七成左右，空座明显。
王应祥有些尴尬，笑道：「文艺片就是这样子，等口碑发酵，大家就来了。”
「没关系，我对王老板有信心！」
庄澄态度包容，又与新闻局的那个小官员聊天。
台湾市场现在很尴尬，最好的港片进不来，在香港爆火的李连结、钟楚虹、刘德桦等人，在台湾被封锁，竟然没啥名气。
港片少，本土片也不行，那好莱坞自然占据榜首了，都是《夺宝奇兵》《ET外星人》这些，香港只有程龙能打一打。
80年代台湾对好莱坞片实施配额制，但好莱坞仍然占据优势地位，90年代放开后，更是横行无阻。
不多时，《搭错车》放映。
庄澄都没看过成片，今天也是第一次看。
故事开始于60年代，台北信义路有一座眷村，家家户户住在木板房里，孙越饰演一个退伍老兵，叫哑叔，每天蹬着三轮出去收破烂。
酒干倘卖无，说成普通话就是：「收空瓶子嘞！”
哑叔捡到了一个被丢弃的女婴，就是阿美。
小女孩成了他悲苦生活中的安慰，一把屎一把尿的拉扯大。电影描绘的是眷村群像，有烂赌鬼，有做小生意的，有思想变化一心出去闯荡的年轻人，随着台湾的社会变迁而悲欢离合，
到了80年代初，阿美签了公司当歌手，眷村也被拆迁了。
公司要包装她，不让她回到那个贫穷的家，父女好久未见。后来哑叔病重住院，阿美却在开演唱会，邻居大嫂跑去找她，她奔去医院没能见到哑叔最后一面，哑叔已经死了。
最关键的是，演唱会还没结束呢，她爹死了，她还得回去继续唱歌。
这种桥段毫无逻辑，为了煽情而煽情，比包饺子强不了多少。但放在这个年代，就是能赚人眼泪，最后阿美回到舞台上，唱起了那首《酒干倘卖无》：
「没有天哪有地，没有地哪有家，没有家哪有你，没有你哪有我！「
「酒干倘卖无！酒干倘卖无她在台上撕心裂肺的唱，银幕里的观众无不动容。
银幕外的观众更是深深沉浸其中，眼圈泛红，更有拿着手绢「鸣鸣鸣」的哭泣。
《搭错车》是当年大陆第一部引进的台湾片，最早在福建登陆，大受欢迎，成为改革开放的又一个文化印记。后来翻拍过两部电视剧，一部李雪健、殷桃演的，一部马少骅、关晓彤演的。
....
庄澄看着片子，听着观众鸣鸣鸣哭，保持礼貌的动容。
他不明白，为什么台湾观众喜欢看这种片子，仿佛这座宝岛的电影产业已经凶多吉少。三年前，陈先生登陆香港，开始了南征，华语影坛将归于一统。所到之处，民众竭诚欢迎，那种勃勃生机万物竞发的境界犹在眼前啊！
「哗哗哗！」
当银幕暗下，灯光亮起，全场爆发出热烈的掌声，可见对这部电影之喜爱。
随后主创上台交流了几个问题，苏芮现场唱了一首《酒干倘卖无》，让情绪尚未抽离的一些观众再度落泪。
「这个歌手唱功很棒啊！”
庄澄有点异的看着她，又很惋惜，时运不济上了这条贼船。
以及这部片的所有参与者，导演、演员、发行、原声带制作，罗大佑、李寿全那些人-等马甲掉落的时候，必会受到迁怒。
不过以陈先生的作风，不拘一格降人才，倒是有可能统战过去。

# 第645章 优势很大

用底层小人物的群像，来衬托二十年来社会的变化与悲欢，层层推进的故事节奏有条不素，
音乐起到了画龙点睛的作用！」
「父女情深感人肺腑，里面的人文关怀更是触动人心。处于社会隐面的眷村似乎与腾飞的台湾经济无关，坊间弥留着荣民的宠辱皆忘，拆掉的壁垣，失掉的身份，坐观人情冷暖，也只能轻哼：
台北不是我的家，我的家乡没有霓虹灯。」
「在港片和美国片占据市场的时候，我们太需要《搭错车》这样的本土片了！」
「音乐简直太棒了！台湾音乐正在告别民谣时代，但除了罗大佑，尚无令人眼前一亮的作品。
没想到我向往的东西竟然出现在一部电影里！」
《搭错车》上映之后，迅速火热，
历史上，这部片在五个月内重映八次！说明每次重映，都能有不错的上座率，台湾票房统计比较粗糙，一般以大台北地区为基准。
《搭错车》在大台北地区的票房达到了4千多万新台币，全台湾的票房通常要乘以2-2.5倍，所以总票房是1亿左右。
总之，这部片火了。上面的那些评论还属正常，但台湾环境特殊，全民键政，不管什么东西都喜欢往政治上扯。
一篇文章火热出炉，题目就很吓人：《党外搭错车？》
「一九四九年果党撤退来台，军队中极大多数士兵教育水平很低。
在《搭错车》中，哑叔就是这类老兵的最佳典型。他们身无一技之长，又无学历，在当时百废待举的台湾社会中从事最低贱的工作。
片中哑叔与养女的关系，可以看成是老兵与国党关系的一个缩影。
养女被父母抛弃，果党被大陆遗弃，养女与果党一样是个弃婴。哑叔抚养了养女，也正是这群老兵用他们的血汗去保护，去养大果党。
但果党在统治基础稳固之后，就不自觉拉远了与老兵的距离，逐渐把这群人淡忘了。就像养女在歌坛成名后，逐渐与哑叔疏离一样。
哑叔不能说话是一种象征意义，代表他们不受重视，没有声音，是沉默的一群人-从这点看，《搭错车》的片名格外有深意！」
噗~~~
庄澄要呕血三升！
他不清楚陈先生写剧本时有无此意，但自己身在台湾，绝对不能有这个意思。
王应祥和那个新闻局小官员反倒很淡定，还安慰他：「不要紧的，这些人就会胡说八道，我们知道与你没关系。」
「可是他们这样讲，上级不会对我们有意见？」
「你看看发文章的报刊叫什么？《在野评论丛刊》，什么叫在野啊？都是一群党外分子，天天写这些反党文章，最善于借题发挥了，早晚把他们一网打尽！」
庄澄不敢声，他听说过一些事情。
比如1979年，一家叫《美丽岛》的杂志社在高雄举行一次争取民主示威的游行，最后演变成警民对峙，当局出动了镇暴部队，造成200人受伤，152人被抓，称作「美丽岛事件」。
而台湾的反党分子一直存在，并且壮大，直到1986年光明正大的成立了民进党，即后世的绿营「干杯！」
「干杯！」
又是一场酒局，庄澄、王应祥和新闻局的小官员，这官员级别低，却是管事的，笑道：「《搭错车》首映飘红，以目前的势头注定要大卖，庄先生发达了可别嫌庙小，希望多拍几部这种国语片。」
「我对台湾一向亲近，当然要拍的。而且从行业上讲，有句话叫衣食父母，我怎敢违背呢？」
「香港电影人都有你这种觉悟就好喽，如今中共势大，好多人心思浮动，他们也不想想，就算投过去大陆会对他们开放市场么？还不得靠台湾！」
小官员对这点很有信心，又道：「听说庄先生还想参加金马奖？」
「我们的金像奖太新，各方面都不足。金马奖有地位，我想拿几座奖杯充充门面！”
王应祥忽然对庄澄使了个眼色，庄澄接收到，笑道：「小弟还想在台北停留几日，长官待人亲近，若不嫌弃，不如带小弟到处走走，我也好涨番见识？」
去高档场所花天酒地，一切消费他买单，变相的贿赂。
「哎呀呀，庄老弟太客气了！」
小官员喜怒形于色，立时答应，特意道：「金马奖不要急，10月份公布提名，11月举办，还有几个月呢。」
「我省得，一切拜托了！」
事到如今，庄澄是又刺激又害怕，拿金马奖搞事，自己怕是要被暗杀？
等回到香港，得赶紧向老板申请增加安保。
金马奖在1962年创立，历史悠久，一度还请来好莱坞超级明星伊丽莎白·泰勒颁奖，国际范十足。以往由新闻局主办，今年第一次交给民间，但就那个形式，新闻局还是做主导。
小官员想了想今年的片子。
金马奖的潜规则是这样的：
本土片实在不行的情况下，会把奖给港片；
想拉拢某个香港电影人，也会把奖给港片，比如徐克拿了最佳导演，结果人家投共了；
但凡本土片能打上一二的，基本都能拿奖。
《搭错车》虽是香港投资，但从制作到内容都充斥着台湾元素，属于第二、三条合并，优势很大。
「秀场！」
「秀场！」
「又是秀场！哇，你红了！我就说你这次肯定能红！」
飞碟唱片，苏芮已经忙着《搭错车》原声带的宣传了，配合电影发行，一加一大于二。不少邀约发来，起步价都是5万。
歌手红不红，除了专辑销量，还有个最直观的标准：秀场的出场费。
高凌风一天24万新台币，这叫天价一一顺带一提，高凌风和琼瑶关系很好，琼瑶以他原型写了篇《女朋友》，还拍成了电影，林青霞主演。
苏芮5万，已然是一夜成名。
又是一个晚上。
王杰找到了小虫：「我想去报名看看！”
「好！人家节目收视率超高，你只要闯过第一轮就有名气了，就算继续在酒廊驻唱，出场费都能高一点，运气好还能签公司——」
小虫很热心，王杰只是点头，他存的就是这个心思，能闯到几轮算几轮。

# 第646章 东方创作小组

七月盛夏，香港热的吓人。
22岁的韦家辉从小巴车上跳下来，看看眼前的片场大门，略带一丝犹豫，而他瞧着已经远去的小巴车，咬咬牙还是迈步向前。
「你好，你有什么事？」
「我找谷薇丽小姐，约好的！」
通报过后，他第一次进了这座传说中的左派片场，望了望主楼，忽然有一丝向往之情。
与很多人一样，韦家辉家境困难，中学毕业在停车场打更，听说TVB待遇好便考了培训班。他这副长相自然不是演员班了，考的是编剧班。
81年入职TVB，待遇好不好另说，对这项事业已经投入了。他写故事有天分，颇受看重，别看年轻已经写了一部《香城浪子》的剧本，黄日华、梁超伟主演。
谷薇丽受命组建创作团队，最先盯上的就是TVB，人才基地啊！
条件没啥出奇的，高薪水、有机会晋升、独当一面云云，而真正让韦家辉动心的，却是陈奇本身。香港影视不重剧本，但对有志于此的从业人员来说，陈奇已然是一面旗帜。
「咚咚咚！”
「阿辉！」
谷薇丽见他到来，热情接待，笑道：「还有几个人没到，你先坐着，等下一起去见。
「陈先生在哪里？」
「在隔壁喽！」
「隔壁？！」
韦家辉还有点紧张，谷薇丽道：「陈先生很平易近人的，讲话又好听，你见了就晓得———”
滴滴滴！
滴滴滴！
正说着，她桌上的一个红色小灯突然闪烁起来，发出轻微的鸣叫。谷薇丽脸一黑，走到一台冰箱跟前，韦家辉这才发现办公室里竟然有个冰箱？
只见她从里面取出一瓶可乐，带吸管的那种，踩着高跟鞋哒哒哒出去，又哒哒哒回来，面不改色。
韦家辉不敢说话，不敢问，什么也没发生过。
过了几分钟，又来了仁人。
韦家辉有点尴尬，因为其中一人是自己的同事，叫陈文强。陈文强比他大几岁，同样很尴尬，
装作不认识的样子。
另外俩人一男一女，不认得。
「OK！人到齐了，我带你们过去！」
谷薇丽领着四人，走几步到隔壁，咚咚咚敲门而入，里面坐着一位。韦家辉打量着心中偶像，
与传闻中的一样年轻，皮肉出色颇有色相，眉眼非常有神。
桌上有一个古怪的红色按钮。
「韦家辉、陈文强，TVB的编剧，都是出色的年轻人！”
「岸西小姐，本身有工作，写剧本是兼职。杜国威先生，在港大教书，写剧本也是业余爱好。
他们很喜欢我们的电影，希望参与一二。」
谷薇丽说的很明白。
前面俩可以跳槽过来，做全职。
后面俩，可以接订单。
而陈奇一挑眉毛，有些异，谷薇丽可以啊，瞎猫碰死耗子的几率，都是人才。
杜国威，代表作《刀马旦》《我和春天有个约会》《南海十三郎》！
岸西，代表作《甜蜜蜜》《男人四十》！
陈文强，代表作《庙街皇后》《女人四十》《功夫》！
韦家辉，不用说了，甚至可以称作香港最具创作才华的家伙，后来与杜琪峰组建银河映像，经典无数。《流氓大亨》《大时代》《两个只能活一个》《一个字头的诞生》《暗花》《再见阿郎》
等等。
陈奇先与两个兼职的聊了聊，客客气气的送二位离开。
然后又对着两个跳槽的。
「为什么想过来？」
陈文强看了眼韦家辉，先开口：「很简单啊，全香港写剧本的哪个不崇拜陈先生？我想跟着你做事。”
韦家辉反倒没说，顿了顿，道：「这边承诺薪水好，奖金丰厚，分房子，比在TVB强多了。」
「哈！」
陈奇乐了声，问：「平时、看电影么？」
「看的！」
「频率怎么样？一个月能看几部？」
「这个不稳定，不好讲。」
「要多看啊，搞创作不怕借鉴别人的灵感，阅片量上去了，所有电影的故事结构就印在你们脑子里，以后拿出来就用，那时就是你们自己的东西了。
我搞这个编剧小组，是我事情繁忙，很多灵感没有时间写。我会给你们大纲，由你们填充内容，交我审核，通过了也会署上你们的名字。
此外你们也可以自己创作，通过了我就会投拍，你们对外接活也没关系，我这里很自由的，但一定要先完成我交代的任务。
如果能接受，那就签合同。「
......
韦家辉似乎停顿了两秒钟，问：「陈先生，我能请教你一件事么？」
「当然可以！」
「你觉得香港不重剧本的习惯会改变么？」
「哈！我开价15万港币，都没人舍得，你们知不知好莱坞给我多少？20万美金！150多万港币，够拍一部片了。这是市场决定的。」
「那香港的故事就一直烂下去么？」韦家辉道。
哟！还是个有志青年。
陈奇笑了笑，道：「港片有自己擅长的东西，比如黑帮、警匪、咸湿、鬼怪、小市民等等，驾轻就熟又有观众看。但你让他们玩多线性叙事、玩历史叙事或者科幻，那是强人所难。
所以重视剧本这种事，个体可以，整体不会。当然了如果我把港片统一，只有我一家说的算，
也不是不能够。」
！
韦家辉抖了抖，这不是他敢想的，而他这下没什么犹豫，道：「陈先生，我愿意加入！”
「我也愿意！」陈文强都等半天了。
「好！小组目前只有你们二人，以后还会陆续招人，你们就算师父带徒弟吧，办完手续就开工，有工作给你们！”
几人走了之后，陈奇继续自己的事情。
在纸上写写改改，还哼哼：「超越梦想一起飞，你我需要真心面对，让生命，让生命——-什么来着？」
他很多词句记不精准，那就自己补上，反正就那个意思。哼了几遍，感觉是一首完整的奥运励志歌曲了，满意的点点头，随手拍了下红色按钮。
「哒哒哒！」
高跟鞋闯了进来，一瓶可乐砰的顿在桌子上。
「拜托！你想喝可乐自己放台冰箱嘛，偏要放我那里，还搞个破按钮，这样你很爽啊？」谷薇丽跟他熟了，也敢说话了。
「是啊，这样确实很爽。」
「哼！等江智强从日本回来，我就让他送！”
谷薇丽扭头就要走，又被叫住，还是那句她不懂的破梗：「你记一下，我做如下部署！”
她有时真觉得陈先生神经病，可又不得不做，拿了纸笔等着。
「7月28日，洛杉矶奥运会开幕。遥想52年前，旧中国首次参加奥运会也是在洛杉矶，刘长春单刀赴会，万里关山，不胜嘘！
今我225名体育健儿出征，定将斩金夺冠，摘得我中国第一枚奥运金牌。前次邀请，结果不甚满意，此番再度邀请———.”
他嘴里巴拉巴拉吐出一连串名字，谷薇丽越写越惊，最终忍不住抬头看他。
老板不以为意：「卡片做的精美点，每人一份，发出去吧！」
（有了—.）

# 抽奖结果

一等奖：15651
二等奖：30927、20627
三等奖：1594、2938、3034、7014、7408、9125、9209、10755、13316、 14405、14496、15371、16807、18254、18939、21214、26534、28583、34103、34801
加群联系运营，详情见书友圈
《1979黄金时代》抽奖结果 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第647章 奥运宣传

清水湾片场。
韦家辉和陈文强已经上班了，加上一个早来的陈木胜，三个年轻人分到了一间小屋子。
这里工作环境蛮好，安静、包饭食、有交通补助，没事可以去摄影棚看剧组拍戏，随手拉住一个都是明星导演，还能直接与陈先生沟通。
韦家辉拿到的大纲正是《英雄本色》。
他本以为只有一个故事梗概，谁知各种设定非常详细：豪哥、小马、阿杰三个人之间的爱恨情仇，电影立意和表现手法也写在里面，是一条完整的脉络。
能让他更清晰的构建这个剧本。
陈文强拿到的是《新扎师妹2》，坐在旁边也凝神思索，时而才动下笔。
忽地陈木胜推门进来，道：「有围读会，快点来！”
「什么围读会？」
「来了就知道了！」
二人起身跟他出去，到了一间大会议室，刘德桦、梁佳辉、钟楚虹等人全在里面，导演洗杞然瞄了他们一眼，知道是创作小组的不予理会，自顾自道：
「《初恋五十次》定档12月份，圣诞节就是要爱情，要浪漫，要感人至深，大家都很熟悉了。
尤其是阿虹，你现在全港女神，爱情片首选女明星，手到擒来。‘
「可我总跟他们搭戏，我都腻了，我要更帅一点的！」钟楚虹指了指刘德桦、梁佳辉。
「更帅的没有，我老郑要不要？」郑则仕道。
「哈哈！」
一阵哄笑，洗杞然压了压手：「好了，开几句玩笑算了。圣诞档的爱情片公司向来重视，我不多废话，开始围读。」
左派人才济济，但相对于出片量还是显得少了。
20多岁青春正好的靓仔靓女，不过刘德桦、梁佳辉、钟楚虹、刘雪华四个，李连结是打星，关礼杰凭借《新扎师妹》刚混出头，几人来回搭配，若非片子强，观众也有点腻了。
韦家辉坐在角落，看他们围读。
开始不知道，听了听就明白了，就是主创们把剧本完整的读几遍，穿插自己的理解和意见，形成一种很好的讨论氛围。看着简单，但他第一次见。
TVB可不干这个。
这一坐就是俩小时，他还意犹未尽。围读会还没结束，忽有人进来：「你们完事没有？陈先生找华仔！」
「那先休息吧，下午继续！」洗杞然适时道。
众人先散了，韦家辉几个回到小屋子，继续闷头创作。
刘德桦到了陈奇的办公室，陈奇在里面，直接拿了一首歌给他，道：「熟悉熟悉，先唱两句。
「噢！」
他也不问是干嘛的，接过来，哼哼一会，开口唱：「当圣火第一次点燃是希望在跟随·——”
陈奇品了品，没言语示意继续。
刘德桦继续唱，到高潮的时候：「超越梦想，一起飞！”
「停！」
「果然有点别扭！」
《超越梦想》这首歌的原唱叫汪正正，他有两首代表作，另一首是沱牌酒的广告歌，就那个：「悠悠岁月酒，滴滴沱牌情————”
《超越梦想》发表于90年代末，是央视体育的频道标题曲，而随着京城申奥成功，这首歌被翻出来各种演绎，成为了耳熟能详的奥运宣传歌曲之一。
风格就是要高亢嘹亮、大气激昂。刘德桦的嗓子唱这个，都不如让程龙唱。
好在陈奇另有准备，又摸出一首歌，道：「你再熟悉熟悉。」
「好！」
刘德桦很乖巧，酝酿一会，又唱道：「在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛陈奇听着，没有打断，等唱到副歌「把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦」也没喊停，一直听他唱完。
「0K！你先回去，录歌的时候叫你。」
《超越梦想》其实是挺主旋律的，对嗓音要求高，他担心香港这帮人唱的不好听，又创（抄)
作（袭）了一首《真心英雄》，是通俗流行的风格。
《真心英雄》本由李宗盛创作，程龙、周华健、黄耀明、李宗盛四人合唱，黄耀明搞独之后，
就把他抹掉了。
这两首都很适合传播，一正一副，风格搭配，
不能弄太恢弘大气的歌，毕竟只是夺首金，还没申办奥运会呢，把重点放在零的突破和努力拼搏上。
「阿薇，我十分钟后要出门！」
「OK！”
陈奇按下电话，通知了一声，谷薇丽会告诉小莫备车云云。以前这种事都是他自己告诉小莫，
现在转了一手，反而浪费时间。
但要的就是这个范儿！
他拿起可乐瓶子嘬了一口，抚摸着桌上的红色按钮：我一个处级干部享受美利坚高官待遇，浪费点时间怕什么？
一家咖啡厅。
陈奇和李壮烈难得约在这么优雅的地方，因为还有另一位朋友没有到。
趁着点工夫，他翻看今年《亚洲好声音》的策划案和选手名单。去年成功案例在前，亚视基本没做改动，连四位导师都没变，只是赞助商换了一批。
另外增加了一个互动环节，观众写信抽奖，奖品由华润超市提供。
陈奇看到了几个熟悉的名字：
「王杰，22岁，香港人在台湾发展，做零工，父母曾是邵氏演员。」
「杜德伟，22岁，香港人在加拿大留学，中国与西班牙混血，母亲张露为旧上海五大歌后。」
「苏永康，17岁，香港人，学生！」
‘刘小慧，13岁，香港人，学生！”
地方小，一季节目搜刮的就差不多了，今年质量明显不如去年。其实最好在80年代末再搜刮一遍，那会新生代也冒头了。
「你们打算怎么做？」
「杜德伟，混血儿和母亲的身份可以利用，我们想把他的母亲找来现场与儿子合唱，绝对有爆点！」
「刘小慧活泼可爱的小妹妹，放到第二轮或者第三轮，可以吸引一些收视率。」
「苏永康形象平平，唱功好，试试看！」
「王杰！」
李壮烈忽然兴奋，指着这个名字：「哇，他经历简直太丰富了，太有故事了，太适合舞台了。
我们准备主推，或许会进到决赛！」
””......
陈奇挠挠头，王杰知道，杜德伟知道，苏永康代表作《爱一个人好难》，一度很红，后来吸DU
了。刘小慧则是90年代初的宝丽金四小花，与黎瑞恩、王馨平、汤宝如齐名。
除了王杰，别人他看不上。
「思路很好，你们自己弄吧，我就不掺和了。」
「嗯，你有国家大事要忙，哪顾得上电视节目？」
「我本职是拍电影，搞电视是副业。”
「对对，你还搞奥运呢！」
「这叫宣传！这叫外宣，外宣懂不懂？我有任务在身的。」
李壮烈阴阳他，陈奇正想揍丫的，咖啡店的门被推开，进来一位洒脱不羁的富二代，戴着黑框眼镜，额头很大，发际线很靠后，偏偏还要梳个中分。
形成一种很古怪又略带滑稽的造型。
也不是外人，霍震庭。
（晚上还有·——·）

# 第648章 撞枪口

霍震庭性格很有意思的，年轻时活泼爱靓，常备20副同款眼镜和西装，一直是这个形象。
他进门就笑呵呵的走过来，隔着几步伸出手：「小陈！」
「霍先生！」
陈奇赶紧握手，引荐道：「这位是亚视的节目总监，李壮烈先生！」
互相问候，重新落座。
陈奇开门见山：「奥运会要举办了，国家不同以往，拿金牌的底气很强。这可是中国零的突破，我想搞一些宣传活动，在奥运会结束之后，能不能让冠军们来港与群众见面，做一些表演赛之类的？」
「这是体育界的事情，你不是文化系统的么？」霍震庭很懂。
「我的任务是创汇、外宣、文化产品输出！我觉得奥运会是个很棒的契机，正在联络演艺明星，共同出力做好一系列宣传。」
”......
霍震庭思索中，如果拿金牌了，冠军集体访港是一项非常棒的活动，但不能主动要求来，必然是香港这边邀请，拉扯一番再来。
霍家无疑是最合适的发起人。
香港在1952年就参加奥运会了，直到1996年才由李丽珊拿了一块帆板金牌。而香港人十分热爱体育，运动员地位很高的。
霍家一向支持两地的体育事业，今年为了鼓励香港选手，设立了一个「霍英东体育基金」，给每名奥运冠军奖励1公斤黄金、8万美元一一可惜没有诞生。
霍震庭又看看李壮烈，问：「亚视会转播？」
「对，如果成行，我们还会邀请冠军们上节目。」
「这件事很有难度，也十分具有意义，需要很细致的组织工作，还要看运动员的具体成绩—-」霍震庭斟酌着措辞，道：「我会向家父转达你的意思，后续我们再沟通，也感谢你的好意。」
他最后来了一句感谢，霍家地位崇高，不差这一项活动，但做成了也是锦上添花。
1988年，汉城奥运会结束之后，冠军们首次访港，之后便形成了惯例。而大陆有什么突破壮举，比如杨利伟飞天、取月壤，都不忘去香港溜达一圈。
如今提前4年，陈奇也不知行不行，但他得做。
与此同时，他的第二封邀请函都发到了各方手里。
陈奇发了两种邀请函，一种是拍摄MV，一种是拍祝贺的录像。前者主要寄给歌手，后者寄给演员。
宝丽金。
作为一家跨国公司遇到这种事情是比较懵逼的，不过宝丽金现任总裁叫郑东涵，年轻时与泰迪罗宾组乐队，执掌宝丽金业绩斐然，势力雄厚，有个儿子叫郑中基。
郑中基绰号「太子基」，就是这个缘故，
宝丽金现在最红的是谭咏霖，他收到了邀请函，从性质讲，这不是商业活动，属于政治性活动，不给酬劳的。
谭咏霖有些志忑，道：「第二次给我了，上次我婉拒，这次恐怕不行。再一再二不能再三再四，左派刚收编戏院，香港第一大势力，中英谈判又有进展，那位陈先生心胸狭窄，毗必报，我不答应会被搞的。
可如果答应，台湾那边怎么办，我还想拍戏。”
谭咏霖电影事业也很红火，两头都怕得罪，
郑东涵出主意，道：「依我之见还是去吧，这次是为奥运会助威，大义在身，不去会被骂。台湾不像几年前那样强势了，你又当红，事后好好解释一下没事的，你也是为了奥运！」
说的谭咏霖意动。
84年之后，他是比较早在大陆亮相的艺人，在春晚唱过《水中花》，还唱过老版《封神榜》的主题曲：「花开花落花开花落，悠悠岁月长长的河———”
属于摇摆派。
他反复考虑，觉得台湾那边的后果可以承受，便道：「那我应了！”
许冠捷也是第二次收到。
他给大哥许冠闻打电话，询问此事：「有没有邀请你？」
「有啊！」
「请你去唱歌？不会吧？」
「唱什么歌啊！让我拍一段录像，我哪有时间？拒绝掉了。」
「那我也拒绝好了。」
嘉禾。
邹文怀再度看着邀请函皱眉，比上次写的详细，明确说让程龙拍MV，让洪金保拍录像。先不说同不同意，邹文怀觉得很奇葩，程龙这会还没进入歌坛呢，为什么会让他唱歌啊？
将来岂不是要出专辑了？
他一想程龙一本正经当歌手的样子，不由打了个寒颤，
「邹先生！」
正此时，程龙和洪金保进来了，看了这信也很复杂，道：「我们要怎么回应？」
「我与冠昌商量过，你们需要台湾市场，但台湾市场更需要你们，不必太过担心。反而这次奥运会不太好拒绝，我建议你们答应。」
邹文怀也是两头押。
嘉禾不怕台湾那边，现阶段要交好左派，陈奇要试一试大陆市场能不能放开。
德宝。
岑健勋一脸古怪的对潘迪生道：「左派邀请杨子琼小姐拍摄录像，为大陆参加奥运加油！」
「嗯？？」
潘迪生也是见了鬼一样，奇道：「Michelle刚签公司不久，第一部戏尚未上映，左派为什么知道她？」
「或许是当选马来西亚世界小姐的缘故，想国际化一点？」
「莫名其妙！大陆参加奥运与Michele有什么关系？拒绝掉！」
TVB。
TVB就热闹了，因为旗下有华星唱片，造星工厂，人才济济。
‘郑少秋、赵雅芝、沈殿霞、罗文、汪明荃、梅艳芳、张国荣、黄日华、万梓良、周闰发-———
左派搞啊？要这么多人去参加那个破活动？」
「不要这样讲，我请示过邵先生了！」
「邵先生怎么说？」
「大局为重！」
众人一听就懂了，什么叫大局？中英谈判风向转变，这就叫大局！
消息陆续反馈到陈奇这里。
其实他心中有数，毕竟这些人什么立场、什么表现都明明白白。比如万梓良，身段丝滑的很，
都能在亚视唱《走进新时代》了，洪兴街道办主任！
TVB最终同意也不意外，邵逸夫很快就要捐款了。
而拒绝的人里面，许氏兄弟名气最大。他们与大部分人港星一样，都是坚定的本土主义者，要说反动也谈不上，就是普遍态度陈奇对二人没恶感，也没好感，因为根本就不熟悉。90年代才是内地大面积流行港台文化的时候，那会许氏兄弟已经过气了。
但既然撞到枪口上了，没办法。
至于杨子琼，则是他故意找茬，给打德宝找个理由。
而且他直接发出来了，又强调一番奥运会的意义，末了道：
‘很高兴邀请到了诸多演艺界人士助阵，但也有遗憾，许冠闻先生、许冠捷先生、马来西亚世界小姐杨子琼等等，都拒绝了活动，希望下次有机会再合作。」
随后，他马上组织拍摄。

# 第649章 各自态度

陈奇没有统一拍摄，那样很麻烦。
他把唱歌的人按照风格分成两部分，大多数唱《真心英雄》，少数几个高亢的去唱《超越梦想》。
MV在香港拍一些，再找大陆歌星在内地拍一些，内容很简单：歌手戴着耳机在录音棚里唱歌，
主体用奥运会的画面填充。
祝贺鼓励的录像也各自完成，实在拍不了的可以来清水湾拍。
德宝创建以来，在准备两部片。
一部是洪金保、林子祥主演的《猫头鹰和小飞象》，讲两个都市大盗的故事，杨子琼演一个老师。
这片子就很有德宝的特点，洪金保以前什么样？留着西瓜太郎的发型，穿着宽大的套头衬衣、
运动裤，体态肥胖且灵活。
但他在这部片里竟然穿起了西装、皮鞋，做了发型，系了领带，跳了一段踢踏舞。因为潘迪生要卖名牌，不可能拍那些老土的东西，洪金保只能时尚起来了。
另一部，叫《等待黎明》。讲香港沦陷时期的故事，由万梓良、周闰发主演。
此刻，《等待黎明》片场。
「咔！收工！收工！」
导演喊了声，大家该收拾收拾，陆陆续续散开。而TVB的一个摄影等待多时，扛着机器挤进来，道：「总算到你了，占你几分钟，拍录像。」
「在这里拍？」
「不然呢？讲几句话就好！哎，你国语好，就用国语讲！」
万梓良出生在台湾，本姓胡，一家九口人生活困难，婴儿时被送给一对万姓夫妇领养，这才改姓万，而万家后来去香港谋生，家庭条件也不好。
他初中缀学，报了亚视前身—
丽的电视台艺员训练班，后来又跳槽去了TVB。
他拍电视剧是非常红的，内地观众最早有印象的应该是陆小凤。
80年代后期在电影界也开始出成绩，江湖大佬的气质慢慢形成。
后世已经太老了，走穴赚点钱，还帮家乡直播带货来着此刻，他站在镜头前，一本正经道：「祝贺中国运动员夺得金牌，在奥运取得好成绩！」
「”OK！”
「这就好了？不用多讲几句？」
「不用啊，给他们拍就不错了。”
「那万一没拿金牌怎么办？」
「关我们屁事啊！」
摄影不耐烦，又到处找：「发仔呢？发仔？」
该周闰发拍了，结果没了，问来问去问到一个人，道：「发仔去《女人心》剧组了，人家同时两部戏！”
「哇，内景还是外景？」
「外景吧！」
「我还得去找他？」
摄影一听就麻烦，摆手道：「算了，我先回去，你们告诉他来找我吧。」
华星唱片的录音棚。
罗文和汪明荃一起录歌，一个广西人、一个上海人，普通话说得都很好。
「不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功！」
俩人录了一段，停下来闲聊，罗文道：「这歌不太适合我，但歌不错，没想到那位陈先生还能写歌词。」
「人家公认的大才子，香港人多骄傲啊，大家都那样肯定他。”
「哇，好像你与有荣焉一样？」
「他老婆上海人，我也上海人，你广西不懂的啦！」
汪明荃开玩笑，喝了口水，忽道：「喂，你录这个有没有什么想法？」
「支持国家奥运，能有什么想法？」
「以前他们会做这样的事么？不会啊！你有没有发现，自从陈先生来港，那边变化特别大？我总有一种，一种———”
汪明荃斟酌着词汇，道：「他能把大家团结在一起的感觉，以后不分彼此，都是华语音乐、华语电影。”
「我是不懂了，我只想等政策确定下来回去看看。」
「唉，我也想的，我祖父母都葬在青浦，我想带妈妈回去。」
香港与台湾不同。
台湾当年很多人是莫名其妙跟老蒋去的，两岸隔断40年，有浓浓的乡愁。香港呢，大部分是主动去的，内地穷么。
他们俩来香港的时候都已经记事了，对大陆印象很深，所以还有一份牵念。而按照历史轨迹，
再过几个月，他们会接到黄艺鹤的邀请，上！春！晚！
就是屎上最苦逼的露天春晚！
「灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动！」
程龙也录了一段，摘掉耳机，奇怪道：「我总觉得这首歌好适合我啊？”
「你管适不适合，快点录完，你还想当歌手么？」
干爹何冠昌亲自陪着他，提醒道：「那小子没安好心，利用奥运会想把我们统战掉，他赚政绩，我们自找麻烦。你记住你只是为了奥运，对外不要多讲话，局势尚未明朗。
什么时候他真的打通大陆市场，别说你，我连夜绣红旗都有问题。」
「我懂我懂！台湾还是蛮重要的。」
程龙戴上耳机继续录，脑袋里却开始走神。
他刚听说了一个消息：哥伦比亚开价20万美元请陈先生写剧本！大家都垮掉了，够拍一部戏的钱，人家仅仅写个剧本？
差距没法比，陈奇总说要带他去好莱坞，他这次终于忍不住了，打算邀请对方写个故事，在香港才15万港币，还便宜呢。
总之，各方有各自的态度。
有积极的，有敷衍的，有无所谓的，全港最知名的影星歌星都被陈奇搅合了起来。没参加的许冠闻、许冠捷也很烦躁，哪有公开发文的？
每天都有记者来问：「为什么不支持奥运会？」
这是大家最讨厌的地方，他不是以什么爱国、政治为理由，是以奥运会为理由。
体育本来就有一种倡导和平友爱的元素，全球惯例啊！奥运会期间，两国打仗都要停火的以色列除外，以色列连小孩子都杀。
所以陈奇搬出这个理由，不参加的一下子就被动。
办公室里。
陈奇翻着各家送来的反馈，忽地一顿：「怎么缺了周闰发的？没拍么？」
「不太清楚，我去催一催？」谷薇丽道。
「不用，没拍就算了。」
陈奇整理了一下，道：「这边的MV我都交待好了，你跟我也有一些日子，有事知道去找谁。我要回大陆一段时间，大概20天左右，你好好留守！」
「嗯，我明白！」
谷薇丽出去了，陈奇想了想，给庄澄打了个电话：「你那部春节档筹备了么？许冠捷主演是吧？嗯行，再替换个，让周闰发来演。”
他挂了电话，往后一靠。
港圈对回归是充满恐惧或者担忧的，97前几年的那些电影里充分表明，当时不少明星也着移民-回归之后，看没什么动作，向家都能洗白上岸，把他们当祖宗供着才又嚣张起来。
陈奇可不行！
他要的是一个听话的香港。
（有了.—..—.）

# 第650章 凌玫

庄澄的贺岁片叫《全家福》。
忽悠金公主的时候，他就说要找许冠捷、钟镇涛、陈百强、夏文汐、叶童、李丽珍来演。
兄弟三人自幼没了父母，大哥含辛茹苦把两个弟弟拉扯大，结果二弟不务正业，三弟文艺青年，又有三条感情线，嘻嘻哈哈吵吵闹闹-—-”-大哥车祸住院险些丧命，一家人和好如初，最后一起包饺砸！
现在假的变成真的，便把钟镇涛换成了周闫发。
还别说，这种合家欢喜剧在香港大有市场，春节档要的就是个气氛，票房可以期待一下。
而东方公司今年有四部片，《新扎师妹》已经上了，《开心鬼2》《致命速递》在暑期档，
《初恋五十次》在圣诞档。
陈奇马上要回内地，完成MV顺便处理一些别的事情。
「阿奇！」
他正在办公室收拾东西，施楠生忽然闯进来，不似往常那样风风火火，而是狗狗祟祟。
「你没经过通报怎么就进来了？谷薇丽干什么吃的？」
「你别得罪我，不然你后悔啊！」
施楠生把门关好，压低声音：「钱到账了！‘
「这么快？」
「因为你快啊，天底下哪有你写剧本那么快的？哥伦比亚很满意。」
施楠生又有点担忧，问：「我们这样做算不算违规？」
「违规这东西很丝滑的，我们属于钻空子，你我合作共同署名，我不要稿费全给你还不行么？
《初恋五十次》的剧本，哥伦比亚开价20万美元。
按现行制度，陈奇要上缴的，只能留存一小部分。但给好莱坞的剧本得用英文写，施楠生英文好，俩人合作没问题吧？
所以这20万美元，是打给施楠生了。
陈奇敢这么弄，当然是恃宠而骄，金鸡百花龚雪受委屈的账还没算呢。而且现在国内已经松动了，明年就会允许个人外汇存取自由，京沪广等地是试点。
国内侨眷多，海外亲属寄的明明是美金，他们还收不着，银行直接兑成人民币。那海外亲属寄钱就没积极性了，基于这点才开始松动的。
陈奇把钱放在施楠生那里，明年取回来就行了。
也就是施楠生豪爽仗义，别人还真不放心。
她不晓得明年政策开放，只笑道：「你一个剧本20万，将来还有涨，一个剧本100万！哇，那时我就忍不住了，携款潜逃。”
「逃就逃吧，我心甘情愿。」陈奇一本正经。
「喂喂！你不要逗我，我真动心的。」
「我把你当亲姐姐啊，血浓于水那种。」”
俩人在说笑，但其实常理想想，100万美金将近800万港币了，陈奇二话不说就给，哪个女人不动心？
「老板！”
谷薇丽哒哒哒的忽然推门进来，陈奇扭头：「我没叫可乐！」
「不是啊，有位凌玫小姐找你！」
谁？
陈奇愣了两秒钟才想起来，是那位有过一面之缘的凌玫导演，花帅的女儿。
凌玫没什么变化，坐在接待室里，茶水放在一边不喝，把玩着一副看上去就很贵的太阳镜这才是真的神通广大的贵妇人。
她对陈奇态度也没啥变化，客气略带热情：「小陈，又见面了，没打扰你吧？」
「没有没有，就是挺意外，您怎么来香港了？」
「我来拍戏呀！喜剧片《三宝闹深圳》，借用你们的摄影棚。你是行家，给我指点指点。”
「这可不凑巧，我马上回内地了。」
陈奇把奥运MV的事儿说了说，凌玫一挑眉毛：「厉害啊！这个活动搞得好！行，不难为你，这片子我也有信心。」
《三宝闹深圳》，讲几个人围绕一条「恐龙骨项链」斗来斗去，最后把项链捐给了国家。
喜剧形式，主题还是比较正的，水准一般，模仿美国片的痕迹太重，里面还有刘小庆和车保罗车保罗就是《鹿鼎记》里的胖头陀。
陈奇陪了一会，傅奇也来了，傅奇的态度很平淡，例行公事。
完了又叫上贺大姐，大家一起吃了顿饭。凌玫在二代群里颇有威信，贺大姐见了她就变成小贺了，人家才是大姐。
陈奇原定明天走，临时拖了一天。
他又单独见了一次凌玫，像聊天又不像聊天的，跟对方说了一件事：「香港电影界对大陆普遍存在一种抵触情绪，我们常年遭受打压，我在港三年亦是战战兢兢，如履薄冰。
一部分背后有台湾支持，一部分是因为市场倒向台湾。
眼看中英谈判顺利，如果电影界还以这种思想来面对回归，对我们是很不利的。」
「我略知一二，台湾是香港最大的外埠市场，话语权很重。」凌玫点点头。
「说白了就是能往台湾卖片，那如果也能往大陆卖片，这些人就会被我们统战过来。不过国内电影体系太复杂，邵氏的邵逸夫先生、嘉禾的邹文怀先生都向我提议，能不能以深圳、广州等经济特区为试点，适当的开放一些。
我官卑职小，做不了什么事，只能当个传令员回京汇报一下。”
「嗯，这个问题是很困难。」
凌玫点点头。
陈奇又道：「您拍完这部片，后面还有打算么？」
「先看看反响吧，国内肘太多，我又没你的本事。如果我也拿奥斯卡，我也赚外汇，我也不至于被禁映。」她笑道。
「不敢当不敢当，如果您还想继续拍戏，可以多多交流。”
凌玫的第一部片被禁止在国内上映，第二部片被禁止出国，一直很恼火。拍《三宝闹深圳》也有赌气的意思，我拍文艺片不行，我拍商业片还不行么？
结果反响也平平，索性就告别电影界了，后来跑去香港经商。
陈奇知道她懂自己说的东西。
次日。
陈奇离开了香港，没有坐飞机到上海再回京城，破天荒的选择了坐火车。
从红站上车，坐到罗湖口岸，以前这里只有棚子很简陋，现在叮叮当当的在盖联检大楼。过了关重新上车，便是深圳了。
深圳就是一个渔村+大工地，没规划的区域原始风貌，规划的区域却在疯狂建设，就像蛇口工业区门口挂的牌子上写：「时间就是金钱，效率就是生命。」
小莫和小杨陪着他。
哪儿没逛，直接跑到了一个很特殊的地方：华侨农场。

# 第651章 新厂长

建国后几十年中，一直有归国难侨。
多来自印尼、越南、缅甸等国，国家安置他们的地方就叫华侨农场。
在深圳南部有个叫沙河的地方，背山面海，共有12平方公里的土地，这里便是深圳仅有的华侨农场一一后来换了个名字，叫华侨城。
陈奇没找什么关系，把自己身份一亮，当地就派了个同志陪同参观。
他怎么说也是公家人，而且有名气加成，娶了个大明星老婆。提他不知道，提龚雪的爱人，全国仇视：就是这孙子，让龚雪息影生孩子去了！
「当年国家从印尼接回来6万多人，其中一部分安置在这里，后来陆陆续续的加入，基本是东南亚的。以前这是一片滩涂，费了好大力气才变成良田，老实说日子过的苦。”
当地同志领着陈奇到了沙河农场，眼前是很古怪的场景。
没什么规划，农田、平房、畜牧、厂房都混在一起，道路也是歪歪扭扭，又原生态又很有活力。
「那边都是奶牛厂的地盘，主要供给香港。那边是电子厂的，我们生产的收音机可受欢迎了，
现在还想生产电视呢！」
嗯，知道知道。
奶牛厂变成了晨光牛奶，电子厂变成了康佳。
陈奇点点头，问：「现在你们确定开发了么？政策下来了？」
「百分之九十了！说是划出4-5平方公里的面积筹资开发，具体开发啥咱也不清楚，反正就是引进外资盖大楼呗。您今天过来参观，是想拍一部相关题材的电影？」
「不不，我是看看能不能投资。我要是投资电影院，你们欢迎么？」
「电，电影院？」
当地同志一愣。
在改革开放早期，很多项目说是招商引资，实际上是驻港企业回来投资建设的。而他们建设的多为工厂、大楼，还没听说有电影院的。
「这没有前例，我回答不了！」
「那我问你，如果这里开发建设了，你觉得有没有观影需求？」
「那当然有了！农场几千人，建设起来还会涌进大量的工人，哎？你别说你这个想法挺好，你拍的电影大家都喜欢，能很大的丰富业余生活。」
当地同志不了解电影体系的弯弯绕绕，单纯从需求上出发，觉得这个点子不错。
「嗯，我也这么想！」
陈奇笑笑，没再多说，只拿着相机咔咔拍了些照片。
过后，当地同志想按照惯例招待一下，结果被陈奇反招待，找了一家馆子，尝了尝蛇肉。他上辈子在广东吃过蛇肉，想尝尝80年代有啥不同。
据说最好的是过山峰（眼镜王蛇），用鸡肉或者火腿一炖，不知道啥滋味。
当夜，酒店。
天气热，陈奇用凉水冲了个澡，擦干净光溜溜的往床上一躺，大摆锤指向十二点半。
他想着白天去的华侨农场，破破烂烂，谁能想到后面会变成华侨城呢？还囊括了大名鼎鼎的世界之窗，那可是去深圳必游的项目。
早在1979年廖公就提出来了，划出一块地招商引资，拉拉扯扯今年才下发文件，明年才筹备开发，由香港中旅负责。
华侨城隶属于国家侨办，自成系统。
陈奇想在内地寻找突破口，光靠邹文怀那帮人还不够，得另寻支点，比如凌玫，比如华侨城。
简单讲，如果能把电影院建在华侨城里，那就好办多了。
随后，他又在广州转了转，才乘飞机飞回京城。
这次乐春坊与以前不同了。
杂志社招了两个新人，可把这小年轻乐坏了，进来就有房子啊！虽然是双人宿舍，那也是房子啊，还是楼房！
他们白天在这里工作，晚上回北影厂那边，保卫科也大多去了北影厂，只留下两个人驻扎乐春坊一一其实就是给老板看院子的。
「陈老师！」
「陈老师回来啦！」
戴涵涵又弄了一挂100响小鞭，里啪啦放了几秒钟，比陈老师本人还短。
陈奇见了两个新人，勉励勉励，马上吩咐工作：「通知费祥、李玲玉、张蔷、程琳，火速在京城集合，录制奥运MV！”
前三个是自家歌手，程琳不是，但程琳有名气。
张明敏放在《真心英雄》里了。
《超越梦想》就是要找新一代最有名的歌手，但他们都不够高亢亮，还得找几个增光添彩的，于是他又吩咐：「我又打听到了几个好苗子，都是学生，让他们来试试。去戏曲学院找一个叫屠洪刚的！”
「去北师范找一个叫杭天琪的！」
「去大连歌舞团找范琳琳！」
「去国际关系学院找刘焕！」
刘焕是非常神的，非科班出身，在大学自学音乐，出道就很牛逼。
这几个还不够，还得有没出名的，他再度道：「还有几位刚发过专辑的新人歌手，田震、孙国庆、张行！嗯，差不多了。”
....
手下人认真记，不会问他怎么知道的，陈老师的天才性与玄学性早就根深蒂固。
《超越梦想》需要嗓子高，那些唱美声、唱民族的嗓子都高，但这歌的风格是通俗歌曲，那些老艺术家不一定肯唱。
陈奇在后院收拾了收拾，坐着面包车去了北影厂。
楼房下来好几个月了，大家都搬了进去，基本没什么装修，除了他的房子。龚雪与李健群早就设计好了，老爹老妈亲自来监督，这么长时间也装完了。
自行车棚、路灯、秋千什么的都立起来了，像模像样的。
东方公司的文职人员也搬进了新办公室，就在楼下，陈奇进屋聊了聊，李明富在里头呢，还有个不认识的家伙，他以为是北影厂的职工来串门。
结果等人家一走，李明富道：「不是北影厂的，就在这住。」
「这逻辑我咋没明白的？」
「咳咳！」
李明富揽过他肩膀，低声道：「你不是送了几套房————.”
噢！
陈奇点点头，知道了，都是神通广大的贵妇人。
李明富岁数大，选了一楼，陈奇挑的是三楼，二楼住的就是不认识的人。装修好之后他还没见过呢，这会上楼拿钥匙开门，打量打量。
怎么说呢？
以雪姐的眼光已经非常非常时髦了，以他的眼光，就那么回事吧。
「哎呀！」
陈奇坐在套着白色蕾丝防尘罩的沙发上，看着一台大彩电、古老的冰箱、墙上的挂历、角落的缝纫机也行吧，至少能在屋里拉粑粑了。
「开会了！」
「开会了！」
与此同时，北影厂正在进行一场影响巨大的人事变动，职工们涌入大礼堂，交头接耳议论纷纷。
他们知道，再过几分钟，新厂长就会亮相。
（身体不舒服，今天有了—·）

# 第652章 将来变成什么样子（今天四更）

一个厅级干部变动牵扯很大的，如果单位本身就很有影响力，那更得重视了。
骨干职工都到了，厂里所有的部门主任（科级）坐在前排，不一会，几位老同志上了台，为首的正是丁桥，另有汪洋、胡启明和张尔瓒几个副厂长。
丁桥亲自宣布：「根据文化部党组108号通知，任命电影局副局长胡启明同志为北影厂厂长，
同时任命汪洋同志为顾问！」
「希望北影厂起到带头作用，在创作生产、企业管理、职工队伍建设等方面都要搞好，全厂职工要团结在新班子周围，拧成一股绳....”
丁桥是来镇场子的。
汪洋坐在旁边走神，他今年68岁，当了35年厂长，生产了200多部电影，功勋卓着，如今退居二线成为了一名顾问。
顾问是干嘛的呢？就是安慰安慰老同志，发挥余热用的。
不过他服从组织安排，自己确实年纪大了，适逢改革浪潮袭来，北影厂也需要新气象。关键是胡启明能不能带来新气象？
汪洋暗自叹了口气，等他回过神，已经轮到自己讲话了。他肚子里有很多话要讲，对着麦克风却一时无言，只道：「大家支持新领导的工作，团结进步，更上一层楼！」
「哗哗哗！」
丁桥道：「下面请胡启明同志讲话！
汪洋非常消瘦，胡启明比较胖，阔面大耳，戴着眼镜，开口笑道：「我就是北影厂的人，年轻的同志可能不知道，我那会做制片工作，参与了《小兵张嘎》《青春之歌》等作品，后来才调去电影局。
如今我算回家了—
他吧吧开始发言，底下人心思各异。套近乎没什么用！汪洋什么资历？胡启明什么资历？大家该服就服，不服就不服。
会议没有持续太久，讲完话就散了。
胡启明笑道：「老厂长，您可别真的退休享清闲喽，我当年是您手下一个兵，现在一样，还得需要您指点工作。」
「哎，有事情再说，平时我得陪陪我的小孙子。行了你们忙吧，我回去了。」
汪洋背着手，有些区偻的走了。
胡启明则来到主楼，进了厂长办公室，坐在那把椅子上，感觉确实不同。电影局副局长的位置固然不低，但哪有掌管一个大厂来的赞劲？
北影厂几十年底蕴塑就了那块闪亮的招牌，招牌才是最值钱的！
他酝酿了一会，马上召集几位副厂长开会。
听取汇报，了解短期、长期面临的问题等等，听着听着，张尔瓒道：「我们与东方公司合伙盖楼的事还没解决呢！」
「哦？具体怎么说的？」
「东方公司只盖两栋，还差四栋，他们怕厂里人闹，不肯盖，想要我们一个保障。」
「什么保障？」
「没详细谈，大概是开发厂里的空闲地皮吧。」
「北影厂还有空闲地皮？」
「那么多林子、菜地、老旧楼都能推平啊，筒子楼后面还一大片呢。今年厂里又进了不少新人，都没地方住，住房问题非常紧张。」
去年北影厂闹房，胡启明听说过这事，没想到还没解决，道：「嗯，找时间我们具体讨论讨论，还有么？」
「厂里想拍《红楼梦》，分歧很大。”
「有导演人选么？」
「谢铁黎导演说了，如果厂里敢拍，他就敢接！」
「谢导确实很合适！」
胡启明也拿个小本记录，很用心的样子。
他知道自己60出头了，干几年退休，起一个过渡作用。但做领导嘛，就算干几天也想弄点动静出来，否则岂不是白干了？
受壁胡同2号院。
汪洋没要新盖的楼房，继续住这个老院子。
盛夏炎炎，阳光穿过葫芦架子斑斑驳驳的洒在地面上，汪洋刚回来，换了一件老头背心，泡了一壶茶水听收音机。
他家人口多，住房也紧张，好在当年分的房多，足足有十一间，还能装得下。
「随着洛杉矶奥运会临近，中国体育代表团也将启程出发-他们积极备战，以良好的身体状态和精神面貌参加奥运会，誓要取得好成绩——”
「而在今年9月，亚奥理事会将在汉城召开第三次代表大会，届时将确定第11届亚运会的举办地———·BJ和日本广岛将争夺举办权。”
收音机传来体育新闻。
汪洋抿了口茶水，自言自语：「又是奥运又是亚运，文体不分家，但在这种事上还是体育更受瞩目啊，也不知咱们能不能申办成.....”
「肯定能啊！广岛温度还没降下来呢，那是开亚运会还是开烧烤会啊？」
嗯？
老头抬眼一瞧，那孙子提着好多礼物笑嘻嘻的站在门口，哼道：「你来干什么？」
「我今天刚回来，正好听说您退休了，就来看看。」
「我怎么着不用你管！」
「这话说的！您是爱热闹的，冷不丁人走茶凉不适应，真闹出病来咋办？我给您带了好多好东西，我还没吃饭呢，咱们喝点。」
陈奇上前，取出些酒菜摆好，给老爷子倒上酒，笑道：「我这可是最后一次喝酒了，我跟雪姐想要孩子，我得保重身体，我连可乐都得戒了，那玩意杀精。」
「杀精？」
汪洋没忍住，笑骂道：「胡说八道，外国人都喝可乐，那他们怎么生孩子的？唉，小龚说照顾家庭我就猜你们想要孩子，好好，也该有个娃娃了。」
汾酒，家常小菜。
一老一少碰了杯，同时的吸气，又哈的吐出来，陈奇道：「「您以后还去厂里么？」
「有需要就去，没需要不给他们添乱了。」
「行，您操劳一辈子该享享清福，管那么多事干嘛？现在国家提倡老同志退休，干部年轻化，
您得响应国家号召。」
「我们退了，给你小子让位是吧？」
「您是厅级，我哪能一步到位呢？我升也是升半级，再说我才多大，怎么也得27-28吧？」
汪洋懒得理他，二十七八的副厅还想咋样？
上次分房的事情似乎从未发生过，陈奇叨叨的讲自己在香港种种，汪洋时而大笑，时而给给意见，不知不觉一斤酒干了。
「老爷子！」
陈奇喝光最后一口酒，吐出一口气，道：「制片厂就要自负盈亏了，我敢说全国没有一家玩的转，头几年还能贷款，等贷款还不上都得歌菜。
这不是我决定的，国家只改革制片厂，不改革市场，就是拿你们开刀。中影、电影公司也是早晚的事。
我有能力接下任何一家烂摊子，这是好事啊，您不能总想着过去，还得想着将来。北影厂真到落魄那天，我接手总比别人接手好吧？」
1
汪洋迷迷糊糊不言语，好像喝醉了。
陈奇见状闭了嘴，招呼汪洋的老伴把他扶进去，安顿躺下，老太太笑道：「也就是你来啊，每次你来他都高兴，这又喝多了。听说你和小龚打算要孩子了？」
「哎呦，这点事怎么全天下皆知啊，太不好意思了！」
「哈哈，说明你们名气大啊。没事没事，我看着他，你有事就先走。」
「有空我再来看您！」
陈奇把一堆礼物留下，抹身出了院子，到外面上了面包车。
司机一瞧他样子，笑道：「陈老师喝酒了？」
「陪老头喝点，回北影厂吧。”
「好嘞！”
面包车启动向前，陈奇有些微醉，脑筋反而清醒，他特理解汪洋的心情。
「我们社会主义制片厂，将来会变成.—.”
「什么样子呢？」
（晚上还有——.）

# 第653章 好苗子

张艺某现在有孩子了。
这孩子本应在去年生的，但他忙活《美丽人生》，妻子肖华没怀上，迟了一年。虽然还是个女孩，但名字已经不叫张末了。
每当碰到这种事，陈奇就要哲学一番：如果仍然给她取名叫张末，这个女儿还是历史上的女儿么？她的本我在哪里？自我又在哪里？
张艺某和肖华的家拥挤又温馨，杂物很多，只有一台黑白电视机、一台缝纫机。肖华现在很幸福，不仅调到了京城工作，还分了楼房，还有了后代，人生美满。
张艺某看上去也不错，咧开一口大牙，满脸褶子，正小心翼翼的把孩子递给陈奇。
「慢点慢点！」
「没事没事，这么抱没事！”
陈奇也小心翼翼的接过三个月大的婴儿，第一感觉就是香软，好像一块入口即化的棉花糖，笑道：「我都不敢使劲，这小胳膊小腿跟没骨头似的。”
「我开始也不敢抱，现在还行了。陈老师你想要孩子，正好多练练。」
「算了吧，我拿你家孩子练手啊？不过看这孩子乖的很，不哭不闹—”
小婴儿很不给他面子，马上「哇哇」的开始哭。
陈奇有点尴尬，就想哄一哄。
「啰啰啰！」
好像不对。
「略略略！”
也不太对。
「行了，给我吧！」
张艺某把孩子抢过来，很熟练的哄慰。
过了一会，张俊钊、何平、何群仁人也来了，肖华抱着孩子进卧室。
「陈老师，我们看中了冯骥才的《神鞭》，想拍成电影。”
张俊钊开口就谈工作，还把发表《神鞭》的刊物带来了，想让陈奇看看。
陈奇翻都懒得翻，道：「我不看了，我信任你们。你们找老梁对接，然后找财务批款，还是你们哥儿几个赞一组？」
「对！」
这四人都成固定组合了，张俊钊导演、张艺某摄影、何平副导演兼制片、何群美术兼制片，能独当一面了。见他如此轻易的答应，哥几个于心不安，非要给他讲讲《神鞭》和拍摄构思。
这片子还用讲？
上辈子他在电影频道经常看。
后来主角把辫子割了，神鞭变成神枪了，画龙点晴之句：「祖宗的东西再好，到了该割的时候也得割，辫子剪了，神留着，一变还是绝活！”
陈奇耐心的听完，只道：「里面反派叫啥来着？」
「玻璃花儿！」
「听着挺尿性，我有个人选，找陈保国演！」
「陈保国？《赤橙黄绿青蓝紫》那个？」张俊钊问。
「对！」
「呢，可以！」
张俊钊犹豫了下，还算爽快的应了。这种好老板哪里找去？自己让人家提意见，人家提了又不听？这不对吧，得懂点人情世故。
住一栋楼就是方便，随时串门。
陈奇和他们约好拍MV时间，自己先走了。从单元门出来，站在楼底下看，东厂这边还空着十几套房，北影厂那边满满当当都亮着灯。
夏季夜晚，散步的人多，还有北影厂的小孩跑过来玩秋千、坐滑梯的。
「哎呦，陈奇同志！」
「陈老师好啊，您啥时候回来的？」
「太感谢您了！我这辈子就俩梦想，提干和住楼房，现在都实现了！」
分到房的可不管那些，视陈奇为再生父母，一个个热情的不得了。还有个大姨正好买东西回来，硬塞给他一个黄桃罐头。
「得房子者得民心，得民心者得天下！」
陈奇感慨着，进了另一个单元门，回了自己家。
70平的面积竟然有点空荡，一个人冷冷清清的，他都不知道干什么，电视也没啥好看的，只得洗洗涮涮往床上一躺。
「这进口床垫还行！」
他蛤诈尸一样弹了几下，床没有发出声响，又晃了晃床头，与墙贴合的也很严实，遂满意的点点头。而他躺了一会又爬起来，神神叻叨开始练长寿功。
以前早上八部金刚功，晚上长寿功，练的神满精溢。
后来肩上的担子愈发重，就没时间练了，眼下又得捡起来，雪姐那如狼似虎的年纪，大姐姐现在又放得开，自己得接得住才行。
在80年代后期，一首《信天游》带起了西北风的热潮。
取西北民歌的曲调与流行音乐融合，涌现出《黄土高坡》《我热恋的故乡》《山沟沟》等佳作，杭天琪、辣英、范琳琳等一票歌手走红，
《黄土高坡》很多人都唱过，杭天琪版的最流行。
她现在是京城师范学院音乐系的学生，应该在后年出道，结果被某人玄学点名。此刻，她一脸槽逼的站在北影厂门口，无所适从。
传达室大爷问：「找谁啊？」
「我找，找东方公司！」
「进门左拐！」
大爷言简意。
杭天琪继续懵逼的往里走，然后左拐，看见两栋很阔气的住宅楼，羡慕的打量半天，然后才瞧见楼下的平房，挂着东方公司的牌子。
「先等等，人没齐呢！」
她被领进会议室，孤零零的坐着。
没多久，一个高大英俊的男人进来，杭天琪双目放光，啊的尖叫：「费祥！！！‘
「你好！」
费祥这半年全国跑，啥场面都见过，很亲和的挥挥手：「你也是来拍MV的？」
「嗯！我都不知道怎么回事，突然就把我叫来了，我还是个学生呢。」
「学生？哦，没关系，肯定是陈老师找你的，他一向善于发掘人才。」
似乎在印证这种说法，接二连三的又有人进来，除了李玲玉、程琳，大部分都不认识。
刘焕这会还有脖子。
短发，浓密且自来卷，竟然还有点小帅。
他是天津人，小学跟戴志诚是同学，俩人说相声，他是逗眼。
后来常宝华有意收徒，刘焕母亲不愿意让孩子干这行，便作罢。而他在这方面确实是有天赋，
从小京剧唱得好，会说山东快书，长大了在国际关系学院读法国文学专业。
大学期间开始自学音乐，法国大使馆举办法语歌比赛，他拿了奖，赴法旅行一周。
后来随中央讲师团赴宁夏支教，讲授音乐-误，他不是学音乐的，但他讲音乐。86年上央视，唱英、法文歌曲。
当时梁晓生的《雪城》被拍成了电视剧，让刘焕唱主题曲《心中的太阳》，就是：「天上有个太阳，水中有个月亮，我不知道，我不知道———”
这真叫天赋型选手。
他被叫过来也很奇怪，当时就问，东方公司的人只说：「我们需要一些唱歌好听的年轻人，这是为奥运会拍摄。」
一听为奥运会他就来了。
看了看现场，哦，一部分是费祥、李玲玉等知名歌手，一部分就是自己这些学生呗。

# 第654章 准备MV

等了一会。
大家只见一个帅气的年轻人走了进来，后面跟着几个中年男子。
「我叫陈奇，是这次拍摄的负责人。这位是东方歌舞团的老师，负责你们唱歌部分。这几位是导演——.
陈奇没有废话，直接道：「我邀请了两个群体，一个是已经出道的歌手，一个是学生。为什么找学生呢？因为这是为了奥运会加油，我需要你们展现青春昂扬的风采，以表达时代精神。
当然，前提条件是唱歌好，我为了找到你们可是煞费苦心。」
此言一出，包括刘焕在内，个个脸上有光。他们在校园接收信息广博，都知道陈奇，是位不折不扣的大人物。
「我先说一下章程，总计七天，包括录歌和拍摄。没有劳务费，但考虑大家来回奔波又耽误暑假，每天给补助5块，包饭食。”
「哇，5块钱！」
「七天三十五块，够我活俩月咧！」
陈奇找他们的时候，学校正准备放暑假，为了奥运都来了，没想到还能赚一笔。年轻人为他的慷慨而激动，殊不知这是个黑心老板，他在香港也没给酬劳，连五块钱都没有。
‘我已经与你们学校沟通好了，有不愿意拍的么？」
1
....
没人接茬，谁也不傻。
「好，你们先熟悉熟悉歌曲！」
每人发了一份歌词和曲谱，还有个录音机，陈奇按下按钮放了两遍《超越梦想》的旋律，
道：「费祥，唱几句？」
「我试一试！」
费祥拿着歌词，直接唱高潮部分。
东方歌舞团的老师小声道：「他音域还算宽，嗓音清亮，但不够高亢大气。”
「李玲玉你试试！」
甜妹子唱起来更柔了。
老师道：「她不适合唱这种曲风啊！”
「我知道，让她前面唱几句，副歌把她的声音压住就行了，我要她这张脸。」
「当门面呗？」
「对，分工明确！」
老师点点头，明白这个意思了。
一个一个的唱，老师自动在心里划分，当听到田震的时候眼睛一亮，她已经发行了一张专辑，
嗓子没有后来那么「憨憨」的，年轻时很高亢。
「这个可以！」
又听杭天琪，「嗯，也可以！”
再听屠洪刚，老师奇道：「这一股京剧味儿？学戏的也找来？」
「这是一个很长的MV，不仅仅唱歌，还有强烈的故事性。里面有一些民族元素，他会唱几句京剧，歌曲您就看着调教吧。”
‘我是接了个大活儿啊！」老师叹道。
《真心英雄》条件有限，没搞什么花招。《超越梦想》在京城拍，可利用的资源太多了，自然要好好玩一把。
跟着轮到了刘焕。
他唱功还不成熟，但嗓子是天生的，一开嗓：「超越梦想一起飞！」
！
老师激动了，恨不得揪住陈奇衣领子使劲摇：「你哪儿找这么多好苗子啊？」
「这算好苗子么？音乐学院一大把。」
「不一样，现在要的是通俗流行，能唱好可不容易。没问题，包在我身上。”
都试完了，陈奇拍拍手：「明天开始录歌，同时我们会分成两个组，由张艺某、张俊钊负责拍摄MV，这几天会很辛苦，但这是一项光荣的任务！
到时在央视上播放，全国人民都能看到你们，听到你们的歌！咱们一起为奥运健儿助威！”
他咔嘧咔喀煽动人心，小年轻受不得这个，坤血沸腾。
最关键的是，陈奇离开之后，马上就来人把明天的补贴给了，每人五块。
胡启明上任后，陈奇没有去找他，他也没有找陈奇。
反正看谁着急。
电视剧《红楼梦》还在上学习班，何情的角色定了，是芳官。
贾府为了迎接元春省亲，买了十二个小戏子，都叫宝官、玉官、龄官什么的，号称红楼十二官。芳官是最出彩的一个，戏份不少。
陈奇的强迫症得到满足，这下剧版四大名着集齐了！
接下来一个礼拜，他都在亲自跟着MV，时间紧任务重，而这种用音乐讲述故事的方式，让第一次参与的人都大开眼界。
眨眼到了7月底。
文化部。
朱牧之和丁桥看完了《超越梦想》的MV，这首歌才4分钟，MV却有6分钟。陈奇还解释：「等奥运赛场的素材传过来，我们加到里面就是一首完整的MV了，大概在6分半左右。」
两位领导早已习惯了，朱牧之赞道：「嗯，小陈做事我是放心的，这个作品可以。不过有个问题，你这么确定能拿金牌？」
「哟，那您觉得拿不了金牌？」
「哎哎，你小子别给我挖坑。我当然相信运动员能摘得首金了，但得看具体时间，越早越好，
越晚效果越差。我觉得举重大有希望。」
「我个人看好跳高。」丁桥道。
「跳高还用你说？必拿牌的，还不如期待一下跳水。小陈，你觉得呢？」
「射击是第一个项目，那我押射击好了。」
「嗯对，要拿就第一个比赛拿，这样才提气。行了，我们在这遥祝代表团吧，我先走了。「
朱牧之大领导，抽空来看个MV就不错了。
剩下二人，陈奇这才道：「我有个事情汇报一下，我在香港也弄了MV，大多数明星都很积极，
除了许冠闻、许冠捷、杨子琼、周闫发等个别人士，都不计酬劳的来为奥运助阵。
嘉禾的态度最积极，邹文怀先生也向我提议，他们都相信香港必然回归，看好大陆市场。所以他们想组个团体，集体向内地递交申请，希望对港片开放。」
「已经着手动作了？」丁桥吓一跳。
「没有没有，有个意向让我先转达一下。」
「哦，那还好。”
丁桥松口气，如果香港电影界集体上书，文化部还真不好办呢。在这个节骨眼上寒香港同胞的心？这罪名可担不起。
「他们希望开放到哪种程度？」
「管以什么形式开放，能赚点钱就行，香港市场太小了，一部片多赚一百万对他们都是很大的支持。”
「香港每年生产那么多，一部片一百万我们要倾家荡产的。」
「那就得具体研究喽，比如每年限定数量。」
丁桥想了想，道：「今年搞制片厂改革，不易再动刀兵。你先拖住他们，起码到明年再上书。」
「好，我尽力！」
陈奇一副事不关己，只是传话的德行。

# 第655章 第一块金牌

我8月份会去参加威尼斯影展，然后先回京城，再去香港与你相会。8月底或者9月初我们就能见面了，完成我们的人生大事。
我有好好锻炼身体，补充营养，妈妈每天都给我做菠菜、鸡蛋、胡萝卜和各种肉食，还取笑我‘没坐月子的比坐月子的还富贵」。
你准备的怎么样？可不要雷声大雨点小哦！
爱你的，雪！」
喷！
70平大屋子里，陈奇在灯下看完了信，雪姐现在愈发放飞，再发展发展怕不是要在信里开车？
后世备孕麻烦的很，什么蛋白质、维生素、叶酸都要补充，现在哪有什么叶酸？都靠食补。而龚雪身体素质本来就好，这几年更是衣食无忧，心情舒畅，里里外外都很健康。
在外人眼里，他们搞什么备孕是很矫情的。
城市人还好，农村真是战天战地，多少人在田地生孩子的？多少人刚生完孩子第二天下地干活的？主打一个命大。
陈奇搞定回信，又练长寿功，
他自己在家实在没事，索性写写程龙的剧本。
程龙偷偷摸摸的来找过一次，约一个剧本，而且很不好意思，希望他不要用真名，用化名。陈奇答应了，但写啥就得掂量掂量。
自己可以弄好莱坞级别的，能弄亚洲级别的，也可以是香港级别的，全看对方的诚意。
15万港币+化名，他直接把《警察故事》搬出来就行了。
哥伦比亚20万美金啊，15万港币还想要啥？！
说起来，《A计划》是程龙的转型之作，《警察故事》才是他开宗立派的东西，直接奠定了程龙的电影风格，此后一脉相承。
当年嘉禾不知怎么想的，《警察故事》竟然没在美国上映，只做了展映和发行录像带，导致没什么成绩。
但好莱坞业内对其评价之高，简直出乎我们的意料，他们没见过这么拍动作片，与之相比好莱坞的动作片就像在过家家。
可惜程龙没有再接再厉，而是又拍了一堆乱七八糟的东西，直到1994年《红番区》才正式登陆北美。
”......
陈奇先做了个大纲，不着急写，反而画了几张分镜头。
他没有雪姐的技术，只能画火柴人，其中一张是在商场里，一个火柴人跳到六层楼高的灯柱上，下面全是彩灯，一路电闪雷鸣的滑下去。
还有一张是在半山的木屋贫民窟，一辆小汽车直直往下冲。
这些都是《警察故事》的经典镜头，他直接画出来，程龙爱用不用。
一口气写到了10点钟，陈奇才觉累，洗洗涮涮上了床，又无聊哀豪。
「我想WIFI，我想手机，我想抖音，我想B站，我想夸克！」
「贪心不足啊，住上楼房又有更高的需求。」
但这些东西是没法实现的，新世纪之前，他能用上QQ，玩玩《仙剑奇侠传》就不错了。
一连过了几日，陈奇在等待中把《警察故事》的剧本搞定了。
这种心里憋着事没法说的感觉是很糟糕的，穿越者、重生者的内在一个个都是自闭症。
终于到了7月28日，洛杉矶奥运会开幕。
在1964年的东京奥运会就开始用卫星转播技术了，观众数量井喷。
1984年技术更加成熟，央视也是第一次转播奥运会。兵分两路，一路去洛杉矶报道，一路去香港与TVB合用一间机房，把节目和现场直播配上中文解说后，回传到京城播出。
到了29日。
这日午后，他正睡着午觉，忽然被一阵阵喊叫声吵醒。紧跟着，这喊叫越来越大，越来越多。
又过了一会，楼下竟然有人放起了鞭炮。
楼道里响起蹬蹬蹬的声音，随后拍门：「小陈！小陈！夺冠了！」
哎！
陈奇只得爬起来，打开门，外面是一口气爬三楼激动不已的李明富，使劲拍着他肩膀：「哈哈哈，小陈！咱们奥运会夺冠了！咱们有金牌了！」
「啊？真的？」
「真拿金牌了？什么比赛？谁拿的？天啊这简直太棒了！」
他从一个睡意的人猛然变得跟打鸡血一样，李明富吓一愣，却也不及多想，笑道：「许海峰！射击金牌！你快看看电视，我告诉别人去！」
李明富跑了。
陈奇关上门，懒趴趴的走到客厅，打开电视。
「29日中午十二点二十六分，奥运会射击场上响起了雄壮的国歌声，我国选手许海峰和王义夫在男子手枪慢射比赛中，分别夺得冠军和第三名。
中国在奥运会金牌榜上零的纪录被打破了！这也是本届奥运会决出的第一枚金牌！」
电视报了，报纸明天才会报，
报纸一登，全国人民也就都知道了。
外面本来已经安静了，谁知突然又传出一阵跟屁似的鞭炮声，仿佛就在头顶。陈奇跑到阳台，刚探出半个脑袋，楼上就喊：「缩回去！」
他赶紧缩回来，喊道：「李老师你哪来的小鞭啊？”
「过年剩的。」
「咱们奥运首金，你100响太没诚意了！」
「我还要画一幅油画————·放完了！」”
陈奇这才探出去，往上一瞧，李健群对他比了个耶就消失了。
他又见楼下张艺某在跑，喊道：「你又干嘛去啊？」
「我买点酒庆祝一下！」
「你应该做文化衫，早就发财了！」
陈奇摇摇头，他在等着这天，但真的来了，他发现自己波澜不惊，大家才是高兴的要疯一一这便是历史的参差。
他洗把脸，穿衣服下楼，去办公室给央视打了个电话：「素材传回来没有？还得等一等？同志，你要知道这件事是什么性质—-算了，我去一趟跟你们沟通！”
「不用不用！」
对方一听他要来，吓得忙道：「真的还得等一等啊，我们也得做剪辑，做好了马上给您！」
「那我看看—.”
陈奇估摸了下时间，道：「三天后可以播么？」
「可以，没问题！」
次日，报纸齐齐发力，全国欢天喜地，竞技体育鼓舞人心的作用显而易见，许海峰的名字直接与英雄划等号，家喻户晓。
香港那边也在报道，陈奇安排了人去弄，同样要在MV里加入比赛素材。
如此又忙碌两日，终于完整的做好了。
（有了...）

# 第656章 超越梦想

本届奥运会，中国共摘得15金、8银、9铜，位列第4名。
第一是美国，83块金牌，疯了一样。第二是罗马尼亚，第三是联邦德国。苏联和东德没有参加，南斯拉夫参加了，位列第九。
所以奥运开赛四五天后，中国已经拿了好几块金牌，全民热潮。
这日傍晚。
亲爱的黄艺鹤同志下了班，回到了温暖的家中，匆匆吃了饭，马上打开电视等着看奥运消息，
还拿了纸笔。
妻子无奈道：「这才8月份，你就开始准备春晚了？」
「转眼就9月了，打个呵欠就年底了，不抓紧不行。今年没有外人掺和，我是总导演，压力巨大啊！」他拍了拍自己的肩膀。
「也是，前两届那么好，你更得推陈出新。」
「哪有那么容易的？一天天愁死我了。」
黄艺鹤抱着本子，有一搭没一搭的看电视，零零散散写自己的一些灵感。
越想越愁！
就拿奥运说吧，84年春晚请了一批运动员，许海峰就在里头呢，还特意采访了几句。谁成想啊！嘿，许海峰拿了中国第一块金牌！
这上哪儿讲理去？
央视这两天做奥运节目，都得把春晚的镜头扒出来回顾一下。全体工作人员都感觉活在一个家伙的阴影里面，被不可名状的邪神玩弄着命运。
「这可怎么办呢？」
黄艺鹤抓耳挠腮，想不出太有新意的节目，所有的套路都被某人演绎完了，后来者没有创新，
只有沿袭。
最近在《新闻联播》和《天气预报》过后，央视增加了一个奥运专题节目，素材都是从美国或者香港传过来的，国内观众看着非常新颖。
妻子盯着电视机，道：「要说这美帝确实发达，办的多大气啊，国庆咱们还有阅兵，今年大家是开眼界了。”
「你说什么？」
「开眼界！」
「前面前面！」
「阅兵？大气？」
哎呀呀！
黄艺鹤一拍大腿，兴奋道：「有了有了！」
节目上创新不了，形式上可以创新啊！今年又是奥运又是阅兵，全是大场面，那一个拥有十亿人口的国家，竟然还在演播室里办春晚太寒酸了！
换场地！换大场地！
要展示宏大的场面，绝对让观众耳目一新。
黄艺鹤开心的不得了，当然了，随之而来的又有一连串问题，比如换了大场地，经费势必增加，钱从哪儿来？
老黄确实是个能人，历史上他找工行合作，利用工行网点发行「85年春晚赞助券」，面额是一块钱，其实就是奖券。一等奖给台14寸的熊猫彩电，然后分别给金质、银质、铜质、铝质的纪念币。
他现在还没想到，但不要紧！
最关键的问题已经解决了。
「瞧你那德行，想着啥美事了？」妻子撒撒嘴。
「哈哈哈，反正是好事，现在不能跟你说，你就等着看今年的春晚吧。」若非中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿。老黄还真想亲媳妇儿一口。
而就在此时，电视机里传来声音：「为了迎接奥运，祝贺中国代表队取得历史性的突破，我们下面播放一个音乐短片，请大家欣赏。”
MV是陈奇叫的，国内一直叫音乐短片。
黄艺鹤一听，立时坐正，知道这是谁的手笔。
陈奇之前做了四首MV，《故乡的云》《溜溜的她》《一剪梅》《我的中国心》。
在央视上轮番放，早让观众熟悉了这种新的音乐形式。而这四首是比较纯正的，只演绎歌曲，
没有过多的要素，《超越梦想》却是故事性的。
陈奇给歌手们设置了不同的身份。
MV开始，是一只手拿着粉笔在黑板上写字，写下了「奥运三问」。
刘焕戴着眼镜装老师，给一群孩子们讲课，道：「1908年《天津青年》提出了三个问题：中国人什么时候能够派运动员去参加奥运会？中国运动员什么时候能够得到一块奥运金牌？中国什么时候能够举办奥运会？」
跟着画面一转，屠洪刚是个京剧演员，杭天琪是个大学生---他们各有简短的展示，然后都汇聚到一张「中国代表团出征洛杉矶」的报纸上。
此时才唱第一句：「当圣火第一次点燃是希望在跟随。「
第一句是李玲玉唱的，她的嗓音不适合高音，就安排在了前头。
「当终点已不再永久是心灵在体会，不在乎等待，几多轮回，不在乎欢笑伴着泪水——”
唱到这，画面开始快速切换。
他们都是年轻人，表现的就是当代年轻人积极向上，社会欣欣向荣的那种风采。田震演个运动员在夕阳下努力奔跑，屠洪刚扮着戏装哇呀呀呀的勤学苦练，李玲玉在跳舞-——”
紧跟着，副歌起。
「超越梦想一起飞，你我需要真心面对，让生命回味这一刻，让岁月铭记这一回！」
画面给了奥运赛场，许海峰最后一枪命中，现场没有声音，MV后配的音，黄健翔一般的灵魂呐喊：「566环！许海峰！许海峰夺冠了！这是零的突破！这是中国在奥运赛场上的第一块金牌！」
下一个镜头，五星红旗在洛杉矶的赛场上冉冉升起，国歌奏响。
随后又是一连串的画面，52公斤级举重，曾国强！
56公斤级举重，吴数德！
射击，李玉伟！
60公斤级举重，陈伟强！
67.5公斤级举重，姚景远！
他们振臂高呼，挥手呐喊，那份冠军的荣耀与升起的五星红旗交相辉映-——
这六块金牌，便是中国队截至目前的成绩。而最终，举重拿了四块，射击拿了三块，还有体操、跳水、击剑等，这直接奠定了中国体育发展方向。
但凡本届拿金牌的，后来都变成了重点培养项目，冠军辈出。
之前一致看好的跳高健将朱建华，只拿了铜牌。如果他拿到了金牌，至少跳高这个项目也会被重点培养，情况可能又不一样。
「让生命回味这一刻，让岁月铭记这一回！」
整体节奏流畅，不煽情，都是积极向上振奋人心的基调。刘焕、杭天琪、田震、范琳琳这几个能高音的主导了副歌，要的就是一种情绪，喊就完了。
反正黄艺鹤看完，只觉热血往头上冲，不自觉的叹道：「好作品！歌好，拍的也好，我是拍不出来。」
不过他转个又道：「还好你今年不搞春晚了，今年看我的吧！」

# 第657章 热潮

春节之后，中央电视台开始播放一种音乐短片，我们一家人都很喜欢。但半年翻来覆去的总是那几个，未免有些不足，终于又看到新作品了。」
「这个音乐短片拍的真好，歌曲好听，反映了我们的时代精神，让人充满力量！」
「希望多多播放！里面唱歌的有好些新面孔，都是青年歌手么？」
「我身在湖南，每天都为大洋彼岸的体育健儿们祝福，每天的专题节目都会准时收看！中国人期盼奥运太久了，从刘长春开始算，我们整整等待了52年！」
「看到许海峰夺冠的新闻，我那不苟言笑的师父都跳起来了！」
《超越梦想》播出后，央视又收到了一封封热情洋溢的来信。
近年央视大吃陈奇红利，两届春晚踏上巅峰，观众们的喜爱程度无以复加。今年又有了MV，民间都在大赞央视创新能力强，走在时代前沿，
但他们高兴不起来。
走在时代前沿的是东厂，央视只是被踩的垫脚石啊！
甚至于，针对《超越梦想》这件事，领导专门开会，研究台里要不要成立一个小组也拍摄MV，
免得天天放别人的。
「拍摄成本可不低，经费怎么办？」
「干脆以后别播他们的了，太别扭了。
2
「那他们可以给地方台，现在各省都有电视台了，集体播放，覆盖面积不逊于我们！」
开会也没啥结果，央视拍几首还行，长期拍可掏不起钱，又不能不播放东方公司的MV，只得捏着鼻子认了。唯一开心点的事，就是黄艺鹤的春晚创意。
得到了台领导的赞扬：可以可以！就这么干！
与此同时，香港的MV也发了。
同样引起了巨大关注，单说一点：谁看过程龙正儿八经的唱歌啊？
何况还有谭咏麟这种歌坛巨星，还有罗文、张国荣、梅艳芳这种TVB派系，还有陈慧娴、张雪友这种新生代偶像——-十几个有名有号的明星唱一首歌。
《真心英雄》本身水准也很高，虽然它是国语的。
香港以前流行国语歌和英文歌，70年代粤语歌才兴起，他们怎么可能听不懂国语歌呢？只是所谓本土意识觉醒和港英政府搞小动作，国语才被镇压了。
电影《甜蜜蜜》有句台词说的很明白：「香港满街都是大陆人，他们不声而已，他们不听邓丽君，因为一听别人就知道他们是大陆人。”
而MV结尾的视频更令全港震惊。
程龙、洪金保、元彪、郑少秋、沈殿霞、汪明荃、万梓良等等，都在为奥运加油！他们既为大陆代表团加油，也为香港代表团加油。
不过香港还没拿牌呢。
形式上大家是为奥运，为了体育精神，但落在公众眼里，就不是那么回事了。
「香港演艺界齐向大陆表忠心！」
「嘉禾投诚！TVB投诚！最后阵地失守！”
「邵逸夫亲台四十年，一夜之间转变风向！”
「自由总会表示强烈愤慨，定要失德艺人付出代价！」
以前大家还当回事，现在就当童会长放屁了，一口气封杀这么多人她是不敢的，集体写悔过书都得掂量掂量。还有程龙，程龙需要台湾市场，台湾市场更需要程龙。
而在港的中资企业笑哈哈。
华润、光大、中旅、招商局四大机构，目前只有华润与东方公司有接触，但不妨碍他们干一杯。香港的外宣工作稀烂，加一块不如陈奇一个人能打。
凌玫还在香港拍戏呢，想法很多。
她清楚陈奇的意思，但这种事对方得拿出点诚意来，不能一张嘴就把事办了，俩人还没到那种交情。不过她承认，这个年轻人真的很厉害，她自己是拍电影的，感触更甚。
普通观众不管这些，只觉得这个节目形式很棒。
而就在短短两天，中国代表团又有金牌入账，先是栾菊杰获得女子花剑金牌，再有李宁拿了自由体操、鞍马、吊环三块金牌！
在香港队一无所获的情况下，大家也愿意为大陆鼓掌，不少人也感到自豪。竞技体育、音乐、
电影这些东西，是最能跨越地域，引起民族共鸣的。
「李宁是哪里人啊？广西人？」
「哇，我们也是广西人，不要小看我们，很厉害的！」
「女排是几号？7号，提醒我看啊！」
「中国已经拿十块金牌了！」
霍家。
霍震庭梳着万年不变的中分，刚听完老爷子的指示。
中国代表团的成绩出乎意料，金牌已经破十了。这玩意也得看数量，如果只有三五人拿金牌，
来港也太寒了，人越多，越有气势。
老爷子对此项活动很感兴趣，表示先与大陆部门沟通，再与港府部门沟通，具体商执行，争取让冠军们来港！
文化部。
丁桥正在与胡启明谈话。
「我听说你们又在研究拍《红楼梦》，老汪在任时就想拍，让大家劝住了，现在你又想拍。
《红楼梦》那是能拍的么？吃力不讨好。」
「我们知道吃力不讨好，但您说，《红楼梦》该不该拍？」
「这—」
丁桥无言以对，从电影艺术的角度，不能让《红楼梦》呈现在大银幕上太可惜了。
胡启明道：「这是一个选择题，是我们这代人来拍？还是下一代人来拍？我们现在趋向统一意见，由我们来拍。而且我坐在这个位置上，也得服众不是？」
他说了点实话。
新厂长如果啥也不干，啥成绩没有，那怎么领导大家？
丁桥明白这个道理，也不再劝，道：「好吧，既然你们决定了那就拍吧。拍就要拍好，不能让人笑话，在我职权范围内我尽可能的帮你们一些。」
谈完话，胡启明走了。
文化部调他上来，就是过渡的，顶多再干个4-5年退休，然后换个年轻点的厂长。
「丁部长！」
这时，秘书走进来，道：「港澳办转来一份文件！”
「哦好！」
丁桥戴上老花镜一瞧，皱了皱眉，这是关于奥运冠军访港的一份文件。体育界的事儿，转到文化部干什么？
他继续看，忽然乐了，里面有一句：「霍震庭先生表示，在陈奇同志的倡议下，自己转达给了霍老先生，老先生非常支持....”
丁桥看完了，喷喷有声。
「一人能抵百万兵啊！」

# 第658章 密室里的欲望

胡启明回了北影厂，没到主楼，突然想去楼房那边看看，他还一次没去过呢，
进门往左，两栋住宅楼立在那里格外显眼，与楼下的一片设施好像自成区域，与北影厂的画风不太搭调。他站在楼下往上看，自己都有点眼馋。
他也无非是住院子，也得去挤公厕、用蜂窝煤啊。
再看看楼前，是一块已经推平整的空地，没有继续开发的意思。
胡启明知道这是个难题：要么选择讨好职工，出卖厂区盖楼；要么守护北影厂，保持独立完整。他又不傻，接受东方公司的条件，等于弄了块租界，以后还不一定谁说的算呢？
也别小看一些职工的思想，人家真是有信念的，卖厂区不是那么好卖的。
「胡厂长？」
他正想着，忽听到一声招呼，抬眼一瞧，正是刚从办公室出来的陈奇，道：「陈奇同志！」
对于这种情况下的首次碰面，二人都有些意外，胡启明露出笑脸主动道：「我没事过来瞧瞧，
你是要出门？」
「嗯，我得去趟文化部。」
「那巧了，我刚回来。你忙你的，改天再聊。「
「好好！」
陈奇摆摆手，拉开面包车门上了去，胡启明还得给让路，看着车屁股撇了下嘴。他最羡慕东方公司的是钱，人家有钱啊，磁带都卖疯了。
陈奇是接到丁桥的电话才来。
他敲开办公室的门进来，道：「丁部长，您找我？」
「奥运冠军访港是你摄的？」
「我只是找霍震庭先生聊了聊，微不足道。”
「算了吧，我还不了解你？霍家来消息了，他们愿意支持这个活动，需要具体商。”
「能成么？」
「成不成要看港英政府，我们谈判正在关键时刻，这些东西都能变成施压的条件。我方占优，
就可以去。不过与我们没什么关系，毕竟是体育界的事情。」
「那我们可以做文化界的事儿啊，比如组织电影人交流。」
「你一天天精力太旺盛，搞的我都头昏脑胀。电影人交流不是什么大事，也不用放在今年，等等吧。”
「行，我听您的。我过几天就回港了，我得跟您确认一下，那个对港片开放的事可是大事，香港同胞很急切。我还是那个意见，开放对内地产业也有益处。」
「哦？这从何说起？」
「您有没有听过蝴蝶效应？」
「什么？」
「不是！青蛙效应，也不对—-那个，哦！鲶鱼效应！「”
陈奇巴拉巴拉解释一遍，道：「国内电影产业之所以这样，一个原因是自成体系、牢不可破。
那我们可以引进外部竞争，打破这个体系，最起码也能钻出一个口子。
电影从业人员近百万，这是他们的依仗，改革不好动。如果放港片进来，港片本身就有政治依仗，我们也能有一个好理由。」
「商业性上我们肯定打不过香港片，国内电影产业会更难过。」
「所以要对港片做限制，什么样的片子、什么样的演员才能进来，每年比如给10个指标，让他们自己抢去，让他们对掐，我们大方向调控就可以了。」
「你的意见很有价值。兹事体大，我也是那句话，你先拖住他们，明年再上书！」
「好，我明白！」
奥运会热热闹闹的开着。
《亚洲好声音》第二季火热出炉，选手质量不如第一季，但依旧获得了超高的收视率。左派的《开心鬼2》再度同期上映。
大家一瞧，第一季的柏安妮、周蕙敏都在里面，陈慧娴还唱主题曲。刚巧第二季也有个13岁的刘小慧挺可爱，林岭东早早放出话，要请刘小慧演《开心鬼3》。
搞的好声音不仅仅是个综艺节目，而是素人展示的平台，有机会被挑中拍戏的。
大家热情愈发高涨。
杜德伟凭借混血儿的外表和动感十足的台风，吸引了不少流量。王杰则是官方力推，大讲特讲自己的故事，他爸妈是前邵氏演员，本身就有点头的。
与父母又不和，但不能像周蕙敏那样搞煽情，王杰这情况不适合煽情，他就得走浪子路线。
李壮烈现在很开窍，王杰第一次亮相，没有父母加油，竟然把他3岁大的女儿带来了，充作助威家属。第二次，则邀请王杰父母来现场，结果王杰冷漠不认！
只是与女儿相拥，痛哭流涕。
好家伙，赤果果的一出家庭狗血伦理剧，收视率再度飚高。
而李壮烈还安排钟镇涛带着几位学员，现场演唱《真心英雄》为奥运喝彩，这热度互相缠绕，
全是套路。
就在两地各有节目之时，美国也没闲着，但不是奥运。
洛杉矶。
一家录像带租售店里，不少顾客正在选片。
美国录像带产业发展迅速，一盒带子售价几十美元，大家更乐意花2美元来租，目前整体市场规模已经达到了十几亿。
再过两年，也就是1986年，市场规模会达到40多亿，而美国当年的全年票房也不过30多亿。
「你是个骗子！这片子一点都不精彩，里面的女郎还不如汤姆的姨妈性感！」
「汤姆是谁？」
「这特么不重要！你必须免费给我换一部片，不然你的破店会上我们公司的集体黑名单！」
一个胡子拉碴的白人男子，挥舞着一盒录像带，对着店员狂喷口水。店员很淡定，道：「伙计冷静点，我可以为你换一部，这部绝对精彩！”
「滚吧，我不相信你的话了！」
「我以汤姆姨妈的名义发誓，你把这个拿回去！」
白人男子狐疑的盯着这盒录像带，包装很粗糙，印着一个亚裔女人可怜兮兮的缩在墙角的图案，名字的英文释义，大概叫：「密室里的欲望」。
「OK！我再相信你一次！」
他骂骂咧咧的走了，回到家中，迫不及待的把录像带塞进机子里。还准备了可乐、零食、卫生纸—-像极了后世看到心仪女优出新片的宅男，有一种雀跃之情。
他叫汤姆。
看录像带是最近的爱好。
因为录像机现在很便宜了，周围同事都买了一台，他跟风也买，然后一发不可收拾。这种隐私性绝佳、主动选片的观影方式让他非常痴迷。
可惜好片子太少，院线主流电影固然会发行录像带，但他更喜欢自己淘片的惊喜。
「日本女人么？是日本片？」
他第一反应是这个，随着影片开始，大抵讲一个美国工人失业了，对可爱的日本姑娘展开报复的故事。而不到五分钟，他的呼吸变得粗重，双目睁大。
一股来自后世阅尽A片的娴熟自若的信念与技巧，瞬间冲刷了他。
（有了..·

# 第659章 店长推荐

《禁室》不是纯色情片，没有太多裸露元素，桃乃木多是半遮半掩。这部片拍的主要是美国佬如何对一个日本女人进行调教，从最初的反抗，到麻木，到斯德哥尔摩症……
所以它展现的是调教。
OH，萝莉岛在上！老白男太爱这口了！
70分钟后，当录像带走到了尽头，汤姆满足的吐出一口气，这种感觉比他十四岁那年偷偷摸摸把自己的童子身丢在一个妓女床上还要刺激。
“简直是艺术啊！”
“真是一部杰作！”
汤姆回味着里面的某些技巧和姿势，觉得大开眼界，甚至对拍摄这部片的人产生了某种奇怪的敬重：“他一定是个见识广博、乐于分享的老前辈！”
当然了！
陈奇上辈子混横店的，啥没见过？
而汤姆平静下来之后，给几个好哥们打电话：“伙计听我说，我淘到了一部好片！明天把你们的存货都带上，我们已经一个月没聚会了！”
在录像带发展之初，由于片子少，就是以私人观影会的形式流传。
比如三五好友，定期开观影会，分享淘到的录像带。
现在市场发展了，很多租赁店都在搞会员制，包月、包季、包年，或者会员内部共享，或者看十部片免费送一部，这样得以迅速壮大。
眨眼到了第二天，汤姆的损友们带着各自的片子到来。
整整一天闭门不出，喝可乐，吃零食，饿了就叫外送，一盒一盒的录像带播放，看到好的拍手称赞，看到差的无情嘲讽，这就是宅男们的快乐啊！
《禁室》得到了最高评价，让汤姆倍儿有面子。
以至于他去还带子的时候，难得摆出一副笑脸：“你这次推荐了一部佳作，我对你又充满信心了，我决定要在你这里办个会员！”
“上次是失误，我阅片20年不会骗你的！”
一听办会员，店员更高兴，一边忙活一边道：“看这家公司的名字叫X-A，以后有他们的片子我会通知你。”
“那部该死的录像带还回来没有？”
正说着，一个家伙风风火火的跑进来，没等店员开口，一眼瞧到《禁室》，笑道：“哈哈，就是这个！我先拿走了，你自己记一下！”
“OK！”
这人显然是会员，店员记录编号就行了。汤姆奇道：“这部片很火么？”
“最近在录像带市场颇为流行，十个人看过五个人称赞。你知道现在是暑期档，好莱坞的大片在院线狂轰滥炸，大家吃完大餐总想来点小菜，何况拍的真不错。”
“没错，看上去很色情，实则很有技法。”
热衷看录像带的，一类是来者不拒，一类是深度影迷，能看出门道来。
汤姆聊了一会，刚走没多久，又有一个秃顶男人进来，店员马上迎过去，陪着笑脸：“先生，早上好！”
“早！店里生意不错？”
“是的，顾客越来越多了，现在看录像带是很流行的东西。”
全美现有几千家录像带经销商，大大小小分散在各州，这家店的老板只是洛杉矶地区的一个小经销商，上头还有大的。
“上周的排行呢？”
“在这里，我刚准备贴上！”
店员找出一张大白纸，手写的上周最热门录像带前十名，也是吸引顾客租赁的一个小手段。
老板一瞧，第一是《警察学校》，第二是《小魔怪》，都是好莱坞上映过的院线大片，前四名都是。从第五名开始，就是本土和国外的B级片了。
“《禁室培欲》这么受欢迎，排在第十？”
“带子送来的晚，如果是完整的一周，排名更高。”
“顾客们怎么说？”
“说它很有新意，非常棒！”
老板挑了挑眉毛，嘱咐店员继续看店，抹身出了门。他小本生意，要去找上头的大经销商，多批一些受欢迎的录像带。
…………
曼哈顿。
一家叫“影音档案馆”的租赁店里，一个帅不帅丑不丑、长着大下巴的面相清奇的店员正在狗狗祟祟的看片。
他叫昆汀·塔伦蒂诺。
21岁，自幼父母离异，跟着母亲和继父生活。梦想是做一名演员，为此进了一家机构学习表演，他总觉得自己是一个表演天才，对老师指手画脚，很不受欢迎。
老师骂他：“去做几年录像带租赁店员再来吧！”
于是他就真做了，店员的工作不好干，还要值夜班，唯一的福利就是可以免费看片。昆汀看了大量的西部片和香港电影，直接影响了日后的导演风格。
此刻，并无顾客。
他躲在里间，无比兴奋的盯着电视机：
那是一个美国佬，把一瓶劣质红酒倒在一个日本少女的胴体上，深红色的酒液滑过雪白娇嫩的身体，如同一幅美轮美奂的世界名画。
“Oh my God！”
昆汀跳了起来，像只躁动的马猴胡乱甩着胳膊：“漂亮！杰作！我崇拜这个导演！”
作为一名深度恋足癖看到这种镜头，简直是金风玉露一相逢。
他激动万分的看完了全片，把带子退出来意犹未尽，瞅了瞅包装：“X-Art？好奇怪的公司名，香港出品？哇哦，香港不愧是东方的电影中心，连这种片子都拍的很棒！”
随后，昆汀招待了几个顾客，情绪还没缓过来，很想做点什么。
他也弄了一张上周最热的排行榜，顺便还加了一句：“强烈推荐，密室里的欲望！”
…………
如今录像带市场没有一个权威的排行。
都是各州的小经销商粗略统计，再报给大经销商，而大经销商一瞧，除去传统的理所应当受欢迎的片子，《禁室培欲》显得格外突出。
一部香港出品、非功夫、另类题材的小破片，竟然颇受欢迎，租赁次数可观，一度挤进了每周前十。甚至还有购买的。
购买就得花钱了，一盒几十块美元呢！
再一查，找到了它的代理商，在好莱坞混了多年，有点小名气的独立发行公司新线影业，老板是鲍勃谢伊。

# 第660章 一座山头

新线影业的办公地点是一栋不起眼的两层楼。
楼下办公，楼上住人。
鲍勃谢伊正在核对会计送来的单据，《禁室培欲》以40万美元的普遍市价卖出，自己拿15%的代理费，给陈奇的就是34万美元。
他后来用《指环王》坑了彼得杰克逊，那是因为利益太大了，财帛动人心。现在区区34万，还不至于让会计做手脚。
陈奇说成本花了20多万美元，鲍勃谢伊只当赚了10万。实际上，《禁室培欲》只花了90万港币，约合11.5万美元，
而不管怎么说，鲍勃谢伊现在相信陈奇有能力在录像带市场分一杯羹。
「咚咚咚！”
「布朗先生到了！」
助手通传，鲍勃谢伊马上起身，到外面的会客室，沙发上坐着一个瘦削男子，正是加州最大的录像带发行商迈克布朗。
商业互吹了几句，布朗道：「你从香港引入的那部片很受欢迎，港片在录像带市场是不可或缺的元素，但进来的都是一些动作片，难得有这样新奇的题材。
如果你还能弄到同等水准的，我愿意50万美元一部收购。”
「你需要几部？」
「有多少要多少！或者这样，我们签一个10部片的合约，你弄来10部，我就给你500万。当然，我要评估质量。”
鲍勃谢伊呼吸粗重。
他混了20年都没签过500万的大单，但他不能马上答应，只道：「我需要去香港看看具体状况，如果可行，我们再联系。”
「当然可以！」
布朗走后，鲍勃谢伊兴奋的挥了挥拳头，感觉自己终于要发达了。
陈奇说过最终目的不是卖片，而是自己建立渠道，自己做发行商。新线影业经营多年，好歹有点底子，在美国高校和汽车影院很混得开，正好可以改头换面。
而随后，他又冷静下来，估量了一下陈奇的行事风格。
是自己上赶着找人家，想要达成，怕是要出点血了。
浅水湾豪宅。
案几上摆着一张房祖名的照片，这货已经快2岁了。
程龙把《威龙猛探》的剧本拍在桌上，抱怨道：「这根本不是我的风格，美国佬让我像伊斯特伍德那样演一个纽约警察，没有喜剧元素，叫我一本正经，我觉得这部片不行！」
「不行也没办法，美国分公司话语权很大的，说一不二。」何冠昌道。
「我们是投资人啊！我们还要听他们的？」
「就这样规定的喽。」
何冠昌不好说邹文怀的坏话，程龙也心知肚明。
邹文怀一心想杀入好莱坞，怎奈舔狗心态严重，嘉禾在美国成立了分公司，请个美国人掌管。
投拍的好莱坞片都由他们负责，母公司说话都不好使。
然后分公司请美国导演，把合约签的非常细。
美国导演也是说一不二，根本不听程龙的意见，程龙闹罢工都没用，因为合约签的细嘛！把导演炒掉要赔一大笔钱的，只能捏着鼻子拍。
最后拍出来一堆垃圾。
嘉禾是花钱当孙子，搞不明白邹文怀怎么想的。
《威龙猛探》扑了之后，程龙把片子拿过来，自己补拍，重新剪辑，效果明显好很多。而且他就是从这部片汲取的灵感，然后才有了《警察故事》。
「阿龙，你要体谅邹先生。全香港除了我们，谁肯往好莱坞投钱？那个陈奇拿奥斯卡又怎样，
他敢投资么？还不是继续写剧本？」
「听..·
程龙面色有些古怪，起身进屋又出来，又拿了一份剧本，道：「其实我私下找过他，求了一个故事。」
「什么？我们与左派还没有正式公开合作，你怎么——”
「他答应用化名的！」程龙忙道。
何冠昌想教训两句，奈何是干儿子+王牌，只得拿起剧本翻了翻：「？也是讲警察的？这么巧啊，写的怎么样？」
「第一流！」
程龙竖起一根大拇指，赞道：「关键是太合适我的风格了，他连分镜头都画了几张，你看那几场动作戏，哇！就像《真心英雄》一样，天生为我做的！」
何冠昌翻到最后看火柴人，想象如果让程龙来做是什么效果？
还真不错，脑子里能有画面。
「这部戏能杀进好莱坞么？」
「人家说香港有香港的价格，好莱坞有好莱坞的价格。他一部剧本卖20万美金，在香港卖15万港币，当然有差距了。”
「我看你是丢了魂，这么推崇他！」
「我只服有真本事的人，陈先生确实有本事啊，他连我儿子都能算出来。”
程龙顿了顿，道：「我们拍戏时私下聊过，事到如今，其实大家都不想斗来斗去，夹在中间很难搞。我们也希望公司能与左派合作，早点稳定环境。”
「唉，谁不想稳定呢？」
何冠昌叹口气，道：「陈奇回港了，说大陆领导需要考量，可能明年会谈。到时我们选派代表，与他一起北上，说不定你也要去。」
「我可以啊，大陆市场那么大，我也想早点进去。”
「本届好声音的冠军得主是，王杰！」
「恭喜王杰！」
宿舍里，电视机放着《亚洲好声音》的总决赛，王杰第一、杜德伟第二，那两个没听说过，苏永康和刘小慧半途就被淘汰了。
陈奇刚回港，这会一边听着电视，一边看今年的账。
前两年有《孤儿怨》《美丽人生》，一下子把外汇拉高了，今年没有这种片子。《新扎师妹》
《开心鬼2》在海外卖不上价钱，一共才60万美金。
《致命速递》被施楠生带去戛纳参展，售价还不错，卖了500万美金。因为录像带市场拓宽了，售价也得涨。
反正今年创汇总价，大概在600万美金。按照规定，基数内留存25%，东厂能留下150万美金。
截至目前，加上内地发磁带、香港卖唱片等等，公司现有：3100万人民币、3500万港币、650
万美金！这还不算庄澄那边的业绩。
后面只剩《致命速递》《初恋五十次》上映了，还能分些票房。
单看数字还行，问题是他投入成本太小，从未失手过，利润高的吓人。陈奇拿着这页薄薄的纸，不大不小也是一座山头了。
在国内推行改革之时，这有点太过扎眼。
他挠挠头，改革会冒出一大堆破事，东厂有钱，说不定会承担什么国家任务。比如新华书店，
在79-82年支援内蒙、云南、青海等地区2359万元，发展那边的图书事业。
或许也会让东方公司支援一下老边穷地区的电影事业，或者带一带穷困潦倒的制片厂之类，都很有可能。
东方公司是国企，他要听命令的，但以他个人的意愿，更希望能用自己的方式来带一带那些落后的制片厂一一鲍勃谢伊已经告知了《禁室培欲》的消息，并且马上到香港面谈。
他鼓捣的电影代工，也可以启动了。
（今天有了.——...明天补上）

# 第661章 又添小妹

《开心鬼2》几个主角，周蕙敏、李佳欣、袁洁盈还要上学，签的是意向合同。
柏安妮却已经21岁了，面相嫩而已，她经过慎重考虑，决定放弃大学学业，投身演艺圈。于是在父母、律师的陪同下，跑来商谈。
老实说，陈奇不怕带律师的，反而能理智沟通。最怕那种没文化还钻牛角尖的，交流困难。
合约里有一条：禁止拍露肉戏份。
陈奇很痛快的答应了，这让对方印象大好，柏安妮父亲是个英国人，操着一口英文：「我补了你们的一些电影，都很好看，把女儿交给你们公司我很放心。」
「我看中她的潜力才签下她，她会有一条完整的事业规划路线。」
谈妥之后，父母先离开了，柏安妮有点紧张的留下来，她与陈奇没什么交集，只是点头打招呼的程度。
陈奇打量着她，一张洋气清纯的混血脸，自来卷的头发，身材也很棒，虽然在港星璀璨的时代里留下了一笔，但多作为花瓶出现，没什么真正的代表作。
「你是住宿舍，还是住家里？」
「我住家里好了，我开车很方便的。」
嗯嗯，是很方便！人家小姑娘开的保时捷，老爹送的生日礼物。陈先生也无非坐马自达啊！
「那你每天过来上课，你没学过表演，在《开心鬼》里表现其实很糟糕，要系统的学习一下。
如果进步不错，明年你会主演一部片。」
「是阿凤那种么？她好帅的！我擅长运动，我也可以打啊！」
「你？」
陈奇想了想，柏安妮好像还真演过霸王花，但小胳膊小腿打戏无力，道：「我会酌情考虑，总之公司对你有明确的安排，先努力学习表演吧。
「嗯嗯，我会的！」
沟通了一下，他让对方走了。
左派已经有三个小姑娘了，李赛凤的路线已经规划好，邱淑珍是个小妖精，柏安妮却可以拍一些纯纯的爱情片，拓宽类型。
比如日本、泰国《四月物语》《恋空》《在世界中心呼唤爱》《初恋这件小事》什么的，都可以本土化一下。
「叮铃铃！」
「叮铃铃！」
正此时，电话响了，陈奇一按，传出谷薇丽的声音：「老板，邱小姐到了！」
「邱小姐不是引爆了么？」
「师父！」
他正在玩梗，邱淑珍已经拎着包闯进来，她穿了一件短袖，下面是牛仔短裤，露出两条青春期少女的饱满大腿，踩着一双运动鞋，白色袜子裹住了脚脖子。
她进来就：「怎么我来也要通报？以前我都是直接进的。」
「万一你进来看到我正在毁灭世界怎么办？我杀你灭口么？」陈奇笑道。
「就算你杀我灭口，我也相信你有苦衷的，我不会怪你。」
「哇！你都跟谁学的？」
邱淑珍笑嘻嘻的不接话，只打开包，翻出一个饭盒，道：「呐，我一大早就在家揉面，特意给你炸的丸子，你尝尝。」
「为什么突然给我做吃的？」
「好久没见你了嘛，要不是宣传活动，我还看不到你·哎呀，你尝尝！」”
她用两根手指拈起一只，想直接喂，陈奇顿了顿，伸手拿过来，自己塞进嘴里：「不错啊，到底是你炸的，还是你妈妈炸的？」
「我我我！」
邱淑珍指着自己的鼻子，强调道：「我学了好久的，好吃以后再给你做。”
陈奇一边吃，一边教训：「你吧，现阶段的目标还是学习，我不差你这一口。我感觉你的工作有点多，耽误功课，明年不给你安排戏了。”
「不要啊！我有好好念书的。」
「你明年就中四了，后年中五，说不定还真能上大学咧，争点气好不好？」
「怎么条件还越来越高啊？你看我像上大学的样子么？」
邱淑珍哭丧着脸。
这炸丸子味道还真不错，陈奇一口气吃完了，看看时间，拍了拍她：「行了，我还有事情，你先玩去吧，晚上去戏院。”
「噢！」
邱淑珍收拾好饭盒又塞回包里，乖乖的出去了。
另一边。
江智强已经从日本回来了，花了30万美元买断了《风之谷》的电影、电视、录像带版权。
港片向外输出，要看人家的市场体量叫价，同样的，人家往香港卖，也要看香港的体量。这屁大点市场掏30万美元，十分有诚意了。
江智强对动画确实颇有研究，与宫崎骏一见如故，建立了良好的关系。除此之外，他还便宜打包了一堆片子，陈奇翻了翻有好有坏，没说什么，以鼓励为主。
此刻，他在机场刚接到鲍勃谢伊。
江智强在美国留学，很多方面偏西化，一路上与对方聊的来，先到酒店安顿，然后马上来到了清水湾片场。
「陈！」
「好久不见！」
鲍勃谢伊上来想拥抱，陈奇躲闪不及，只得屏住呼吸抱了一下，道：「喝点什么？茶还是咖啡？」
「中国有句话叫入乡随俗，我喝茶好了。」
「看来你最近没少研究中国文化，连这句话都知道。」
「我们是亲密的合作伙伴，我自然要多了解一些。」
他主动讨好，陈奇转过身撇撇嘴，把自己的高碎罐子拿出来，抓了一大把扔进壶里，顿顿顿倒热水。鲍勃谢伊在后面看着，这跟自己学习的中国茶文化不太一样啊？
他还想显呗一下功夫茶咧！
「来尝尝，最地道的中国茶！」
「谢谢！」
鲍勃谢伊捧着这杯冒热气的茶水，犹豫片刻，还是小小抿了一口：「哇哦！这个茶的味道，呸胚————.简直太醇厚了！」”
「你喜欢就好！」
美国佬一副伏低做小的姿态摆明双方地位，陈奇也就不再逗弄，开始说正事：「《禁室培欲》
的热度维持了多久？」
「两周左右，这是很不错的成绩。毕竟没有人愿意在录像带上砸钱宣传，全靠顾客传播。」
陈奇想起上辈子满大街的音像店，每次有新片进来，也就能持续半个月、一个月的热度，然后就放在架子上落灰，变成了老片子。
「你估算发行商能赚多少？」
「至少100万以上，否则他们不会开价50万主动找我们。」
「我估计也差不多。”
陈奇点点头，道：「你长途奔波，先去休息，下午我请你参加《致命速递》的首映，我们慢慢谈。”
「可以，客随主便！
鲍勃谢伊又来了一句中国文化。

# 第662章 致命速递

当晚。
南华戏院门口车水马龙，除了买爆首映场的观众，更有大批记者，电影界同行，连刚加入院线联盟的那些戏院老板都来捧场。
李连结迄今为止只上了《太极》三部曲，每部都破2000万港币，海外版权加起来一千多万美金，成绩令人咋舌。而他飘逸潇洒的武打动作镇压全港，别无分号，这是左派最具含金量的明星。
《致命速递》是他转型现代动作片的首部作品。
之前的5月份，陈奇没时间，施楠生带着几部片去戛纳。《致命速递》卖了500万美元，从价格上说明品质不错，自然吸引人前来。
此刻尚未开演，戏院的休息室里，陈奇、鲍勃谢伊、李连结、邱淑珍等一行人正在闲聊，忽有人来报：「程龙和元奎来了！」
「快请进来！」
不一会，俩人戴着帽子，略做装扮的挤了进来。程龙进门就拱手，一派江湖作风：「祝贺祝贺！票房大卖啊！”
「你这样讲，邹老板会骂你的！」陈奇笑道。
「客套话嘛！」
程龙笑哈哈的，以前他也来看左派的片，但从未接触，今天第一次跑到后台。而他与李连结一对眼，都是初次相见，有悍悍相惜之感，紧紧握了握手。
二人都是功夫巨星，但其实不是一条赛道的。
历史上，李连结被徐克找去拍《黄飞鸿》，同时加入嘉禾，那会程龙经常带着他吃喝玩乐，关系不错的。
这个《黄飞鸿》也很有故事，因为嘉禾要在台湾上映，李连结当时已经拿美国绿卡了，但台湾有规定，除非成为美籍华人，否则内地演员不能在台湾亮相。
嘉禾绞尽脑汁，先让李连结加入了自由总会，又帮他弄了一个厄瓜多尔的护照。
但其实他的籍贯还在内地，台湾表示跟厄瓜多尔没有「邦交」，不承认他的「国籍」，限他在两日内公开声明放弃内地籍贯，否则禁映《黄飞鸿》。
最终通过嘉禾的强力担（公）保（关），《黄飞鸿》还是在台湾上映了。
他是在97年入的美国籍，09年入的新加坡籍。
此时李连结与程龙提前接触，聊的还不错，《致命速递》的导演元奎也过来，道：「真是抱歉陈先生，我不能登台。」”
「今天肯来就是朋友，以后还有得合作。」
陈奇跟元奎握握手，对程龙道：「听说你又要拍好莱坞片了，导演是谁？」
「叫什么詹姆士的，我都没听过。」
‘我也没听过，肯定是烂片。邹老板自己掏钱，却一点话语权都没有，天底下哪有这种事情？
搞不懂他怎么想的。不如跟我拍一部，保你杀进好莱坞—-哎，你跟小李也可以合作！「”
「我不敢应，你别套我话！我先出去了！」
程龙机灵着呢，避而不答，带着元奎先闪了。而没多久，大家也出去，《致命速递》开始放映《致命速递》原版是法国片，元奎导演，吕克贝松编剧，郭达和舒淇主演。
这一版的故事：李连结是个送货员，有一天送一个包裹发现是活人，没忍住打开瞧瞧，邱淑珍在里面。
她演一个富豪的女儿，父亲得罪了一个黑帮老大，对方绑架了邱淑珍，装模作样的跟他要赎金，实际上想将其贩卖到欧洲做性奴。李连结救了她，遭到黑帮追杀，最后干掉了对方。
大反派由于荣光扮演，计春华、熊欣欣、孙健魁是他的狗腿子。郑则仕演父亲，关礼杰演一个警察，吴振宇也混了点戏份。
全片花了800万，是陈奇花钱最多的一部片，这种有枪战、爆炸、飞车的片子，成本都不会低陈奇杂了好几部片子，比如李连结晚上送货，白天的正常工作是一家超市的理货员一一此设定出自丹泽尔华盛顿的《伸冤人》。
在超市的一场打戏最具代表性：
计春华领着一群小弟来杀他，李连结随手抄起身边的工具应战，
先一脚端翻了一个光头，闪身避过一把斧头，拿着一把螺丝刀，噗捅进另一人的眼睛，又抽出一卷皮尺，灵巧的绕到背后，生生勒死了一个家伙—”
李连结始终面无表情，动作犀利迅猛，绝不拖泥带水，从动作中就能感受到一种冷酷感。
看的观众惊叫连连，谁也没想到李连结是这么干脆利落的转型。
「你这次的设计很棒啊，超过之前的水准！」
程龙就是来观摩借鉴的。
元奎也很激动：「我都没想过我能做出来啊，我感觉西方人会喜欢这种风格。喂喂，《警察故事》要不要来一下？」
「不要了，这套东西我玩不了。」
程龙现在对自己的优缺点很了解。
陈奇也在看片，忽道：「其实《致命速递》我很想自己在美国发行，打进主流院线的。”
鲍勃谢伊一愣，道：「自己发行很有难度，你可以找代理，好莱坞代理费通常是15%-30%。」
「我知道！但在我没打好关系，站稳脚跟之前，我可不想被好莱坞坑。同理，我也不在好莱坞投资，不签什么分成合同。我更希望从无到有，找合作伙伴慢慢壮大。”
「我会是你忠实的合作伙伴！」鲍勃谢伊赶紧表态。
「那好，我们成立一家新公司，我要60%股份，你拿40%。我会派驻一名行政管理和几名会计过去，制作方面由我负责，你只管发行。」
鲍勃谢伊犹豫，道：「我同意成立新公司，但你远在香港，美国发生什么事情或许联系不及，
不必将制作、发行分开管理。”
「算了吧！你转型制作好几年都没出什么作品。」
陈奇晒道：「录像带发行商要订10部片，那是冲着我，不是冲着你。片子是我拍的，你只是找人卖掉而已，你的价值就是建立发行渠道。」
「我需要考虑考虑！」
「可以！我们先谈好，再谈10部片的事。」
这家公司是以录像带、电视渠道为主，基本不涉及院线。
想在美国院线上映：
一种直接卖版权，也就是陈奇现在的做法：
一种与好莱坞公司联合投资，票房分成，好莱坞的会计神通广大，说的太多了不赘述；
还有一种是独立制作，找好莱坞的发行商，给发行费。安全性相对较高，却也不是没有被坑的危险，陈奇本钱小，经不起折腾。
他需要多交朋友，站稳脚跟再这么玩。
「哗哗哗！”
说话间，《致命速递》放完了。
李连结、邱淑珍一行人走上台，接受观众们的掌声与欢呼。李连结的现代动作片在香港票房都不高的，他的古装功夫最受欢迎。
《致命速递》加了很多本土元素，从反响来看还不错。

# 第663章 十部片

第666章 十部片

勃谢伊考虑了一天，还是答应了。
录像带前景看好，如果真能分一杯羹，占40%股也是赚。他现在差的就是制作能力，这点远远不如陈奇。
陈奇会弄个空壳公司，以其名义注资60万美元，鲍勃谢伊掏40万，总计100万成立这家叫「焦点影业」的新公司一一焦点影业也是后世好莱坞的知名公司，与传奇影业一样。
此后，焦点负责录像带的制作、发行与电视渠道。
「他们要订10部，根本不可能。
我会给他们拍5部片，然后到此为止，剩下5部片我们自己发行。所以在明年这个时候，你起码应该在大洛杉矶地区把渠道建立起来了。如果你没做到，这家公司也没存在的必要。”
「我清楚！」
鲍勃谢伊补充道：「我们不能自己掏钱，要让那个布朗预付一部分资金，先拍2部，我会与他谈！」
「嗯，这点不谋而合！」
陈奇笑了笑，递过一张纸，道：「这是片单，你看看！」
鲍勃谢伊接过来一瞧，用英文写的，包括《禁室培欲2、3》《惊变》《食人族》《美国女子监狱1、2》《小甜心》《鬼屋惊魂123》
每部片都有简略的介绍：
《惊变》讲一个漂亮妹子一夜情之后，感染了不知名病毒。她的身体一点点发生变化，体温降低，皮肤腐烂，喜怒无常————-她只得躲在家中，还杀了好事的邻居————最后变成了一具丧尸，刚巧她父母来看她，结果打开门，看到的是女儿的血盆大口。
《食人族》是伪纪录片，说一帮人去森林探险，发现了吃人的原始部落，一个个被吃掉。
《小甜心》说一个小女孩的姐姐被几个男人强暴杀掉，她在一栋房子里设置机关，以自己为诱饵，把他们全部干掉报仇的故事。
《美国女子监狱》一群女人露奶打架。
《鬼屋惊魂》一家人搬进新家，不断闹鬼一一顺带一提，总有人拿《女巫布莱尔》《鬼影实录》这两部片发家，没错，这两部片成本极低，但前者花了800万美元宣传费，后者花了1千多万。
总之，十部片囊括了血腥、暴力、色情、怪奇，标准的B级片模板。而且大多数场景都发生在室内，成本低廉，除了《食人族》。
鲍勃谢伊问：「《食人族》看场景要在森林里，香港有热带森林么？」
「我们可以去泰国拍，那边成本更低。」
「哪五部片留着？」
「《禁室培欲2、3》《食人族》《女子监狱》给他们，剩下我们自己发行。另外，如果以你现在的渠道上院线的话，你觉得会有什么成绩？」
「一部片能赚几万块吧。」
鲍勃谢伊有点尴尬，解释道：「美国B级片也有投入高的，一部片100多万美元，那样的片子院线也会要。像我们这种主流院线看不上，只有高校、汽车影院这些才会放。”
「嗯，好吧。那就按照我们约定的做。」
陈奇点点头。
之所以选这五部片卖出去，是因为裸露程度比较高，要交给香港人代工。剩下五部没什么裸露，顶多是血腥，他要找大陆的电影人。
虽然大陆很快就进入群魔乱舞的时代，但也没有真的拍点色情片上去，更像是邪典片，有裸露也是遮遮掩掩。
勃谢伊走后，陈奇难得空闲下来。
他现在只等着两个消息，一个是国内电影改革文件正式出台，一个是金马奖。
而奥运会已经结束了，两地在沟通冠军访港的事情，港英政府在阻挠，不是阻挠访港，而是日期：大陆希望在国庆节期间访港，港英政府觉得太打脸了，没回归就庆贺了？
这就不管陈奇的事了。
这会他坐在办公室里，翻着《英雄本色》的剧本，韦家辉笔头功夫很厉害，写的大差不差。他看完给庄澄打电话：「金马提名出来了没有？要10月份，太久了！”
「算了，有部片给你，你去找狄龙、张国荣、万梓良来演，导演随便吧。」
挂断电话，他并不以为意。
《英雄本色》成不成毫无关系，不赔本就行。
「叮铃铃！」
电话响了，谷薇丽的声音传出来：「老板，你该去机场了！”
「知道了！」
陈奇立时起身出门。
隔壁房间，二人听着他皮鞋声响，愈走愈远，江智强问：「我们怎么称呼老板的妻子？要不要叫陈太？」
「屁咧！你思想早点转变，大陆女同志有自己名字的，叫龚雪姐就好了。」
谷薇丽忽然来了话题，道：「以前我没觉得，加入组织之后真的感觉香港好封建。女人结婚就丢掉了名字，被叫什么太，大家都盼着嫁有钱人，没名没分也不介意，不就是以前的外室嘛？连小妾都不如。”
「美国也一样啊，很多美国女人结婚还要冠夫姓。」
「香港以前也是冠夫姓啊！」
谷薇丽摇摇头，道：「难怪老板总说，我们是活在一个半封建半殖民地社会哦！”
一架飞机落在了启德机场。
龚雪拎包下机，接到行李，踩着高跟鞋哒哒哒的往出走。她穿了一条碎花裙子，头发用手绢在脑后扎上，又戴着太阳镜，有一种中西结合的风格。
她已经会自己搭配了。
8月底，她与《大桥下面》剧组去了趟威尼斯电影节，奖没拿，但也挺高兴。出国么，又解锁了意大利，法、德、美都去过了。
历史上，她其实常去的是日本，还演了一部合拍剧《不知其名》，里面还有田中裕子，就是阿信。
日媒称她为「中国的松坂庆子」
结果现在跟了陈奇，一部《美丽人生》弄得不受某些日本人欢迎，文化部也怕出事，从来不安排龚雪访日。
「阿奇！」
龚雪站在路边等了一会，瞧见一辆马自达开过来，开心的招手。陈奇下了车，楼着她的小细腰一使劲，抱着人转了一圈。
「哎呀！放我下来，都看着呢！」
「谁看呢？」
陈奇回头，见小莫和小杨笑嘻嘻，仿佛见了亲妈一般。
「上车上车，我都安排好了！」
俩人坐上后座，他道：「有部戏叫《何必有我》，你正好在香港待一段。」
「讲什么的？」
「关爱智力缺陷人士的，你演主角的一个邻居，就当客串一下了。」

# 第664章 造小孩

慧姐！」
「楠生！」
石慧家里，龚雪见到了两个久违的好朋友。
施楠生特意从清水湾跑过来的，抱住她就不撒手：「哇，你在内地好大动静，香港报纸都报了，说陈太为爱息影，被逼生子，官太太不好当！」
「陈太？？？」
龚雪对这个称呼很莫名，道：「肯定是果党的报纸瞎说，我们早就商量好要生小孩的。」
「生孩子有什么好啊？又痛又麻烦，你要把一个孩子养大成人，负责他的一生，这样不可怕么？像我和徐克多好，都不要孩子。」
「楠生啊，我说一句你别不爱听。」
陈奇不得不开口，道：「一个阶段有一个想法，你们现在不想要，没毛病。但十年后、二十年后，又想要孩子了，也没毛病。
关键是徐克到时候还能生，你可就不一定喽。」
「哎，我相信我们不会改变的，你不要惹我生气。」施楠生道。
「行行，我不说了。」
陈奇摇摇头，身为一个外人没法多说。
龚雪来了，石慧自然要招待，不一会徐克和傅奇忙完工作也回来了，六口人再加一个拖油瓶傅明宪，自己在家做饭吃。
傅明宪对龚雪也很亲热，她敌视的是邱淑珍，这叫女人的本能，总觉得邱淑珍是个狐媚子，想勾引哥哥。
石慧买了好多菜，在家也很丰盛，一桌子生猛海鲜，还开了两瓶茅台。傅奇作为主人提了一杯，然后问：「小龚，你是暂时休息还是真退休？前阵子很热闹啊。」
「暂时休息呀，明年底或者后年吧，我大概出来活动活动。’
「那还好，你退休太可惜了。不过你这短暂休息，国内女演员算松了口气，起码百花奖没人抢了。」石慧道。
「其实我与阿奇商量过了，以后不报名国内奖项了，免得被说三道四。」龚雪笑道。
「那你们是往海外走了？」徐克道。
「嗯，我抽空准备个剧本，大场面文艺片。」陈奇道。
「大场面文艺片？」
徐克皱眉，道：「我拍不了，大陆同胞或许擅长这些。对了，你的《致命速递》做得太好了，
我没想到李连结还有那种表现。他那种表情超赞，动作设计也好，我都有了些灵感。」
「哦？说来听听！」
「比如他是一个都市隐侠，白天是普通人，晚上戴上装备行侠仗义。而他出身一个奇特组织，
组织派人追杀他———”
这么熟呢？
陈奇挠头，这特么是《黑侠》啊！
不过《黑侠》是根据香港的一部漫画改编的，这是蝴蝶扇动翅膀，《致命速递》给徐克灵感了7
「你想拍？」他正经问。
「我想拍！」徐克也认真道。
「行，李连结给你，我知道你眼馋他很久了。不过这部片要好好筹备，不能急，说不定能打入好莱坞。好莱坞很喜欢这种都市超级英雄的。」
「0K！说起来《人鬼情未了》之后，我们也很久没合作了！」
徐克拿起酒杯与陈奇干了一个。
一顿饭吃到很晚，最后都各自聊了，三位男同志从电影开始，丝滑转折到丘吉尔爱织毛衣，又为武则天吵得面红耳赤。
石慧拉着龚雪面授机宜，她生了三个孩子，绝对有经验，
喝完了酒，徐克和施楠生就在宿舍住，这里永远留着他们的一间房。
陈奇和龚雪上了一层楼，正开门呢，电梯声响，钟楚虹穿着牛仔短裤，屁股浑圆挺翘的走了出来。龚雪先打招呼：「阿虹，收工了？”
「是啊，好久不见，你刚到？」
钟楚虹一愣，也笑着回话。
「下午到的，刚在慧姐家吃了饭。」
「嗯，有空打牌！”
陈奇眨眨眼，还想多看一会呢，硬生生被龚雪扯进屋。门一关，她哼道：「你怎么还跟她做邻居？」
「快了快了，我已经买宿舍楼了，年底就能搬进去。」
「她也搬？」
「她是银都的，搬我们东方公司干什么？我跟你讲，我相中了一套干部房，千尺豪宅啊！咱们也享受享受。”
「你少跟我转移话题，我知道你受姑娘们喜欢，等我发现你不老实的！」
「你怎样？」
「我，我，我就哭妇联去！我找康奶奶给我做主，她可喜欢我了！」龚雪叉着小细腰，厉害的不得了。
「这话说的，咱们家私事还闹到海子里？让人笑话，再说我啥也没干啊——·行了行了，洗澡去。”
「你先洗吧，我收拾收拾。」
龚雪打开行李箱，一件一件取衣物，陈奇脱吧脱吧，自己进了浴室。
这边有热水器，很方便，北影厂那楼房在内地很好了，可惜还没法用热水器。
他洗了头，往身上抹肥皂，一身泡沫揉揉搓搓。可能最近把金刚功、长寿功又捡起来了，戒了糖，每天补充蛋白质。
年轻人是早上八九点钟的太阳啊！
「呀！」
龚雪不知几时进来了，一捂嘴，也不知是吓还是乐，道：「，你身体锻炼的不错哦。」
「我不锻炼也行啊，我才多大。」
「对对，我就不行，我得听你的话，每天跑步，让我妈买菠菜，就是你说菠菜里有什么叶酸，
我吃到吐。”
「哎呦，我知道你辛苦，来抱抱！”
陈奇抱住她哄，龚雪挣扎几下也反手搂着他，俩人都光溜溜的热水一冲，泡沫充当着润滑剂让皮肉紧紧贴合。
「哗哗哗！”
「哗哗哗！
1
又是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
93分钟后。
俩人疲惫又满足的躺在床上，龚雪侧身搂着他脖子，一条白嫩光滑的大腿压在他身子上，
问：「，你喜欢男孩还是女孩？」
「都喜欢！」
「其实我都想要，哎，我们如果生两个，会被罚款吧？」
「何止啊？我俩都是体制内的，会被开除。」陈奇道。
龚雪没忍住笑了一声，道：「你信么？」
「龚雪同志，你要严肃点！」
「好好，我们严肃点，还是生一个好了·———我现在就有些期待了，我一定给他很多很多的爱，
把他变成最幸福的小孩子。」
「慈母多败儿！啊！」
「不理你，睡觉了！」
龚雪咬了他一口，枕着他肩膀闭上眼，慢慢睡了过去。
（有了——·）

# 第665章 快乐充实

龚雪事业心很强，一大早又在对口帮扶，
陈奇同志年纪轻轻，远在香港打拼，只有一把子力气产些余粮，需要组织亲切的关怀。
这一关怀，就从七点折腾到八点半，洗完澡已经九点了。龚雪煮了一锅面条，加了两个鸡蛋，
垫一把青菜和羊肉片，凑合吃点。
她边吃边看《何必有我》的剧本。
女主是一名社工，认识一个智力缺陷的青年肥猫。肥猫与母亲相依为命，住在木板房里，经常被小混混欺负。女主很善良，想了很多办法帮助他，怎奈社会偏见根深蒂固，总是弄巧成拙。
肥猫母亲因病去世，他又被小混混欺负，一怒之下挟持了混混，引来了警察，最后被警察开枪打死。
龚雪饰演肥猫的一个邻居，心地善良，经常救济娘俩。
《何必有我》原版由郑则仕、郑文雅、周闰发、焦姣主演，现在变成了郑则仕、刘雪华、关礼杰和石慧。
她看到演员表很异，问：「慧姐演老郑的母亲？他多大呀？」
「老郑33岁，慧姐50岁，演母亲可以了。慧姐是喜欢这个剧本，主动请缨，总比那些演妈的岁数比女儿还小的靠谱。」
「瞎说！哪有这样的事？”
「哎，咱俩打个赌，刘小庆70岁还敢演少女信不信？」
「她，她——.她不是一般人，我比不了。」
龚雪憋半天，不想背后说人家坏话。
二人吃了饭，收拾收拾，坐车赶往清水湾。她很开心，有种夫妻俩一起上班的感觉。
到了片场，先上主楼，陈奇介绍两个助理。谷薇丽率先拍马屁：「龚雪姐，我早就想见您了，
您本人比银幕上还漂亮，我最喜欢《美丽人生》了。”
叛徒！
江智强瞪大眼看她，你都会说您了？我不会说怎么办！只得道：「龚，龚雪姐——”
「等等，你多大呀？」龚雪问。
江智强说了岁数，她才点头：「同岁可以叫。我都听阿奇说了，你俩好厉害，帮他把事情处理的干净利落，以后也拜托你们了。」
「客气了/见外了！」
随后，龚雪签了一份合同，就算《何必有我》的正式演员了，每天补助30港币。
她马上投入了工作，来到会议室开会，一干主创都在。
郑则仕还是导演，压力巨大，傅奇的夫人、陈奇的夫人都在组里，自己就像拎包小弟一样。
龚雪认真听讲，不时在本子上记录，她现在有自己的审美水准：觉得《何必有我》也是苦命煽情的套路，只是有关爱弱势群体这个内容，才变成了现实主义作品。
但距离真正的现实主义又有差距，对社会矛盾和苦难展现的很肤浅。不过在香港这个地方，已经很难得了。
郑则仕凭此拿了一座金像奖影帝。
「好了，散会！」
老郑讲了一番，又特意道：「慧姐、雪姐，这次麻烦你们了。」
「你不要有顾虑，你是导演，我们听你的。」
石慧为他减压，唤过龚雪出了会议室，小声道：「昨晚上怎么样？」
「什么怎么样？」
「有没有水乳交融呀？我听你们床嘎吱嘎吱响了一个多小时。」
「哎呀！！」
龚雪捂脸，石慧还开她手指，继续说：「这种事呀不要刻意，顺其自然最好。心情愉快，过程舒服，受孕的几率就很大。”
「不要讲了，我生气啦！」
「好好，不讲。」
石慧笑的不行，缓了缓，道：「说正经事，我过几天打算约沈殿霞、汪明荃吃饭，你也来。「
龚雪脑子一转个，问：「都是上海人？」
「聪明！”
「可我不能喝酒的呀！」
「没关系，我喝就行。你正好拿孩子当话题，女人们爱聊这些，更热络。”
「嗯，那我去！」
龚雪很懂事，知道这是统战需要。
如今香江局势与历史上有很大不同，左派扬眉吐气，傅奇和石慧也不像原本那样收缩战略，开始主动出击。
《何必有我》还没拍。
龚雪现在没什么事，在片场溜达溜达又跑回主楼。她在走廊上走，自然不用通传了，直接推开陈奇办公室的门，唤道：「，你陪我—”
？
正在汇报事情的谷薇丽转头，一脸大姨妈来了又强行憋回去的表情，招呼道：「雪姐，您先聊，我一会再来。”
她急匆匆溜出去，回到隔壁双目放光，带着扭曲的亢奋，低声道：「喂喂，你猜雪姐管老板叫什么？」
「有爱称？」江智强精神一振。
「叫什么岗岗！我有清楚是哪两个字，你知不知什么意思？」
「岗岗？」
江智强冥思苦想也没头绪一一当然后来俩人知道了，就是「小傻瓜」的意思。
另一边。
陈奇挠了挠脸颊，手感空空，哦，原来是脸丢没了。
「你以后起码敲敲门，我得在下属面前保持威严。」
「对不起，我知道啦！」
龚雪上前，笑道：「你有没有空，陪我逛街去。”
「行啊！」
「这么好？你不用工作？」
「工作天天有，我俩一块逛街的机会可不多。”
陈奇比她还热切，说走就走。
他们在内地没法逛，又常年两地分居，共同在香港的日子其实才是最正常的。一起吃一起睡，
一起玩一起看电影，可以手拉手在街上走·—
呐，其实做人呢，最重要的是开心。
过了几天，石慧带着龚雪去见了沈殿霞和汪明荃。
这两位都是TVB的阿姐。
邵逸夫风向都转了，何况下面的人。沈殿霞倒罢，汪明荃可是后来的人大代表。
香港早期的演艺界就是上海人掌控话语权，上海籍或者与上海有渊源的明星也多，像张曼玉、
王家卫、张敏、利智、林忆莲等等。
等老一辈死的死，退的退，这个优势也就没了。
龚雪上海人的身份，在80年代还是有天生的社交属性的。她察觉出石慧在建立一个朋友圈子，
包括施楠生、萧芳芳也在其中。
总之，她还是喜欢香港腐朽的资本主义生活，又快乐又充实。
陈奇每天晚上都勤勤恳恳，有时兴致来了，白天也定点援建，有一次还在办公室里狗狗，
雪姐尝试了一下钻桌底.—
亏得他年轻，龙精虎猛撑得住，姐姐则被滋润的白里透红，神采奕奕。
眨眼到了10月份。
国庆节当天，左派全体放假，陈奇把大家都叫到了清水湾，一众骨干挤在会议室里，围着一台电视机。再过一会，就是国庆35周年大阅兵，香港也有转播的。
傅奇和石慧也在，瞧着满屋子的精英忽然曦嘘想落泪，陈奇看出来，故意道：「叔叔，我们能不能要几份阅兵的带子啊？」
「做什么？」
「给我们的那些好朋友，像邹文怀啊、童岳娟啊、潘迪生啊、许冠闻什么的都寄一份，两地一家亲嘛！”
「你算了吧，你寄春晚便罢，寄阅兵会出事的。」傅奇道。
「好了，开始了开始了，看电视。」石慧笑道。
转播信号要延迟一会，京城那边应该已经进行中了，电视机里却还是准备画面。
只见大广场上，一列列方阵整齐等候，彩球飘飘，人山人海。
几位无产阶级革命导师的大画牌赫然高举。
两个主播用粤语介绍着，过了一会，画面给到了城楼上，一群历史书上的人物陆续走了出来。
（晚上还有·—.·）

# 第666章 三喜临门

香港这帮人不了解，只认识首长。
陈奇简单讲解，一两句就是波澜壮阔的一生，听得大家一惊一乍。尤其介绍到一个叫「王大胡子」的老人家，大家说这也没胡子啊，还慈眉善目的。
「喂喂，我看见霍先生了！」
「在哪里？」
「主席台啊！李嘉诚怎么没看见？」
「没让他去嘛！」
众人大呼小叫，跟着，京城的父母官致词，这哥们后来进去了，名字不说了。
致词完毕，奏国歌。
现场有军乐队，雄壮的音乐声响起，陈奇忽地回头问：「你们都会唱国歌了么？”
「会唱会唱，我连一条大河波浪宽都会唱！」邱淑珍刷的举手。
「当然会唱了，我们特意学的！」钟楚虹和刘德桦也道。
「会啊，肯定会！」
「国歌怎么能不会唱呢？」
大家反应过来，连连称是，陈奇哼了声，没继续追问。邱淑珍却嬉皮笑脸的，故意逗他：「师父啊，怎么没请你参加阅兵？」
「我级别不够啊。”
「我知道你是处级干部嘛，再升三级就够啦！」
「我发现你现在不得了，每天都在学个啥？你要考研啊？」
陈奇扒拉她的脑袋，邱淑珍努力反抗，嘻嘻哈哈闹作一团。龚雪翻了个白眼，香港果然都是小狐媚子！
当一辆红旗轿车缓缓驶出来，会议室忽然变得安静，只听得震耳欲聋的声音：
「同志们好！」
「首长好！」
「同志们辛苦了！」
「为人民服务！」
众人瞪大眼睛，他们有着各种各样的缘由加入左派，平时开玩笑互称同志，却从未感受到这两个字的分量。此刻听那一问一答，见那威武雄壮的方阵，好像一下子就有点体会。
同志！志同道合为理想事业奋斗之人，后世都被污名化了。
随后，阅兵正式开始，本次出动了战斗机117架、导弹189枚、坦克装甲车205辆、火炮126
门总计一万多人的受阅部队。
据说不少人是从前线下来，刚受过炮火洗礼的。
俗话说：红领章、绿军装、最强一代单兵王！从后世眼光看，他们装备落后，但精神气达到巅峰，目光刚毅，杀气腾腾，三段式劈枪咔咔咔一气呵成，看的大家目瞪狗呆。
陈奇更是嘘，他还真没看过84阅兵，只看过99、09、19阅兵，一次比一次东风。
但凡阅兵，无论有多少原因，总归逃不过「展示军力」「震镊宵小」。遥想几十年后也是风云变幻，川宝复辟，老登装了四年痴呆也不容易，铁子都被判20年咧·—
约莫一个小时，部队方阵过去了，后面是游行队伍。
很有时代特色，扛着「联产承包好」、「2000年工农业年总产值翻两番」之类的标语。最屌的还有一面地图，台湾岛格外显眼，下面四个大字「统一祖国」！
农业、工业、科教、体育、文化各领域都要出方阵的。
文化部弄的花车中规中矩，写着「文艺为社会主义服务」「文艺为人民服务」的字样。
文化部还真没找陈奇出主意，提都没提，
或许觉得他思路过于清奇，而这种场合不求出类拔萃，平平稳稳就好。
终于，将近两个小时的大阅兵结束了，好像是邱淑珍起的头，会议室里莫名鼓起了掌。这小丫头一心挂在陈奇身上，现在红的不得了。
「好了，看完了！」
傅奇站起身，道：「你们大多是成年人，最小的阿珍也16岁了。很多人早早出来打工，社会经验丰富，但上升到地域与地域，国与国之间就不太清晰了。
大家一起看阅兵，只是想让你们对祖国有一个正确的认知，自己要懂得思考-—--该忙的去忙吧，今天到这里。”
众人应了声，三三两两的散去了。
只剩下石慧、陈奇和龚雪。
傅奇忽地坐下来，沉默一会，然后抹了抹眼睛，喃喃道：「不容易，太不容易了！」
几人连声劝慰，陈奇笑道：「咱们蒸蒸日上，应该高兴才对。您要保持身体健康，长命百岁，
说不定有生之年还能看到中国人登月呢！」
「中国人登月？」
那几人都笑，石慧道：「你不如说能看到外星人呢，现在真真假假，说不定哪天UFO就把我们带走了。」
过了几分钟，傅奇从失态中平复，这才离开会议室。
石慧又搂着龚雪，悄声道：「怎么样啊？」
「还不确定呀，我有时也会晚几天。我听说有个东西能测出来，准不准？”
「那玩意不准的！你再等几天，然后我陪你去医院。现在不着急，免得空欢喜一场。」
「嗯！」
验孕棒发明于1978年，要等两个钟头，只有80%的准确率。
又过了数日。
台湾有好消息传来，金马奖总算公布了提名名单，《搭错车》拿下了包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳剧本等12项提名，为本届之最！
庄澄收到消息，马上给陈奇打电话。
「我还要台湾一趟，与王应祥和那个新闻局官员会面，再公关公关，争取多拿几个奖。」
「你现在还好，领奖时千万注意，用不用我派人跟着？」
「那样反而不方便。老板放心，我一定把这件事办好。若非你提携，我还在那个文员岗位打转呢，哪里能见识这么精彩的世界？」
庄澄比他都上头。
陈奇挂断电话有些复杂，想了想又去找傅奇，道：「此事若成，我们个别同志确实有些危险，
我们再打份报告催一催好不好？」
「把数量缩减吧，事急从权！”
当即，二人又写了份请求加派保卫人员的报告，傅奇随手又扔给他一份，道：「这是大陆发来的最新文件，你看看！」
陈奇带回办公室，拆开一瞧。
「中央关于经济体制改革的决定！」
哈！
他挥了挥档案袋，终于来了。
电影还不够资格让中央发文，中央发的是统一性文件，里面的部分内容囊括了电影产业一一就是去年搞调研，大家心里都有数的那些。
「双喜临门！双喜临门！」
陈奇迫切的想与人分享，却找不着龚雪，过了半天，对方才突然出现。
「你上哪儿去了？」
龚雪表情十分微妙，想笑又着那种，陈奇莫名其妙：「你中六合彩了？中了几千万？你要离婚？」
「侬脑子瓦特啦？」
她了一口，又伸手搂住他脖子，笑吟吟道：「慧姐陪我去医院了！”
「你！」
陈奇瞪大眼睛。
「嗯嗯！」
「哈哈哈！」
陈奇猛地抱起她转了一圈，只觉是生命中最开心的一天：「三喜临门！大吉大利！」

# 第667章 大幕拉开

龚雪怀孕5周了。

    片场跟漏勺一样，存不住消息，很快传的人尽皆知，纷纷赶来祝贺。

    陈奇感觉好奇妙，上辈子单身贵族潇潇洒洒，这辈子铁肩担重任，还有了孩子。但也正是他潇洒过了，才不渴望那种生活，而是追求更高层次的境界。

    我上辈子混横店，穿越了还混横店，那不是白穿越了？

    当晚。

    六口人外带一个拖油瓶傅明宪，又摆了一桌，这次通通不喝酒了，海鲜也没有，都是家常小菜。

    傅奇拿着茶杯，笑道：「来，祝贺小陈小龚孕育下一代成功！」

    「哈哈！」

    「干杯！」

    龚雪喝了一口白开水，放下杯子只是笑，她还没显怀呢，已经一脸母性的光辉，旁人不可逼视。陈奇都看不过去，道：「你别摸肚子了，等它鼓起来再摸也不迟。」

    「要你管！」

    「第一次是这样的，过段日子就好了。」石慧道。

    「你现在什么感觉？我是指生理上的，会不会痛？」施楠生十分好奇。

    「不痛呀，什么感觉都没有。」

    「不是说恶心犯呕么？」

    「因人而异，何况还早了点—————我发现楠生你有点把怀孕妖魔化了，没那么夸张。」

    石慧教训了一句，又对龚雪道：「小龚，你回去前全面检查一次，然后就在京城好好待着，想父母就让父母去，楼房不是能住下么？你身体素质很好，要定期去医院，可以适当运动，但不要累着。」

    「嗯嗯，我春节前就回去了，每天给你写信。」陈奇也道。

    「哎？」

    龚雪一愣，道：「你们怎么要赶我走的意思？我还想待一段呢。」

    「后面几个月有很多事情，我忙起来顾不上你，你回去反而能被照顾。」陈奇道。

    「是啊，你的戏拍完了，久留香港单位也会有意见。」石慧道。

    你一言他一语的，龚雪感觉不太好，就像丈夫要上前线，自己专门给陈家留个后一样。她猜接下来或许有些危险，自己留下帮不上忙，何况还怀孕。

    「那好，我过几天就回去。」

    「只是有可能性，没什么大事。」

    陈奇知道她知道，握了握她的手安慰，龚雪用大拇指摩着他的手背，笑道：「你一向都是好运气的，这次当然也不例外。」

    「妥了！有你这句话，必定顺风顺水，香港繁荣！」

    陈奇一乐，又倒了白开水，笑道：「来来再干一个！」

    「不喝了不喝了！」

    「人家干杯头疼，你干杯尿多！」施楠生道。

    「哈哈哈！」

    夜深。

    二人洗了澡，陈奇像伺候老佛爷一样把她扶上床，龚雪哭笑不得：「你刚说完我，这会你又犯病，我没那么娇气。」

    「得重视，不能疏忽，还没进入稳定期呢。」

    「慢点慢点！」

    他让她躺下，把头靠过去，轻轻枕着肚子听，什么都听不到，但依然很开心。

    龚雪摸着他的脸，笑道：「，我们的孩子一定很漂亮。你看你那么帅，

    我也挺不错的，融合我俩的优点，无论男女都要迷死人的。

    「这话太对了！好看的孩子生来就赢在起跑线上。」

    陈奇抬起头，道：「你回去就把我爸我妈叫去，如果不喜欢，就把你爸你妈叫去，反正身边得有一个亲近人照看。说起来那套房子我俩还没一起睡过呢，眼瞅着冬天供暖了，比四合院舒服，你安安稳稳待着。」

    「嗯！」

    北影厂。

    所有骨干齐聚大礼堂开会。

    胡启明上任没多久，尽特娘开大会了，还不得不开。

    他坐在台上，对着麦克风道：「大家都知道，前不久中央文件下来了，根据文件精神今天具体说一说与我们制片厂相关的内容。

    从明年起，制片厂定性为企业化管理的事业单位，独立核算、自负盈亏、通过银行贷款等方式自筹资金，实现生产利润，并缴纳大小十余项税款！

    从明年起，国家不再按季拨款，而是每年一次性给予380万的流动资金补助！

    从明年起，电影票价可能不再固定，国家充许在一些地区对部分影片实行票价浮动！比如一部电影觉得会受欢迎，可以定价5毛、1块甚至更多！」

    嗡嗡嗡！

    底下一团乱，马上有人喊：「380万固定的么？以后会不会涨？」

    「对什么地区什么影片实行浮动政策？」

    「国产片还是进口片？」

    「安静！安静！」

    胡启明努力维持秩序，大声道：「380万是今年的规定，以后会不会变谁也不清楚。票价的问题只有个方向，细则还没出来。所以都不要问了，我继续讲！」

    他接着说，台下却没心情听了。

    这个东西比大家预想的还要严重，比如北影厂每年指标10部片，以前根据成本报上去，文化部给拨款。现在不拨款了，每年就给380万。

    可拍摄成本是逐年上涨的啊！

    中影的收购价是固定的啊！

    市场不开放，只把制片厂开放了，这不是让大家活，而是让大家死。

    胡启明还没完呢，最后道：「经过厂里慎重考虑，老厂长也非常支持，我们一致决定要拍摄电影版的《红楼梦》，由谢铁黎导演负责！」

    与北影厂一样。

    全国的制片厂都在开大会，研究最新政策，文件所到之处一片哀嚎。北影厂是大厂，每年才给380万，那些小厂更废了。

    等死而已。

    而正是从明年起，国内电影政策变幻极快，几乎每年都会出台新规，一点点在试探、调整产业形势。

    80年代一度试验过分账、买断、代理各种发行模式，甚至短时间出台过「电影分级」的规定，但很快都改掉，因为实行起来太难了，还不如原来呢。

    内地电影也进入了群魔乱舞时代，邪典频出，《人奶魔巢》《黑楼孤魂》

    《凶宅美人头》《毒吻》《青铜狂魔》等等等等，风骚一时。

    其实就是被逼的没办法。

    以前电影工作者哪瞧得起这些玩意啊？

    香港。

    一个官方身高172，实则175的小姑娘，忐忑不安的走进了自由总会的小楼。

    她去年拍了处女作《今年的湖畔会很冷》，拿了金马奖的最佳摄影奖，没想到被邵氏的方逸华看中，带她来到香港，并且签了约。

    方逸华对她非常好，马上就给片子拍，与尔冬升合作的《天官赐福》。

    本来没什么问题，自由总会却突然叫她过来。

    她叫王祖娴。

    （有了—.—.）

------------

今天出门没更

    ……
------------

# 第668章 敌特

咚咚咚！」
「请进！」
王祖娴敲开一扇门，走进屋子，见里面有一个身穿旗袍的老女人，烫着发，
一身珠光宝气上海滩的打扮，脖子上戴着一块翡翠。
「童，童会长！」
她紧张兮兮的打招呼。
童岳娟不露痕迹的打量着这个17岁的小姑娘，身材很高，婴儿肥，笑起来有小兔牙，清纯可爱的样子，道：「坐吧，不要紧张，我们随便聊聊。」
「谢谢童会长！」
王祖娴半个屁股沾椅子，心中莫名。
方逸华对此也很奇怪，按照常理但凡在香港电影圈混的人，都要加入自由总会。但她本来就是台湾人啊，何况这还是总会主动叫她过去。
方逸华不理解，直叫她小心应对，看看是什么事情。
「你老家是哪里的？」童岳娟开口问。
「安徽舒城。」
「念的什么学校？」
「国光艺校。」
「家里还有什么人？」
童岳娟调查过这些背景资料，但还是一一问询，又道：「你知道自家祖上是做什么的？」
「我不太了解。」
「你的曾祖父是同盟会成员，为革命起义制造炸弹而失去左臂，参与光复南京之役，参加过二次革命，后投身教育界，若能随中正公转守台湾，那也是贤达名士。可惜他立场不坚定，居然留在了大陆。」
「好在你祖父还算‘忠党爱国’，入过军统，晚年治学。你父亲也是一代篮球名将，在体育界‘为国’增光添彩，你是根正苗红啊！」
另有传闻：王祖娴的爷爷风流成性，他父亲其实是私生子，这个消息可信度不低，当然当事人是不承认的。
童岳娟把她的祖坟扒得干干净净，王祖娴低着头，双手揪着衣角，愈发害怕。
「你从台湾来香港发展，很不错。香港影视业发达，你底子好，只要演技过得去必能闯出一番事业，何况还有方逸华护着你。
想必你也清楚，在港艺人都要加入总会，遵守规章————”
「我一定不与左派来往！」王祖娴抢答道。
「不，你要来往！」
「哎？？」
她眨着大眼睛不理解。
「总会在港事业本来一片坦途，人心所向，谁知大陆派来了一个叫陈奇的家伙。此人心狠手辣，不择手段，用各种下三滥的伎俩拉拢了一些思想动摇的艺人，实乃我心腹大患！
我要你接近陈奇，掌握住他的把柄！」
「您让我，我—.」”
王祖娴傻掉，一脸的难以置信，我爷爷是军统，我不是啊！
「童会长，我什么都不懂呀！」
「要的就是你什么都不懂，你无需策反，你也没那个能力。你只需要接近他，搞清楚他的行动，随时向我汇报，如果能找到他的污点就更好了！」
「我真的不行呀，求求您，您找别人吧！要不我不拍戏了，我回台湾，我回台湾好不好？」
王祖娴带着哭腔哀求。
「这不是我的命令，这是新闻局的命令！所以你做也得做，不做也得做，不要对任何人提起，包括方逸华。
左派现在势力猖狂，中英谈判就快出结果了，香港这些人一个个见风使舵，
邵逸夫这根老油条也一样。邵氏和TVB少不得与左派合作，你既受方逸华力捧，肯定有你一份，到时你顺水推舟就能混进去———·
童岳娟无视她，自顾自的叮嘱，巴拉巴拉说了一堆。
1949年后，台湾一部分特务在大陆潜伏，一部分在香港潜伏。改革开放后，
某些敌特以台商的身份进入大陆窃取情报，策反过我方高级人员，具体不举例了。
即便在后世，仍然有敌特活动。
但环境不同了，80-90年代大陆穷，台湾有钱，开得起价码。后世台湾敌特经费可怜，穷的自己都想举报自己，一般在网上搞事情一一另有领美日狗粮的那些人。
还有赵丽蓉，去世20年还能凭借一句「宫廷玉液酒」抓特务咧”
如今陈奇屡次打脸新闻局，右派势力越来越小，终于也有所行动了。
他财、权不缺，只是色中恶鬼，最喜欢搜罗美少女。童岳娟精挑细选，亲自挑中了王祖娴，但她不抱什么太大希望，只是例行公事的埋颗钉子。
王祖娴成了，自己有功；失败了，自己又没损失。
她原本还想找林清霞，但一琢磨，林清霞与双秦感情纠缠不清，闹的沸沸扬扬，人家未必瞧得上。
想到这，童岳娟又问：「对了，你与那个黄永洪是怎么回事？」
黄永洪是《今年湖畔会很冷》的男主角，比王祖娴大了十几岁，二人传出过绯闻，在台湾轰动一时，很快又烟消云散。
「算了，我不管你以前怎么样，总之你就是个清纯少女。你先回去吧，记住这上面的信息，然后烧掉。」
童岳娟递给她一张纸条，再度提醒：「跟谁也不要提起！」
几分钟后。
王祖娴哭丧着脸出来，眼角尤带泪痕，她不明白自己来香港是拍电影的，怎么还扯上这档子事了？回去告诉方逸华，或者告诉父亲？
她还真不敢。
新闻局权力很大的，台湾还在戒严呢，而在她眼里，自己家人留在台湾就相当于人质。
不多时，她回到了邵氏，马上被方逸华叫去。
「找你什么事？」
「跟我聊聊天，说台湾演员在香港发展不容易，让我加入总会好好努力，将来为台湾争光什么的。”
「真是吃饱了撑的！好了，没事回去拍戏吧。」
王祖娴又回到《天官赐福》的片场，17岁的少女郁郁寡欢，强打起精神继续拍摄。
总会那边。
童岳娟也在想这个事，她希望王祖娴能早点混到陈奇身边，掌握他的动向。
最令右派头疼的，就是陈奇没有套路，天马行空，不知道怎么出招---如果能了解动向，右派就不至于那么被动了。她也不全靠一个王祖娴，还找了一些工作人员混进左派公司，窃取情报。比如发展计划、要拍什么戏、搞什么活动等等。
因为右派不认为自己是输了，只是暂时性低谷，双方依旧会长期对峙，所以要做一些长期准备。
随后，她又看看金马奖的筹备情况，《搭错车》获得12项提名，自己脸上也有光彩，传奇影业就是她（自认为）一手扶起来的。
庄澄非常懂事，给了好几次孝敬，她也跟新闻局说过好话，说是香港影坛的新势力，要好好给政策。
「叮铃铃！」
「叮铃铃！」
正赶巧，庄澄来电话了，说晚上设宴款待，能否赏光。
若在以前，童岳娟都不会正眼瞧，但今时不同往日，童会长也得纤尊降贵，
欣然应允。

# 第669章 第一家

傍晚。
童岳娟来到了一家高级西餐厅，庄澄等候已久，连忙起身问候，讲的还是国语。
「小庄，有些日子没见，你这国语水平大有长进啊？」
「与台湾做生意，自然要亲近一些，我还在学上海话呢，也想与您更亲近。
「哟，那我可期待了！」
童岳娟被哄得心花怒放，庄澄不帅，胜在年轻，有股斯文气。
她刚派王祖娴去做敌特，此刻就差被敌特打入内部了一一如果庄澄肯牺牲身体的话。
西餐厅，喝的是红酒，吃的是洋玩意儿。这些童岳娟都不陌生，几十年前在上海滩早有了，不过她喜欢这种调调，二人吃吃聊聊。
庄澄道：「公司今年业绩不错，我打算扩大产能，多拍几部片。」
「你是不是有部贺岁片找了许冠杰？」
「对！许冠杰很有票房号召力，片酬贵，但也值得。以前都是小成本，我也想请大明星，接下来我想与许冠闻合作。」
「？你《僵尸先生》已经找了许冠英，一门四杰岂不是被你打包了？」
「许氏兄弟冠绝香江，谁不想与他们合作呢？人家真的是有票房保障。「
「话虽如此，但你们规模终究太小，每年可以做一部高成本电影，余下还是以小成本为主。许冠闻这部有剧本了么？」
「还没有，但故事梗概我已经弄好了，许冠闻会演一个大陆乡下人，来香港探亲。大陆人嘛！又土又穷，闹出不少笑话，亲戚也不接受他--女主我想找杨子琼，她在《猫头鹰与小飞象》里形象不错。」
「嗯，这部片子好！」
童岳娟连连点头，想起之前奥运会的事，陈奇特意点名许冠闻、许冠杰、杨子琼、周闰发等人没参与。看来都是兄弟姐妹，庄澄找他们拍戏正合心意。
「还是你贴心，现在摇摆的家伙越来越多了。你放心，贷款方面你直接去，
我会打招呼。」
「多谢会长！另外还有几部片———
庄澄巴拉巴拉继续讲，都是有一个故事梗概，要找的明星云云，尚在筹备阶段。
童岳娟算了算，每部片可以贷款200万新台币，庄澄一口气说了5部，就是1千万新台币。其实并不多，约合港币才2百万。
「可以，我与他们打招呼，你直接去就行了。对了，《搭错车》的奖金（国语片有30万新台币奖金）给你了没有？」童岳娟问。
「收到了收到了！」
「那就好，《搭错车》在台北已经连映数次了，观众们极其喜爱，金马奖希望也很大。」
「我过两天去趟台北，找人再疏通疏通，您觉得怎么样？」
庄澄直接问这种事，童岳娟觉得是亲近的表现，笑道：「当然可以啊，金马奖总归是政治第一、艺术第二，你多走动走动有好处的。」
「那我就放心了，我敬您一杯！」
他举起酒杯，里面的葡萄酒液轻轻摇晃，嫣红如血，笑道：「今日小聚，等我从金马得胜归来，必定好好安排一番，以感谢会长提携之恩。」
「好好，我等你的好消息！」
童岳娟也很开心，人都年轻了不少，仿佛回到了上海滩的峥嵘岁月。
庄澄很快去办了贷款，装模作样的筹备五部新片，里面涵盖了不少明星。
他也真的飞去台北，为金马奖奔走，宴请新闻局的官员和相关电影界人士，
看起来努力上进的不得了，台湾各方交口称赞。
「真有了？」
「嗯！」
「你你你是在香港检查了？要不要再去医院看看？」
「哦哟，人家医院很好的，连怀孕都查不出来么？你们就别担心了。」
上海，龚雪直接从香港飞过来，回了趟家。父母听得消息，大喜过望，母亲叹道：「怀上就好喽，你俩能更稳定点，不然我心里总不踏实。」
「你这叫什么话？小雪和小陈感情好着呢，你还盼着他们不好？」父亲道。
「你懂什么，你——-算了不跟你说！」”
母亲懒得理他，道：「那你俩是怎么安排的，你就不工作了？」
「暂时不工作了，我起码得休息一年吧。妈妈，医生说前三个月不稳定，你跟我去京城好不好？等稳定了再回来。」
「小陈父母肯定也得去啊，那我算怎么回事？」
「对！尤其你直接从上海带你母亲去，那明摆着不信任人家。」
父亲想了想，道：「你还是先回京城，告诉公公婆婆这个喜讯，你婆婆是个急性子，肯定要去照顾你。然后你再说考虑到他们上班，不忍心他们来回奔波，
说我们俩都退休了，有时间正好去照顾你。
你公公婆婆都是明事理的人，不会反对的。」
「嗯，这样也好。」
龚雪点头应道，她觉得陈建军和于秀丽都是好人，但毕竟没有亲爹亲妈来的安心。
就在此时，楼下突然传来一声：「请问龚雪同志在家么？」
「我约好的！」
她跟爸妈解释了一句，下楼迎了几步：「王厂长，您很准时呀！」
「你主动相邀，不敢不准时！」
来人正是上影厂的副厂长王麟古，二人又上楼，爸妈还得给他们腾地方，跑到外间待着。
今年同汪洋一起退休的还有各厂的老厂长，比如上美影的特伟，上影厂的徐桑楚都退了。上影厂新任厂长叫吴怡弓，拍过《巴山夜雨》《城南旧事》。
龚雪不废话，开门见山：「小陈要拍五部美国片，不上电影院，只发行录像带。需要大量的服化道、灯光、录音、剪辑等人才，以港币结账。尺度比较大，
您看看有兴趣接么？」
王麟古消化了一会，才问：「尺度有多大？黄色片？」
「不是，衣着有些暴露吧，主要是血腥尺度。」
「不需要导演么？」
「如果你们的导演可以接受，并且听话，我们也要。」
「大概要多少人？」
「至少50个！每人每天15块港币补助，工期先按一个月算。我们另给你们厂里30万港币的借调费。」
「”厂里得钱，个人也得钱？」
「对！」
哟！
王麟古一惊，上影厂人多，但分门别类，真正懂拍摄的就那些，50人不是小数目。每天15，一个月450港币，官方能换150块钱人民币。
而且这是额外收入！
他稳了稳心神，问：「我们可以联合出品么？」
「老实说，这些片子都是奇技淫巧，在美国都上不了院线，只为创汇罢了。
我们在香港比较方便做这种事，你们在上海不方便。」
「那为什么找上影厂？我是说，为什么不找北影厂呢？」
「因为你们是第一家呀！」
「那长影厂.—·
「因为你们是第一家呀！」龚雪笑了。
王麟古明白过来，再不问了，只道：「我回去汇报，厂里需要时间研究。」
「不着急，我们明年才开始呢。」
王麟古走后，父母还没敢进来。
龚雪靠在床边喝了口水，她愿意帮陈奇做一些力所能及的事情，而这些事情一般都与上海有关。她不太懂陈奇为什么看重上海，或许真是因为上影厂第一个示好的吧？

# 第670章 拒绝

龚雪回了京，告知了公公婆婆。
于秀丽果然风风火火的就要搬进楼房，被陈建军劝住，那她也闲不住，每天下班必定买了菜先跑到北影厂，给儿媳妇做完饭再回去一一至少在龚雪母亲到来之前都如此。
其实这年头的人都吃苦受累，怀孕怎么了？别说刚怀上，就是挺个大肚子也得干活一一所以他们家是很矫情的。
这日上午。
张金玲带着1岁的儿子过来玩，李翰祥拍《火烧圆明园》，原本刘小庆演东宫，张金玲演西宫，结果她发现自己怀孕了，索性息影。
息影了她也是北影厂职工，照例住在北影厂，拿着工资，但不拍戏。
顺带一提，她丈夫叫徐敏，《雍正王朝》里的太子。
「哇哇哇！」
此刻，小孩子指着柜子里的奖杯嚎陶大哭，张金玲尴尬又生气：「别看什么都要，我打你了！还哭？」
「哇哇！」
「哎呦，孩子拿着玩去吧，家里多的是。」
龚雪打开玻璃门，取出一座百花奖杯给他玩，小孩子笑嘻嘻的抱在手里，张金玲没好气：「还家里多的是，你笑话我一座没有是不是？」
「你想拿奖就出来拍戏呀，谁叫你不出来？」
「我也试过，但我发现没办法一心二用，总惦记着孩子。你别说我，等你生了的，我看你能不能安心拍戏。」
「不能拍我就不拍了，那有什么？」
「哟，你真息影了，影迷得打死小陈！」
张金玲坐在蒙着丁桥亲自协调的白色蕾丝防尘罩的沙发上，一边看着儿子，
一边道：「说真的，厂里筹备《红楼梦》，谢导还让我演个角色，我拒绝了。
听说又找李秀明，她倒是答应了。」
「那有刘小庆么？」
「肯定有啊！谢导定的调子就是找有经验、有名气的演员。我看就是故意跟电视剧唱反调，电视剧找一群业余演员，电影就找影星。
也得找你谈话，等着吧。”
「反正我不演。」
「给你林黛玉也不演？」
「你见过怀孕的林黛玉？」
龚雪白了她一眼，道：「其实我觉得应该拍电影版的《红楼梦》，不然太可惜了，后人一瞧，前辈们都在干什么，连点艺术瑰宝都没留下。
但从实际操作上，《红楼梦》又不适合电影化，吃力不讨好。即便让小陈来，他也未必能做好，所以就很矛盾。别人不敢拍，北影厂敢拍就是有勇气的。」
「哇，你现在这么有高度么？」
张金玲异，道：「我是不行了，我现在就是个家庭主妇，一心带孩子。」
「你也得为将来考虑考虑，《红楼梦》耗资巨大，会拖垮厂里。电影又在改革，你现在吃公家饭，以后不一定呢，得赞钱了。」
「说你有高度还真来？不过你说的也对，改革形势一团乱谁知道以后怎么样，我还得给儿子赞学费呢，将来出国留学！」
张金玲瞅瞅时间，把奖杯抢回来，一把抱起孩子：「行了我得回家做饭了，
明儿我再来窜门。」
龚雪送出门，自己也随便弄了点吃的。
她现在不爱去食堂。
饭后在楼下散散步，上楼睡了个午觉，下午正想画画，忽然就被叫到了厂长办公室。
确定拍《红楼梦》后，北影厂立即行动起来。
谢铁黎组织人手写剧本，同时开始全国挑演员，消息刚放出去，就收到5千多封想演林黛玉的来信。而厂里派了两位美术师陈翼云、杨占家去各地考察古建筑，以便建造荣宁府。
陈翼云的作品都是老电影不提了。
杨占家则是《霸王别姬》《卧虎藏龙》《天下无双》《满城尽带黄金甲》等等的美术师。
央视拍《红楼梦》，要在京城建造一个大观园，还在河北某个不可说的县城建造荣宁府。同时上海的青浦在建淀山湖风景区，后来改名叫上海大观园。
这么多与红楼梦相关的建设，为啥北影厂还要自己建？
第一不想用央视的场景，电影才是老大哥，电视剧算哪根葱？第二就是想搞一个北影厂自己的建筑，给后代留下点东西。
当然现在还没有选址，得等两位美术师考察回来。
办公室里，胡启明和谢铁黎正在谈论此事，谢铁黎道：「具体的预算要等分镜剧本做好，但我们既然想拍摄多集，我估计1000万是打不住的。」
「1000万啊！史无前例的大手笔！」
「资金能筹够么？全从银行贷款？」
「不不，那样厂里负担太大了————
胡启明又不傻，想了想，道：「我们可以贷一半，另一半我去化缘，争取找到人投资。」
历史上，是中影的老总拍板，给拿了600万。
评价特定时代的特定事物是很复杂的，所以陈奇总是说，他的敌人不是某个人，而是一个整体的环境。
「对了，我们还研究过，可以建一栋仿清楼。」
「仿清楼？」
「就是古色古香的风格，先当做剧组的库房，过后可以改造成有独立厕所的招待所，咱们厂里的老招待所设施太差了。」
「这个好，我支持！」
「咚咚咚！」
「请进！」
忽有人敲门，龚雪推门而入：「胡厂长，谢导！」
「小龚来了，快坐快坐！」
谢铁黎自恃身份，胡启明很热情，这是他第一次找龚雪谈话。龚雪身为北影厂最红的演员，却与厂里若即若离，关系并不紧密。
先是问候了几句，胡启明道：「广里在筹备《红楼梦》，刘小庆、李秀明都答应出演，张金玲照顾家庭没办法，但你这北影厂标志性的演员得亮相啊。
以你个人的时间给你安排角色，怎么样？」
他说的已经很客气了，没想到龚雪还是摇摇头：「不好意思胡厂长，我没法参演。」
对面二人的脸色都不好看，谢铁黎之前拍《包氏父子》就邀请过龚雪，被拒绝，还闹了点不愉快。胡启明语调压低，道：「小龚，我知道你情况特殊，但你毕竟是厂里人，总不支持厂里工作不太好吧？
「您误会了，我没有那个意思。」
龚雪没啥波动起伏，就是很平常道：「我是很愿意支持厂里任务的，可惜我现在怀孕了，确实要告别电影一段时间，请你们理解。」
「你，这—」
胡启明郁闷，有气撒不出来，这怀的也太赶巧了。
他只得让龚雪先出去，谢铁黎摇摇头，此时才道：「算了，有没有都一样，
反正她心思不在厂里。刘小庆点头就够了，王熙凤不做第二人选。
李秀明可以演贾元春，有那个风范。
其他角色再找吧。」
他本想让龚雪试试李纨，或者妙玉。妙玉年龄差可能大点，李纨却太合适了，李纨是个寡妇，画风就是清雅素淡那种。
二人继续研究着，完全不知道上影厂那边已经先拿到订单了。
（有了——.）

# 第671章 要护他周全

有的导演创作高峰来得比较早，有的比较晚。
谢铁黎就比较早，他80年代没拍过什么好片，《红楼梦》更是把握不足。比如找陶蕙敏演林黛玉，她是个圆脸；找傅艺伟演薛宝钗，她是个瘦脸。
还找个女演员反串贾宝玉，理由是要拍5年，如果找个十几岁的男演员，会发育变化大。
刘小庆演的王熙凤也不咋地，不像富贵人家的女子。
这版《红楼梦》共六部，其中两部是上下集，一共是八集，花了1200万。北影厂贷款600万，中影掏了600万，结果没留下啥东西，印象模糊。
龚雪拒绝了邀请，但没有无视。
她默默关注着《红楼梦》的进度和厂里的开支，不经意的打探消息，听说胡启明已经签下贷款合同，贷了第一笔款。
因为明年就不拨款了，厂里要先把明年的部分开支准备好，尤其是一千名职工的工资和退休人员的退休金，每个月得10万块，一年就是100多万呢。
「贷款发工资？」
龚雪听到消息很然，只觉从此刻起，北影厂已经废了，接下来不过是各种的苟延残喘。
她把这些东西汇总，时常给陈奇写信。
转眼进入11月，入冬供暖，楼房装暖气的优势一下子体现出来了。单位自己烧锅炉真是使劲烧啊，屋子里暖烘烘，睡一觉嗓子发干，得接盆水放地上。
那也比生炉子，四面漏风的四合院强。
龚雪母亲这会也来了，有亲妈陪伴，她是安安稳稳的在家猫冬，没事听听音乐、练书画、养养花，什么工作都不想，快活的不得了。
1961年为举办第26届世界乒乓球锦标赛，京城修建了工人体育馆。
与工人体育场不同，体育馆是有盖的。但里面没暖气，更没空调，大冬天也是嗖嗖的冷。
此刻，黄艺鹤带着忠实的马季和姜坤，皆穿着一身大棉袄在体育馆看一组节目排练。台上的舞蹈演员却穿着单薄的古装，一边跳一边瑟瑟发抖。
「好！可以了，大家先穿衣服，暖和暖和！」
黄艺鹤拿着大喇叭喊一声，见演员们逃难似的跑下台，忍不住满面愁容：「我觉得要糟！」
「尽力而为吧！」马季道。
「对，尽力而为！」姜坤道。
说归说，仁人齐齐叹了口气。
有些电影拍到一半就知道是烂片，有些晚会排到一半就知道要坏。
把春晚放到体育馆，首先就是温度，除夕2月份，更是最冷的时候。然后没有对讲机，灯光音响设备都不行，之前想的挺好，一上手全废。
但是！央视与工行的「85春晚赞助纪念券」都发行了，一切都依照体育馆的标准来准备的，你说换地方就换地方？
只能硬着头皮继续，但求除夕当天少点失误。
广电。
吴冷西反复斟酌着一篇文章，标题叫《电影电视应统一管理协调发展》。
他今年派人去欧美考察，确实学到了很多先进经验，将电影电视纳为一体的心情愈发强烈。而他今年65岁，国家在搞干部年轻化，也找他谈了话。
没让他直接退，而是在明年初调到全国新闻工作者协会当主席。这个机构怎么说呢，与广电相比，算是一个闲职，发挥余热的地方。
吴冷西服从组织安排，但把电影拉过来这件事一定要做的。
至少在他调任之前，要把这个事情提出来，让上头研究，广电下一任领导一瞧，自然会懂！
业香港的早晨，阳光明媚，天气暖和。陈奇在阳台上，随着初升的旭日做一套古怪的动作，谷薇丽站在旁边古井无波的等候。
她习惯老板的习惯了，好像是什么道家养生功法。还别说，很符合「大陆人练气功、研究特异功能」的刻板印象。
陈奇做了两遍，缓缓收功，方问：「什么事？」
「哥伦比亚来消息，《初恋五十次》进入筹备阶段了。」
「主演是谁？」
「汤姆克鲁斯、米歇尔菲佛，投资一千多万美元！」
「汤姆克鲁斯才22岁吧？」
「是的，二人相差4岁！」
「还嫩了点，不过姐弟恋也很棒！」
屋子里没有开窗通风，陈奇练完金刚功只是拿着一条干毛巾擦擦汗，这样可以储存阳气，笑道：「他们俩明年会红上一波，票房5000万起。
几倍利润的买卖，哥伦比亚应该给我分成。
「编剧也能分成？」
「当然了！好莱坞的大编剧很有分量，这是我第一部商业片，成功了我才能有些话语权。不然我在他们眼里，只是个拿奥斯卡的文艺片编剧罢了。」
陈奇等汗完全干了，才穿上外套，喷了点男士香水，忽问：「今天几号？」
「22号！」
谷薇丽一愣，因为他已经问过两次了。
「哦，走吧上班！」
二人下了楼，坐车前往清水湾片场。
谷薇丽坐在旁边，不时偷瞄他一眼，总觉得老板最近心事重重。尤其是这两天，即便是日常开玩笑也难掩眉宇间的忧虑。
她还是第一次见老板这样，但老板不讲，谁也不要问。
到了清水湾。
陈奇上主楼，脚步匆匆的先闯进傅奇的办公室，把关门上，低声道：「叔叔，已经22号了！究竟什么时候到？」
「人都在深圳，在完善手续！」
「尽快啊，庄澄今天就出发了！」
「赶得上，他还得回来呢！」
陈奇又回到自己办公室，拨了个电话，里面传出庄澄的声音，他问：「准备好没有？」
「差不多了。傍晚走，那边还有酒会。明天交际一天，晚上参加颁奖礼。”
「心态放稳，你就真当是获奖了，自己去领奖的，安安稳稳的回来最要紧。
「哈哈，我本来就是获奖了啊！放心老板，我没事的。」
此番除了《搭错车》，《僵尸先生》的夏文汐也拿了一个最佳女配角的提名，她演鬼新娘。还有最佳电影插曲的提名，就是那首「她的眼光，她的眼光，
好似好似星星发光·——」
庄澄索性把夏文汐、叶童、李丽珍三个人都带上了，一起出席金马奖。他当然不能在颁奖礼搞事了，保准出不了台湾岛，说不定当天颁奖结束就被抓了。
他首先要回来。
回来之后，才是真正危险的时候。
陈奇要保障他无事，不然以后谁还肯为自己卖命？

# 第672章 金马奖1

就在上个月，即10月份。
赫赫有名的江南案已经发生。
江南是笔名，他是一个华裔美籍作家，三面间谍，其中一个身份是FBI的线人。他在美国写《小蒋传》，被台湾认为有揭蒋家隐私之嫌，侮蔑元首。
台湾情报系统的负责人，找到竹联帮帮主陈启礼，解决此事。陈启礼带着吴敦、董桂森二名好手，亲赴美国枪杀了江南。
吴敦简单说一下，他是贾静雯的干爹，很早就进入影视圈，还来大陆搞过影视城，投拍过《刁蛮公主》《大灌篮》《刺陵》等等。
江南死了之后，台湾要杀人灭口。
很搞笑的来了一场扫黑除恶行动，冠冕堂皇的把陈启礼抓起来了。
而他早有准备，留下了一盒录音带交付给一个兄弟，这位兄弟也很牛逼，直接交给了FBI。这才得以曝光，美国震怒彻查，正好没借口整治台湾呢。
坊间传闻，江南案的幕后主使是小蒋的二儿子，也是预定的接班人一一但后来一些资料表明，其实跟他无关，反倒与宋美龄老妖婆有关。
总之风波之后，他被派至新加坡，属于谪放外地。小蒋没了接班人，内外交困，不得不公开表态：自己死后，蒋家不再涉足政治。
台湾这才开启了新故事。
11月22号，启德机场。
庄澄一行人正在候机，他看着报纸，登载的正是江南案。
这会美国还没有插手，但舆论已经非常重视，因为江南前脚写《小蒋传》，
后脚就被杀了，任谁也会联想与台湾有关。
「丝！」
他看着看着，发现自己的手仿佛不受控制般在抖动，随即心跳加速，生理性的分泌出一种激素让他感到慌乱不安。
庄澄的心态一直很平和，此刻好像突然才意识到自己在干什么。
台湾，是真会杀人的！
英雄烈士之所以是英雄烈士，就因为他们超越了生死。
庄澄没那种境界，有点害怕了，却也没想着退缩，只求台湾震怒之后，陈先生能保住自己的小命，否则自己就去叙利亚吃大饼了！
「庄先生！」
「嗯？」」
突如其来的招呼让他吓一跳，抬头一看，却是程龙也来了，连忙起身：「龙哥，真巧！」
「不敢当不敢当，你是老板，我打工仔而已。「
程龙与其握手，态度比较热情，《僵尸先生》用的洪家班，又在嘉禾上映，
算有交情的。客套一番，程龙自去贵宾室了。
参加金马奖的港星基本都在这趟航班。
程龙《A计划》最佳男主角提名，麦当雄的《省港旗兵》拿了5项提名，李修贤《公仆》也是最佳男主角提名总体来说数量不多，本届以台湾电影为主。
庄澄瞄了眼程龙，有些羡慕，人家拍完左派MV啥事没有，去趟金马奖就算表示一下诚意了，这就是大腕的好处。
他又瞅瞅自己公司的三朵金花叶童、夏文汐、李丽珍，老板也不知会如何安排。
轰！
一个多小时的短暂行程，航班落地台北。
各人都有接待，来接庄澄的自然是王应祥，他江湖作风，自觉很熟悉了，搂过人家肩膀大笑：「先到酒店，晚上给你接风！明天领完奖，再摆个几十桌庆功宴，全是大胸长腿又骚又浪。”
「几十桌太高调了吧？」
「我本来想摆一百桌的，没那么大地方！」
「老兄，我们到底能拿几个，上次来也是糊里糊涂。」
「这种事哪能保证，反正有奖就是了。能拿几个要看别的提名人，分蛋糕也要分的均衡才能长久嘛。」
说着，几人上了车，先到酒店安顿。
庄澄还接受一拨台湾媒体的采访，谦虚谨慎，深切表达了对台湾的向往之情，哄得记者们喜笑颜开。
香港电影人与金马奖，好像潘金莲与西门庆的关系，各取所需。港星表示忠诚，金马给予嘉奖，就这么回事。
比如有部片《假如我是真的》，改编自大陆的伤痕文学，台湾投拍，谭咏麟主演，拿了1981年的金马奖影帝和最佳影片。
大概讲一个被下放的青年，被地方误认是高干子弟，一片趋炎附势溜须拍马。后来他被拆穿，这帮人的态度又来了180度大转弯·
这种题材的电影当然能拿金马奖了！
采访之后，王应祥招待去夜总会，又是纸醉金迷，一水的漂亮小姐。许是压力在心头，庄澄有点放飞自我，嗨的不得了。
转眼到了第二天。
台湾现在没有什么大型场馆设施，大剧院和音乐厅都没建成呢。首届金马奖在台北国光戏院举办，后来这个地方改名叫国军文艺活动中心。
金马奖各方面都很想对标欧洲三大展，奈何在政治管制下根本实现不了。
它最好看、最具权威性的阶段，就是两岸三地电影人共同角逐竞赛的那个时候，那也是商业价值最高的时候。后来自己作死搞独，大陆香港都不来了，赞助商退出。
组委会只能找本土厂商，准备什么「金马贵宾礼品」，包括：电饭锅、相机、床垫、拌面酱、手机支架等等。而且还是入围的人才能领取，规格都比不上家电下乡。
傍晚，国军文艺活动中心。
现在没有星光大道，也没有礼宾车，自己弄车就来了，但着装还是要求正式的。
王应祥帮忙搞了一辆加长林肯，缓缓停在了大门口，车门一开，庄澄带着三个女明星下来，冲两侧的记者挥手致意。
迈入场馆，进主会场，见是上下两层，能有一千来个座椅，在台湾算是比较大的了。
几人入席就座，这一片全是香港电影人。
庄澄左顾右盼，大部分还是台湾的，多数不认识，只有林清霞、胡因梦坐在一起交相辉映，一个30岁，一个31岁，颜值尚好。
「喷喷！老板肯定会喜欢。」
庄澄内心吐槽，随即一想也不一定，人家正牌夫人是温柔婉约型的，林清霞和胡因梦哪个也称不上温柔婉约，都极具个性，感情史也很丰富。
「庄先生！」
「苏小姐！」
又有人凑过来，却是苏芮，她现在红的不得了，今晚是表演嘉宾。后面还跟着李寿全几人，都是音乐界大佬，也是入围者。
更有导演虞平，主演孙越、刘瑞琪、李立群等等。
「一部片涉及多少人啊？」
庄澄忽有触动，再过几天不知他们会怎么样。

# 第673章 金马奖2

传奇影业的三个女明星各具特色。
叶童演技精湛，业内公认；夏文汐大胆野性，气质独特；李丽珍娇俏可爱，
清纯少女。她们都赚了一些钱，但舍不得花在礼服上，都是租的。
李丽珍年纪小，更称不上礼服，只是一条漂亮的裙子，东张西望道：「没见到什么明星啊，我只认得林清霞、张艾嘉。」
「台湾本来也没什么人！」
「看那个胡因梦，在台湾也算大明星，在港片里只能做花瓶。从来都是台湾人来香港发展，没听说香港人去台湾发展的。」
「那倒是哦，去台湾也是拍电视剧。」
「喂喂，开始了！」
三人往台上一，两个不认识的主持人出来说着开场，跟着一位貌似老前辈的家伙亮相，又是蝶不休，回顾金马奖的历史，说今年第一次由民间主办云云。
管香港金像、奥斯卡、金马，这年代好像都是发言的内容比较多，形式也比较严肃。
约莫十分钟后，总算哗哗完了，下面开始颁奖。
前面的自然是技术奖，最佳服装设计给了《金大班的最后一夜》，这是白先勇写的一篇，被拍成了电影，后来范小胖拍过一部电视剧版的《金大班》。
最佳剪辑给了《省港旗兵》。
根据几个「大圈仔」的真实案例改编，导演麦当雄是个狠人，有一场戏他把一个演员绑在车里，淋汽油烧车，完全没告诉演员。演员当场吓傻，表情完全真实一一事后追砍麦当雄。
随后又有人上台讲话，又颁了一个小奖。
苏芮上去唱歌，连唱了《酒干倘卖无》《一样的月光》两首，紧跟着，最佳原创歌曲自然给了《搭错车》。
「哗哗哗！」
全场掌声雷动，这是最无悬念的一个奖，《搭错车》提名12项，有一项到手了。
庄澄的情绪逐渐平稳，慢慢将自己沉浸进去，变成一位真正的参与者。他认真的看晚会，为每一位获奖人热情鼓掌，完全投入其中。
然后，就见下一个奖，颁奖嘉宾拆开信封，道：「最佳原创剧本，提名的有+
「张永祥、张佩成《颐园飘香》！」
「陈欣健《省港旗兵》！」
「东方仁《搭错车》！」
庄澄瞬间精神起来，一眨不眨的盯着台上，只听到：「获奖者是，东方仁《搭错车》！」
「哗哗哗！」
在如潮水般的掌声中，庄澄嘴角抽搐，强忍着笑意起身上台。他接过奖杯，
看着下面，不知为何好像什么恐惧都没了，那种刺激感又回来了。
因为陈先生干的事太妙（狗）了！
「多谢！多谢组委会，东方仁先生是我一位好朋友，传奇影业几乎所有的作品都由他操刀创作，可惜今日有事无法前来，我代为领奖。他也希望有一日，能自己来到现场，多谢！」
他下来回到座位，摩着这座奖杯喷喷有声：老板拿了金鸡、金像、奥斯卡，今天又拿了金马奖，最佳编剧大满贯！
李丽珍欲言又止，忍不住道：「老板，能不能让我看看？」
「可以啊！」
她开心的接过奖杯，两只小手反复把玩，问：「老板，这位东方仁先生到底是谁呀？好厉害的样子，偏偏还不露面，大家都很好奇。」
「你想见他？」
「当然了，大编剧啊！」
「哈！不用着急，过不了多久你们应该就知道了。」
「阿嚏！」
「阿嚏！」
远在香港的陈奇打了两个喷嚏，揉揉鼻子：「要么雪姐在想我，要么庄澄那老小子在吐槽我。」
「金马奖应该开始了吧？」
「也不知能拿几个！」
他嘀嘀咕咕的又坐不住了，跑到傅奇的办公室：「叔叔啊，您催一催好不好？什么时候从深圳过关啊？我们增添公司员工也得英国佬同意？」
「你弄三十多个剃平头、杀气腾腾、满口广西话的公司员工干什么？」
傅奇也很着急，眼下只能安慰：「要有合理合法的身份，快了快了！‘
台北，颁奖继续。
除了《搭错车》，另有《省港旗兵》《玉卿嫂》《小逃犯》是热门，侯孝贤凭借《风柜来的人》亮相。
侯孝贤已经拍了几部片，前两部作品叫《风儿踢踏踩》《就是溜溜的她》，
都是钟镇涛、凤飞飞主演，琼瑶式的狗血爱情片。
这位拍出《恋恋风尘》《悲情城市》《聂隐娘》的大导演，早期也要混饭吃的。
程龙是入围者，也是颁奖嘉宾。当他出场时，欢呼声掌声瞬间飙到了最高，
可见人气。他颁发了最佳女演员奖，给了杨惠姗《小逃犯》。
而典礼进行过半，《搭错车》拿了最佳原创歌曲、原创音乐、录音、原创剧本四个奖。
林清霞获得了不亚于程龙的热烈气氛，台湾文艺界都有代表人物的，唱歌邓丽君、电影林清霞，不仅看在台湾受不受欢迎，还要看在外面有没有成绩。
林清霞在香港也就是花瓶，却已经是台湾明星最能打的了。
她来颁发最佳男演员奖，30岁轻熟气质，晚礼服衬的身形窈窕，发腮还不明显，脸上有肉，尚在颜值巅峰的尾巴，笑道：「提名的有一一」
「李修贤《公仆》！」
「孙越《搭错车》！」
「程龙《A计划》！”
她拆开信封，瞄了眼：「恭喜孙越《搭错车》！」
「哗哗哗！”
孙越不敢相信，激动万分的上了台，他本人是一头卷发，戴着眼镜，气质斯文，感慨道：「我51岁出唱片，52岁卖咖啡（指拍咖啡广告），54岁拿到了这座金马奖—..”
他演反派出身，资历非常老，一直没啥成就，迈入人生50岁大关忽然时来运转，故此有这番感叹。
随后，最佳导演奖。
「麦当雄，《省港旗兵》！」
「哗哗哗！」
庄澄在底下拍着手，轻轻点头，《省港旗兵》的水准确实牛逼，无论从品质还是题材，金马都会给它一个分量重的奖项。
眨眼到了最后。
只剩下一座大奖，最佳影片奖！
（有了..—·）

# 第674章 最大赢家

会场响起了一阵激昂的音乐声，一位台湾本土的德高望重的老前辈出场，白发苍苍，一看就是在上海滩拍过戏的人物一一反正香港这边都不认识。
他作为颁奖嘉宾巴拉巴拉又发言一番，方道：「让我们看看最佳影片的提名「《省港旗兵》！」
「《风柜来的人》！」
《公仆》！」
「《搭错车》！」
「《小逃犯》！」
「《玉卿嫂》！」
其他奖项都是三个提名，最佳影片却是六个。
庄澄用目光搜寻王应祥，正好王应祥也在看他，二人眼神一对，王应祥做了个耸肩的姿势，表示自己也不清楚猪肉是怎么分的。
喷！
庄澄紧张的揉搓着左手食指，祈祷能拿到一个大奖，拿大奖，后续效果才会好。而他花的公关费都有几十万港币了，把新闻局和专家弄得晕乎乎的，没见过香港人对金马奖这么热衷。
终于，老前辈颤巍巍的拆开信封，瞄了一眼，念道：
「获得最佳影片的是，《搭错车》！」
「哗哗哗！」
掌声在一刹那响起，叶童几人在第一时间站起来，与庄澄拥抱祝贺。庄澄又与孙越、苏芮等人拥抱握手，耽搁了十几秒才走出座位。
全场的目光注视着这位影坛新贵。
还不到30岁，已经出品了《表错七日情》《一屋两妻》《搭错车》《僵尸先生》四部片，要票房有票房，要荣誉有荣誉。他念过大学，正儿八经的读书人，
气质斯文内敛，才华横溢。
台湾便罢，香港人看他，总是不自觉的感受到另一个人的影子，因为各方面都很对标。右派报纸在力捧庄澄，称之为「香江之秀」，必能干掉左派的那个家伙！
「哇！」
「老板好棒！」
李丽珍三人使劲拍手，与有荣焉，《搭错车》12项提名，拿了6个奖，今晚最大赢家。
「多谢！多谢金马奖，多谢组委会和评审！」
庄澄再度接过奖杯，站在台上激动不已，
此刻他很想自爆，甚至喊几句口号，但现在不是时候。真要干了，自己等人肯定出不了台湾岛一一他最近特意看了一些书，什么渣洞、白公馆，那些特务的残酷手段让人不寒而栗。
所以他尽可能的稳定情绪，笑道：「没想到能再次站在这个台上，其实我敲定《搭错车》的剧本和资金之后，就全权交给台湾的朋友来做。
我信任他们的水准，他们也没令大家失望，拿出了一部很好的作品，感谢他们！
两地的电影产业一向亲密无间，粤语片也好国语片也好，不必执着哪一类型，有好剧本就可以拍。我觉得《搭错车》的模式可以多多运用，生产更多更好的电影作品，谢谢！」
哎呀！
在场的有很多专家和半官方人士，听这番话太舒心了。
台湾一直想打造「香港投资+本土制作」的模式，可惜不太成功，庄澄就像一只自动痒痒挠，挠的每一分一寸都恰到好处。
「哗哗哗！」
庄澄下了台，一手一座金马奖，全场最靓的仔。
其实他能拿最佳影片，除了公关之外，也有世界线改变的因素。
台湾老兵多，他们住在眷村，不把自己当台湾人，原住民又把他们当外省人，有社会矛盾，有浓浓乡愁，有时代变迁-—-是一个很有艺术价值的电影题材。
但台湾以前管得严，只能拍老兵的正面效应，不许拍负面。
80年代初期环境松动，涌现出一些表现老兵群体困境的片子，而带动这股风潮的就是《搭错车》。
历史上《搭错车》是在去年上映的，然后台湾本土跟风，也拍了一部老兵题材的《老莫的第二个春天》。同样是孙越主演，苏芮唱主题曲，连编剧都是《搭错车》的人员。
《老莫的第二个春天》本应是今年金马奖的最佳影片。
但现在《搭错车》晚了一年，老兵的风潮也推迟了一年，还没有《老莫的第二个春天》呢。
庄澄不是穿越者，不清楚这些弯弯绕绕，6座奖杯在手已经完成任务，接下来就是不动声色的离开台湾岛，越快回去越好。
金马奖在最后的歌舞节目中落幕，猪肉分的很舒服。
庄澄恨不能连夜飞回去，可惜没办法，王应祥拉着他摆了几十桌庆功宴。第二天还得见新闻局的官员和专家，接受媒体采访云云。
他不是导演，不是明星，身为公司老板却风头十足。
庄澄很兴奋的表示：「台湾是香港电影最好的伙伴，现在不会变！将来也不会变！我希望两地多多合作，我愿意投拍国语片，国语片很棒的！」
「林清霞、胡因梦、张艾嘉都是非常好的演员！」
「大陆不行的，那边环境太差了。香港回归也有问题啊，不是说几十年不变么？我们照样与台湾合作的，我很喜欢这里的气氛，再多来几次我都算半个台湾人了。」
「可以娶个台湾妻子啊，你有没有介绍？」
把台湾媒体哄的心花怒放，大家投桃报李，漂亮话不要钱的往外撒。与此同时，香港的报纸也报了金马奖的盛况，嗯，盛况。
「金马奖落幕，《搭错车》12中6成最大赢家！」
「《搭错车》掀起老兵电影风潮，本土已有多部老兵题材的电影筹拍！」
《搭错车》是两地合作的最佳模版，何愁台湾电影不兴？
「庄澄自称半个台湾人，就算香港回归也无惧大陆！」
借着金马奖的热度，半年来已经重映数次的《搭错车》又重映了一遍，每次还真有观众看，好像看不够似的，票房也逼近了1亿新台币大关。
总之，庄澄耗费着最后一点气力，与各方人士虚与委蛇，又在台湾泡了一天。
第二日，机场。
包括王应祥在内的一干朋友前来送行，王应祥依旧楼着他肩膀，依依不舍：「你我兄弟，不只为谈工作，想来就来。不管你什么时候来台北，找我们就行，有酒有肉有女人。」
「是啊是啊！台湾好玩好景，你有空多待些时日，我们去台南台东转一转！」
「或者我们约个时间，一起去澳门潇洒！」
其他人纷纷应和，庄澄忽然体会到了「警察去黑帮卧底差点混成老大」的心情，也很复杂，勉强笑道：「澳门哪够啊，有种就去美国潇洒！
你们有空来香港，我也好好招待你们一番！」
「好了好了，上飞机了！」
庄澄与众人挥别，过安检、登机，直到起飞离地的那一刻，小心脏终于落回肚子里。
前后几天时间，却格外漫长，如今自己的任务完成了，接下来就是小命要紧-—--哦对！他瞅了瞅三个女演员，她们的小命也要紧，不能白打工一场。

# 第675章 “戒严”

飞机在香港启德机场落地。
庄澄下了飞机，第一件事就是打电话，嗯嗯哼哼的应了几句，然后对三个女明星道：「你们先各自回家，备好衣物，不要轻易外出，随时等我电话！」
「老板，你要做什么？」李丽珍问。
「公司业绩不错，奖励你们去欧洲玩好不好？」庄澄笑道。
「啊？这么急，我们刚回来。”
「下个月还有工作，抽空放松一下。去不去，不去我取消。」
「不要不要，我们回去就准备！」
「记住随时等我电话！」
几人先各自散了。
庄澄先回了公司，整理了一些重要文件通通带走，公司也没几个人，从明天起直接放一个月的假。随后他赶回家，翻出一个大箱子，往里装换洗衣物和日用品，又把现金和值钱的东西都收拾好。
他也要等待消息。
「哈哈哈！」
「成了！成了！」
清水湾片场，陈奇和傅奇相视而笑，开心的不得了，《搭错车》连最佳影片都拿了确实没想到，而这是最好的效果。
「趁着金马奖还有热度，应该马上就做！耽搁几天就不好了。’
「我知道，我再问问！」
傅奇抄起电话询问了几句，扣下道：「明天到！我们还有人员在外面么？」
「有两个组在拍外景，还有一些宣传活动。」
「都叫回来！我来通知，全体‘戒严’！‘
「那我知会庄澄！」
二人碰了一下，分头行动。
油麻地，美都餐室。
这是一家60年代开业的老牌茶餐厅，《九龙冰室》《PTU》《追龙》等都在此取过景，如今又多了一个《新扎师妹》。
《新扎师妹2》正在拍摄，导演牟敦蒂，武术指导是七小福中的元彬。
牟敦蒂算是最早统战过来的导演了，打造了刘雪华尖叫女王的形象，擅长拍黄暴，但不代表拍不了别的。有部在大陆上映过的挺火的《自古英雄出少年》，
就是他拍的。
他对《新扎师妹》把握不错，这也是剧本的功劳，因为陈先生操刀的剧本一般人不敢改，都得照着拍。
元彬是元奎之后，又一个化名来帮忙的嘉禾成员。这些人还没出头呢，嘉禾拿他们当洪金保、程龙的添头，在左派却感受到了重视。
「咔！」
李赛凤正演的起劲，却被叫了停，她喊道：「怎么了导演？」
牟敦蒂没搭理她，而是跟忽然到来的谷薇丽说话，皱眉道：「好端端的为什么暂停拍摄？这部片取消了？」
「没有取消，暂时中止。」
「总得给我一个理由吧，全组几十个兄弟，不能一句话就停工了。」
「阿薇姐，到底什么事啊？」李赛凤凑过来问。
「没事没事，用不着你操心———
谷薇丽摸摸她的头，又道：「导演啊，你看是我亲自来告诉你们，而不是别人来，你还不懂么？」
牟敦蒂自然懂，问：「那要停多久？」
「等通知吧！」
「这算什么事？莫名其妙就停工！」
牟敦蒂不愿意，但也只得拍拍巴掌，拿着大喇叭喊：「收工收工，回片场！」
亚视。
钟楚虹、刘德桦正在录制节目，为下个月上映的《初恋五十次》宣传。
算上《人鬼情未了》《上海之夜》《青蛙王子》，俩人演了四次恋人，标准的银幕情侣。没办法，左派看似兵强马壮，实则类型演员太少。
靓仔只有刘德桦和关礼杰。
万金油只有梁佳辉和郑则仕，以及一个青涩的吴振宇。
「咔！好！」
「辛苦了辛苦了！」
录制完毕，互道辛苦。钟楚虹还取出一些小点心来慰劳工作人员，每人都有，这是公司准备的，但借她之手送出去，让她给外界留个好印象。
是包装的一种手段，刘德桦也有类似的。
二人忙完了，刚准备走，钟楚虹一扭头跟见了鬼一样，她竟然看见了小莫！
小莫环抱手臂，一声不的站在外围耍酷，不知站了多久。俩人赶紧跑过去，问：「你怎么在这里？奇哥也来了？」
「没有！我来传话的，你们收工后马上回宿舍，暂停一切活动！」
「我被雪藏了？我没做错事啊！」刘德桦第一反应是这个。
「谁管你做没做？打电话怕你们不重视，所以派我来传话，你们快点回去，
我先走了！」
二人面面相，一头雾水。
但小莫都出动了，不敢不听令，俩人现在都买了车，马上飞奔回宿舍。回来这一瞧，好生热闹啊，差不多所有的艺人都在这里了。
大家奇怪、紧张还莫名的有点兴奋。
紧跟着，石慧坐着一辆面包车回来了，招呼道：「快点搬东西，每人一份！」
「什么啊？哇，好多大米！」
「买这么多青菜！」
「慧姐你杀了几头猪啊？」
邱淑珍跟过年一样挑挑拣拣，道：「我要这个，还有那个！，还有零食，
给我一包·慧姐，你把我们聚集起来是要躲台风嘛？没听天气预报报啊？」
「你们暂时待在宿舍，哪儿也不要去，我留下来陪你们。」石慧没解释原因，只是笑道。
「啊？那师父和傅奇叔叔呢？」
「他们在片场那边，还有徐克施楠生几个人，不用担心他们。」
石慧留下坐镇，安抚众人情绪，让大家把物资搬上楼。
1956年10月10日，香港右派搞了一场双十暴动，导致443人受伤、59人死亡，
左派的工厂、学校、医疗所也被袭击。
虽然现在环境变化，左右派不能在香港直接对轰，但石慧从未高估右派的下限。此事一曝，台湾恼羞成怒，极可能搞些动作。
却说楼上，邱淑珍和李赛凤像两只勤劳的小蚂蚁，搬了好多东西进屋。
她们不懂要发生什么事，确实有点害怕但也很亢奋。
「阿凤，你说是不是要打仗了？」
「打什么仗？」
「香港要回归，英国恼羞成怒准备开打，所以才把我们叫到一起保护安全。」
「哇！你阅兵白看的？英国佬现在就跟老佛爷的大清朝一样，打个阿根廷都费劲，拿什么跟我们打？弄死他们！」
不得不说，在陈奇的教育下，这帮人的历史、政治水平都提升了不少。
俩人正猜测，忽听外面唧光唧响，出去一瞧，齐齐尖叫：
「李丽珍？！！」
李丽珍一脸苦逼，不想搭理她们，拎着一个大箱子就往隔壁进。李赛凤一步拦下，喝道：「喂喂！你已经投敌了还敢过来，说！你有什么居心？」
「是不是窃取情报的？」邱淑珍把她后路堵住。
李丽珍一声不，只想进屋，二人却不依不饶，她猛地爆发，喊道：
「你问我我问谁啊？我刚拍了一部爆片，参加了金马奖，还上了电视，风头不知道有多劲！老板说好带我们去欧洲玩，结果直接开到这里！你以为我想回来，我看见你们就讨厌！
搞啊！
去死吧都！
什么破世界啊！」
她挤进屋，碎的关上门，剩下二人面面相，

# 第676章 引爆

庄澄从台湾回来，始终处在胆战心惊的状态，
他把旗下的三个女明星拉过来，自己也第一次踏进银都宿舍，只觉与一般的高层住宅没啥区别。只是一楼多了个传达室，有个老头守着。
如果有人打进来，就靠这老头抵挡？
「庄澄同志！」
石慧出现了，几个大步走过来，一把握住他的手，笑道：「初次见面，但我不客套了！这次你立了大功，后面的事情交给我们，你安心住在这里。”
「慧，慧姐好！」
石慧个子很矮，她的手有力且温暖，庄澄握住这只手略感安心，但还是道：「我听说他们心狠手辣，这里真的没问题么？我看楼下只有一个老人家？」
「哈哈！就算从我身上踏过去，我们也不会让你出事的，小陈一会就过来了。」
石慧跟他聊了没多久，陈奇便从片场跑回来。
由于保密需要，二人见面次数并不多，多为电话联系。
庄澄非常高兴，正要打招呼，陈奇也像石慧一样几个大步到近前，一只手紧紧握住他的手，另一只手搂住他的肩膀：「干得好！干得好！这次辛苦了，你就待在这，后面交给我！」
庄澄有点愣，一股从未体会过的情绪从心底滋生，忽地也笑起来：「好，我就待在这！」
「那两座奖杯带来了么？」
「带来了！」
他赶紧翻包，取出两座金马奖奖杯，一个是最佳剧本的，一个是最佳影片的。陈奇拿在手里，笑道：「漂亮！我再把欧洲三大拿了，就是编剧大满贯了，
好了我得回去了。」
急匆匆又走了。
石慧给庄澄安排了一套房，自去安顿不提。
叶童和夏文汐也在这，她们不像李丽珍那般闹脾气，从看到左派宿舍楼的那一刻，就明白了前因后果。简直是目瞪狗呆，难以置信。
她们不愿意浑水，但更不敢出去，只得抱在一起瑟瑟发抖，等待黑夜到来，等待太阳升起。
「滴滴！」
两辆小货车从清水湾唯一的一条主干道上驶过，经过了邵氏片场，拐进了隔壁的左派片场。邵氏几个员工刚好看到，奇怪道：「他们在搞什么？」
「运粮食的吧，他们食堂采购一直是这种车。」
「不对。食堂采购不是这个时间，我们两家通常一起买。」
「哎，我觉得像突然多了一些人临时增加的分量。」
「管他呢！他们加分量，我们又不加，散了散了！」
几人似乎无意中洞悉了真相。
而那两辆小货车开进左派片场，里啪啦开始卸货，还真是米面菜肉等物资，但还有被褥枕头这些生活用品。片场也有住宿的地方，只是条件没有宿舍楼好。
相对于宿舍楼年轻人的紧张兮兮，这里淡定许多。
所有的外景撤回来，但工作没停。左派之前还有一些经历过斗争的老职工留下呢，继续做些摄影、剪辑、灯光等工作，他们扎在棚里该干什么干什么。
反倒是施楠生亢奋的不得了，一个劲：「这阵仗比我和徐克那时候大多了，当时才几个人保护我呀？我不服！我要再来一次！」
「那你宣布投敌，说在银都是卧底，在台湾混一段再投过来，我们再保护你一次？」陈奇道。
「哇！那我三刀六洞就希特了（死了的上海话），我还回得来？」
「你先省省吧，别捣乱就好，还没开始呢！」
陈奇按住施楠生，与傅奇商量。
庄澄是上午落地的，折腾折腾一眨眼就傍晚了。
「我不写文章，写文章太间接了。我们这次直接开发布会，明天早上发通知，把各路媒体都找来，右派的也找，如果他们敢来的话。」
「在片场开？」
「我想在片场开，但怕当场闹事。」
「几个记者怕什么？轰都轰出去了，你准备稿子，别的我来弄。」
「好！」
傅奇回到自己的办公室，思索可能存在的疏漏，小陈没有斗争经验。
而他想了想，忽地给石慧打了个电话，道：「你让庄澄去找个投币电话，最好在热闹人声多的地方，叫他主动联系童岳娟——..
「嗯，我清楚了！」
石慧道。
傍晚，自由总会的小楼。
落日的余晖照在墙壁的徽章上，涂抹了一层斑驳的影。这个在1956年创立的机构已经戳在香港28年了一一历史上，直到97年香港回归才解散。
金马奖说来就是前天的事情，香港的报纸还在报道呢，热度未消。童岳娟看着几份晚报，满意的点点头：「《省港旗兵》拿导演奖最好，李修贤有点可惜下次可以补偿。
程龙三心二意就算了。
庄澄的表态太好了，不枉费给他六个奖。哎，他回来了没有？」
「听台湾的兄弟说今天应该回来了。」助手道。
「你去联系报社，再深度报道一下，人家有诚意，我们也不要吝啬夸奖。」
待助手去后，童岳娟想了想，打算给庄澄打个电话，约顿饭亲自道贺。结果还没等动，电话铃忽地响了，里面十分吵杂，传出庄澄的声音：「童会长！」
「阿澄！」
童岳娟语调轻快像个70岁的小姑娘，连称呼都变了，咯咯笑道：「恭喜你阿澄，12中6，你们出尽了风头，你的公关没有白做。」
「哪里话，都是您的提点！」
「你那边在干什么，怎么这么吵闹？」
「我答应公司员工，如果拿大奖回来要摆庆功宴。实在是罪过，我今天回来都是道喜的，忙得焦头烂额，这会才给您电话，听—.—您要不赏光——”
「你们庆功宴我不便去。我单独设宴为你接风吧，明天怎么样？」
「好好，不过明天我做东，我还得当面向您道谢呢！」
挂断电话，庄澄安抚住了童岳娟，长长吐出一口气，他现在脑子其实是一片空白，生怕说露馅了。
而童岳娟撇撇嘴，哼道：「拿了奖就张扬起来，上不得台面的酒宴也敢让我去？明天要教育一下，说起来这小子也算眉清目秀。」
在她看来，庄澄在台湾的表现妥妥的更是自己人了，愈发要亲近一番。
到了第二天。
童岳娟一大早被吵醒，却是右派报社找来的。他们想采访庄澄却联系不到，
而左派忽然发通知，要召开新闻发布会。
「左派开什么发布会？」
「没细说，只说是关于未来发展计划的。我打算一会去瞧瞧，庄澄怎么办？
还采访么？」
「小庄昨晚庆功宴，可能多喝了点还没醒，你多打几次。」童岳娟笑道。
「不是啊！我往他公司打也没人接。」
「嗯？我试试。」
童岳娟奇怪，先拨给庄澄的家里，没人接听，又往传奇影业打，果然也没人接。
「难不成都喝多了？不可能！」
不过或许在开会，或者别的什么事情耽搁了。童岳娟等了约莫半小时，又往家里和公司分别打电话，依旧没人接。
「这是怎么回事？」
童岳娟有过斗争经验的，行动也算果断，庄澄联系不上没什么，公司没人那就不对劲了，马上吩附道：「你去传奇影业看看怎么回事！再派个人去庄澄家蹲守。」
手下人去了。
而她紧皱眉头，在屋里转了几圈，突觉情绪不宁，有一种极其不妙的预感。
（有了.—·）

# 第677章 香江向左1

深圳河上有一座铁路桥，就是罗湖桥。
罗湖口岸的联检大楼和行人桥刚刚建设，这会过关程序比较麻烦，人们需要拿着证件从桥的北岸走到南岸，一头是深圳，一头是香港，都有边防和军警把守。
李卫国拎着一个不大不小的包，穿着不贵不贱的衣服，身形中等，皮肤很黑，头发比短寸稍微长一点，大步走在铁路桥上。
旁边陪着一位驻港中企的人员，后面跟着好几个小兄弟，好奇的左顾右盼。
桥上人不少，部分是穿中山装、西装的公干人员，部分是探亲的，相对比较体面，毕竟是合法过境。偷渡入港的谁走罗湖桥啊？烧柱香拜完神就干了。
「每天这么多人去香港么？」
一个像小猴子似的偏瘦年轻人追上来问，中企人员道：「现在越来越开放，
每天能有几百人过境，多的时候上千，排队都要几个小时。」
「都是去工作的？」
「我不清楚，反正各有各的门道，还有直接搬去香港住的呢。」
「门道？什么门道？」
「小高，不要瞎打听！」
一直沉默的李卫国忽然开口，那年轻人立时闭嘴。罗湖桥不长，说话的工夫就走到南岸了，几个香港军警松松垮垮的在那边守着。
李卫国出于本能的快速打量一眼，目光中透出几分疑惑和鄙视。
小高和后面的几个人也瞄了一眼，同样的反应，而小高不知看到了什么，低声叫道：「喂喂，看那个洋人老娘们！」
「哇，那就是英国主席吧？」
「啥主席？那叫女王，皇帝！武则天知道不？」
「啥年代还有皇帝啊？英国岂不是封建社会？三座大山还没打倒么？」
中企人员努力维持着表情，他知道这些人讨论的是什么，但也忍不住瞅了瞅：那是香港出入境管制站的外墙上，挂着一个洋女人肖像，头戴皇冠，很华贵的样子。
他领着众人进去接受检查，统一身份：中海集团的工人！
中海集团是中国建筑在香港的子公司，揽下不少工程，在港岛大兴土木，从国内调去了大量工人。他们是第一批，还有几批分开入境。
一切办妥后，众人又上了火车。
这边的火车与那边的火车可不一样了，一个女人拿着各式各样的中外报纸和杂志叫卖，操着一口还算标准的普通话，热情的不得了。
「同志，看看香港的报纸吧？内地看不到啊。」
「这是英文杂志咧，这叫模特，洋女人骚气的很，不穿衣服的。」
车厢里大部分是第一次来港，没有心痒难耐，只是目瞪口呆。因为内地还在严打，香港竟然不穿衣服了？
众目之下，想买的也不好意思买，那女人业务很熟，介绍道：「那就买份报吧？我们有左派报纸、右派报纸还有中间派，你们想看哪个？」
大家又是一呆。
充满了对「自由」的不适应。
中企人员长期驻港很习惯，招手道：「一份《文汇报》，一份《明报》，一份《香港时报》！」
「好的呀！」
女人一瞧就是老手，不废话递过三份报纸。中企人员先翻《文汇报》，失望的嘀咕：「又没有新文章，最近很懈怠啊！」
「您要看谁的文章？」小高性子很活泼。
「就是召你们来的那位。」
「哦哦！我知道他是个大才子，我们经常看他的电影，我们都喜欢龚雪同志！」小高道。
「你这话这么别扭呢？」李卫国皱眉。
「本来嘛！谁不喜欢龚雪同志，那个小宁字都不识几个，每次在报纸上看到龚雪同志的新闻照片，都会剪下来贴在笔记本上，都满满一本子了。」
「是啊是啊，如果她—————-反正能亲眼见到她就好了。」
小高说话留半截，但大家都懂，李卫国也掺和一嘴：「我倒是想见见古月同志。」
火车在一片悄静中的行驶，新界这边也是大农村，丘陵起伏间隐藏着座座村落，过了几站才看到城市的模样，高楼大厦多了起来。
最终在红站停靠。
众人下车出站，便见一辆面包车停在那里，小莫亲自来接，与李卫国握了握手直接上车奔宿舍楼。
没上去，先在周边转了转，然后在一楼集合，小莫道：「宿舍和片场两个地点需要保护，一会我带你去片场，今天开发布会，等他们反应、有动作还要几天时间。」
「楼里的同志都通知到了吧？」
「通知了，绝对配合。」
他们嘀嘀咕咕的时候，庄澄正在传达室里与大爷聊天，他总觉得靠大爷守门不太行，又不是少林寺的扫地僧。结果正聊着，就见小莫领着一帮人进来，不知在密谋什么。
正想出去瞧瞧，忽见皮肤很黑的领头汉子喊了一声：「小高！」
那个一秒钟前还嬉皮笑脸，瘦的跟猴儿一样的小伙子，猛地挺起腰杆，站的笔直笔直。
「到！」
庄澄不自觉的驻足，只觉这一嗓子声震云霄。
清水湾片场。
左派电影很少召开大规模的新闻发布会，陈奇写文章骂人的时候顺便把最新消息就发布了，今天是第一次。临近中午，全港主流媒体的文娱版块记者集聚于此。
包括右派的几家报社。
双方虽然对立，但在一些公共层面的交流上，还是秉承「不斩来使」的原则。
「开个发布会也这么寒酸，租酒店的钱都花不起嘛？」
「赚了那么多，舍不得花这点钱，穷惯了！」
「我都闻到葱花的味道了！」
几个右派记者看着眼前的场景吐槽，这是在片场的食堂里，桌子挪到旁边，
摆了几十把椅子，前方一张长桌，放个麦克风就算讲台了。
略坐了一会，两个人在门口出现，正是陈奇和施楠生。
从门口走到讲台，刚好经过记者席，一个穿皮鞋一个高跟鞋，哒哒哒清脆有力，在右派记者愤恨的目光中走到前方就座。
如果可以，这几人真想刺王杀驾，当场把陈奇干掉，那左派就废了。
但他们害怕，时过境迁，右派也不是当初搞暴乱的右派了。

# 第678章 香江向左2

好了，我们开始！」
陈奇先说了一句，就把麦克风让给施楠生。
施楠生是银都的大管家，讲了讲今年的工作、明年的片单、未来发展、正式成立艺人经纪部门等等，末了道：「以前影坛泾渭分明，左归左，右归右，外面不敢找我们的演员拍戏。
这是很荒谬的行为。
我们有最优秀的演员，实力和票房号召力兼具，他们签在银都、东方公司，
但我们乐于推荐他们出去拍戏。希望各家公司看清形势，别再用老脑筋行事，开放包容才是兴盛繁荣之道。」
下面沙沙沙的记录声。
记者们对这条信息还算感兴趣，比如李连结，进不去台湾市场，欧美韩日的版权就够吃了。还有钟楚虹，香江票房保证，成本小一点，光本土票房也能赚的。
施楠生继续说了几点，把银都的情况介绍完了。
众人目光齐刷刷转向陈奇，知道他那里有猛料，不然配不上这种阵仗。
陈奇弄了弄麦克风，缓缓开口，却也是今年和明年的工作安排，只是重点说了一下院线的事情：「明年1月1日起，新的双南院线正式运营，共18家戏院。
东方公司在建设一家多厅戏院，建好了也会加入其中。截至目前，我们明年一季度的排片已经有10部的储备量，也就是说，每个月上三部新片都没问题。
以后新片的轮转周期会加快，一部片上一个月、两个月的情况会越来越少。」
记者们依旧记录，但有人已经忍不住，出声喊：「陈先生，来点猛料吧！你叫这么多人不是就讲戏院吧？」
「是啊是啊！讲这些你写文章就够了。」
「0K！我说点别的。」
陈奇一乐，顿了顿，道：「今年9月份，中英草签关于香港问题联合声明。香港回归不容置疑，那既然回归了，以后就是一家人，有些话我还得讲。
我在各种场合都说过，港片极具潜力，但作坊性质太严重。好莱坞已经进入工业化了，我们还在飞纸仔，早晚被吞掉。
不求大家一步到位，起码先把该做的事情做了。
比如好莱坞有各种各样的工会，我觉得我们也应该搞一下，成立演艺人工会、导演工会、武师工会、编剧工会等等。你们总说香港讲法治，为什么放在演艺圈就要凭人情和江湖规矩做事？
正规一点嘛，不要像个草台班子一样。
我知道此事有难度，但我愿意做这个出头人，希望有志同道合的朋友加入我们。如果成立了工会，我们力量拧成一股绳，就可以开拓更大的市场。
比如大陆，既然确定回归，情况又不一样。我们可以协调双方对话，开诚布公。凡事在于沟通，不谈怎么知道？成功最好，不成功也没什么，关键要有这个组织行动力。
还有台湾，台湾敲诈了港片几十年，早该改一改了，我们也可以组织对话话未讲完，一个记者便打断：「这只是你一厢情愿罢了！
「你是哪家报社的？」
陈奇看了看他。
「《香港时报》，怎么样？」
「我觉得这件事可以做，不是什么一厢情愿。」
「首先，你错用‘敲诈’，我们可以告你诽谤！港片与台湾一向关系紧密根本不存在什么敲诈。
其次，我们不可能与你对话，我们在香港有许多朋友，不需要你来牵头，不过感谢你提醒，组建行业协会这个主意很好。」
记者也不惧，双方物理上停战后，就剩下打嘴仗了，此乃常态。
大家窃窃私语，也觉得陈奇这次异想天开。就算组建工会了，他又进不去台湾，谁会跟着他干？
「他提到大陆，难不成想让大陆代替台湾市场？」
「大陆开放么？」
「所以他说要谈！哇，如果大陆开放，那不得了啊！」
会场内有些骚动，众人以为这便是今天的主题，左派想牵头组建行业工会，
这要把港片一网打尽，确实够大胆。
「安静一下！」
陈奇敲敲桌子，对那个右派记者笑道：「我觉得你说的不对，两岸血浓于水，台湾对我们还是比较关照的，完全有机会对话。」
「陈先生，你怕是脑子糊涂了吧！」记者冷笑。
「不不，我都是肺腑之言，如果不关照怎么会给《搭错车》六个奖？」
忽然陷入了一种很古怪的沉默，他像是开玩笑似的随口一句，却在两秒钟内挑战着所有记者的大脑，脑神经在飞速运转，试图理清其中的关系。
《东方日报》的记者咽了口唾沫，嘴巴在大脑反应过来之前就自行动作，结结巴巴问：「陈先生，你你你能不能解释一下？」
「哦，我说感谢金马奖给了《搭错车》六项大奖。」
轰！
人在过于激动的时候体温会上升，脸会变得涨红，并且血液上冲一一仿佛小男孩掉进了广岛，大家都在升腾。
「陈先生！你的意思《搭错车》是你投拍的么？」
「你与庄澄还有没有其他来往？」
「这一切从什么时候开始的？」
「传奇影业———·啊！有个奇字！」
大家都开始玄学了。
几个右派记者屁股底下着了火，早就站起来，还抱着最后一点希望的疯狂叫嚣：「这不可能！你在撒谎！简直一派胡言！」
「你在侵害名誉，我们一定要告你！
「不要相信他！他没有证———”
叫嚣最凶的《香港时报》记者猛地卡住，以至于发出一声怪叫，就像突然被捏住脖子的鸭子。因为他看见陈奇略微弯腰，拿出两座金灿灿、闪亮亮的奖杯。
细长的底座上，立着一只奔腾之姿的战马，印着三个红色大字：
金马奖！
陈奇把奖杯放在手边，还介绍一下：「一座是最佳影片的，一座是最佳剧本的。很遗憾我当时有事在身，没能亲自出席，但台湾电影之自由包容令我感动万分。
今天借此机会，我补上我的获奖感言。」
「哈哈！」
旁边的施楠生没忍住笑出声，底下的记者短短时间又傻了一次。
什么意思？
最佳剧本？东方仁？东方仁是他！！！

# 第679章 香江向左3

首先感谢自由总会，特别是童会长的大力支持！」
陈奇开口就戳人心窝子，脸上却很严肃，一本正经道：「传奇影业的成功离不开他们的帮助，在申请贷款、获得奖金、吃回扣、在台湾上映等事情上起到了指导性的作用。
我是听说台湾扶持国语片，抱着试试看的态度写了《搭错车》，让庄澄去制作。没想到这么受欢迎，听说半年重映6次了，台湾人民喜欢我的电影，我深感荣幸。」
「其次，感谢新闻局和金马奖评委会。
今年金马奖是第一次交给民间举办，当然新闻局也做了很大贡献，我们在台湾公关数日，在一些官员和专家的指导下，深切领略了台北的丰富多彩。
金马奖是华语电影历史最久的奖项，理应包容开放，接纳两岸三地的电影，
这点他们走在时代前列，我很佩服。希望以后多多往来，下次我一定亲临现场。
最后再度感谢总会和童会长，没有他们就没有《搭错车》，也没有传奇影业我个人也表示感谢，华语电影的金鸡、金像、金马最佳剧本我都拿到了，这是个难得的荣耀。我们合作的很愉快，希望能保持这种亲密无间的关系，多谢！」
「无耻之贼！」
「只会摇唇舞舌，你———」
「光郎！」「咪唧！」
下面一阵吵杂，却是几个右派记者情绪激动的要往台上闯，却撞到前面的人连带着一起摔倒。旁边有去扶的，有哈哈看笑话的，有举手提问的，瞬间乱作一团。
「陈奇！！”
「你会后悔的！我们不会放过你！」
右派的人摔地上还在骂，简直目耻欲裂，不共戴天，不知道的还以为面对什么杀父仇人。
陈奇坐在上面，冷淡的一也：知道这些人在害怕，当事件完全超出他们认知的时候，他们只能用这种破口大骂的方式来输出情绪，表达忠诚，但毫无办法。
他挥挥手。
自有人请几人离开，门开了一条缝，溜进一抹升起的阳光，整个大屋都亮堂了起来。
「我们继续，有问题的可以提问！」
他主持着发布会。
没有右派发疯，别家记者可不管那个，在经过起初的震惊后个个摩拳擦掌，
比磕了药还亢奋。这简直滑天下之大稽！
左派打的右派节节败退，统战势力逐年强大，陈奇更是右派的头号眼中钉。
别说电影了，与他有关的一根毛都禁止进入台湾。
结果亲手把大奖颁给了这个最讨厌的家伙，还让《僵尸先生》等片畅通无阻，大肆搜取票房，台湾报纸还一通猛夸咧—
而他坐在这大放蕨词，直接往右派的脸上抽，堪称史无前例的耻辱！
不仅如此，传奇影业近来被视作港片新秀之光，香港电影人也很开心，终于出了个本土的年轻才俊，没想到又与他相关。可以说，全港、全台湾，都被他一个人要了！
「陈先生，庄澄是你的手下？」
「我们是战友！」
「以后传奇影业怎样发展？」
「该怎么发展就怎么发展，他是老板，我管不到的。」
He......tui！
大家齐齐了一口，又忙不迭问：「你不怕传奇影业遭到报复么？」
「那我再注册一家好了，开公司很容易的。」
「你自爆东方仁，不怕没人找你写剧本了？’
「与上个问题一样，我换个笔名不就完了？我自己不说，你们知道哪个是我？你们知道哪家公司是我开的？你们知道哪部拿金马奖的片子是我拍的？」
哟！
全场这才反应过来，此事的波及程度远比他们想象的要猛烈，以后香港和台湾就要风声鹤，草木皆兵！说不定还会催生一系列的措施政策。
那可太热闹了！
不过马上有人问：「你不觉得这样很违反基本的行业道德么？全香港的电影人都被你拖下水？」
「那怎么了？」
陈奇堵的对方一噎，道：「台湾敲诈港片几十年，没见你们抱不平，现在你来问我？贱不贱啊？」
「1958年张善琨成立自由总会，他死了之后，童岳娟接手。总会在香港26年了，既然香港要回归，有些东西该消失就得消失！」
「当然他们可以坚持，我们也不介意加大力度！」
却说几个右派记者被轰出去，连滚带爬的逃出片场，宛如逃出了一个食人的魔窟。
这次不是打嘴仗的级别了！
冲突加剧，已经到了新闻局无法忍受的那种地步。
他们用最快的时间返回报社，迅速上报，社长眼珠子都瞪出来：「什么？你讲清楚啊！《搭错车》是陈奇拍的？」
「何止啊？整个传奇影业都是他的！这下风声鹤唳，以后港片进台湾还怎么审查？对港星还怎么宣传？新闻局的资金怎么办？」
「还有啊，陈奇要用大陆市场顶替台湾市场，此事若成，我们一起完蛋！」
记者都是明白人，三言两语把关键点说清楚。
「这，这·」
社长一时也没办法，道：「上报！我也要上报，让他们头疼去！」
台湾驻港的最高机构是中央社分社，负责人谢忠侯吓了一跳，他有权力与小蒋直接联系，但是也没敢汇报，而是通知了新闻局。
同时自由总会也收到了消息。
屋子里一片死寂。
童岳娟瘫坐在椅子上，话筒拖着长长的电话线从桌子上垂落，双目呆滞，脑袋一片空白。庄澄出现异样，她已经往坏处联想了，却怎么也想不到是这样。
这次绝非小问题，比左派拿奥斯卡还要严重得多。
直接涉及到两个方面：
第一是政策，台湾对左派严防死守，结果一下子变成笑柄了，防线跟筛子一样。一部电影从立项开拍，到拿金马奖，涉及多少个环节多少人啊？
第二自然是脸面，电影不是政治经济这种大事，但实在太丢脸了，老蒋气的都得从棺材里跳出来。
「完了！」
「这下完了！」
童岳娟呆坐半响，才从喉咙里挤出几个字，饶是她争斗半生也不知今次如何渡劫一一而此刻，她对自己的安身立命之所一一台湾，已然充满了恐惧。
香江在沸腾。
无数道信息随着笔端、电报、电话线甚至口头传播，迅速发散到各个地方。
片场内，陈奇结束了发布会，赫然发现里面的衬衣不知几时被汗湿透，他心头也压着巨大的石头，快步上了主楼，进了傅奇的办公室。
里面还站着一个生人，傅奇介绍：「这是李卫国同志！」
「总算把你们盼来了！」
陈奇一步上去，紧紧握住对方的手：「情况都了解了吧？」
「了解了！」
「那就交给你们了！」
（有了—.—.）

# 第680章 湾湾向右

有右派记者和中央社的即时传送，在发布会当天台湾便得知了消息。
香港本地的报纸反而要第二天才能报道，这件事虽然严重，却也没到发号外的程度一一伊丽莎白突然挂了，或者解放军提前接收了，那才能发号外。
台北，新闻局。
宋局长汗流渎背，他还没向上报告呢，正在等待自己的幕僚和下官过来。不一会，随着一阵脚步声，几个人敲门而入。
几人先看文件，看完之后，一起汗流渎背。
宋局长喜欢打官腔，此刻没了心思，直言：「在我上报之前，我希望能拿出一个像样的惩治方案。」
「”......」
大家还没从震惊中缓过神，努力调整情绪，快速开动脑筋，一人先道：「我们要明文斥责左派，不要讲其他，只骂他们枉顾艺术，毫不尊重业界，主动挑畔，拖累同行，发生什么后果都是咎由自取！」
「可以，法理上我们要抢占！」宋局长点头。
「惩治传奇影业和庄澄，永久禁止入台，与其相关的一切人员同等禁止！勒令童岳娟回台接受调查，《搭错车》和金马奖相关人员皆要调查。至于局内人员要不要，就看您的意思了。」
宋局长听闻苦笑，新闻局权大，下面有几个不搂钱的？
「再议！还有么？」
「我觉得重点在以后如何对待港片上！左派自爆我们才知道，那他们还有没有别的暗线？会不会就在台湾上映呢？会不会已经批准入台了？如果他们每隔一段就自爆一次，那才是最要命的」一人道。
哟！
众人齐齐一颤，如果真是那样，台湾就沦为左派的***了，完了不给钱还能赚钱的那种。
「那加大审核力度，严查港片？」
「怎么审核？让他们出示资金来源？港片很多都见不得光的！」
「人员也没法审，我们怎么知道这个剧本是不是陈奇写的？我们怎么知道这个人有没有被收买？依我看，目前就要严控起来，过后可以再放宽。”
「宁杀错，不放过！」
「严禁港片入台，已经批准的全部撤回！」
「是不是搞太大了？」有人担心。
「我还嫌小咧！这次罪魁祸首就是庄澄和陈奇，不弄掉他们，以后谁瞧得起我们？」
这人说完，又对宋局长道：「我们上报务必要表现出受尽耻辱、同归于尽的气势，不然‘总统」会怎么看新闻局？」
经过一番研究，宋局长已有腹稿，当即群策群力写了一份字字泣血、句句盈泪的报告。
半小时后。
宋局长已然站在小蒋办公室外面，等候召见。
趁着这个工夫，他努力睁大眼睛不眨，实在忍不住才眨一下，如此几次，两只眼晴泛酸变红。
待一进门，他委屈的像个40多岁的孩子，哗的一下涕泪横流他父亲与小蒋关系很好，他本人当过小蒋的秘书。
宋局长知道自己当不了这个官了，装可怜只盼着小蒋心软，给自己调动个好点的职位。
管电影事大事小，管小蒋重不重视，必须有所行动，因为脸都被抽干净了。
先从《搭错车》开始，导演虞平起算，主演孙越、刘瑞琪、李立群一帮人，摄影灯光剪辑等幕后人员，王应祥的发行公司，唱主题曲的苏芮，写歌的罗大佑等等，全被带走调查。
再有金马奖的组委会和评审，又从新闻局找了几个小官背锅-—-陈奇扔了一颗石头，台北蛙声一片。
还有叫嚣的：「大家都接受公关招待，凭什么就抓我？那些香港人贿赂的人多了，我都没收钱，我去个夜总会而已！我不服！我要找宋局长！」
「宋局长都闭门思过了，你省省吧！」
一下子波及如此多的人，台湾文艺界大地震，了解来龙去脉后也是无语，一边骂他们蠢得跟猪一样，一边开始捞人。
张艾嘉见到了罗大佑，罗大佑已经到了临界点，表示：「我想去美国！」
张艾嘉叹了口气：「好吧，我理解你！」
时间线又发生了偏差，原本在明年，罗大佑与一帮顶级音乐人写了一首公益歌曲《明天会更好》。结果被果党当做竞选口号，群众骂他为政治写歌，罗大佑一气之下远走美国。
如今提前了一年。
他还不是最惨的，孙越拿金马奖影帝的喜悦还没过去呢，突然就被带走了；虞平30多岁新锐导演，意气风发，一下子也受挫了；苏芮觉得自己总算混出头了，短短风光数月又没了——”
此番，将近200人受到波及，被称作「搭错车事件」！
而影响最大的还是一系列临时政策：
「暂时禁止香港电影从业者入台！」
「暂时禁止港片引入！”
「已经批准发行的全部撤回！」
然后香港也疯了。
「《猫头鹰和小飞象》不是拿到准映证了么？」
「又被撤掉了！现在不许发行，一切宣传活动取消，台湾片商要我们退回买断费。还有啊，杨子琼小姐的片子以后禁止入台。”
德宝公司内，潘迪生跟见了鬼似的，问：「跟她又有什么关系？”
「庄澄那个扑街多次公开称赞杨小姐，还找她和许冠闻拍戏，许冠闻也是一样待遇啊！许冠杰更惨了，他拍了庄澄的春节档电影，还有那个周闰发！」
邵氏。
方逸华皱着眉，问：「怎么连我们的片子也退回来？」
「那边说不管谁家的，都不能入台！」”
喷！
方逸华糟心，暗骂陈奇，真是个巨大的搅屎棍。
「阿龙的片子也不让进？台湾在搞什么？」
「没办法，这次丢了那么大的面子，总得做点事找补。”
嘉禾，邹文怀也在郁闷，道：「没想到他这么发疯，用这种方式把港片绑上车，看来只能等着与大陆谈喽？」
「我觉得台湾也是暂时性的，风波过去就没事了，但不耽误我们与大陆谈。」
「希望如此吧————对了，总会什么态度，你去问过没有？」
何冠昌摇摇头：「问不了，童岳娟跑了！」
「什么？！！」
邹文怀很少见的露出震惊，何冠昌道：「不止是她啊，总会人去楼空，全都跑掉了，估计台湾方面也在找她。」
「金马奖投共！！」
「《搭错车》竟是左派出品，台湾文艺界大溃败！」
「香港影坛变战场，左派戏要台湾恐遭报复！」
「《搭错车》或成导火索，两派重新开战？」
从陈奇召开发布会已经过了24小时，该知道的全都知道了，港台两地可谓风声鹤，沸反盈天。而报纸这么一报，港英政府自然也知道了。
他们更紧张。

# 第681章 杀鸡用牛刀

自由总会的小楼依旧聂立，外墙上的徽章却已显斑驳，
中央社分社的负责人谢忠侯叉着腰在楼上转了一圈，气的直乐，不仅童岳娟跑了，几个能管事的小头目也跑了，只剩下两个瑟瑟发抖的杂工还等着发薪水。
「谢先生！」
「怎么样？」
「不出所料，童岳娟家里也没人，值钱的东西都带走了。」
「老刁婆反应倒快，知道回去没好果子吃！你通知4站1组，让他们去追查，童岳娟不归我们管了。”
台湾驻港有多个特务组织，90年代一度撤离，2004年后又卷土重来，占中事件就有他们在背后搞鬼。
如今宋局长闭门思过，童岳娟跑了，总会没人了，由谢忠侯全权处理。台湾那边的意思是，务必要让左派涨涨记性，不能被骑脸拉屎。
但如何做法要谨慎。
中英启动谈判的时候，台湾愤愤不平，他们主张「香港是中华民国的香港，撒切尔应该来台北谈判」。
当时所谓行政院院长跳出来，展示了《南京条约》的原件。不过英国懒得理他们上下跳，没工夫演戏，都知道谁才是正主。
这让台湾很挫败。
而港英政府不想让两派在香港起冲突，大陆和台湾这几年也有默契的不再搞军事对抗，所以明着来肯定不行，除非想直接战争。
谢忠侯想了想，吩咐道：「去找些江湖朋友来！」
李卫国领来的三十多个人全部到齐，大半驻守清水湾片场，小部分留在宿舍楼。
把他们召来是以防万一，顺便为后面的规划做准备。陈奇倒想调来一个营，推平港岛，但不可能嘛！这个节骨眼上，各方都不希望发生乱子。
「最后还是要对付警方！如果右派搞事，我们把他们打趴下也就算了，得按照明面的规则来。」
「那警察来了怎么解释？」
「片场改造，有不法分子私闯袭击，我们的工人奋起抵抗保卫财产不行么？」傅奇振振有词。
陈奇道：「叔叔你把燃烧瓶放下再说话！」
「好久不做，手生了，给你玩玩？」
傅奇不以为意，随手一扔，见他慌慌张张的接住，笑道：「你小子也就这时候像个正常人，不用怕啊，现在又不炸。”
「炸了就晚了！」
陈奇一脑袋汗，风调雨顺的哪见过这阵仗？
这就是个普通的玻璃瓶子，里面装着易燃液体，瓶口用塞子堵住，塞上布条作为引燃物。到时候把布条点着，一扔，啪！
傅奇还感叹呢：「里面加点富强粉或者盐酸，杀伤力更好，哎要不——.”
「行了行了！您别整得跟三战似的，我出去瞧瞧。」
他把燃烧瓶还给对方，溜到大门口。
门外面已经堆了一个简易的防御工事，材料都是以前剩的。等了一会，一些记者陆续赶到，看到这东西兴奋的不得了，纷纷道：「陈先生，大阵仗啊！」
「当然了！」
「大家今天就留在片场，有没有人来我也不确定，但只要有人来，你们就赚了，能拍多少看你们的本事。”
记者们各自转悠去了。
同样的，宿舍楼那边也邀请了一群记者。
战争年代有战争年代的打法，当今有当今的打法，出了事不能捂着，得曝光，谁害怕谁自己清楚。
陈奇进了传达室，这里已经成了李卫国的前线指挥阵地，陈奇见他正鼓捣一个对讲机，笑道：「好用吧？我特意采购了一批给你们。你们装备比春晚都强，他们在体育馆冻得跟孙子似的，
连对讲机都没有。”
「今年春晚您不主办了？」
「我忙活这些事呢，哪有精力搞？」
「那肯定不如前两年精彩，过春节部队组织看电视，大家可爱看了————”
说到这，李卫国这么个汉子忽然有点扭捏，道：「陈奇同志，我们都喜欢您的电影，不少人拜托我跟您要些海报、寄语什么的，您看您方不方便？」
跟我要？
要个锤子，分明是跟我媳妇儿要。
陈奇一想，龚雪还真去过老山前线慰问，时间就在明年。有个小战士可喜欢她了，剪报贴了一笔记本，知道她要来特兴奋的想请她签名，结果没能等到，牺牲了。
不过她现在怀着孕呢，应该去不了了。
「没问题，过后我给你！」
他一口答应，李卫国很开心的道谢，又道：「陈奇同志，如果有人来袭，你觉得会是什么人？
「小赤佬呗！」
「不是敌军？」李卫国一愣。
「哪来的敌军啊？真敢上敌军我还高看他一眼。香港黑社会猖獗，有几家与果党颇具渊源，应该会找他们。」
「那这个黑社会战斗力怎么样？」
「怎么说呢？流氓混混、菜刀队、犯罪分子那种，拿把西瓜刀嗷嗷砍，占一条街就称王称霸但也别大意，他们可能有枪，或者什么下三滥的手段。」
李卫国点点头表示明白，正此时，对讲机忽然响了：「报告，发现可疑目标！”
「哪儿呢？哪儿呢？」
陈奇坤脖子瞅，啥也没看见，连侦查的同志都没看见。李卫国走开几步，具体问了问情况，回来道：「您先回楼里，这里有我们！」
「好！」
他不擅长这个，也就不添乱，一溜烟跑上主楼，顺手把兴冲冲跑下来的施楠生揪回去。一路只听得对讲机吱吱响，什么「要克制」「突袭」「不要杀敌」云云。
眼下是11月底。
很快天色变得蒙蒙黑，清水湾这一片本来就偏僻，一条主路从市区通过来，都是起伏的树丛丘陵，除了两座片场没什么东西。
几辆面包车拉着满满的炮灰，趁着夜色悄然驶过来。
台湾不傻，社团大佬也不傻，在香港公然袭击大陆官方人员，还特么想不想活了？但他们得做事，所幸他们人多，比如14K十几万成员，新义安也有七八万。
炮灰遍地都是。
而这帮人正是没啥文化，没啥见识，完全意识不到自己在干什么的一些蠢货。
「喂，到底要我们做什么？有没有说清楚？」
「给他们一点教训啊！」
「砍人也叫教训，切手指也算，扇一巴掌也算，到底怎么样？」
「随便啦！反正都是打架，听说还是拍电影的地方，门口堆了几个小沙包，不知道在搞什么。
「搞什么？拍戏喽，不知有没有钟楚虹啊！’
说话间，车子已经停在了片场门口的公路上，车门一开，呼啦啦下来好多面包人，手里拿着家伙，个个凶神恶煞的想要冲过去，结果齐齐叫骂。
「扑街！这特么叫几个小沙包？！」
「我跳都跳不过去啊！」
「斩他们！」
领头的反应快，不管不顾的往前，眼看那些沙袋越来越近，对面却始终没有反应，一步两步三步，好像在确认他们有没有枪·—-而就在冲到最后一步时！
突地他眼前一暗，仿佛整个天空塌了下来。
砰！
没有多余的杂音和动作，他直挺挺的倒地，在晕死过去的前一秒，都不知发生了什么。
只模糊看到一个身影窜出来，他感觉自己有一瞬间的僵直，就像山林中的野兽听到了虎啸，闻到了腥风，感受到了那身经百战气血狼烟！
「真来偷袭了！」
主楼上，陈奇拿着望远镜惊叹不已，傅奇哼道：「多少年了还是这么下作，狗改不了吃屎！你给宿舍那边打个电话，我下去看看！」
「喂喂，叔叔你冷静点啊！燃烧瓶千万别扔啊！”
小高负责宿舍楼这边。
只有一个单元门，易守难攻，相对容易。那他也没有怠慢，一楼留几个驻守，又派出去几个在街道上巡视。
夜幕降临，小高正跟大爷下象棋，忽听对讲机响了。
「楼西侧发现可疑目标.不是可疑目标，就是敌袭！”
「他们多少人？」小高忙问。
「十来个！」
「你们现在几个？」
「三个！」
「好！我方占优，干他们！」
（今天有了，明天补上——·)

# 第682章 我们是受害者（今天四更）

“滴滴！”
“滴——”
楼西侧开打了，东侧也开打了，顿时乱作一团。街道上的车流行进受阻，司机狂按喇叭，尖锐刺耳的声音响彻夜空。
行人纷纷张望，霓虹之中看不真切，只觉少数人追着多数人打，追击者如猛虎下山，被追者鬼哭狼嚎。
有几个跨越护栏，想穿过马路逃窜，被揪回来一把抡在地上。更有几人呈小组状，互相掩护，尖刀般直插核心，其后一路平推，从街这头一直跑到街那头……
“啊！饶命！饶命！”
“别打了别打了！”
“不关我事，我混口饭吃而已啊，是我大佬让我做事的……停手停手！我什么都招！”
前几分钟还嚣张的不得了，一个个滚在地上哭嚎求饶，他们打过最大的阵仗也不过拎把西瓜刀，甚至钢管、棒球棒互殴，没见过这样沉默又暴烈的对手。
不远处的酒楼餐厅照常开张，人们出出入入，歌舞升平。
大家惊慌，却没有四散奔逃，这种场面在香江街头时有发生，近年警方扫荡社团抓了不少，但社团与香港同生共长，服务业基本脱离不开。
“谁跟谁打架？”
“不知啊！不过今天这伙人好厉害，几个人追着十几个人打，个个双花红棍，威过程龙！”
“这么猛？难道是大圈仔？”
“大圈仔直接拿机枪扫射了！你看看这是什么地方，左派宿舍，除了右派谁敢来闹事？啧啧，没想到人家早有准备，踢铁板上喽！”
“两派停战十几年又开打了？那我们有罪受了。”
而宿舍楼上，也探出一颗颗脑袋张望，庄澄亦在其中，起初害怕，逐渐淡定，最后兴致勃勃。没来袭击前，他总觉得自己不安全，眼下见识到了，顿感这栋楼就是最安全的地方。
李丽珍窝在屋子里，依旧一脸郁闷，她想不出来自己的前途会怎样。叶童和夏文汐成年人，反倒松了口气，这场风波的关键就在于：左派今晚有没有事？
没事，便大获全胜！
这是在闹市区，警方肯定会来的。
在他们来之前，石慧已经跟陈奇通完了电话，马上安排。她不带别人，就带明星，名气越大越好，然后叫记者拍照：拍他们搬桌椅板凳堵在门口，一副做防御工事，长期备战的架势。
尤其给几个女明星特写。
小脸刚毅，眉目凛然，与宿舍楼共存亡！
连刘德桦都赤胆忠心一片。
“阿虹！”
“知道了知道了！”
钟楚虹听得由远及近的警笛声，一捂额头，身子软掉：“哎呀，我晕倒了！”
邱淑珍喊：“叫救护车啊！”
这毕竟不是几十年前的香港，到处埋炸弹那种，已经有了新的规则。
而当今的左派除了武力值，还有一个很大的优势，就是拥有众多的当红明星，他们出了事，舆论和民众会自然而然的关注。
随着警方赶来洗地，街头乱战终于停了下来，小高等人嘴里骂骂咧咧。
“妈的！”
“我以为是什么列强？原来一帮恁嘿！”
“亏我们精心备战，一点都不抗揍！”
…………
片场。
这边人数更多动静更大，不提银都，隔壁的邵氏为免受波及也肯定会报警的。
当几辆冲锋车和巡逻车载着大批警察赶到时，脸都绿了，首先看到的是一地温热呻吟的古惑仔，然后门口的防御工事，那沙袋堆得高高的，还有火苗在燃烧。
傅奇站出来，开口就喷：“你们谁是负责人？为什么才来？你们知不知我们受到了多大的生命威胁？出了事你们担得起责任么？”
警方一脑袋汗，对方在香港也是个名人，还是埋过炸弹的名人，这特娘要提早接收么？港英现在不怕别的，就怕闹出这种事。
“傅奇先生，这里为什么会发生冲突？”
“这不是冲突！”
警方刚想例行公事的问几句，从旁边突然蹦出来一声，陈奇坐在轮椅上，一条裤腿撸起来，上面不知真假有些血迹。
他们的脸更绿，只道：“你，你……”
“我什么我？我受伤了！”
陈奇义愤填膺：“这根本不是冲突！我们今天好端端的照常工作，不知从哪里钻出这些歹人。他们每个人都拿着家伙，二话不说就冲击片场，甚至准备了燃烧弹！燃烧弹啊，警官，这不是一般的歹人，这是暴徒！
幸好有这些工人在，我们奋力抵抗，英勇负伤，不然后果不堪设想！”
暴徒……工人……
你当我傻的？
警方负责人嘴角抽搐，下一秒猛地挡住眼睛，因为噼里啪啦一堆闪光灯冒出来，对准他狂拍。
“记者！”
阿sir们悬着的心终于吊死了，有记者就更完蛋了。
陈奇还在那边喊：“我们是受害者！我们大陆官派人员遭到如此严重的袭击，是彻头彻尾的有预谋的暴乱，我们要讨回公道！”
怎么办？
负责人看着一脸懵逼的属下，道：“先走程序，然后上报，让英国佬头疼去！”
…………
当下是一个极其微妙的时间点：
中英谈判联合声明，马上就要在京城正式签署了——港英不希望发生乱子，让解放军有理由提早接收。
江南案的事态正在迅速升级，美国即将下场——台湾很快就要自顾不暇。
也就是说，台湾想搞事，只能搞这一波，失败了没有第二次机会。他们找些炮灰来，想恶心恶心左派，炮灰嘛！专门擦屁股用的，牵扯不到社团大佬，更牵扯不到台湾。
但陈奇就是要把事情闹大。
在港台、中英整个关系链中，电影只是不起眼的一项，顺手而为之。
陈奇要的就是他们顺手而为，因为他的最终目的是干掉自由总会，把港片全拉到自己这边。用《搭错车》离间起到了很好的效果，但如果总会赖着不走，继续驻扎也没办法，以后还得继续干。
他得给对方增加压力，让台湾把总会撤掉，港英的态度就是个很好的助力。
总之，这一夜发生的事情搅得香江未眠。各方都得到了消息，战争都是政治的延续，何况这种小冲突，打过之后，终究要坐下来谈判的。
而陈奇走了一番程序后，装模作样的住进了医院，虽然他只是故意从沙袋上摔下来而已，但这个院得住。
至于外面的舆论早已开了锅。
“暴徒深夜围攻银都宿舍，钟楚虹昏迷送医！”
“清水湾片场上演战争大戏，惊现燃烧弹！”
“陈奇遇袭！”
最后四个字让香港影坛大地震，年轻人便罢，有些资历的瞬间回想起十几年前两派争斗不死不休的局面——没人想回到那种生活，而他们都清楚，到了必须做选择的时候。
（感谢摸鱼卷卷毛的白银萌！
还有三章……）

# 第683章 香江一统1

港英坚称是一起社团分子搞出的意外事件，绝非有预谋的暴乱，必会严厉打击黑恶势力。
台湾自然说与自己没关系。
那些搞袭击的炮灰纷纷被抓，然后很符合自己的定义，没有人承认他们，更不会有人捞他们。
至于左派这边的工人，记者全程拍照，左派自己也有拍摄，陈奇也早早请好了律师。
暴动一一互砍一一斗殴一一打嘴仗一一诉讼一一泥头车，所谓争斗就是这样的轮回，从暴力向「文明」靠拢，最后再回归暴力。
一时间，左派防御工事的照片传遍港岛，明星起到了很大的加成作用。
刘德桦、钟楚虹、李赛凤、李连结等等亲自搬东西堵门，钟楚虹都吓昏了，影迷都不答应啊！
「我还以为要重回四大探长时代，社会混乱，黑警社团横行，随意草菅人命！香港的治安环境怎么让民众相信自身的安全有保障？」
「很明显，这是一起针对左派的报复行为！」
「不要让历史重演，大家不想生活在危险之中！」
而出人意料的，邵逸夫代表演艺界第一个发声，表示：「事发地就在邵氏片场隔壁，只差几百尺，做电影的只愿简简单单，希望港府尽快解决问题。”
邹文怀也跳出来，强烈谴责暴力行为！
总之在这个节骨眼上，来这么一出，属实让港英心肌梗塞。
陈奇还在医院装病。
也不是完全装，腿确实受伤了，被包扎起来要休养几天。各方人马流水般前来探望，送的果篮和鲜花都能把他围成一个圈，身盖红旗安详的躺下去。
石慧以阿姨的身份在照顾他，一边削着苹果一边道：「你告诉小龚了没？」
「没有，我怕她担心。」
「那你得跟各方说一声，都别告诉她。不过你也没啥大事，晚送来几天都愈合了。」
「这叫什么话！我也算为国家流过血了！」陈奇不服。
「来来，你看着我说，你怎么流过血了？」石慧揪住他的耳朵。
「那跟您没法比啊，您战斗经历多丰富—————
陈奇忽然顿了顿，问道：「阿姨，您当年在监狱有没有受过刑？
「问这个干嘛？」
「我自觉是个怕死怕疼的人，所谓苦肉计也是装装样子，我可舍不得往自己身上动刀。所以我才佩服您和叔叔，还有那些先辈。”
「这种事怎么说呢？」
石慧把苹果切成小块，笑道：「我们当年战斗就是为了你们这一代和下下代不用战斗，或者说，不用再以我们的方式战斗。
时代在变化，每个阶段有每个阶段的任务。你现在做的事情就是你的任务，所以不用佩服我们，你已经做的很好了。」
‘石慧同志说得好，新阶段有新阶段的任务！」
忽有人插了一嘴，只见一位50多岁，头发稀少的老同志自己提着果篮进来。陈奇和石慧没想到这位会来探望，忙要起身。
「坐着坐着！小陈你不用动，听说你伤的可不轻哦。”
来人正是外交部的副外长，亦是中方代表团团长，姓周。他作为团长与英国进行了22轮的谈判，陈奇与他在国庆酒会上见过，但没打过交道。
后来新华社分社的许领导外逃，这位周领导临危受命，接替了位置。
陈奇尴尬：「我都是小伎俩，瞒不过谁，您怎么亲自来了？”
「我刚好在香港协调最后的签字安排，听说此事就来看一看。”
周领导瞧了一眼他的腿，笑道：「你搞电影谍战的事情我们都知道了，京城也知道了，大家还没反应过来，你这又遇袭。早听说你胆大包天，什么事都敢做，果然不是浪得虚名。」
「您可别损我了，我只想知道，我们有没有耽误国家大事？」陈奇问。
「没有，你们反而让英国人更被动，后续在治安方面的协商会更顺利。」
「不是要正式签字了么？」石慧道。
「但不能签完字就什么也不管了吧？」
周领导笑呵呵的，出于保密没有细讲。
其实就是成立「中英联合联络小组」，1985年成立，2000年结束，作用便是解决涉及香港平稳过渡的有关问题。
在头两年，英国还算配合。到80年代末就开始不安分，特别彭定康上任，不干别的，就是搞事。因为那会国际形势变化，中美蜜月期结束，英国觉得自己又行了。
「就是说，我还算立功了？」陈奇笑道。
周领导看了看他，道：「对！」
等着他下文。
果然，陈奇又道：「国家大事我不懂，我是做电影的，我只从电影角度出发。港片以前依附台湾，对大陆多有成见，我想整合香港影视，齐向祖国。
目前已经完成了大半，只差临门一脚。
自由总会摇摇欲坠，脸皮扫地，如果可以您能不能对港英施压，从政治方面助力，让总会彻底滚蛋？」
.......
7
周领导一愣。
「我不想看到香港确定回归之后，电影里还充斥着一股高高在上、鄙视大陆的恶臭味。香港是我预留的电影基地，我是一定要干掉总会，统一港片的。
并且以这里为中心，向外可对欧美，向内可助大陆，一边创汇，一边输出文化，一边扶持国内的电影产业。”
！
周领导这才反应过来，面对的不是一个普通电影人，面对的是一个在海子里挂号、文化创汇、
拿奥斯卡的电影人。
「这个———.」
周领导略一思，在联合声明中，有一个对港基本政策的12条方针。
包括土地、财政、公务员、司法体制等等，压根没提电影，还不够格。电影被划到出版、言论、学术研究那一堆，遵照香港原本的法律实行。
但陈奇知道，这是让总会滚蛋的最好时机！
不是更改联合声明，也改不了。官方和左派只表态要追究此次暴乱，一定要港英给个说法，没说法就拿条件换！
「好，我试一试！」周领导自然懂其中的门道。
「呼！」
待对方离开，陈奇躺在病床上吐出一口气，接下来就是等着右派上门了。
台湾。
小蒋已经自顾不暇。
眼下进入12月份，江南案愈演愈烈。
美国从两条途径获知了消息：一条是自己对台湾监听的电话；一条是陈启礼留下的录音带，交到了FBI手里。都指向果党是江南案的幕后黑手。
搞暗杀啊！
人家写了一本书，你就搞暗杀？然后还卸磨杀驴，把陈启礼都抓起来了。
美国拼命施压，台湾形象严重受挫，当局焦头烂额。
这种情况下，金马奖打脸已经变成小事，台湾也不可能再派人去袭击左派，那更落人口实了。
而此事还得处理，但宋局长还在闭门思过，童岳娟都跑了，总会无人·—
总之一团糟，比老蒋的棺材还要抽象。

# 第684章 香江一统2

这特娘的算怎么回事？」
又过了几日，谢忠侯站在病房门口一脸躁郁，他暂代总会职责前来洽谈，抬手敲了敲门。
「请进！”
他推门而入，怒从心头起，那孙子在屋里转来转去，哪里像受伤的样子？而陈奇一瞧，乐道：「谢社长？你怎么大驾光临？」
「听闻陈先生负伤，特来探望。”
谢忠侯把果篮放下，笑道：「看你生龙活虎的样子，定然已痊愈，几时出院？」
‘我不出院。我在医院一天，港英就闹心一天，对你们就嫌弃一天。你们什么时候走，我什么时候出院。哎，港英还没驱赶你们么？」
「你！」
谢忠侯本想好好说话，谁知对方一点面子不给，压住火气道：「陈先生，我有要事相商，能不能让你的人先出去？」
「当然不行了，你刺杀我怎么办？」陈奇惊道。
「我好歹是一社之长，岂会如此行事？」
「拜托，你们哪有道德感啊？」
小莫配合的连连点头。
谢忠侯不想说话了，中国人都习惯客气客气，死敌见面还能聊几句呢，但这货就像个精神病，
完全不管那些。他也不想客套了，索性道：「好，那我直言。」
「我们希望化干戈为玉帛，承诺不再有这种事发生。之前对港片政策确实有些偏颇，我们愿意协商调整，达成一个三方满意的结果。」
「哈哈！」
陈奇是真笑了，道：「第一，我不需要你承诺，有什么招数尽管来！第二，没有什么三方满意的结果，只有我满意的结果，而我只有一个要求，你们自由总会滚出香港！」
「你莫要嚣张！你能保证自己随时随地是安全的？到时候可别后悔！」
「哦哟！你们先把江南的事搞定再说吧，美国佬虎视耽耽，你们不大出血还想全身而退？说不定台湾就要变天了，你还有心情对我乱吠？」
「这种事用不着你操心！你拍电影是厉害，但你堵住台湾市场他们就会跟你走？他们第一个反的就是你！」谢忠侯道。
「也不劳你操心！你不服气可以啊，有种你们永远别让港片入台，看看到底是谁急？只要你们开放，我随随便便注册几十家公司，你们查去，能查出来我认输！」
陈奇指着鼻子骂：「色厉内荏，纸糊的老虎，几十年优良传统你们是一点没扔掉！童岳娟跑了，你们尽管派人，就算港英不驱赶你们，我也来一个打一个，打到你们滚蛋为止！！「
「你！」
谢忠侯一张老脸涨得通红，气的讲不出话，也没法讲话，字字如刀直戳心窝子。
「小莫，送谢社长出去，别死在这讹人！」
「好！」
小莫揪着谢忠侯出去了，不一会回来，陈奇叉着腰在屋里转了转，又道：「去把谷薇丽和江智强叫来！」
约莫半小时后，金童玉女到场。
「老板，要做什么？」
「给全港的电影公司老板、知名导演、演员、编剧等发函，我们将于12月31日举办贺新年酒会，邀请他们参加。告诉他们，我们会在报纸上公布酒会地点和名单，出席者全部在内。”
「明白！」
算上这次，陈奇今年发了三次。
第一次在年初，响应者寥寥；第二次在奥运会之前，应者颇多；第三次在新年前，面向全港的电影人。他不想再拖拉了，今年必须一统！
左派被围攻的事情一直在吵，一口咬定是右派指使，一边舆论引导，一边积极诉讼。不管成不成，告了再说，社会发展到今天，诉讼是个很有力量的宣传手段。
而庄澄在宿舍楼躲了好几天，确认安全后公开出来亮相，也表示要状告自由总会，告什么？
当然是吃回扣了！
同时他进一步揭露，台湾对港片的种种拿捏，贪污成性，敛财成风，完全不像一个「自由、法治」的社会。台湾形象正受损呢，他又给来一下子。
大家一瞧，庄澄屁事没有，好端端的站出来了，说明左派护住了，说明右派失败了。
至于谢忠侯那边，他没权力做决定，只是向台湾汇报，
台湾也不知在搞什么，好几天没动静，就在谢忠侯等的快急死时，终于来指示了：
「童岳娟叛逃，自由总会会长一职暂无合适人选，如果谢忠侯愿意，可以兼任会长。如果不愿意，鉴于近来形势变化，对其做出调整：整理好资料档案，结算资金，暂时停止活动。
积蓄力量，暂避锋芒，以待反攻！」
「以待反攻？」
「反攻大陆都成笑话了，以为电影就能反攻了？」
谢忠侯叹了口气，破解此计的唯一办法，就是改变政策，建立一个自由包容的电影市场，不再限制香港电影人与左派往来，接受左派电影进入台湾·
以后或许能，现在台湾还办不到。
既然办不到，那就没法破解，自由总会完蛋了。
陈奇这只蝴蝶扇动翅膀，又掀起了一次风暴。
历史上，两岸关系在80年代末解冻，之后是92共识，那会香港电影人已经可以自由往来大陆了，直至97回归，自由总会撤离。
如今整整提前了13年！
除了自身操作，时代背景是他最大的依仗，谁让中英谈判、江南案凑到一起了？前者给港英压力，后者给台湾压力，才有了陈奇借题发挥的机会。
18日。
陈奇买下了一个版面，用来刊登左派的新年酒会新闻，正文寥寥几句话，大意说邀请香港电影人共贺新年，以期明年更好云云。
下面则是密密麻麻的出席人员名单。
邵逸夫不去，但方逸华答应了；邹文怀不去，但何冠昌答应了。
另有程龙、洪金保、元彪、黄百铭、吴思远、王晶、张国荣、陈勋奇等等大大小小的人物，当下的电影界英才，除了被点名剔除的那些，全部位列其中！
陈奇特意挑在这个日子，赶在大喜之前先来个小喜。
紧跟着，12月19日。
撒切尔与中方的领导人在人民大会堂，正式签署了《中英联合声明》：中国政府决定于1997年7月1日对香港恢复行使主权！
自此，香江一统！
在香江纷纷扰扰，各方各有心思之时，一只被遗忘的王祖娴正在担忧。
童岳娟刚给她指示，结果人都没了，那自己还要不要执行任务啊？以后找谁汇报啊？17岁的少女陷入深深的焦虑。
（还有一章）

# 第685章 文艺界的封狼居胥

干杯！」
在新年酒会之前，左派内部先聚了一次。
找了个最大的酒店，最大的包房，众人了好几天心惊胆战，大胜出门，威风的不得了。庄澄自然也在，但旗下的三个女明星没来，怕尴尬。
陈奇破例允许邱淑珍喝啤酒，小丫头倒了满满一杯，吹牛吹的震天响：「我当时就看那个小高同志，虎趟羊群一样，打的他们落花流水。我在楼上都热血沸腾，拿着个热水壶想砸人，都怪阿凤把我拦住，不然我也立功了！」
「你算了吧！你明明就是拿了个洗脸盆扣在脑袋上，害怕的要死。」李赛凤揭短。
「喂！你答应我不说的！」邱淑珍生气。
「不过讲真的，我这辈子都没想过还能经历这种事情，听说片场那边更激烈？」郑则仕道。
「片场起码六七十人参战，燃烧瓶都扔了！」施楠生道。
「哇！那一定很刺激。」
「我现在知道解放军同志有多能打了，好可惜没看到！」
共同的经历可以铸就一种团结心理，现在大家便是如此，吃吃喝喝，嘻嘻哈哈。酒过三巡，陈奇站起来敲了下杯子，众人安静下来。
「说几个事情！」
「第一个，年底我们东方公司的人员就要搬到自己的宿舍楼了。但我的办公室还在片场，以后也能经常见到。你们有事情依然可以找我。”
「第二个，自由总会滚蛋了，外面的公司敢找你们拍戏了。你们在这里片酬不高，到外面别客气，公司会成立艺人经纪部门，负责你们的一切事务，恶人我们来做，你们赚钱就好。「
「哈哈哈！」
一片笑声中，陈奇却格外正经：「你们不管是什么原因而来，我都感谢你们这几年的坚持。我也做到了我承诺的，一年之内让你们出去拍戏！”
「师父啊，我从来都相信你能做到的！」邱淑珍喊道。
「是啊，还搞煽情！”
「哇，有你在，我们不敢不坚持的。」刘德桦都敢开玩笑了。
他们大部分人是被强行统战来的，心里头有怨气，但随着慢慢相处，日子一天天变好，自然而然的开始转变。
「闭嘴！还有第三件事——.”
陈奇让庄澄站起来，无比隆重的正式介绍：「在整个计划中，最危险的是他，而他出色的完成了任务，他不是加入我们，是回归。
欢迎庄澄同志！」
「哗哗哗！”
掌声中，他又道：「传奇影业继续交给你，我很放心。”
此言一出，众人皆羡慕，传奇影业实力不弱了，一下子阶层上升，在整个影坛也是一号人物了。不过这是人家冒险搏来的，应当应分。
「多谢，以后多多来往，多多合作！」
庄澄给大家也敬了一杯，俩人都没提：陈奇给了他45%的股份，这才是最大的奖励。
聚餐后的第二天。
冬季的阳光清淡而单薄，穿过窗帘之后，并不足以叫醒床上的那个男人。
床头的闹钟指向12点，他还没有醒来的意思，似乎要把这段时间缺失的觉通通补回来。也无人来打扰他，都晓得他最近有多累。
又过了一会。
陈奇总算哼唧一声，被尿憋醒。
迷迷糊糊爬起来，晃荡着二斤半的大摆锤去厕所，经常憋尿的兄弟都有经验：这时候通常会很硬，很硬的时候撒尿困难——
间断式射击之后，回来往床上一倒，却是睡不着了。
「唉！这时候缩在被窝里，刷刷抖音、B站，顺手点个外卖是多么幸福的事儿啊！」
陈奇打着呵欠，睡不着也不想起来。
事情告一段落，台湾有什么动作，那是以后的事。香港电影人有什么心思，那也是以后的事，
他现在要的就是香江一片红，走进新时代。
至于李卫国等人，要看事件如何定性，还有些法律程序要走。
解决之后，这些人会转入一家新公司，专门负责安全问题。香港明星多，每人请一位当保镖还不够一一不请也得请！
躺到两点多，脑袋都快睡扁了，陈奇终于爬起来。
洗洗涮涮，准备出去吃点东西，脚迈出门又顿住，抹身敲了敲隔壁，没人应。而恰好身后的电梯间传来一声：「你找我啊？」
「你又逛街？」
「是啊，憋了好几天大家都出去玩了。」
钟楚虹拎着好多袋子，还是习惯的牛仔装，屁股依旧肥润动人。
「哦，我没什么事，只想跟你说你装晕装的漂亮，带动了影迷抗议和舆论，也是有功劳的。」
「还不是你教的？」
钟楚虹翻了个白眼，直接道：「你们搬出去，我也要搬了，我又贷款买了套房子。」
「你几套了还买？」
「现在便宜嘛！再说我就要出去拍戏了，大赚特赚啊。」
「那倒是。以你现在的商业价值，40-50万片酬没问题，低了不用考虑，除非剧本特别好。赚了钱就买楼买铺子，一辈子不会亏的，将来退休了也有保障”
「知道了知道了！叨叨的，你是不是要出去，赶紧走啦。」
钟楚虹把他推进电梯间，自己进了屋子。
香江发生的一切，龚雪全然不知。
她9月份怀上的，已经3个多月了，安安稳稳的在京城过着潇洒日子。唯一的故事就是陈奇来了一封信，让她弄一些签名照、海报和寄语，说是在香港认识了很多新朋友，都很喜欢她。
而文化部自然是知晓的。
朱牧之和丁桥看了详细的报告，简直叹为观止。
「如此说来，小陈把香港电影界都统战过来了？还抽了台湾一巴掌？」
「是这个意思！」
「我的天！这就是文艺界的开疆拓土，封狼居胥！」
俩老头反复读着报告，畅想着香港几百个明星大导齐唱《东方红》的场景，莫名有些带感。
因为上溯几十年，从1949年起算，香港便孤悬在外，混乱斗争之地。各行各业哪有由大陆一统的局面？眼下陈奇虽然借了国家的势，却也堪称文艺界百年来之壮举！
相比之下，他今年创汇不足已经不算什么了。
而二人明白，如今的一统还是形式上的，尚需巩固人心，正研究着，朱牧之忽然接了个电话，
听完砰的一拍桌子，笑脸转怒脸：「吴冷西欺人太甚！」
「怎么了？」
「他竟然上书，让电影划到广电系统，与电视统一管理！」
「什么？！！！」
（打完收工—·）

# 第686章 出去赚钱

京城寒冬。
今年雪少，气候依旧是冷，北海和什刹海早结了冰，四九城的年轻人又有了溜冰的好去处。
文化部的小汽车从红墙内开出来，两位领导坐在车里一言不发。广电吴部长上书，将一个产业重分系统是大事，中央不会轻易做决定，便找他们过来了解情况。
车行一段，丁桥终于开口：「我想不明白，老吴一把年纪也快发挥余热了，搞这档子事干什么？
「就因为他要发挥余热了，才要写这份报告，好让继任者明白广电系统的长期目标，就是电影、电视合一。等他退下去，后面人接着做。」
「您觉得上面是什么态度？」
「我不清楚什么态度，但我知道部里权重过大，肯定也要改革的。”
文化部的职责范围包括：文化艺术、电影、出版等等，远非后世那个文旅部可比。这算历史遗留问题，造成某些单位权力过重，在80年代都逐渐细化。
丁桥不声了。
他有点微妙，如果上头同意将电影划给广电，自己这个主管电影的该何去何从？也不可能留在文化部了，甚至会平调去广电，继续管电影。
现在急头白脸的表忠心，到时可能尴尬呢，
所以在这件事上他服从组织安排就行了，那问题来了：陈奇怎么办？
电影系统影响力甚大，却也是个沉重的包袱，文化部背的很累。当冷静下来仔细思考，未尝不愿意甩出去，但陈奇肯定不能给的！
而广电是肯定要的！
丁桥与朱牧之在立场上出现了分歧，无论丁桥在哪边，他都希望陈奇与自己在一个系统。朱牧之却只希望陈奇留在文化部。
......」
二人之前合作很愉快，眼下各怀心思，对彼此的立场也很清楚。而眼着到新年了，这件事当然要经过多轮研究，最后才由中央拍板，或许会在明年解决。
一时间又是无言，小汽车驶过冬季的京城街道，回到了文化部大院。
丁桥进了办公室，马上手写了一封信，吩咐秘书寄给小陈。
陈奇和东方公司是实验田，定位模糊，屡建奇功又使得他有一定的自主选择权，所以他本人的态度很关键。
「哈哈哈哈！」
「哇哦，真海豚矣！是不是海洋公园那只啊？」
「华仔好帅啊！」
「阿虹好靓啊！她今天真的会来么？」
南华戏院里，《初恋五十次》正在热映。
这部片在12月初上线，刚好是左派被袭击，全港舆论谴责的时候。陈奇自己在医院装病，还让钟楚虹在医院待了好几天。
暴徒啊！女孩子受到惊吓住院怎么了？
《初恋五十次》自然也没有首映路演了，但在某人的遥控指挥下，诞生了一连串的病房宣传：
比如钟楚虹憔悴又坚毅的躺在病床上安慰影迷，比如一封充满温暖和爱意的手写信，比如与刘德桦在医院合照———
这一切让影片的热度覆盖全港，比以往任何一部片都要受关注。
首映以来票房也是连破纪录，眼下是12月下旬了，已经达到了2900万，直奔香港第一部3000万票房的里程碑而去一一历史上，这个殊荣本应是明年的《福星高照》。
陈奇选择《初恋五十次》，就因为它特别容易本土化。
刘德桦演一个香港海洋公园的海豚训练师，实景拍摄，他真的下水练习如何与海豚互动，片子里也是真的海豚表演，光这项成本就不少。
他是个花花公子，借工作之便经常换女朋友，然后盯上了钟楚虹。
二人聊的不错，结果第二天又见面，钟楚虹好像不认识他一样，原来她得了一种怪病：会把前一天的事情忘光。
刘德桦坠入情网，在好友梁佳辉、女方的父亲郑则仕、弟弟吴振宇、妹妹邱淑珍的帮助下，开始疯狂追求钟楚虹一一当太阳升起，每个崭新的一天来临之时，让她再一次爱上他。
这种套路全世界通杀，放在80年代更是如此，
此时，在戏院的休息室里，一干主创正在等待登台，没想到却来了一位出乎意料的家伙。
这是个白白胖胖的小胖子，个头不高，笑起来又憨又奸，自我介绍：「小弟王晶，邵氏公司的导演，今天特来拜会！」
众人一愣，却也客气回应。
王晶没有过多停留，只发了一圈名片，道：「希望有机会合作，不打扰了，多谢多谢！」
他又出去了。
几人莫名其妙，也有点开心，因为这是第一个外部导演主动来交际，说明风向真的在转变。
「哗哗哗！”
「哗哗哗！」
当灯光亮起，全场掌声如潮，一干主创上台，进行迟来的路演见面。观众都晓得左派发生了什么，看他们有一种「劫后余生坚强不屈」的脑补，自己感动的不得了。
「华仔！华仔！」
「啊啊啊啊！阿虹！”
导演洗杞然先发言，接着一个个开口，当钟楚虹出声时底下的声浪飙到了最高点。她也很会，
一边微笑一边高高挥手，眉目坚定又温暖，一副竞选美利坚大统领的架势。
「喷喷喷！果然是再红红不过钟楚虹！」
王晶没走，一直在场内候着，见状连声感叹：「左派资源开放，我终于能拍到美人了！「
80年代香港有影响力的女明星少，不如90年代百花齐放，而自由总会滚蛋之后，现在有个遗留问题：以林清霞、张艾嘉为代表的台湾明星怎么办？
台湾市场都关闭了，谁还会请他们拍戏？而且他们也不敢拍，生怕陈奇再玩一出无间道。
王晶就很机灵，直接瞄上了钟楚虹，香江第一女明星，还没有政治风险，何乐而不为？方逸华也很支持。
王晶今天特意来打个招呼，第二天直接跑到清水湾片场。
作为第一个来的外部导演，施楠生亲自接待，聊了聊这部戏叫《鬼马飞人》，男主角定的钟镇涛。施楠生笑道：「你居然拿着完整的剧本来谈戏，我在香港这么多年都很少见哦。」
「都知道陈先生看重剧本，我也是为表诚意。」
「嗯，我会把剧本转给阿虹。下面是我要与你谈的，条件有两个，第一我们的女演员从来不做花瓶，如果你想拍扮丑、咸湿、搞怪那些套路，请不要来找我们。’
「不会的不会的，绝对没有那些东西！”
「第二，阿虹的片酬50万。不要拉扯，行就行，不行就算。」
「50万？」
王晶吓了一跳，香港女明星的片酬普遍低于男明星，还没有拿50万的呢。
在80年代末，梅艳芳100万最高，不过这是嘉禾为了签她给的高价。钟楚虹70万第二，张曼玉65万，林清霞60万左右一一林清霞演了东方不败身价才上来。
「我需要请示方经理！」
王晶出来跑回隔壁的邵氏片场，方逸华也吓一跳，道：「她一个人占掉六分之一的预算，这戏还怎么拍？」
「我倒是可以拍，看你的想法。
「你能保证票房能收回来？」
「应该可以的，钟楚虹有票房号召力，阿B也不错，又是喜剧爱情片，有固定的观众群。」
方逸华勤俭持家，却也知道该花的钱得花，这不仅是请钟楚虹，更是主动向左派示好，咬咬牙道：「0K！50万就50万。」

# 第687章 新年酒会

邵氏答应了。
施楠生都有些惊讶，告诉了钟楚虹，她更震惊：！果然外面的钱好赚，她在左派几年也就刚刚赚到50万，买房子还要贷款。
陈奇也知道了，没什么态度。
便宜拍自家公司的戏，有口碑和票房保障；出去接戏拿高片酬，但作品没保障。这本来就是一个互相补充的事情。
有了钟楚虹起头，其他人也会陆续接到片约。别人好说，李连结依旧麻烦，他的片酬怎么算？
但现在还不用考虑，徐克要拍都市超级英雄片，早早预定李连结做主演。
己方的演员出去，外面的演员也能进来了。
以后的戏可以邀请别家公司的人，类型不用再单调，但陈奇还是趋向于把精英收拢到旗下。比如张国荣和万梓良，前者只有唱片约，后者只有电视约，都没签电影合约呢。
还有TVB的艺员训练班。
训练班以前是一年学期，今年开始变成半年了，三个月学习三个月实习，今年有郭富城、邵美琪、邓萃雯、黎美娴等人，都没啥兴趣，
反倒是去年有吴启华、刘青云、陶大宇、吴君如、曾华倩、刘嘉玲、蓝洁瑛，可谓人才济济。
陈奇太忙，一时半会也没想起来挖人，这帮人应该都与TVB签约了。
他不秉承多多益善的原则，只想要一个刘青云。
「咚咚咚！”
「进来！」
谷薇丽敲门而入，递过一封信函：「老板，大陆来信！」
「你来的正好，去TVB找一个叫刘青云的年轻人，他今年上过两部电视剧，潜力不错，你把他带过来。”
「好！」
谷薇丽应的很脆，也不问怎么带，这点事都办不到那还要自己干嘛？
「还有，金牌唱片的身份也该公开了，你去处理！」
「好！」
谷薇丽离开，陈奇拆开那封信函，一瞧是丁桥亲笔写的，说了说广电希望影视合一的事情，话里话外就是问他的态度。
「影视合一？」
陈奇靠在椅子上思索，历史上电影确实划到广电系统了。
1986年，王蒙接任了文化部部长，他是个作家，也只是个作家。看看朱牧之是干什么的？人家以前当过新华社社长、真理部副部长，那是管新闻和宣传口的。
一把手的履历间接反映文化部的职能，事实也如此，电影、出版、版权都被拿走了。
所以国家下定决心，电影是留不住的。那自己充当一个什么角色？
陈奇想了一会，忽地笑笑，自己当然还是跳出三界外、不在五行中了。东方公司不会归哪个具体的行业系统，最好再往上走一走。
「金牌唱片也是卧底！」
「人人自危，香港演艺圈变谍战现场！」
「亚视：不影响《好声音》第三季！」
大家都麻了。
电影就算了，怎么唱片公司也插一脚？而此时纷纷想起来，对啊！陈慧娴那首《一人有一个梦想》就是东方仁作词的。
记忆力再好点的，想起几年前袁氏兄弟的《奇门遁甲》，特娘的早就勾搭上了。其实还有个写《唐朝豪放女》的小号呢，但陈奇不打算爆出来，三级片不光彩。
总之，闹的香港人心惶惶，人与人之间的信任降到最低，看谁都像卧底。
而台湾反应很快，第一时间宣布金牌唱片的歌手禁止来台，禁止在台湾发行专辑！东方公司迅速回应：几位歌手的专辑已经确定在大陆发行！
王杰傻掉了，他是亲台的，结果被动投共。
但没人理会他的想法，金牌唱片内部还算平稳，前阵子陈奇自爆东方仁时，就有心理准备了。
不然也没办法，合同都签了，他们可赔不起违约金。
「陈先生真的亲自给我写歌啊？」
「你的宣传活动都是他亲自安排啊，陈先生很看重你的！”
「哇！」
陈慧娴张大嘴巴，只觉受宠若惊，又道：「那那那他什么时候露面，与我们见一见？」
「这是给你们的邀请函，你们也一起去新年酒会。」
总会滚蛋并非一劳永逸，还有一堆遗留问题。陈奇要逐一解决，解决不好总会随时会卷土重来，而在当下，最重要的就是新年酒会。
眨眼到了12月31日，今年的最后一天。
香港有个做餐饮的公司叫美心集团。当年国内的飞机餐条件很差，邓公都批评过：面包吃一口掉两口，配餐要改进，掉渣子不像话。
尤其中美磋商通航，飞机餐是重要一环。于是便找来美心集团合作，搞了大陆第一家合资企业，京城航空食品公司。
为啥找美心呢？因为新华社分社每年的国庆招待酒会，基本都在一家叫美心皇宫的酒楼举办。
这是亲大陆的。
华润大厦现在还没条件，陈奇就把酒会放在了美心皇宫。
傍晚时分。
一辆辆小汽车陆陆续续的到来，每辆车的车门打开，都是在香江电影界有名有号的人物。门口早埋伏了记者，咔咔拍照，见到方逸华、何冠昌、程龙等人并不意外。
报纸名单早公布了嘛！
而嘉宾们也颇为淡定，神情自若的走进大门，心情好的还跟记者摆摆手，互相攀谈攀谈。
左派人马一同出席，本身就星光熠熠，随着嘉宾们的到来，香港演艺圈的精华更是全部在此。
傅奇和石慧辈分大，安安稳稳坐着。
陈奇也没动，由施楠生领着谷薇丽、江智强负责招待。
「欢迎欢迎！」
「初次见面，久仰久仰！」
一共来了一百多人，八个人一桌，也就十几桌。
众人入席只是聊天，并未太紧张。
以前自由总会在每年的10月10号都要搞酒会，也是这般场面。现在只是换了左派搞，大家很习惯一一谁赢他们跟谁。
而真要说起来，左派至少不要献金，他们还能省点钱咧。
《电影双周刊》也被邀请，舒琪坐立不安，不时瞄一眼在不远处的陈奇。陈先生搞完了右派，
不知接下来还要搞什么，而他有一种不好的预感：
金像奖很可能是目标之一！
（今天有了，明天补上。
目前还欠12章)

# 第688章 岁在甲子，天下大吉

宾客齐至。
傅奇作为左派电影最高负责人，登台致词，一套漂亮得体的场面话。
跟着陈奇也上去，直接说干货：「我们已经与大陆主管部门通好气了，春节之后，你们自选代表组成一个访京团，与我们一道进京，商讨港片北上之事。
今年除夕过的晚，2月19日除夕，那就暂定在3月初。时间充裕，你们有什么诉求先拟个章程出来，到时候一条一条讨论。」
「第二件事！我在文章中写过，港片产业要规范化，势必要成立行业工会，
这是个长期工作。但眼前有一件可以做，作为本土唯一的电影奖项金像奖有必要进行一些改革。一周后我们开个会具体协商。」
舒琪激灵一下子，果然！果然！
陈奇简单利索的说了两件事，就挥手下台，示意开席。
宴会厅顿时热闹起来，服务生穿梭如织，一道道菜肴端上桌香气扑鼻，每桌都摆着各种酒水，但基本没人喝，今儿又不是真来吃席的。
傅奇和石慧的任务就是坐着，等别人来敬酒。
傅明宪也来了，小姑娘也要点脸，重大场合装淑女乖巧的不得了。
十几张圆桌分成两边，陈奇和施楠生端着一杯酒，各自承包一边，然后再交换。
陈奇来到第一桌，这桌全是影坛大佬，走完一套流程后，方逸华道：「陈先生，我不懂你为什么执意成立工会？我们这样子很好嘛，工会有什么用？」
「比方说，现在录像带越来越流行，如果有人盗版发行我们的片子，那怎么办？一家一家去找他打官司？这时候工会的用处就体现出来了，它能保护我们的共同利益。」
「你别蒙人，好莱坞的工会我懂。那些演员工会、编剧工会专门与公司作对，除了涨薪还是涨薪。我们干嘛给自己找不痛快，反正嘉禾不同意。」何冠昌道。
「是啊是啊，工会太超前了。」其他人应道。
「我又没说现在搞，你们急什么？慢慢来嘛，我们不仿照好莱坞，当然要做适合本土的制度。现在不用考虑那些，让产业繁荣才是硬道理。
戏院可以暂不互通，但演员、导演、幕后人员得开放了，我们日后有的合作呢！方经理就请钟楚虹拍戏了嘛，来我单独敬你一杯。”
小赤佬！
方逸华暗骂，钟楚虹不是你当年从邵氏化诈去的么？现在我花50万请回来。
「是啊是啊，以后多多合作！」她笑容满脸抿了一口酒。
程龙和洪金保也在这桌。
陈奇又问：「《警察故事》筹备了么？」
「要筹备了，多谢你的剧本。」程龙更懂审时度势，态度很尊重。
「洪先生下部戏拍什么？还是福星系列？」
「什么好赚拍什么喽！或者陈先生给面子，也赏脸写个剧本。」洪金保笑道香港风向往左，但不代表公司之间没有竞争，洪金保不会透露新片计划的。
而明年可谓兄弟俩大爆发的一年，《福星高照》《夏日福星》《警察故事》
包揽了票房前三，还有一部《龙的心》拿了第五。
陈奇道：「说起来我真有点想法，找你们师兄弟拍一部片。」
「什么片？」
「《夺宝奇兵》那种类型。我们可以在大陆取景，北方有冬雪，南方有秀美，西北有大漠，看看能不能打造出一部真正的大片。」
哟！
二人心动。
《夺宝奇兵》那类，就是动作冒险+神鬼元素了。有陈先生操刀，有师兄弟扛鼎，有大陆山河壮美，哇！别说他们，同桌的人都在浮想联。
「你们忙完手里的戏再说，不急。」
陈奇在这桌坐了几分钟，起身去下一桌。
所到之处，无不单食壶浆，以迎王师，就差齐唱东方红了。
「不要聊天了，起来敬酒！
另一桌，狄龙推了推张国荣。
张国荣和万梓良赶紧站起来，他们是《英雄本色》剧组。这部片现由传奇影业出品，黄泰来导演，除了这三个主演，女主角给了夏文汐。
「陈先生！」
「陈先生！」
陈奇略微碰了一下杯，也不喝，打量着几人。
狄龙才38岁，却一脸沧桑，头发秃的厉害。张国荣28岁，在电影上还没啥成绩，但歌坛已经不错了，《风继续吹》《Monica》都已经问世。
万梓良27岁，比张国荣还小一岁，但看上去就像两代人。他也最为热情，漂亮话不要钱似的往出撒。
《英雄本色》这戏出来的时候，邵氏停产狄龙失业，周闰发票房毒药，吴宇森也在谷底，所以号称是「三个失意男人」的翻身之作。
现在大换血，陈奇对票房也没抱啥希望，不赔钱就行。
他只想把张国荣和万梓良签下来，前者能弥补左派英俊小生的不足，后者天生演大佬，能丰富类型。
他直接开口邀请，万梓良连一秒钟的犹豫都没有，马上道：「没问题没问题！我与TVB签的是电视合约，我对陈先生仰慕已久，没想到转来转去《英雄本色》就是您的作品，哎呀我太开心了！我愿意为您效劳！」
忆！
陈奇都有些肉麻，点头道：「好，明天你来趟片场。」
他又看向张国荣，对方略感犹豫，问：「陈先生，你对我的路线有一些规划么？」
「你吃了形象的亏，一把年纪还在演青春片，这也说明你演技不足。我倒觉得你在表演上潜力很大，会给你安排磨练人的角色，当然商业片也会有。」
张国荣的经纪人是陈淑芬，但这位老姐现在还没做经纪人业务呢，他只有唱片合约。
「明天我可以过去详谈么？」
「当然可以！你应该清楚，全香港没有比我们更能培养演员的公司了。”
陈奇拍了拍他肩膀，继续奔下一桌。
「来了来了！」」
金牌唱片的人坐半天了，眼瞅着陈奇端着酒杯走来，蹭蹭蹭隔着两米远就站起来。王杰尴尬的不得了，他无法面对又不得不面对，哼哼唧唧的随大流敬酒。
张雪友、林忆莲等人比较稳定，陈慧娴最激动，想说点什么。
谁知陈奇打量自己一眼，道：「你好矮哦，有160么？」
「我我，我158！」
「说自己158的通常只有155，因为真达到158的会说自己有160！」
「我—你———·啊！」
陈慧娴抓狂又不敢发作，陈奇却很开心，很想揉她的头，笑道：「一会上去唱首歌，准备了么？」
「没准备我也能唱的！」
「嗯，就唱那首《一人有一个梦想》。」
他又跟张雪友几人随口说了几句，转身就走了。此番举动看在大家眼里又不一样，谁不知道陈先生捧人是很主观的，没想到这个妹妹也在他的主观范围之内。
随后，他特意找文隽聊聊。
提了一下编剧工会的事情，别的工会成立很麻烦，编剧容易。
陈慧娴登台献唱，底下一个人都没走。
若是在自由总会的酒会，一般给完献金，陪童岳娟聊几句就撤了。总会又不干人事，只想搂钱！楼钱！楼钱！
今儿陈奇明确说，要带大家进京，要商量港片北上，要把奖项做好。他们固然是墙头草，却也明白左派真的与右派不一样。
「一人有一个梦想，两人热爱渐迷惘，三人有三种爱找各自理想———
陈奇走完了一圈，回到座位上轻轻哼着歌，看看时间再过两个小时就是1985
年了。
今年甲子，明年乙丑。
这正是：群贤毕至，少长咸集，岁在甲子，天下大吉！
（还有三章！）

# 第689章 1985

“新的一年了！”
“新年第一天，一柱擎天，是个好兆头！”
1月1日的早晨，陈奇睡到自然醒，看着窗外的小区环境不禁感慨，觉得里里外外都透着一股饱满，面色红润，头脑清明，去庙里掷杯都能掷出圣杯来——当然他是国企干部，不能干这种事情。
东方公司已经离开了银都宿舍，全员搬到荃湾的一处住宅区。在此买了几十套房子，标准是五百尺/套，另有几套千尺的干部房。
每平尺约500港币，20多万一套，后世是600多万一套。
这些全是东方公司的固定资产。
东方公司在香港的人员也很少，根本住不满。条件设施都不错，交通便利，与银都不同的就是房子分散，有的是邻居，有的不是了。
陈奇住上了香港人梦寐以求的千尺豪宅，也不用怕被听窗根了。
小莫小杨、谷薇丽自然跟随，江智强住自己的房子。与银都分家后，这边的主打明星就是李连结、梁佳辉、邱淑珍和李赛凤了。
另有郑则仕、林岭东、韦家辉、关礼杰、吴振宇、计春华等人，以及被挖过来的刘青云。
刘青云20岁，家境一般，但不算贫困。皮肤黝黑，身材高大，已经演了两部电视剧，过来是一脸懵逼的。陈奇见了他一面，还年轻需要磨练。
此人戏路其实很宽的，能正能邪，能演喜剧，而且接地气有观众缘，还能化身“市民刘先生”。
不知不觉，陈奇已经把《大时代》凑的差不多了。
上午8点多钟，他吃了饭，坐车赶到了南华戏院。傅奇、施楠生、江智文和其他戏院的老板都在，从今日起，全新的双南院线亮相。
“噼里啪啦！”
“噼里啪啦！”
为图热闹，那些小老板特意请了舞狮队来助兴，两只南派大狮子上蹿下跳，伴随着鞭炮声，确实有开张大吉的喜庆。
众人在戏院门口合影，邀请了不少记者和影评人。
跟着一块进了戏院，看了新双南院线的第一部片《卫国军魂》！
其实就是《高山下的花环》，引入香港改了名字，这部片拿了346万的票房，在原时空是大陆电影在香港票房最高的一部。
这片子确实好，无论大场面小场景，无论宏大叙事还是个人意识，都塑造的极为出色。
导演是谢晋。
又得说一句，他与谢铁黎并称“二谢”，谢铁黎进入80年代逐渐拉跨，谢晋却达到了创作巅峰，《天云山传奇》《牧马人》《高山下的花环》《芙蓉镇》等等。
“怎么样？”
陈奇问。
文隽作为影评人也来观影，赞道：“作为一部电影达到了很高的艺术水准，但里面透露出的那种，你讲的……”
“主旋律！”
“对！里面的主旋律色彩还是过重，会赶跑一大批观众，不过冲着战争场面仍然有人会来看。我个人是非常喜欢这部片的。”
香港很多人的身份比较杂，编剧、影评人、导演、制片、老板什么都干，文隽便是其中之一。
他是本土少有的希望拥抱大陆的电影人，曾经公开批评金像奖排外、人情票太多。他还给《阳光灿烂的日子》投过资金，被姜闻坑的不轻。
他点评了一番，顿了顿，道：“陈先生，你昨日讲建立编剧工会，我思考了一晚上，觉得可以搞，但有些问题。”
“什么？”
“我们很多人都是身兼数职，比如既写剧本又做导演，那他算编剧还是导演？”
“都可以啊！初始阶段太复杂的机制不要搞，就两点：第一，写剧本不给钱，我们帮忙协调；第二，每年评一个最佳剧本奖。”
“就这么简单？不收年费？”
“刚组建就收年费，谁加入啊？收个入门费就OK，先立起来再说。”
“这样倒是简单。”
文隽又思索一会，道：“好，我和我的朋友们都支持你！”
“你认识的人多，那就拜托你去联络，成员越多越好。我们争取在上半年就把工会筹建起来。”
“那你要做发起人才行，你最适合，别人都没资格的！”
文隽嘴上笑着，内心有些诧异。
他起初听这个事情，以为左派要变相捞钱：先借个好听的名头成立工会，会员每年缴纳会费，左派自己掌管，那不就是捞钱嘛？
此刻又觉不像，陈奇是认真做事的人，如果真能给编剧建立保障，确是功德一件。
港片不重视剧本，不代表写剧本的人自己不重视，谁都希望写出一部完整优秀的作品。奈何环境急功近利，容不得你细细打磨，只能快起来。
陈奇弄这个的原因很简单，他要在香港建立一套秩序。
大陆的金鸡奖和影协太复杂了，盘根错节全是关系，他没那个精力和时间去搞。香港金像奖却刚起步，现在也没有行业协会，等于从零开始，简单得多。
…………
下午，清水湾片场。
张国荣面对一份合约，拿着笔做着最后的考虑，终于签下了名字。6年的电影约，与其他左派艺人一样，拍自家的戏片酬低，但可以接外面的戏。
等于是，他以低价让左派承包6年，换取名气和实力的增长。
但凡换成别的公司，张国荣都不会同意，可谁不知道左派的电影是最有品质的？
现在不是大片场制了，明星片酬上涨是必然的，80年代陈奇还能压一压，等到压不了的时候也得花钱，顶多便宜一点。
“欢迎加入！”
“以后多多指教！”
签订了合同，陈奇跟他握了握手，道：“你先做《英雄本色》，然后有一部爱情片给你。徐克导演在忙一个新项目，等他忙完，我会筹拍一部古典志怪题材的电影，可以说是量身打造。”
“多谢陈先生！”
张国荣出去了，陈奇在笔记本上记了一笔，古典志怪题材自然是《倩女幽魂》了。
他挠挠头：“王祖娴在哪儿？这会应该在邵氏了吧？抽空把她弄过来，不要去加拿大买菜了。”
老王特有意思，后世躲在加拿大吃斋念佛，没有微博，没有抖音，唯一的公共社交平台竟然是贴吧，时不时就空降一下，第一次发帖还被吧主封号了。

# 第690章 金像奖改革

一周后，再度开会。
这次人来的少，只有电影公司的代表和主办方，一个大包房就装得下。
《电影双周刊》的舒琪十分郁闷，今年金像奖依然定了在4月份，1月份已经要做准备工作了，这个节骨眼上左派忽然盯上了金像奖·
难不成今年要取消？
或者，以后都要取消了？
香港电台的俞挣在旁边劝慰，道：「看他行事虽然霸道，但也算有理有据，
不会突然死亡，都是提前给机会。我们好说好商量，应该没事。」
「是啊，我也觉得可以商量。」《星岛日报》的代表也道。
《星岛日报》和香港电台是金像奖的两个主办方，但投入并不大，每年都穷嗖嗖的，直到把转播权卖给电视台才好些。
「我知道他可以讲道理，但我怕他提出什么不讲道理的意见。」舒琪继续苦逼。
旁人逗乐了，笑道：「你们为什么这么担心？一个奖而已，想改就改嘛！」
舒琪不想跟他们说话，金像奖今年是第四届了，参加的人越来越多，却仍然有人不在乎，权威性不太行。
「陈先生！」
「陈先生！」
等了一会，陈奇到来，众人起身问候。
「请坐请坐，不必客气！」
他摆摆手，在主位坐下，扫视一圈笑道：「以今天的阵容来看，大家对金像奖还不怎么重视。也好，这样方便改革，我开门见山的问了。
舒琪先生，今年金像奖开始筹备了么？」
「开始了，下个月公布提名名单。」
「评选规则没变吧？」
「没有，以《电影双周刊》和专业影评人为主。」
「今年资金充裕么？」
舒琪脸一黑，不想回答了，道：「陈先生，你有话直说。”
「不要动怒，我是来帮你们的。」
陈奇笑道：「我有几点提议，你们姑且一听。首先金像奖的奖杯要固定，不能一年一个样了，场地可以变动，现在香港也没什么大型场馆。
设置固定的主题音乐和背景音乐，现场要隆重，嘉宾全体礼服出席，能铺红毯就铺红毯，仿照奥斯卡走星光大道—..”
「说得容易，这些都要资金的！」俞峥道。
「你们舍不得投钱怪谁？那我给你们赞助，金像奖以后听我的！」
俞峥不声。
陈奇道：「你们把场面弄的寒酸，金像奖像个野鸡奖，还赖明星不来？这样，我帮忙牵线，找亚视和TVB看看谁有兴趣买下转播权。
有了钱就好好布置一下，在座的跟旗下的明星讲，今年都要隆重出席，怎么样？」
大家面面相，这是好事啊！但他什么时候光做好事，不要好处了？
舒琪心里七上八下的，问：「陈先生你没有别的意见了？」
「哦，还有一个小小的建议。」
「评选规则暂且不变，这个要慎重，临时改太仓促了，但关于奖项的定位我想说一说。你们把金像奖局限于本土，未免太狭隘了点，要做就做整个华语世界的电影奖。
开放评选范围，接纳台湾影片———
「台湾不可能参加的！」
「不管他们参不参加，我们态度要做到！接受海外出品的华语电影报名，大陆与香港的合拍片、大陆单独出品在香港上映过的电影也可以报名。」
「这！」
舒琪十分为难，道：「这违背我们办奖的初衷了，金像奖本来就是为港片服务——..」
「初衷就不能改了吗？」
陈奇打断她，道：「我肯与你们商量，说明你们还有答应的机会。」
舒琪一脸便秘说不出话来，俞峥帮腔：「陈先生是要以势压人喽？」
「是啊，那怎么了？」
俞峥也一噎。
陈奇反倒奇怪：「你们也是老江湖，怎么不懂这个道理？我若非懒得动手，
若非你们已经办了几届有一定的经验和人气，我也不找你们。我另立新奖，看看他们到底去哪个？」
「我支持另立新奖！」
庄澄也在场，第一个举手。
其他几个代表无所谓，什么奖不是奖，纷纷道：「我们也支持！」
《星岛日报》的代表忽然开口，道：「我觉得面向全体华语片很好啊！陈先生无论到哪里都在强调华语片的概念，为的就是团结一致，我赞成金像奖改变规则。」
「多谢肯定！」
陈奇对他点点头，《星岛日报》的创办者叫胡文虎，南洋华侨，卖万金油、
止痛药这些玩意起家，抗战时捐了不少钱，新中国成立也表态拥护。
胡文虎早就死了，接班的是他女儿胡仙。
这么说吧，胡仙是政协委员。
俞峥见状不言语了，桌子底下踢了舒琪一脚，舒琪一脸逼娼为良的表情，只得道：「我们接受你的意见！」
「好！」
「美国有奥斯卡金像奖，我们也该有面向华语世界的自己的金像奖，就从今年开始！」
陈奇举杯起身，众人无不相从。
后世金像奖被香港电影的各个协会把持，大家都是熟人，全是人情票，而且故步自封，自娱自乐，每年都没人关注了。
他要以奖项和工会为基础，在香江建立一套秩序，自然不会搞的像后世那样。
而敲定了此事，陈奇也该回京述职+过年+疼媳妇儿+看春晚了。
「左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着个胖娃娃呀————.”
暖气烧的正好，室内温度能达到26度，龚雪穿着一套宽松的家居服，哼着小曲儿给花浇水。衣服包裹着有些显怀的肚子，但她原本太瘦，腰肢仍然很细。
「呀，下雪了！」
她浇完花一抬头，见窗外扬起了雪花，看看时间，到厨房翻出一块牛肉并土豆，还有一条鱼，准备做一桌热乎好吃的。
很快，锅里炖上了牛肉。
水蒸气布满了玻璃窗，让室内愈发的热。天慢慢黑了，约莫晚上七点钟，龚雪没听到脚步声，但好像就是有直觉，蹭的起身跑到门口。
果然，哗螂哗的钥匙声响。
「哎呀！」
陈奇披霜带雪的赶回来，行李箱还没放下，就被一个温软的身子抱住，「
，好想你哦！」
他被抱的往后一仰，搂住她的腰，笑道：「我也想你，我是日思夜想都快做了病了。」
「从你嘴里说出来就不太真-—--给你拖鞋，我妈回去了，你爸妈明天来。」
「为什么不今天来？」
「人家可懂了，要给我们二人世界，我给你做好吃的了！”
龚雪亲了他一口，给他拿拖鞋，陈奇则关心她的肚子，腻歪了一会才进屋里。
收拾收拾，饭菜也好了，端到客厅的茶几上一边看电视一边吃。他疲惫全消，顿生出一种这就是家的感觉，电视里播着新闻，随意也了一眼：
里面有条消息：「刚刚通过了一项议案，确定每年的9月10日为教师节。”
（还有一章！）

# 第691章 户外春晚

教师节这个事，从1981年开始就有人在提议。
此后每年都有人提，今年终于定了，至于为什么是9月10号？官方说法是考虑到全国大、中、小学新学年开始，新生入学即要尊师重教，可以创造良好的气氛巴拉巴拉.···—·
嗯。
陈奇只能多吃了两碗饭。
夜深，外面大风大雪，室内温暖如春。
他不在身边陪着，回来得表现表现，特意烧了水端到卧室，蹲下来给龚雪洗脚，道：「以前都是你给我洗，现在我伺候你。」
「有本事你一直坚持呀。」
「我想坚持也没辙啊，我常年在香港。」
「那不还是形式主义？」
「哎呀，不要挑理！」
他洗完擦干净，继续蹲在地上，轻轻靠着她的肚子，听了一会忽然傻笑：「动了动了，我听到了！」
「医生说这时候胎动还不明显，你怎么能听到？」
「心灵感应啊！」
「感应个屁，你一点都不关心我，这快过年了才舍得回来。」龚雪揪他的耳朵，心里有点怨气。
「以身许国何以许家？没办法。不过我这一年真的做了好大的事业，我把自由总会干掉了，香江清一色，全都统战过来了。」
「啊？？你怎么做到的？」她还不清楚。
陈奇挑挑拣拣说了说，省略左派被围攻的事情，更不能提自己重伤住院了。
即便如此，龚雪也听得睁大眼晴，情绪起伏激动，开心道：「那太好了，你以后的工作阻力会小很多，就能进一步发展了。」
「是啊，我就觉得是这个孩子给我们带来的好运。」
他说着又趴在肚子上听，问：「现在能查男女了么？」
「说是再等一等准确率高，我想和你一起去。」
「那就过完年吧，大冷天的不要出门。」
陈奇也洗洗涮涮，这才关了灯，二人久违的躺在一起，床头的墙上挂着婚纱照。躺着躺着，同时笑出来，这是房子盖好后，第一次在一起睡。
「你是不是买了不少东西，我怎么感觉空间变小了呢？」
「都是你爸妈心疼我，隔三差五的拿东西，要不是我阻止他们连婴儿床都弄好了。眼瞅着过年厂里发福利，又得一堆，不过可以放在阳台里。」
「哦对，那我们公司也得发了，明儿问问老梁——”—有外人送礼的么？」陈奇问。
「你把灯开开。」
他按开台灯，龚雪从抽屉里摸出一本册子，道：「节前大家走动，送的不少，我与老梁商量能回的都回了，你看看。」
陈奇粗略翻看，自己朋友太多，过年又赶上怀孕，记都记了好几页。
他忽地指着一个人，那是电子工业部的领导，问：「这份礼回了么？」
「级别高的都没回呢。」
「嗯，我来处理吧。」
龚雪奇怪，问：「你好像很看重这位领导？」
「就是聊的来嘛！我们君子之交。」
「信你才怪，我爸妈都知道他。」
「嗯，渊源颇深———-好了不说这个，睡觉吧。”
陈奇收好册子，重新关灯，把媳妇一楼。
东方公司归根结底还是个草台班子，与那些正规国企相比，它的组织架构一点都不完善，随意的很。
比如春节发福利这件事，这是工会干的活。但公司大小猫两三只，加一块凑不齐一栋楼，哪有什么职权清晰，都是李明富和梁晓生在做。
而越是如此，越显得东方公司牛逼PluS。
草台班子打出了大军团的战绩。
公司在大陆的业务就是卖磁带，今年业绩更好，李明富大手一挥，发了极重的年终福利，面包车跑了三趟才拉完。
陈奇挑了一些去探望汪洋、王好为等故人，当然还得去文化部述职。
自然要谈起影视合一的事情。
他不可能说真实想法，对朱牧之和丁桥的说辞都是：「我服从组织安排。但我想说明一点，东方公司是文化部对外联络局的企业，任务是创汇、外宣、统战。
公司刚在香港取得一点小成绩，发展态势良好，如果中断就太可惜了。」
只要不傻，都清楚东方公司最有价值的不是公司，而是他这个人。
他现在是卖方市场，待价而沽。
眨眼到了除夕。
楼房空间大，封闭性强，儿媳妇还怀孕，今年陈建军和于秀丽不矫情，痛痛快快的前来。而陈奇和龚雪受苦受累，相好以来第一次完完整整的过个春节。
楼里结了婚的人基本没有回老家的，都是把亲人接来，气氛更加热闹。
一大早就开始放鞭炮，贴春联，忙着准备饭食。龚雪入乡随俗了，白天好好吃一顿，下午休息，到了晚上又开始忙。
「电视打开，先看看新闻。」
「今年春晚说是在工人体育馆办，不知道他们咋想的，观众还能穿厚衣服，
演员怎么穿？那不得冻死？」
「一拍脑门就上了呗！还是能力不行，要是我们家儿子操办，肯定不能在体育馆。是不是小奇？」于秀丽一边和馅一边显摆，没外人她也得显摆。
「我倒是理解黄艺鹤，想换个大场地弄大气点。但没考虑实际条件，估计最后也是骑虎难下，不得不办。」
「那你说如果失败了，明年再找你怎么办？」
龚雪道。
「我做的事情哪个不比春晚重要，还能强行命令我搞啊？」
《新闻联播》结束是《天气预报》，完了又是春晚的先导节目，介绍一下现场和嘉宾之类的。
陈奇一瞧，主持人有马季、姜坤、张瑜、朱苑宜、斑斑。
他知道点内幕消息，原本黄艺鹤想请刘小庆，龚雪今年不上了，按知名度理应由刘小庆补上。但她怎么能是捡剩饭吃的主儿？不来。
只得换成了张瑜。张瑜虽然没演《庐山恋》，《巴山夜雨》《小街》《知音》等代表作还有的，仍然是知名演员，她答应了。
朱苑宜是台湾的主持人，斑斑是香港的，陈奇都不认识，也不知黄艺鹤从哪儿找的。
总之他挺好奇的，有自己这只蝴蝶影响，春晚的节目与编排还会不会与原版一样？那还说不定呢。
（打完收工！）

# 第692章 全是事故

阵地挪到了客厅，焦点是那台20寸的日立大彩电。
这年头的彩电普遍是14寸，日本货已经进来了，并且是高端洋气的代名词。国产货一般是海燕、熊猫、牡丹、长虹等等，一台要一千多块。
陈奇家这台是从香港买的，此刻8点整，春晚开始。
上来就给了一个体育馆内部的全景，四面观众席，中央搭建舞台，还有台阶、桥等布景。这倒没什么，关键是亮度，于秀丽扫了一眼，道：“怎么这么黑啊？”
“乌漆嘛黑的，现场没开灯？”陈建军道。
“开了，你看全是灯。”
陈奇仔细瞧了瞧，辨认道：“这应该是从电影厂借的，两三千瓦的那种筒子灯，舞台太大根本照不亮，还不能转向。”
“那非要转向咋办？”
“拿竹竿拨拉呗。”
“你这么一说，我都不想看了。”于秀丽道。
说归说，还是要看的。
开头赵中祥冒出来简单讲两句话，跟着便是熟悉的首发节目：开场舞！
陈奇见一堆人穿的花里胡哨在台上载歌载舞，不禁一乐，这就跟原版不一样了。原版的85年春晚，开场是京戏《百猴迎春》。
不知道当年怎么想的，今年是牛年啊，为毛要弄个《百猴迎春》？而且一个演员吊威亚从空中滑下来，还撞柱子上了。
现在改成了开场舞，好歹喜庆热闹不出错。
表演完之后，几个主持人亮相，龚雪没忍住笑出声：“马季跟猫王似的！”
“猫王是谁啊？”于秀丽问。
“美国一个明星！”
陈奇随口回答，也盯着电视纳闷：“央视美术师咋想的，觉得这身衣服合适么？”
今年的主题可能是自由开放，特别洋气，马季穿了一件白色的西装，大红色的衬衫，还是大衣领露在外面那种，胸口都敞着。
姜坤也不遑多让，黑西装，粉色的衬衫。
“……”
而此时此刻，电视机前的无数观众也在皱眉。
“这穿的啥衣服啊？胸口都露着呢一点都不正经。”
“怎么不穿中山装了？穿哪门子西装啊？”
“正经西装好看的，他们这是不正经的西装！”
一片吐槽中，主持人说开场词，依旧是那句熟悉的“我们给全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女拜年啦！”
陈奇开宗立派定规矩，这一套黄艺鹤也不敢动。
跟着第二个节目，编钟表演。
去年不是找曾侯乙编钟敲了么？今年黄艺鹤索性把湖北歌舞团请过来，让一群人穿上古装，敲钟奏乐，还喷干冰，营造出一副仙气飘飘的景象。
到此还算好，然后就歇菜了。
编钟之后，主持人早就报完幕了，下个节目却迟迟没开始。镜头只能尴尬的扫过现场观众，一个个穿着大棉袄、羽绒服，冻得跟孙子似的，前排还能看到，后排啥也看不着，不少人举着望远镜……
没有对讲机，指挥不灵，节目衔接不畅，只得冷场。
本届春晚拖了6个小时才结束，而据黄艺鹤自己说，如果把冷场的时间抹掉，至少能缩短一个多小时，可见现场之混乱。
“这啥啊？看俩节目没了，咱们包饺子吧！”
于秀丽看的生气，索性张罗包饺子。
酸菜猪肉馅的。
陈奇最爱吃素三鲜，现在冬季虽然有韭菜了，数量却少，基本抢不着。他北方人挺爱吃炖酸菜的，但对酸菜馅饺子感觉平平。
于秀丽和龚雪俩人包，陈建军默默的擀皮，他啥也不干，随手揪了点面团玩，捏了个松松垮垮的小人，一巴掌拍扁，然后又想揪。
“你小孩啊？几岁了？”于秀丽看不顺眼。
“不然呢？我才多大？”
“犟嘴！”
“妈，就让他玩吧，不然他也捣乱。”龚雪笑道。
“去去一边去，看着就烦！”
于秀丽轰赶儿子，他拍拍屁股站起来，从沙发的这头挪到了那头，继续鼓捣面。老母亲叹气，道：“小龚啊，小奇有时遭人恨，你多担待。”
“没有的事，我俩平时可好了，他是故意逗您呢。”
“反正有什么事就告诉我，我收拾他！”
事到如今，于秀丽对龚雪没有半点不满意的地方了，并且很庆幸找了个能看住儿子的。
电视机里磨叽半天，终于又开演了，但几人兴致寥寥。饺子包好了，龚雪又特意做春卷，春卷是两种：白菜肉丝馅咸口的，豆沙馅甜口的。
南北的甜咸差异刚好反着来，比如北方豆腐脑吃咸的，南方吃甜的；北方粽子要蘸糖吃，南方却是吃咸的，还有芥菜汤圆这种逆天食物……诸如此类，不胜枚举。
外面鞭炮本来停了，忽又噼里啪啦响起来，充分表明春晚的无聊。
陈奇也下去放了一挂鞭，几个炮仗。这边人少，北影厂那栋楼更热闹，二踢脚嗤嗤的往天上窜，小孩拿着嗤花跑来跑去，嗷嗷喊叫。
本作品由整理上传~~
“能放就赶紧放吧，过几年就禁止了！”
他回来正好吃饺子，有一搭没一搭的接着看电视。
其实客观讲，黄艺鹤还是花了不少心思，比如请了罗文和汪明荃两个香港大腕，请了红线女这位粤剧泰斗，还有马三立。
这可是马三立唯一一次上春晚，说了段不太好笑的《大乐特乐》。
借着奥运东风，老黄也请了几个奥运冠军，刚好跟去年对应上了。去年送他们出征，今年为他们接风喝彩。
节目亦有亮点，像歌曲《小草》，这首歌在80-90年代很火的：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”
还有《十五的月亮》，更是传世名曲。
只可惜，这些亮眼之处都被忽略了。而当年舆论批评它不仅仅因为这些，还因为整场晚会表现出的思想：过于自由开放！
就像马季、姜坤穿的衣服，那是什么玩意不伦不类的？
还有个节目，歌曲《龙的传人》，演唱者叫黄锦波，这哥们竟然是美国加州的一个市长。还有陈冲，还有罗文唱歌的时候各种扭，还有黄阿原的抽奖游戏……
如此种种，都说明一个道理，基调歪了。
陈奇找香港人，唱的是《我的中国心》；找台湾人，唱《故乡的云》。搞海外华侨拜年，特意没找美国的，就是不想让美国元素出现在春晚舞台上。
主持人那些串词，幽默之余却也是伟光正，这就叫基调。
老黄过于放飞，内容性和思想性都没把握好，一场晚会下来没有故事，全是事故。
一家人勉强挺到12点陈奇和龚雪站起来拜年：“爸过年好！妈过年好！”
“好好！”
“你们好，我们就好啊！”
于秀丽还准备了红包，摸着鼓鼓的，陈奇当场打开，里面十张大团结：“就一百块钱啊？真抠！”
“大过年的别让我踹你噢！”
于秀丽作势欲踢，陈奇拉着龚雪就跑。
“你们不看了？”
“不看了睡觉！你们也睡吧，这破晚会还得磨叽俩小时呢！”
……
12点多钟。
外面还有持续的鞭炮声，俩人躺在床上都困了，龚雪迷糊着：“今年春晚真难看，幸好你一点没沾，不然得赖你。”
“我想沾人家也不让，好不容易有主导权了。”
“那老黄岂不是惨了？”
“何止？广电都惨喽！”
（晚上还有……）

# 第693章 待价而沽

红墙边的院子里。
大领导也勉强坚持到12点，实在看不下去了，轻轻摇了摇头。
“感觉今年的格调不高，节目逊色不少。”
“歌舞戏曲太多了，小品只有一个，还听不真切。”
“是啊是啊，好多杂音哦！”
“舞台也很黑！”
围坐在一起的家人们讨论了几句，被大领导制止，时钟走过12点，除夕夜就过完了，安排各自休息。领导没做什么指示，但大家心里有数：
前两届都是欢声笑语，还连夜去央视要歌，要了《我的中国心》《故乡的云》，拿回来一家人一起学，其乐融融。今年可是早早睡觉了！
…………
广电大院。
吴部长一脸铁青的坚持到了最后，看看时间，都特娘凌晨1点多了。
他在现场看过彩排，但没想到正式表演会弄成这个样子。自己刚递交影视合一的报告，结果一秒钟拉跨，还偏偏是陈奇脱离春晚之后，广电自己搞的这么拉跨！
让上头怎么看？让旁人怎么看？
这愈发证实了广电无能，所以才要抢人。
都成笑话了。
他揉揉太阳穴，脑袋胀痛，已然能想象今天会面对的窘况。因为今儿大年初一，要团拜会。
吴部长勉强休息了下，天亮起床，收拾收拾坐车前往大会堂。
这个团拜会始于延安，教员为了杜绝下属向领导送礼拜年影响工作，就把同志们召集在礼堂，人手一碗清茶，进行“团拜”。
1983-1994年，都在大年初一举行。1995年至今，改成了腊月二十九，即除夕前一天举行。
九点前，吴部长赶到了大会堂，一路低头进门，正想找位置，忽被拍了下肩膀，回头一瞧是一位相熟的老朋友，开口就质问：
“老吴啊，你们晚会怎么搞的？与前两届简直天壤之别嘛！”
“我已经在检讨了，具体原因要调查。”
“不是我说你……”
“那你别说了行不行？”
吴部长把他打发走，转眼又来一个，“我说老吴啊，你们搞的是什么晚会嘛？我第一次没坚持下去，12点钟就睡觉了。”
“哎呀，我已经在检讨了。”
紧跟着又一个。
再一个。
反反复复，直到中央领导露面才停止。
现场就是一张张圆桌，人手一杯清茶，这个传统保持至今。领导先讲话，然后走过来握握手，问问好……吴部长继续低着头，但眼看着大领导过来，又不能不起身。
他内心很不妙，果然，下一秒就听：“你们晚会怎么搞的嘛！”
“是我们工作没有做好，我向您检讨。”他马上道。
“不要向我检讨，要向全国人民检讨！”
“是是，我们辜负了群众的信任！”
好在没批评太多，大领导就过去了，吴部长一脑袋汗，这叫什么破事啊！
…………
在国内无论做什么东西，得让两个群体满意：老同志和老百姓。
而本届春晚，老百姓不满意，老同志更不满意。这个大年三十，不少人没坚持到最后就关掉了电视机，窝着一肚子气写信骂街。
全国各大报刊万炮齐轰，央视的专线电话被打到发烫，批评信件装了几麻袋。
吴部长不敢怠慢，陆续派出4个工作组，进入央视专门调查这个问题。广电内部也在短短时间开了十次会议，分析晚会失误的原因。
但舆论的批评声并未停歇，反而越来越大，以至于《新闻联播》史无前例的跟全国人民沉痛道歉。
大意是说：“整个晚会拖沓松散，追求形式，华而不实。某些节目格调不高，某些即席讲话很不得体，晚会广告过多，还发售了某种赞助纪念券……”
还是很真诚的，提到的这几点恰恰是本届春晚的症结。
“某些即席讲话很不得体”，就是指陈冲了。
这日，广电又在开会，分析那些已经分析了多次的失败原因。
对黄艺鹤还是比较客观的，这又不是他一个人的过错，领导们都去现场看过彩排，他们最终也是同意了的。但黄艺鹤是总导演，肯定要负些责任的。
“黄艺鹤同志暂停工作数月，也好休息一下，闭门思过吧！”
“这倒是好说，关键明年怎么办？谁来搞？”
“总不会再找那小子吧？那广电就没脸了。”
吴部长最心塞，自己再过仨月就调走了，本想留下一个“影视合一”的大战略，给后来者铺路，结果栽在春晚上，叹道：“今年上上下下都不满意，应该有人找他谈话，我们不用出面。”
“那？”
“他真答应了怎么办？明年我们再配合他？”
本作品由整理上传~~
“不会答应的，那小子贼的很。”吴部长还挺了解。
…………
北影厂。
东方公司的办公室里，陈奇接待了一位贵客，对方身份不高，但所在单位高的没边了，笑呵呵的很和气，打量道：“这屋里供暖挺好。”
“自己烧暖气，锅炉房请了俩老头，白天黑夜不睡觉咔咔就是铲煤，一个礼拜废一把铁锹。”
“哈哈！”
对方被逗乐了，点头道：“我今天来有两件事，第一件是广电提交的报告，相信文化部应该跟你谈话了，我也是来与你聊一聊，问问你的想法。”
“怎么还惊动您亲自过来？我这受宠若惊啊。”
“因为你情况特殊，你是改革开放的先锋实验田，并且是所有行业里面最成功的那个先锋。领导们对你很看重！”
“我一定不辜负期望！那第二件呢？”
“第二件就是春晚了……”
对方表情变得糟心，道：“全国一片声讨，如果明年再搞成这样对人民群众没法交代，希望还是由你来接手。”
“……”
陈奇顿了顿，道：“其实这算一件事。广电提出影视合一，这个节骨眼上我接手春晚，不太合适吧？尤其中央尚未表态，反倒显得我主意已定，先投奔广电了？
而且我们刚把香港文艺界统战过来，还需稳固，我实在抽不开身。
黄艺鹤其实很有想法，他只要搬回室内搞，肯定在水准之上。如果您坚持要我接手，我只能策划个别节目，全程跟下来确实没办法。”
对方听了没表示，只道：“我会把你的想法如实报告。那依你说的，你是想继续留在文化部？”
“我服从组织安排！无论在哪儿，我希望能继续充当改革先锋的角色，继续为国家创汇！为文化出口！为海外统战！”
“行了，不要跟我喊口号。你系统性的写一份报告，然后交给我，我们会适当考虑你的意见。”
………
这人谈完话，返回单位逐级上报。
消息传开。
“一个20多岁的小同志竟然惹得几个部门抢人，文化部想要，广电想要，港澳办也露了口风，连侨办都来插一脚，还振振有词说增强统战力量。”
“还不是广电自己丢脸让大家看笑话，别人觉得有机可乘才掺和进来的？”
“这小子严格意义上确实不属于电影系统，把他限定在电影体系也实属屈才。这次在香港统战立了大功，人太年轻不便提拔，如何安排要好好研究一下。”
“那春晚呢？”
“不想做就算了吧，如果连台晚会都只能指定一个人来做，那说明整个系统都没人了。”

# 第694章 厂公有后

龚雪现在稳定了，理论上可以做。
但俩人不太敢尝试。陈奇回来好几天了，都是被对口帮扶。而她激素上升，搞的也很有需求，隔靴搔痒之下，最后还是小心翼翼的试了一次。
感觉很棒！
此时夜深，刚经历过一次很棒的龚雪已经睡着了。次卧亮着灯，陈奇伏案写报告。
在讲究集体主义的年代能考虑他的个人想法，实属不易。这也是他天马行空没有章法，让领导都不知如何安排的缘故。
他有很多事情要做，但真正落笔时删删减减。
后世中国外汇储备3万亿美元，丰衣足食，自然得搞点精神需求，比如文化输出。1985年外汇储备44亿，国家太穷了，谈哪门子文化输出？
所以他只写了文化创汇、文化统战两个方面。
东方公司在电影上已经颇有成绩了，长远计划是向电视、动漫、音乐、游戏等进一步发展，详细论述了这些东西都是怎么赚钱的。
举了很多例子，比如上美影已经搞定的《星际恐龙》，陈奇联系飞美逊又给接了一个代工的新活。
又专门提到游戏。
游戏一直没动静，陈奇也不便追问，只猜想电子工业部亟需解决的问题太多，没腾出工夫。而如果那位领导上任上海，反倒有可能做了，执政一方嘛。
统战不用说了，功勋卓著。
最后表示：“香港有亚洲最完整的娱乐产业链，拿下这个地方意义重大，背靠大陆，辐射全球。我们可以用较低廉的制作成本，向外出口文化产品，赚取外汇，架起海内外交流的桥梁，让更多的同胞回归祖国。
今年便有计划与好莱坞合作，由东方公司制作，交给哥伦比亚或者20世纪福克斯代理发行，真正的去美国市场试水……”
总之，他的报告思想就一句话：以外养内，徐徐改革；出口活，全盘皆活！
篇幅不长。
写完又誊抄了一遍，这才放下笔。
洗洗涮涮，轻手轻脚的走进主卧室，揭开被子躺了下去，龚雪还是醒了，往这边靠了靠，迷迷糊糊问：“你什么时候走呀？”
“不是说香港代表团访京，等他们协商完我再走么？”
“哦……我怕你明天又走了。”
“怎么会，我还得陪你检查呢！”
陈奇亲了下她的额头，仰面躺着看着漆黑的天花板，这件事有些复杂得多方研究，但今年也能有定论，自己年纪小，只希望东方公司整体再往上提一提。
过了年才25岁！
现在提倡干部年轻化，那是指40多岁的干部，特娘的也没有说20多岁的干部！
…………
文化部变得很急，朱牧之和丁桥又找他谈话。
到这个阶段已经不是两个部门之间的事情，明眼人都看出来了：即便上头同意把电影划给广电，也不一定加上陈奇，对此人或许另有安排。
陈奇还是那个表态，服从组织——反正他报告交上去了。
一时半会出不了结果，他该干什么干什么。
过完年，首先迎来了一个好消息：
中国银行在上海、京城、广东、福建，试点外币存取自由。包括美元、英镑、西德马克、日元、港币5种，开户起存金额不低于人民币150元的等值外币。
之前介绍过，海外汇款到不了手里，直接给你兑成人民币，再给你侨汇券。
现在自己可以开外汇账户了，自由存取。再过些年呢，个人都能炒外汇了，这是一点点放宽松的。
陈奇一个剧本20万美金！
以后还能涨！
所以这个政策很关键。
2月末，京城已显回暖。
挑了个阳光充足，春暖花开的日子，两口子出了门。
龚雪穿了一件卡其色的大衣，里面是宽松的毛衣，松紧腰的裤子，见陈奇亦步亦趋的搀着，笑道：“我又不是残疾人，你不用跟着。”
“那不行，摔了怎么办？”
二人下了楼，上了面包车，保卫科科长赵岩亲自开车，先去大栅栏那边接父母。陈奇坐在车里闲聊，问：“老赵，年过的怎么样？”
“好啊！奖金发的多，东西发的足，一家人都高兴。我爹出去串门声音都能大几分，老辈人活个脸面。”
“高兴就好，脸面这东西人人要。”
“反正您对我们没得说，我们保卫科啥都满意，只有一点工作太清闲了。说是保卫，其实没啥安全问题，主要是当司机了。还是香港那边好，听小莫说你们和右派……”
“没错，我们和右派又吵起来了，一帮怂货只会骂骂咧咧，现在都滚蛋了！”陈奇接道。
本作品由整理上传~~
“哦对对，他们最怂了！”
赵岩一咧嘴，从后视镜瞄了眼龚雪，差点说漏了。他与小莫关系好，听香港的事听得热血沸腾，恨不能在现场，在大陆太闲了。
车子到了大栅栏接上陈建军和于秀丽，一家人齐至医院。
京城70年代就有B超了，进口的机器要30万一台，京沪就是中国的大盆景，这两座城市有什么，其他地方不一定有，特别是农村差距很大。
陈奇进去陪着，爹妈在外面等着。
于秀丽很期盼，不停念叨：“孙子好，长大了帅帅气气干一番事业！孙女也好，长大了漂漂亮亮也干一番事业！反正都好，都是社会主义接班人。”
“你这跟没说一样，你安静点吧。”陈建军道。
“你咋半点都不紧张？你是当爷爷的么？”
“我紧张什么？俩孩子条件那么出色，生个家雀都能变凤凰，一点都不用愁。”
“哎出来了出来了！”
约莫半小时后，陈奇扶着龚雪出来，于秀丽忙道：“怎么样？”
“都很正常，正在健康成长呢，是个小子。”陈奇有点失望，他想要个闺女，闺女贴心，儿子闹心。
“哦哟，健康就行健康就行！”
于秀丽松了口气，笑道：“小雪啊，你告诉亲家一声，他们有空就过来再热闹热闹……咱们先回家。”
一家人回了楼房，消息很快传开了。
当事人没觉得什么，东方公司的人却很高兴，放在古代这叫有后了，可以死命追随。
（冇了……
征集小孩名字！）

# 第695章 所谓遗产

年后，《街上流行红裙子》上映了。
导演齐星家虽然50多岁了，但他很懂。原版拍摄时，他派服装员到深圳蛇口买港台流行的衣服，让女演员穿上去上海的公园走一走，观察回头率。如果回头率低再去蛇口买，来来回回去了三次，还是不太行。
最后女主角穿的红裙子，是在上海服装研究所定制的，回头率超级高。而由于在服装上花费很大，这片上映后，他被批评没有节俭意识。
这都是时代特色的小插曲了。
这片改编自一出舞台剧，里面有三个重要女性角色，女主形象并不鲜明。陈奇简单做了修改，突显自己老婆，把剧情点集中到她身上。
龚雪演一个乡下出身的女工，在上海一家棉纺厂工作，家里穷，兄弟姐妹多，父母只知管她要钱，个别同事时常讥讽，平日很自卑。
好朋友姜黎黎热情大方，生日那天送给她一条漂亮的红裙子，她不敢穿，在姜黎黎的鼓励下终于穿出去一次，结果在公园“斩裙”引起轰动，惹得很多人寻找她的消息。
她却被吓到，躲在厂里不敢再穿，但最终还是被厂里知道了，引发各种冲突……最后她突破了束缚，明白要勇敢真诚的去生活巴拉巴拉……
原版《街上流行红裙子》号称是大陆第一部时尚片，实际两头不讨好，想时尚又不是那么时尚，想深刻又不是那么深刻，很拧巴。
陈奇索性抓一头，全片基调轻快，还埋藏了一些“扮猪吃虎”的套路，观众会看的很爽快。
而本片请了龚雪来演，还有“告别作”的噱头，流量直接拉满。观众抱着最后一次在大银幕上看女神的心态，纷纷买票入场。
这片是长影厂出品，肯定会参加金鸡百花。
陈奇管不着长影厂，但从今年起，东方公司的所有作品不再申报内地的任何奖项。
…………
以往过完春节他都会去香港，今年要等香港的访京团，破例在京城盘桓。
又是春暖花开的一日。
吃过午饭，陈奇拉着龚雪在楼下散步，走着走着便往北影厂厂区里面去了，又拐到招待所楼下的那条小路，不禁相视一笑。
这是二人定情之处，他第一次耍流氓就在那根路灯杆子底下。
龚雪摸了摸路灯杆子，叹道：“我们在这里约会就像昨天的事儿，一眨眼我都要当妈妈了，路灯却还立在这儿，好像什么也没变。”
“这就说明了事物发展的规律是相对的，你无意中看破了真理。”
“真不真理我不知道，我只希望孩子不要像你一样油嘴滑舌，要沉稳一点。”
龚雪白了他一眼，道：“哎，说起来你妈给孩子的小名都取好了，今年是牛年，叫牛牛怎么样？”
“不怎么样，出生再说吧。”
陈奇直接否了，什么鬼牛牛！像叫根杰宝似的。
他们在此待了一会，又往厂区里走，刚巧从招待所楼上跑下来一人，撞见他们一愣，马上道：“陈奇同志好！龚雪同志好！”
“你好，你是？”
“我叫高满堂，大连来的，跟着长影厂的老师在这边组稿。”
“哦，加油！好好干！”
高满堂看上去很激动，想多聊聊却也知分寸，问候一声就走了。
他是大连的一个中学老师，凭借写作进了电视台，但他想做电影，就搭上长影厂的关系在京城混。他在北影厂混了好几年，电影上没啥成绩，最终还是靠电视剧出了名。
代表作，《闯关东》《老农民》《北风那个吹》等等。
“日后的大编剧，眼下也不过是个30岁的年轻人啊！”
陈奇感慨一二。
像高满堂这样的多了。长影厂虽然是大厂，但那些电影人基本常驻京城，京城才是全国影视文化中心，很多人成名之前都在北影厂厮混过。
俩人继续溜达，仿佛在巡视自己的地盘。
陈奇难得在北影厂露面，一路上各种人打招呼，话里话外都是：“陈奇同志，你们那几栋楼什么时候盖啊？”
“没跟厂里谈妥，暂时盖不了。听说厂里贷款了，应该有钱啊，你们怎么不自己盖？”他笑道。
“甭提了！都是那《红楼梦》闹的！”
“人家先把招待所前面划出来了，要盖两层仿清楼。又把《骆驼祥子》那条街全划进去了，要盖荣国府！好家伙，电影还没拍呢，二三百万没了！一分钱都没花在职工身上。”
“不能这么说，起码工资给你们了。”
“不给工资那就翻天了！厂里现在发工资都是贷款的，啧啧，这社会主义文艺局势瞬息万变啊，以前谁能想到呢？”
陈奇跟一个碎嘴子大妈聊了半天，大妈骂骂咧咧的才走了。
本作品由整理上传~~
二人索性到那边瞧瞧。
前几年为了拍《骆驼祥子》，在一号摄影棚的后面造了半条街。历史上经过不断扩建，这片区域一共造了五条街，便是北影厂大名鼎鼎的“明清风情街”。
《霸王别姬》《宰相刘罗锅》《还珠格格》300多部影视剧在此取景。
这块地面积很大，比原本荣宁府那块地大多了。如今蝴蝶扇动翅膀，北影厂要把荣宁府建在这儿了。
“……”
陈奇叉着腰，看着眼前的半条街，《太极》当初也在此取景来着。又瞅瞅四周，蓝天白云非常空旷，没有后世的高楼大厦包围。
“你想什么呢？”龚雪依着他。
“我在想北影厂耗费心力建造这么多东西，说是给子孙后代留下点遗产，但究竟能保留多少年呢？京城要发展，三环也会变成市区，以后这里繁华了，拍摄基地肯定外迁，谁还在乎那点所谓的遗产？”
“外迁？迁到哪里？”
“郊区！我很想盖一座影视城，可惜影视业还不够商业化，撑不起来，过两年再说。”
陈奇指了指眼前，又指了指自己，忽地笑道：“这也就是我啊！这些遗产在我手里还能留下来一些，但凡换个人都得通通拆掉。他们还把我当敌人。”
2012年的时候，中影把整个厂区都卖掉了，要开发成综合性房地产。
荣宁府和明清街全部拆除，然后北影厂200多个职工联名信反对，市政府也出来干预，拆除又停了。主楼、洗印楼、录剪楼三栋最重要的大楼都在。
再后来2019年，中央领导亲自批示，北影厂开始保护修缮，以后就用作电影博物馆、文化交流之类的功能了。
归根结底，还是北三环这块地太值钱了，北影厂分量又极重，那就看谁关系大呗。后世北影厂被列入《京城优秀近现代建筑保护名录》，也算文物了。
…………
到了3月初。
香港代表团有了动静，北上进京。

# 第696章 访京团

香港电影界访京团。
此行以何冠昌为首，另有吴思远、陈勋奇等中小公司老板十余人，外加程龙、洪金保、黄百铭、徐克、施楠生等，共26人。
为期一周。
新艺城在今年年初正式关门，但金公主还在支撑，还有德宝这家新锐。不过他们都被列入黑名单了，没有参与资格。
当飞机落地，走出机场，众人齐刷刷一个反应：“咝！”
“好冷哦！”
三月份回暖，白天也只有十几度而已，大半人第一次来京城，没体会过北方的冷。港澳办的人员陪同，出来就瞧见大大的条幅，写着“热烈欢迎香港演艺界人士”云云。
“欢迎欢迎！”
丁桥亲自迎接，与何冠昌热情握手，何冠昌努力说着普通话：“感谢您前来迎接，我们受宠若惊。”
其他人也是一本正经。
他们对官员是没概念的，已经尽力去想丁桥的权力之大，其实还是坐井观天。大家艰难的应付完领导，转头瞧见陈奇，瞬间放轻松。
“陈先生，你在就OK了！”
“给你拜个晚年！”
“一路辛苦一路辛苦，方经理呢？”他见方逸华不在其中。
“我们上车再谈。”何冠昌道。
还是专门接待外宾的日野大客车，刚好装一车，里面有空调能暖和点。
何冠昌这才道：“临时出了些变故，邵仁枚先生病逝了。他们要操办葬礼，邵氏院线的掌舵人没有了，将来会怎么样还不清楚。但邵氏有话留下，说支持协商结果。”
“原来如此，唉，太不巧了。”
陈奇陪着叹了口气。
邵氏全称叫“邵氏兄弟电影公司”，兄弟指的就是邵仁枚和邵逸夫。邵逸夫负责拍摄，邵仁枚掌管院线负责发行上映，非常低调。
邵氏不景气，邵逸夫早有全面转向电视台的意思，只是碍于兄长的情面。现在邵仁枚死了，邵逸夫不再有顾虑，定然有一堆事情要处理，方逸华因此缺席没来。
而邵氏有十几家戏院，历史上都被德宝租下来，组建了德宝院线。
陈奇了解完情况，起身站到前面，像个导游似的，道：“大家会待上一周，明天我们开第一场会，期间我陪大家去长城、故宫玩一玩。
会议次数不固定，看具体协商的情况。
诸位要有心理准备，这种大事不会一蹴而就。我们把时间限制在一周，也是将其划为第一轮磋商的意思，希望能有一个阶段性的进展。”
众人纷纷称是，表情都有些拘谨，显然对大陆的种种都充满担忧。
程龙活跃气氛，喊道：“陈先生，都说你在京城有万尺豪宅，是不是真的？”
“没有万尺，也就800平米。”
“哇！那能不能带我们参观一下？”程龙又喊。
“私人住宅，不方便！倒是你，难得来一次不如回老家看看？”陈奇笑道。
“我只知老家在安徽，具体我都不清楚的。”程龙道。
嗯，你不清楚，我清楚。
程龙的老爹房道龙是个渣男，在安徽芜湖有两个儿子，抛妻弃子跑去香港，改姓陈。
程龙这会不知道自己有俩哥哥，也不知道自己本姓房——房祖名现在叫陈祖名，直到2004年，才认祖归宗改叫房祖名。
陈奇本想再装一下香江白龙王，想想算了，懒得说这些破事。
“那京城有没有别的院子出售？我听说四合院很棒的！”
“我们住什么酒店？有热水么？”
“这个时候还会下雪么？”
众人七嘴八舌的问起来，陈奇懒得一一应，交给港澳办的同志，自己到司机旁边，小声道：“从长安街绕一圈！”
“好！”
从机场到市区所需时间不短，一路望向窗外，从农田见到平房，从平房见到高楼，陌生且新奇。后又驶入长安街，看到了天安门。
车里顿时没了声音，也不知是害怕，还是害怕……
大客车驶到了东长安街，到了一家涉外酒店，叫建国饭店。
这是国内第一家合资酒店，与一位美籍华人陈宣远各自投资1000万美元，中方占股51%，并且约定：在10年后，陈宣远以 1美元转让49%股份，饭店全权归于中方。
本作品由整理上传~~
为啥呢？
因为这件事是廖公牵的线，陈宣远是他的远房表亲。
到了饭店先行安顿，陈奇来到何冠昌的房间，十余个大小电影公司的老板都在，何冠昌有点紧张，问：“陈先生，你觉得把握有多大？”
“以你们的那份提案，一条都通不过，港片在内地不可能拥有那么大的自由权。”
“可是你把我们叫过来，不能什么都谈不成吧？”有人道。
“我召集这件事，我还得给你们保底？想吃什么饭，就守什么地方的规矩，你们去台湾不也得乖乖配合人家审查么？你跟我乱吠什么？”
“他们不懂事，不要介意！做生意自然要谈来谈去，有的谈就好。”
何冠昌打圆场，斟酌措辞：“但我们也希望能取得一点成果，这样大家也有士气，你说是不是？”
“我本人是乐于看到两地合作发展的，我尽力而为。”
陈奇应了一句，又道：“明天上午九点钟在文化部开会，出席者包括文化部、港澳办的领导和相关人员，另有真理部的领导。你们都着正装，严肃着点。”
“这个真理部是做什么的？”有人不懂。
“主管意识形态。”
“那级别一定很高了？”
“还行吧，比港督高一点点！”
“……”
众人面面相觑。
他们拟定了一份章程，列了若干条需求，已经提前交给领导们一份，互相心里有个数，然后再见面谈。
也就是80年代陈奇才敢组局，后世哪能说谈就谈的。
这会国内连进口片的配额都没有，完全由中影自主决定。到1994年WTO成立，中国为了加入世贸，才首次明确每年引进10部进口大片。
关于港片的放行，更要等到2003年的CEPA。
什么时代有什么环境，80年代可不像后面那样，现在是一边谨慎到极点，一边又粗犷到极点。
（冇了，明天补上！）

# 第697章 给他们碗饭吃

陈奇的座驾大概是全京城最古怪的。
那些干部要么坐小汽车，要么蹬自行车，界限分明，而他是唯一一个站着喝酒而穿长衫的干部——他是用面包车。
次日一早。
当这辆海狮面包稳稳停在文化部院里的时候，刚好与代表团碰到一起。大家神情微妙的看着陈先生下车，在香港，这种面包一般运送古惑仔去砍人的。
“昨天休息得怎么样？”他笑着招呼。
“休息的还好，屋子里很暖，我以为会冻死人。”
“嗯，也有热水洗澡。”
“早餐很好吃。”
众人实话实说，大陆刻板印象就是又穷又土，着实有些意外。陈奇哼哼，也不看看建国饭店什么地方，人家每年利润都几百万美元。
一道上了楼，来到大会议室。
个个正装出席，连洪金保都穿了一套西装，肚子鼓鼓的。程龙很鸡贼的穿了一套中山装，两岸通吃——说起来台湾这年头还能穿中山装，后来就没了。
陈奇让他们先坐着，自己跑到办公室。
几个部门的领导正在会前闲聊，真理部的领导见了他，开玩笑道：“小陈同志来了，快给让个座。”
“不不不，您折煞我了！”
“我来汇报一声，代表团已经到了，我们准时开会？”
“可以！”
真理部的领导一瞧还有五分钟左右，不紧不慢的喝着茶水。他与陈奇见过面的，第二届春晚陈奇和央视打擂台，他便是裁判。
他今年70岁了，再过几个月也要退居二线。
下一任领导很有意思，在任期间提出了有名的“三宽政策”，即要宽厚、宽容和宽松。于是乎，国产电影开始群魔乱舞，邪典满天飞，某些作品的尺度不逊于港片。
领导们显然通过气了，心里有数，此刻还是问了一句：“小陈，依你之见今天从何处谈起呢？”
“我觉得不必着急，先聊聊各自的电影产业情况，中午再吃顿饭，互相熟悉熟悉。”
“嗯，是要循序渐进才行。你夹在中间跑前跑后，也够辛苦的。”
“组织让我做这份工作，我自当尽心尽力，不辜负组织信任。”陈奇笑道。
“年纪不大还挺滑头……”
真理部领导站起身，道：“走吧，见见我们的香港同胞。”
遂出了办公室，一行人通过长长的走廊，转到会议室。见他们进来，代表团集体起立，何冠昌还带头拍手，室内响起了热烈的掌声。
领导们顿时一噎，皆瞄了一眼陈奇。
你调教的蛮好嘛！
上头又不傻，他主业在香港，又撺掇这件事，谁信他一点私心没有？只是他有分寸，没踩到红线而已。
“好好，请坐请坐！”
“看到大家倍感亲切啊，两地血浓于水，香港确认回归日期，本来就是一家人。今天借电影的机会在此相聚，不必拘谨，随意聊聊天。”
丁桥主持会议，先互相介绍了一下，随后各自发言。
大陆这边是电影局的人员，香港把这活交给了吴思远。前者讲了讲国营制片厂的制度，拍摄、发行、上映、地方电影公司等等，后者也谈了谈香港的产业形势。
两边真的需要了解。
香港票房就是票房，大陆的票房统计却很模糊，数据不详实，只有一个发行收入比较准确。
地方电影公司向中影订拷贝，拷贝到手之后，每放一场，就要给中影多少片租。这个钱，就是中影的发行收入，与票房不同，票房是卖电影票赚的钱。
粗略计算，票房是发行收入的2-2.3倍。
《妈妈再爱我一次》发行收入4700万元，这是改革之前发行收入最高的一部片，票房也应是最高的，只是没法详细统计罢了。
“……”
代表团一听心都凉了。
他们本想要票房分账的，这种情况还怎么分？何冠昌看了眼陈奇，那家伙坐在旁边一言不发，神游天外竟然在走神。
何冠昌也有点没底了，把大家千里迢迢的弄来，总不能真的啥结果都没有吧？
眨眼过了两个多小时，中午吃饭。
下午又继续开会。
香港代表团只记住了两点：一是大陆票房没法详细统计，二是去年的全国总票房大概为13.5亿人民币，发行收入是6.7亿。
而他们也表达了自己的诉求。
“恳请各位领导考虑我们的意见，希望大陆市场能对港片开放，原本我们想采取票房分账的模式。今日一听，觉得颇为困难，那要如何实行，呃……”
何冠昌摇头无奈：“老实说，我们也不清楚。”
既然不清楚，今天便休息。
结果第二天谈，还是模模糊糊没进展，双方都不知从哪里切入，中间有一层名为陈奇的厚障壁。
到了第三天依旧如此，领导们憋不住了，会后把陈奇叫到办公室，关起门说小话。他还挺委屈，道：“我不是不发表意见，我在香港发展，他们来京交流，于情于理我得避嫌啊！”
避你个头！
丁桥气道：“你把人都弄来了，现在知道避嫌了？”
“都是为了两地共同发展，你有什么想法就说，我们再酌情考虑！”真理部领导道。
“那我简单说说……”
陈奇从另一个角度切入，道：“比如一部港片成本200万，卖给台湾60万，卖给新马40万，泰国、南朝鲜、印尼等地再卖一点，香港本土再收点，势必有的赚。
这些外埠市场都是买断制，台湾出价最高，所以他们以前被台湾拿捏住。”
“日本呢？日本市场应该最大吧？”
“除了程龙、李连结少数几个，绝大部分港片在日本卖价很低，甚至根本进不去。目前的状况是，台湾对港片封闭，我们要补上这个缺口，才能稳固香港的文艺界，使得他们心向大陆。
而每年出产的港片中，大部分都是烂货，在台湾卖价也不高。一部小成本港片，给他们几十万就乐呵呵的。”
陈奇道：“我觉得不用拔得太高，这件事的本质就是我们给他们一碗饭吃。升米恩斗米仇，还不用给他们吃太好，按照台湾标准对待他们就够了，以后看情况再多给一碗。”
“……”
领导们面面相觑。

# 第698章 试点

“香港每年有100部院线电影，我们不用承包100部，20部左右，稳住他们的头部和中坚力量就够了。
这20部片，台湾的买断费约为2千多万港币。那现在需要讨论的就是，我们用什么方式在国内圈出这个份额，只要能成，他们就会充分表示忠诚。”
似乎一下子就简单了。
陈奇的说法过于大胆，领导们一时反应不及。
他也不着急，又去找代表团。
他跟代表团不谈具体问题，只谈立场问题，道：“首先要接受两点，第一，无条件配合内地电影制度；第二，以后在电影中不得出现抹黑反动的桥段。”
陈奇向双方表明观点，便陪着代表团在京城玩耍，也不管众人啥心情，反正他玩的开心。
一周时间，眨眼到了第六天。
上午继续开会，丁桥终于道：“经过几日来的沟通，我们彼此都有一定的了解。诸位远道而来，自然希望有个结果，我们也是如此，至少是个阶段性的进展。”
“小陈啊，你一直没有发言，不妨谈谈自己的想法？”
小陈……
即便听过多次，代表团也很古怪，香江陈先生在内地也不过是“小陈”而已。
“好，那我说一说。”
丁桥搭台子，陈奇蹭的就跳上来了，开口道：“这几日听大家讨论，我也收获良多。我觉得原则性问题很重要，在研究港片北上之前，最好先明确几点。”
跟着，他又提了上面的两个立场问题。
何冠昌表态：“我们自然遵守内地的规章制度，包括审查制度。香港97回归，电影界也在翘首以盼，人人都有一颗爱国心，热爱祖国是理所当然的事情。”
“好好！你们如此表态，我们深感欣慰。”
这话说的领导们个个心花怒放，特别是真理部和港澳办的，对港的文化统战是重要一环，但几十年还没有陈奇三年厉害。
“既然达成一致，我继续说！”
陈奇又道：“我个人有些想法，算是一个大体的方向，细则尚需完善，仅供参考。”
“前几天我们谈到，内地票房分账不好搞，放在全国范围更难。那我们可以先行试点，比如以广东一省为试点，每年20个港片名额，与广东电影公司磋商，试水票房分账制度。”
“20部太少了！”何冠昌马上道。
“陈先生，广东的市场有多大？”
“那票房谁来监管呢？我们自己去监管？”
一时间，会议室吵杂万分，陈奇示意安静，道：“去年全国总票房大概13.5亿，广东是票房重镇，占了几近10%。我们的票价才2毛钱，1亿人民币是什么概念你们懂的。
你们也别想着市场全部开放，凡事都要循序渐进。如果反响不错，再行深化。比如合拍片，合拍片算不算名额？怎么分账？完全可以再做磋商。
至于票房监管，这件事要与广东相关部门去谈，如果谈成了，自然要各方一起努力，争取把国内第一个分账试点的省份立起来。
你们不会想什么都不做吧？白拿分账？”
有领导在，陈奇说话含蓄一点，不然就劈头盖脸骂了：港片每年贿赂自由总会和新闻局的就得多少钱呢？跑到大陆来挑三拣四的白嫖？
“……”
领导们纷纷低头掩盖表情，他们对香港同胞不好说什么，所以每次看陈奇训话，都有一种极其古怪又有点爽快的感觉。
代表团齐齐皱眉。
他们起初想到与大陆谈，自然而然的盯上这10亿人的广阔市场，以至于浮想联翩，以后不得赚飞了？结果来了之后，发现这边体制上的阻碍重重。
连个票房都统计不清，现在又只给一个广东……
而陈奇在会议上说这个，自然先跟领导汇报过了。
如果谈不成，还有备选方案。
当然他不希望用备选方案，因为广东太合适做试点了，能连带很多附加产业，比如电影院，比如影视城，比如珠影厂。
香港在文化上不需要有太高的独立地位，广东与香港相连，文化共通，天生具备土壤，可以潜移默化的让港片变成广东的依附者，以后还有澳门。
这叫大湾区！
陈奇提出了意见，大家继续讨论，再讨论。
散了会，代表团拉住他各种询问。
他们明白这是要用广东来填台湾的缺，不求多赚，只求与之前旗鼓相当。就像程龙，一部片的版权在台湾能卖几百万港币，在广东能不能持平？
“你们一张票2毛钱，票房要达到多少才能分几百万？”
“今年有政策，票价可以浮动了。广东搞成功，就有了突破口，其他省份势必眼红，我们可以去谈。包括戏院，我们可以投资建戏院，加快观众群体转化……”
“可是分账到底能有多少？”
啧！
陈奇见他们还盯着那点分账，干脆道：“拜托你们眼光放长远一点，这相当于给你们一个5千万人口的市场去开发懂不懂？广东人口5670万，比台湾多两倍，能开发到什么程度就赚什么程度的钱！”
开发很难的！
何冠昌问：“陈先生，还有没有别的方案？”
“有啊！你们跟我出海，杀上好莱坞，或者你们等台湾重新开放，我们再打一场。”
“呃……”
众人讪讪，可不敢再打一场。
历史上，在1987年全国电影市场愈发萎缩，全国三分之一的发行单位亏损，许多电影院开始做别的生意。比如把二楼改成小放映厅，专门放录像带。或者卖啤酒、卖熟食，把场地出租等等。
针对这种情形，国家实行了代理发行、买断、分账多种方式结合的政策，以刺激行业。
结果坚持了两年，实在玩不转，89年又变成拷贝结算了。
也就是说，国家在80年代就想彻底改革，失败了嘛！然后才拖拖拉拉，磨叽到新世纪初。
陈奇现在的目标不是内地改革，而是稳住香港，内地都是捎带手的。
总之，不管愿不愿意，此行总算谈出点东西来，双方并未商定。代表团表示要去广东实地考察，而且这件事得当地政府同意才行。
代表团在京待了一周，心思是复杂的。
进内地困难，台湾又封了，打又打不过，哪有原时空的张扬跋扈？一个个都很苦逼。
其实这帮人是没找对路子，跟陈奇不能打，得哭。组团找港澳办、找中央哭，声泪俱下的讲述如何被欺凌云云，那或许还能好过点。

# 第699章 一念之间

香港这帮人碍于种种因素，80年代基本没正眼瞧过内地，90年代才往来接触。
代表团离开京城，索性直接到了广州，这一看可不得了。
80年代的广州在全国独一无二，这里举行了国内第一个选美比赛，建了第一个大型游乐园，开业当天就接待了10万游客。
这里已经变成了全国服装集散地，有了服装一条街，有了灯光夜市，遍地的宵夜大排档，全城有70多家音乐茶座，港台国外的音乐随便放，每年总营收达到2千多万，平均每家30万……
电影也是空前繁荣，市中心的一条街上足足有8家电影院，号称八院围城！
代表团一肚子怨气过来的，考察考察又变得很兴奋，仅广州就500多万人口，等于一个香港了——当然香港电影票价10港币，广州几毛钱。
不过陈奇说今年有政策，票价会浮动。
总之他们转了一圈，这里确实是一个潜力巨大的市场。
何冠昌见到了实景，想的更多点：单纯让电影进大陆太浪费了，大陆鼓励港商投资，电影文化产业也算投资。嘉禾能做的事情有很多，比如陈奇讲的戏院。
而每年20个名额，嘉禾是不嫌少的。
因为那些中小公司会死翘翘，大公司才能留下，香港有两座山头就够了。
后话暂且不提，单说陈奇这边。
…………
文化部。
丁桥也与陈奇做后续讨论，愁道：“你给我们出了个大难题啊，就算以广东做试点，方方面面的困难也不小，地方政府同不同意都两说。”
“如果失败了，那我就硬按着他们，不服就打一顿，总归得听话。”
“不要那么极端，凡事在协调。我们明白你此举的意图，借此获得突破口，以点带面进行改革。”
丁桥想了想，道：“倘若在广东试点，最好由当地政府、电影公司新组建一家企业，专门负责此事，领头人要各方信服。你有什么想法？”
“凌玫导演怎么样？”陈奇道。
“她？嗯，她自然是合适的。听说她又拍了一部片？”
“叫《三宝闹深圳》，我感觉水准一般吧，放在香港能拿个几十万票房。凌玫导演多才多艺，不应该局限在拍戏上，可以发挥一下经营才能。”
“你这张嘴啊！”
丁桥摇头，花帅家的孩子坐镇广州，还有什么搞不定？
俩人聊了聊，他们关系不错，最近由于影视合一闹的有点隔阂。丁桥欲言又止，到底忍不住问：“小陈，东方公司的事情你还没决定？”
“我服从组织安排！”
陈奇还是这句话，却也笑道：“您是位好领导，如果可以，我也希望继续在您手下做事，不过那您或许要换单位了，我可不敢。”
“哈！”
丁桥失笑。
上司想让属下跟着自己走，哎巧了！属下也想让上司跟着自己走，倒反天罡了。
“算了不问你了，不管组织上如何决定，这段日子我是终身难忘，希望你越来越好吧……你先回去吧。”
“嗯！”
陈奇告辞闪了。
丁桥和朱牧之都是不错的领导，没有他们鼎力支持，自己哪能搞风搞雨？目前的分歧在所难免，就算散伙了以后还想常联系呢，都是人情。
他坐着面包车哐啷哐啷的回了家。
掏钥匙开门，见龚雪穿着袜子，在主卧室的地毯上伸胳膊踢腿，好像在做操。他赶紧跑过去：“我的祖宗诶，你怎么还运动上了？”
“这叫孕妇体操，我特意学的！我也要锻炼身体。”
“没说不让你锻炼，家里有人你可以炼，没人千万不要。”
“嗯……也对！那我休息。”
龚雪觉得有道理，停了下来，随手拿起一个保温杯喝水，又往床上一坐，肥大的蓝色孕妇装蓬松起来，像只可爱的棉花糖。
她五个多月了。
清瘦的脸蛋都有些圆了，母性的光辉越来越强大，偶尔做爱时，陈奇都有负罪感。
“你们代表团谈成了么？”
“有些眉目了，后续接着谈。那不是我们代表团，是香港代表团。”
“你每年弄进来20部片，谁说的算？还不是你说的算，你肯定抢这个权力，以后香港任你鱼肉瑟瑟发抖。”
龚雪太了解他了，问：“不过20部片够么？会不会少点？”
“如果听话，就进一步开放呗。”
陈奇不想在家里也说这个，坐到床上握着她的手，叹道：“我又要走了。我夏天回来，你再把你妈妈请来照顾你，别人我也不放心。”
“你夏天回来呀？那早产怎么办？”
“呸呸呸！说啥呢？”
“你呸也没用，这是有可能发生的，你不陪着我我怎么样你都不知道。”
龚雪以前通情达理，这会怀着孕情绪波动大，眼圈一红，不想分别。陈奇哄了一会，道：“那我写个申请，让你去香港，我时刻陪着你。”
“你算了吧！组织上还能让我在香港生孩子？”
龚雪钻进他怀里，抹了抹眼睛，道：“我努力克制一点，你每周给我写信就行了，你夏天提前回来。”
“嗯嗯！”
陈奇摸着她的头发叹息，是不能在香港生啊，那孩子岂不是叫陈港生了？
…………
香港电影人组了个代表团去大陆的事情，没多久就传开了。
各有各的反应。
邵氏这边，邵仁枚的丧事刚刚办完，他有子孙后代，但对电影都不感兴趣。邵逸夫与这位兄长感情深厚，打击颇大，还病了一场。
他在家中将养身体，也没忘大事小情。
“帮我联系新华分社，我想与大陆部门接洽。听说大陆教育资源落后，我准备通过基金会捐建一些教学楼、图书馆，聊表心意。”
“好，我一会就联系。”
方逸华道。
“邵氏院线无人打理，近年片场也不景气，我打算让邵氏停产。你再管理一些日子，顺便熟悉熟悉电视台的业务。”
方逸华闻言一喜，她在邵氏待的也没意思，早想进TVB了。
邵逸夫说了几句话，缓了几分钟，又道：“那个代表团谈出点结果没有？”
“何冠昌与我联络，大陆有开放广东一省为试点，接纳港片北上的意思。”
“哦？”
邵逸夫略感意外，详细问了问，沉默片刻，道：“如果真的开放，建些戏院、地产倒是好事。你不要疏忽，继续关注消息。”
他与何冠昌一样，敏锐抓住了关键：港片北上与港商投资，只在一念之间而已。
而方逸华问：“邵氏的戏院怎么办？”
“找找租客吧，我们先不要做了。”
二人商议，这与历史上不同，原本香港电影欣欣向荣，大家有信心。如今台湾封锁，人心惶惶，可能不会有人大手笔新组院线，租客怕是难找。
（冇了，明天补……）

# 第700章 电影劳工（今天四更）

在上海大木桥路，有一座上影新村。
顾名思义，是上影厂盖的住宅区，400多户，50平米二居室标准户型，这手笔比北影厂阔气多了。
历史上，龚雪拿了金鸡百花双影后，就在这里分到了一套带抽水马桶的房子。现如今，她在京城好好的，除了一部《庐山恋》对上影广也没引起什么蝴蝶效应。
张瑜依旧是上影厂力捧的头号金花，她已经结婚了，丈夫叫张健亚。
俩人在新房里刚刚吵完架。
因为张瑜想效仿陈冲出国留学、闯荡好莱坞，当丈夫的当然不同意了。
「你先别管我出不出国—」
「我怎么能不管呢！」
「这事今天先不谈好不好，你不要打岔。我问你，厂里与东方公司合作拍五部美国片，你到底去不去？」张瑜问。
「我不去！」
「我已经向领导推荐你了，你必须给我去！」
「谁叫你自作主张的？你也不看看那都是什么破片子？妖魔鬼怪，血腥暴力，毫无格调，厂里人人避之不及，你还让我去？」
「你懂什么？你们每天有15港币的补贴，包食宿，还能在香港工作，拍的是美国片，这是多好的机会！」
「那你怎么不去演？」
「我是要闯荡好莱坞的，那几部片直接发行录像带，我才不去演！」
80年代出国热中，文艺界是主力军。张瑜没了《庐山恋》，却还是知名演员，也想出去一一她出国后与大部分人一样，很快与丈夫离婚，给人做保姆、当家教，混了十来年又回国发展了。
这个家庭女强男弱，张健亚不过她，只得答应看看。
两口子出了门，在同事邻居面前又是恩恩爱爱，骑着自行车赶到了漕溪北路的上影厂。张瑜带他去见领导，把事情敲定。
张健亚一脸郁闷。
他原本是上影厂的演员，78年考进了北电，与张艺某、陈楷歌是同学，毕业后又回到了上影厂做导演助理。后来也有些成绩，代表作《三毛从军记》《爱情呼叫转移》。
上影厂每年有十几部电影指标。
但可以做导演的有六七十人，根本不够分，张健亚才30多岁，40岁能独立执导就不错了。他特羡慕几个同学，陈楷歌拍了《黄土地》，张艺某哥几个跟着东厂混，一部接着一部。
「小张？」」
「哎，老刘！」
一个40多岁的摄影师凑过来，递了一根烟，小声问：「你答应了？」
「啊？哦，答应了！」
张健亚一愣，才反应过来问的是啥。老刘闻言一喜，道：「好，下午你来小会议室，我带你跟大家见见面，以后就是自己人了。
「不就去香港拍戏么，怎么还弄的跟小团体似的？」
「这叫什么话？大家一起去香港工作，人生地不熟，互相熟悉熟悉也好有个照应。」
「哦，这倒是。」
「明白就好，下午两点准时来啊！」
老刘闪了。张健亚挠挠头，不太想去，但琢磨琢磨还是去瞅瞅。
眨眼下午两点钟。
张健亚到了小会议室，吓一跳，里面几十个人。
老刘热心介绍，他粗略一看，全是30-40岁的职工。有做美术的，做录音的，
做剪辑的，做灯光的-—-——-无论什么岗位，都是助理或者副手。
换句话说，在厂里能正经拍戏的，都不想去香港。
「小张！来来，给你故事梗概，比前几版都要详细点。」
老刘拿了几页纸给他，还是手抄版。
这事整的挺神秘，只知道要拍五部戏，至今没看过完整剧本，据说是尺度太大，怕被当成「精神污染的文章」流传出去。
「我打听到一个消息，过几天那位陈奇同志会来上影厂，估计我们去香港的日子也快了。
这五部戏人家瞧不上，只有我们愿意做，但自己不能这么想，我们是去创汇的，挣的是港币，也叫为厂争光————”
老刘显然是发起人，巴拉巴拉的PUA大家。
张健亚一边听，一边看故事梗概，确实比之前了解的要详细一点，简直触目惊心。
比如《小甜心》，里面有勾引引成年人得描写。
哟！
张健亚连忙合上，觉得自己下一秒就被抓起来游街。
不过他知道，《小甜心》讲的是一个小女孩为姐妹报仇，在一栋房子里设置机关，以自己为诱饵，把几个老变态全部干掉的故事。
主题偏偏还挺伸张正义，只是正义的尺度大了点。
「小张！」」
「哎！」
老刘忽然点了他的名，道：「你是科班出身，说不定有机会导几场戏呢！我们在厂里没活干，东方公司答应让我们用化名，出去干一个月回来，又能锻炼又有钱赚，何乐而不为？」
这话说到大家心里了，纷纷表态。
张健亚跟着喊了几嗓子，倒也不那么抵触了。
上影厂职工两千多，压力更大，也在贷款。
北影厂在80年代末连一个月一万块钱的取暖费都掏不起，上影厂也没好到哪儿去。但京沪两家的制片厂不可能倒嘛，国家都不允许。
相比北影厂并入中影，上影厂的命运还算好，后世变成了上影集团，依旧是一方大鳄。
新任厂长是吴怡弓，他接手就是一堆烂摊子，处处都要钱，头昏脑胀。唯一的好消息，就是前几天东方公司从香港转来了30万港币。
这是说好的「借调费」。吴怡弓对陈奇印象大好，厂公仁义啊，活还没干，
钱先给了。
此刻他一直在办公室里等着，终有人报：「人到了！」
「吴厂长！」
「陈奇同志！快请坐请坐！」
陈奇露了面，跟吴怡弓没啥交情，握了握手，寒暄几句便道：「借调的事情，贵方准备的怎么样了？」
「刚好50人，都是厂里的业务骨干。
「年纪和身体怎么样？我们工作强度大，身体差可吃不消。」
「全是年轻力壮的！这是名单。」
陈奇瞧了眼，99%不认识，只有一个叫张健亚的有点印象，道：「分两批赴港，4月份开工，5月份回来，超出工期我给予一定补偿。我对大家没什么要求，
嘴严就行，别把戏的天下皆知。」
「你放心，谁不遵守纪律你直接踢回来，我来处理。」
「那就好！」
陈奇顿了顿，问：「吴厂长，关于这件事大家是怎么看的？不用客气，我想多了解一下。」
「呢.」
吴怡弓略显尴尬，委婉道：「部分同志认为此事并无必要，还有些觉得片子格调不高，但也有同志表示支持。厂里人太多，每年指标有限，他们想借此机会锻炼锻炼。」
「哦，有人支持就好，不然我就剃头挑子一头热了。」
「不会不会，我们也想长期合作的。」
老厂长徐桑楚把陈奇拉过来，吴怡弓继续交好，他其实不太懂对方为什么搞这个，但十分好奇这种「电影代工」会发展成什么样子。
陈奇从京城过来，特意在上海停留一日，去看看龚雪父母，又去上美影转了转。
全国一盘棋。
各厂面临的问题大同小异，都处在改革的阵痛之中，上到厂领导下到职工，
全在为艺术与商业、旧制度与新局势而头疼。
他的策略说太多了，不再赘述，只想这五部片快点开拍。
因为他让鲍勃谢伊找了一个很棒的小姑娘。
（还有三章·—·.—·）

# 第701章 亚洲小姐

香江如故。
仿佛去年的联合声明没造成任何的风浪，实际上从80年代初到97回归之前，移民潮就没断过。演艺界也有很多人想移民，一部分真的走了，一部分没走成。
若干年后采访他们，都说是对大陆有信心，所以才没走。
岁月史书人人有。
午后阳光明媚，陈奇从上海过来，走出启德机场，以为是谷薇丽或者江智强来接，结果见到了一个出乎意料的身影。
“陈奇同志！”
李卫国站的笔直，啪一个敬礼。陈奇一愣，惊喜万分：“你们没事了？”
“暂时没事了，我来接您！”
“好好，上车说！”
他领着小莫小杨上了那辆马自达，听李卫国讲述，他们走了一遍法律程序，那帮古惑仔的行为罪证确凿，港英也不想闹大，他们被认定为自卫。
“辛苦你们了！过段时间给你们转工作关系，组建一家公司专门负责安全问题，名字就叫，叫……”
陈奇想了想，道：“叫东风公司怎么样？”
“东风好啊，一听就有安全感！”李卫国笑道。
“那就定了。可惜人太少，我原本想要一个连，上头不答应，经过这场风波一看，那更不能答应了。”
“您觉得还会有危险？”
“头几年英国佬应该能配合，以后就不知道了。反正我认为他们肯定会搞事，香港社团多，放纵起来太容易了。哎，你们有路子可以多带些战友来，有多少我要多少！
对了对了，大家之前受苦受累，我一直没来得及表示。我给你们把账户开了，先领笔奖金。”
“谢谢陈奇同志！”
李卫国固然信仰忠诚，但钱这东西人人需要，怕是过不了多久也跟着叫奇哥了。
从机场往西北方向，才是位于荃湾的新家，途中经过一家邵氏的戏院。门口贴着新片海报，名字叫《天官赐福》，有穿着清朝服饰的男女主角。
“咦？老王？”
陈奇瞥了一眼，忍不住一乐，那正是尔冬升和王祖娴。老王古装绝美，但真不适合穿清装，傻了吧唧的。
看来她已经在邵氏拍戏了，不过邵氏马上停产，她会被方逸华送出去接戏。他琢磨了一下，没啥提前接触的必要，还是等《倩女幽魂》启动再说吧。
……
荃湾的住宅区。
傍晚时分，谷薇丽和江智强齐聚家中汇报工作。
“方逸华刚刚宣布，邵氏会逐步减产，直至停产。以前他们每年30部戏，以后可能每年3部戏，大部分人都要失业了。”
“院线有说法么？”
“听说有租出去的意思，我们要不要接触一下？”
陈奇斟酌再三，摇摇头：“那样我们的戏院扩充到30多家，上映周期进一步缩短，片子会供应不上。别的公司感兴趣么？”
“没有！”
“嗯？”
陈奇一愣，问：“德宝也不感兴趣？”
“是的，德宝没动。金公主也没动静，雷觉坤只剩8家戏院了，居然不想扩充。”
“乱了！都乱了！”
他挠头。
原本在80年代中期，港片欣欣向荣，外面的人和钱都渴望进来，所以造成拥有5条院线、年产200部片的盛世。如今被他搞的鸡飞狗跳，大家对市场信心不足，都在观望。
谷薇丽也道：“金像奖的入围名单公布了，给您发了邀请函。”
“我看看！”
陈奇一瞧，入围名单里，东方公司的《新扎师妹》《致命速递》《初恋五十次》赫然在列，笑道：“他们改规则了？”
“照您的意思改了。”
“既然改了，我就出席吧。”
“好的！亚视的李壮烈也请您有空去聊聊天，他们在筹划一个选美活动《亚洲小姐》。”
“亚洲小姐？是仿照TVB的香港小姐搞的么？”
陈奇眼睛一亮。
谷薇丽道：“你看吧，我就说老板肯定对这个最感兴趣。”
“我也最感兴趣啊！这种节目感兴趣才正常，不闻不问才是装的。”江智强理所当然。
“算了吧，都是找借口！”
二人斗嘴，陈奇已经急上了：“快快，帮我约李壮烈，明天我就去看看！”
“哼！男人！”
谷薇丽鄙视之。
…………
港姐在1946年就开始了，那会是达官显贵私下弄的，举办地都在一家夜总会里。
1973年由TVB举办，冠军是狄波拉，即谢霆锋的老妈。此后一发不可收拾，赵雅芝、钟楚虹、张曼玉、李佳欣、袁咏仪等等，皆从港姐出道。
亚姐是今年开始搞，亚视的资源比不上TVB，亚姐的影响力也一直不如港姐。但也出了利智、万绮雯、杨恭如等美人。而且亚姐有一件挺尴尬的事，拍三级片的比例不低，像叶玉卿、邱月清、翁虹都拍过。
进入新世纪后，港姐和亚姐的水准一路下滑，后世更加没法看，什么歪瓜裂枣的都能夺冠。
次日。
陈奇一大早就跑到了亚视。
李壮烈瞧见他就乐：“我说你会第一时间赶到，你连半分钟都不差！”
“少说废话，怎么个章程？”
“初步定在8月份，接档《好声音》。面向全港18岁以上、26岁以下的佳丽，身上不得有合约，最好没有演艺经历，赛制与港姐相同。”
“就这？”
“我们只能想到这么多了！”李壮烈道。
“白教你们了，很简单嘛！”
陈奇兴致勃勃，张口就道：“先弄一栋漂亮的大别墅，把初选之后的佳丽都塞进去，几个人一间房。
全天24小时拍摄，找老师给他们上课，设置任务关卡，设置特别奖励……要有正义使者、有善良小天使、有拜金女、有婊里婊气、有暴躁老姐……让她们撕啊！吵架啊，打架啊……”
“停停停！”
李壮烈头都大了，道：“拜托！我们是很正式的选美，冠军要代表香港去参加亚太小姐比赛，不需要你那些综艺效果！”
“那你叫我来干什么？我走了！”
“不不不！”
李壮烈把他拽住，跟哄小孩似的恳求：“你给我们一些建议，一点点就好，不要太出格，首届不能搞太差的。”
“这么保守啊？”
“帮帮忙了！”

# 第702章 两朵小花

陈奇认真想了想，道：“首先要找优质选手，甭管什么心灵美，就是要靓！够靓！靓到爆炸！
我出刘德桦、张国荣、梁佳辉、钟楚虹四个嘉宾，再出一份合约，东方公司从中挑选若干佳丽，拍摄一部片，并有机会签长约。
最后还是要弄一栋大别墅，这样才有噱头嘛！
顶多把场面剪的和谐点，不让她们打架。你得代入观众的心理，你看着一群普通女孩子从无到有，一点点学习，克服困难，光彩夺目的站在舞台上，你是什么感觉？”
“我们考虑考虑吧，还要问邱先生的意见。”
李壮烈不好决定，道：“对了，你要不要来做评审？”
“不要！我洁身自好。你们如果做，现在就得宣传了，抢在港姐之前让大家知道，才可能优先来报名。亚姐能拍东方公司的戏，比拍亚视的破剧有吸引力的！”
李壮烈脸一黑，实话也不能乱讲。
二人商定，陈奇愿意帮助亚视，邱德根很亲大陆。比如今年，邱德根甚至将远东银行25%的股权出售给一家中资背景的企业，以加强与大陆的业务联系，可见一斑。
除此之外，他对亚视也蓄谋已久。
…………
亚姐和港姐都分预赛、决赛，可以早早准备。
李壮烈很快启动了宣传，这种事天生具备流量，顿时引来不少关注。亚视这几年底气很强，观众们也想看看选美会做成什么样子。
一栋中产水平的住宅内。
18岁的叶玉清刚够年龄，她看着《亚洲小姐》的传单兴奋不已，喊道：“哥哥，我去参赛怎么样？我就有机会拍东方公司的戏了！”
“你想拍，我找傅奇先生说一声就OK！”
“不要，我要自己争取！”
“傻女一枚，有捷径都不走。”
“跟你学的，有钱难买我开心！”
一听这话，她哥哥叶志明跑出来骂：“你傻的？我男人无所谓，你跟我比啊？”
这兄妹俩的经历可谓传奇。
叶志明做过游艇、假发、石油、电影、度假村、音乐等各种生意，一夜豪赚百万，一夜全盘亏损都是常事，甭管几起几落，他总能东山再起，后世出家当和尚了。
叶玉卿跟着他，自然也是一年富家小姐，一年普普通通。
她出道后不温不火，90年代初开始拍三级片《情不自禁》《我为卿狂》《卿本佳人》，一跃成为二线顶流，仅次于最厉害的那几个女明星。
结婚后与老公投资，保守身家几十亿港元，活得有滋有味。
至于跟左派的关系，那是前些年叶志明在搞电影，他买断了几十部片想大干一场，结果被联手打压，没有院线肯放。
叶志明只得与左派院线合作，理所当然的被台湾封杀，匆匆退出了电影界。
所以他认得傅奇等人。
而目前他在搞度假村，投了一千万，最后收回65万，赔的毛干鸟净。但出售度假村的当年，他就转行搞卡拉OK，再度起势，总之是个神人。
“你确定要参赛？”
“确定！我一定能选上的。”
“OK！那我支持你。”
“耶！”
叶玉清一声欢呼，跑到镜子前扭来扭去，她年轻时一般般，成熟了很有女人味。但她对自己的身材很有信心，身高只165，比例却极好。
腿长，波大，臀润。
她自己对标的是钟楚虹，觉得自己身材比钟楚虹还要棒，屁股还要翘。
…………
周海媚比叶玉清大一岁，也够年龄。
她本姓瓜尔佳氏，祖辈是清朝驻广东的地方官，后迁来香港。此刻，由于高度近视戴着大眼镜的周海媚盘腿坐在沙发上，嘻嘻哈哈的看电视，她是假小子性格。
父亲愁的不行：“你能不能淑女一点？将来怎么嫁人啊？”
“那就不嫁喽！”
“怎么可以不嫁？你都19岁了，又没有念大学，得为前程考虑了。你既然想做明星，我和你妈妈一致同意，帮你报名《亚洲小姐》。”
“喂喂！你们好歹征求下我意见啊？”周海媚瞪大眼。
“我们都搞清楚了，有老师专门教导礼仪课。你即便没有成绩，学学礼仪也不错嘛，如果被相中拍戏更好了，东方公司不像别的地方乌烟瘴气。”
“有没有搞错啊！”
周海媚无语。
历史上，她参加的是港姐，在TVB出道，拍过《流氓大亨》《义不容情》等剧。不过大陆观众最熟悉的，自然是台湾版的《倚天屠龙记》，她演周芷若。
主题曲很好听：“人生短短急个球啊，不醉不罢休……”
2023年因病去世。
除了这二人，另有很多符合条件的女孩子蠢蠢欲动。
李壮烈大方的标注两条奖励：
可以签约亚视，拍电视剧！
可以拍东方公司的一部电影，有机会获得长约！
确如陈奇所言，第二条的吸引力比第一条强。
对那些青春靓丽的女孩子而言，东方公司电影里的女性形象早已是全港标杆，她们不刻意扮蠢、不刻意扮丑、不搞咸湿，个个精彩可爱。
只要有明星梦的，东方公司的戏是首选。
………………
“哇，这就是香港啊？”
“他们穿的好洋气哦，哎哎，老外老外！”
“你们小声点，丢人！”
4月初，上影厂第一批电影劳工办妥了手续，先行来港。张健亚也在其中，现在破罐破摔，老婆张瑜铁了心要出国，他索性也不在上海待了。
两辆面包车驶过来，谷薇丽露了面，互相介绍，道：“你们25人齐了么？”
“齐了齐了！”
“千万遵守纪律，不要脱离队伍，丢一个我们都很难搞。下面我带大家去宿舍，然后去片场，陈先生在片场等你们。”
荃湾的宿舍分散，不好管理，此行借用了银都的宿舍。
总归上影厂的职工有些见识，看到室内的环境没有大呼小叫，简单休整，又一块去片场，见到了那个传说中的男人。
“真的很年轻！”
这是他们的第一反应，同时汗颜，一群30-40岁的老爷们一事无成，像是被上影厂嫌弃丢出来的边角料，背井离乡出来打工。
这年头，外出打工可不是什么好词儿，仅次于盲流了。
老刘再怎么PUA，身处现实环境，亦是迷茫、新奇还有点自卑。
（还有一章！）

# 第703章 给钱给自由

陈奇注视着这群人，莫名很理解他们的心情。
上辈子创业，很多时候也是如此的迷茫、且带着点自卑。
他知道什么东西最有安抚作用，开口便道：“我们不浪费时间介绍了，之后再慢慢认识。我说一下具体的工作制度，你们有10天时间来筹备，拍摄周期一个月，边拍摄边做后期。
每天补助15港币，筹备期间照发。
工作超过晚上11点，每人5港币的加班费。一日三餐加宵夜，来回坐车，如果按期完成，每人另有500港币的奖励。”
“多，多少？”
“简单讲，你们最后应该拿到1200港币左右。”陈奇笑道。
咝！
众人倒吸了一口牛马，惊悚万分。
他们平均工资是50块钱，出来一趟能赚1200港币？刹时间，什么自卑什么迷茫，通通玩蛋去！这条命就是陈老板的！
大家眼里有了光。
陈奇很熟悉，这是打工人听到年终奖发20个月薪水时，迸发出的那种光。
他也很唏嘘，从上影厂要了50个人，加一块也不过6万。倘若在香港，你能让50个本土电影人累死累活干一个月，然后一共给6万块钱？
那会暴动的。
“谢谢陈奇同志！”
“我们一定好好干！您让我们干什么就干什么！”
可此刻，他们只有感激。
当然也有头脑清醒的，疑虑道：“您刚才说筹备期10天，是我们从零开始做么？”
“从0开始夸张了，从1开始吧。”
“这时间太短了吧？”
“你是什么岗位？”陈奇问。
“我是布景师。”
“你往常是如何工作的？”
“我们先要熟读剧本，然后与导演开会讨论，决定用什么样的风格，再做一些具体的布景看看效果……反正一套下来起码两个月。”
“我从北影厂出来的，我理解这套流程。”
陈奇点点头，道：“但我不想与你们讨论艺术还是商业，我只说我的要求，你们完成就好。这位同志，你做布景师多少年了？”
“六年了。”
“没有独立完成过？”
“我师父带着我，我很快就能独自胜任了。”
此人有些尴尬，他不觉得是自己能力问题，只是年轻而已。
“好！这次你不用听任何师父的指示，不用与任何师父探讨，只要符合剧本描述，你想怎么做就怎么做！你只需对我负责。”
下一秒，陈奇看到对方的脸在涨红，呼吸开始急促。
然后猛地来了一声：“您说话算话，我这条命就放在这儿了！”
简单开了会，这帮人如同打了鸡血，立即进入工作状态。他们分到的是《小甜心》和《惊变》，导演牟敦蒂，张健亚变成了副导演。
研读剧本，讨论影片风格，还是那套流程，但速度加快到让大家难以想象的程度。
他们今天刚到香港，疲惫却一扫而空，语言有时沟通不畅那也努力克服，一切达到了一种勃勃生机，万物竞发的境界。
士为知己者死！
如果给钱给自由，可以死两回！
…………
夜深。
张健亚拖着身体回到了宿舍，洗了个澡，躺在陌生的床上，疲惫感才一汩汩的涌出来。
摄影师老刘与他一间，擦着头发啧啧有声：“怎么样没说错吧？这趟来对了，1200港币，官方汇率都有400块钱人民币呢，还能拍戏……”
说到这，这个老油条都忍不住一甩毛巾，道：“我在厂里混了十年，摄影技术哪点比人家差？不就是资历差点么？结果只给过我半次机会。”
“啥叫半次机会？”
“去年有一部片，我是2号摄影，拍一半主摄影师病了，决定让我顶上。那家伙听到消息，愣是从医院跑回来坚持把戏拍完。”
“这种事哪个厂都有。”
张健亚不好接话，转移话题道：“你说咱们拍美国片，那演员都是美国人？”
“当然了。”
“那我英语不好啊？”
“导演会就行了，再说可以自己学嘛！你好歹大学毕业的，这么好的条件，还不得努努力？”
“那倒是！”
张健亚忽地想起老婆张瑜，现在感情还没破裂，但他就是忍不住的想：万一人家出国把自己踹了，自己在香港好好干，争取闯出一番事业来。
老同学张艺某、张俊钊都跟着东方公司干呢！
…………
就在这些电影劳工奋发图强的时候，五部片尚未开拍，今年的金像奖先颁发了。
年初陈奇找《电影双周刊》谈话，别的章程暂且没动，参评范围已然扩大：接受海外出品的华语电影报名；接受大陆与香港的合拍片报名；接受大陆单独出品在香港上映过的电影报名。
他从中牵线搭桥，亚视答应买一届的转播权看看效果，钱不多，几十万而已，对草莽时期的金像奖却是一笔巨款。
后世金像奖半点水花都掀不起了，依旧闭门自嗨，从这个角度讲，倒也是不忘初心。
如今缺乏大型场馆，今年选在了香港演艺学院的歌剧院。
这是香港唯一一家培养演艺人才的学校，不仅教影视表演，还教戏曲、音乐、舞蹈，是综合性的艺校。去年才招收第一届学生。
朱茵、黎姿、邓紫棋、翁虹、王祖蓝等等，都是知名校友。
学校非常支持，歌剧院门口空间不大，也努力做了些布置，铺了一小段红毯。算不上星光大道，只能说不那么寒酸。
记者来的多，早列驾等候。
另有学校的学生们，更是免费的气氛组，时不时传出尖叫：“啊啊啊！程龙！”
程龙换了一套唐装，一边摆手一边大步入场。
“梅艳芳！”
“华仔华仔！好帅啊！”
“阿虹你好靓！”
在第一届之后，左派首次全员聚齐，星光闪耀。
大家全部正装出席，挥手微笑，走上一小段红毯，仪式感本来就是颁奖礼最重要的元素，无形中就提升了不少气氛。
陈奇也是一身西装，带着东方公司的诸位演员们，分成几组亮相。
（打完收工！
今年电影市场太烂了，快过年了还是这个吊样。）

# 第704章 维稳

“陈先生！”
“陈先生！”
陈奇入了席，发现主办方没有将左派划在一个区域，而是与其他电影人混着坐，前面是麦当雄、楚原，后面是李修贤、张曼玉等人。
这个安排很好，表明香江一片红。
“果然揍一顿之后，自己就想得通了。”
他与众人握手，麦当雄最擅男盗女娼、楚原老当益壮、李修贤刚变成公仆，又特意看了眼张曼玉，才21岁，婴儿肥，有兔牙，远没有后来的女人味。
表演看天分的，在她身上体现的淋漓尽致。
在大幂幂、杨天宝、娜扎、刘浩存等等等等身上也体现的淋漓尽致。
陈奇又打量环境，还是略显寒酸，一个学校的歌剧院能有多高等级的硬件？但能看出花了些经费，很多细节做了布置。
嘉宾陆续入场，《似水流年》的剧组也来到前排，夏梦领衔，导演严浩，还有女主斯琴高娃。
陈奇瞧见斯琴高娃一下乐了，对方也挺兴奋：“哎呀，这也能坐一块真巧！”
“是啊，祝你今晚摘金。”
夏梦的青鸟公司还在办呢，出品了《投奔怒海》《自古英雄出少年》《似水流年》三部片。
左派做文艺电影很牛的，《似水流年》讲一个香港女人回潮汕老家奔丧，与旧时好友重逢而发生的一系列故事，乡土人情的那种感觉。
陈奇与斯琴高娃是第一届春晚认识的，不算熟，见面能聊几句。
高娃老师这会还没有打羊胎素，也不是白家二奶奶，她当年在香江颇有名声，大草原的豪迈风情迷得黄霑、蔡澜老哥几个不要不要的。
陈奇又与夏梦聊几句。
夏梦略感复杂，她不想掺和政治的，回到电影界也是因为架不住大陆官方的邀请，谁晓得短短几年，对方能把左派带到这个高度。
石慧和傅奇都快变成太上皇了。
傍晚五点半左右，第四届金像奖开始，主持人是香港电台的俞峥。
现场仍然没有大屏幕，但好歹有了音乐，第一个是最佳美术指导，给了张叔平的《似水流年》。历史上，《似水流年》由于左派背景，香港人员都用的化名，也不敢来领奖。
现在张叔平大大方方的上台。
第二个最佳动作指导。
“获得提名的有——
洪家班《僵尸先生》！
元奎《致命速递》！
成家班《快餐车》！
陈会毅《省港旗兵》！
成家班《A计划》！”
现场“哗哗哗”响起了热烈的掌声，几部片都是去年爆款，风格还完全不同，第一个是奇幻动作，第二个是即时格斗，第三、五个集成家班之大成，第四个枪战多一点。
放在影史上都有地位的。
颁奖嘉宾拆开信封，念道：
“获奖者是，元奎《致命速递》、成家班《A计划》！”
“哗哗哗！”
程龙一愣，随即无所谓。
元奎则是一脸惊喜的站起来，与李连结等人拥抱，大步上台，待程龙发完言，激动万分的道：“我73年入行做武师，不知不觉12年了，武师行业里面的所有工作，我都做过，但就是没有完完全全的独立做过一次动作指导。
所以感谢陈先生给我这个机会，《致命速递》的打斗风格是他提出来的，感谢结仔、阿珍、于荣光……”
元奎巴拉巴拉说，底下的洪金保有点难堪。洪家班成员都是绑定在一起，动作设计也是一起出主意，谁成想元奎外出打工，成绩竟然这么好。
“……”
陈奇却皱眉，继第二届的麦稼、洪金保同时获得影帝之后，今年又来了个双黄蛋！
这可不行啊！我受不了金鸡下双黄蛋才来香港搞，结果香港也下双黄蛋，那我不白来了么？得找舒琪聊一聊。
颁奖礼继续。
金像奖今年才加入最佳男女配角，一共才14个奖，“年度十大佳片”也没了，过程非常快。
最佳男配，给了沈威《省港旗兵》，就是在车里差点被麦当雄烧死那个，这是拿命换的。
最佳女配是梅艳芳《缘份》。
《致命速递》又拿了一个最佳剪辑奖，《似水流年》拿了最佳新人、最佳摄影。然后便听：“获得最佳剧本提名的有——”
大家炯炯有神，目光纷纷投向某人，还不敢直接看，偷偷摸摸的。
“孔良《似水流年》！
陈奇《初恋五十次》！
东方仁《搭错车》！
陈欣健《省港旗兵》！
文隽《停不了的爱》！”
就在去年，东方仁凭借《表错七日情》斩获金像奖最佳剧本奖，凭借《搭错车》拿了金马奖最佳剧本奖，大家还在猜这个家伙到底是谁呢？
然后，就没有然后了。
现在的局面与“东方仁”三个字脱不开关系，结果又赤果果的出现在眼前。大家甚至开始阴谋论，在底下各种蛐蛐：
“东方仁已经自爆了，会不会有别的笔名？”
“陈欣健和文隽都是老熟人，孔良不晓得是谁……咝！莫非孔良也是笔名？”
“不会吧，我听说是大陆制片厂的一位编剧。”
“那人呢？来了么？”
“扑街！没来你说什么，鬼知道他是哪里的！”
还真的冤枉陈奇，这个孔良确实是珠江制片厂的编剧，但今天也确实没来。当颁奖嘉宾宣布：“获奖者，孔良《似水流年》！”
是导演严浩上去代领。
大家眼神都不对了，严重怀疑这是什么新计谋！陈奇只觉一道道阴冷扭曲的目光朝自己射来，心中暗叹，人与人的信任呢？我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
最佳男主给了李修贤《公仆》。
钟楚虹凭借《初恋五十次》拿到最佳女主的提名，但败给了斯琴高娃。她也成了第一个拿金像奖的内地演员。
最后，《似水流年》连最佳导演、最佳影片也收入囊中，今晚斩获7项大奖——这也能看出早期金像奖的喜好，比较偏爱文艺片。
“虹姐演的那么好都不给奖，只给我们一些边角料！”
邱淑珍不满，捅捅李赛凤：“你连提名都冇啊！”
“你也冇啊！”
“师父你说句话嘛！”
陈奇笑道：“我觉得还好，我修改金像奖又不是专为自己拿奖，只要片子好，奖项服众，谁拿都一样。”
“哇！”邱淑珍惊叹。
“你一天天的要考研啊？”
陈奇蹂躏她的小脸，纠正道：“这叫占领之后的维稳。”

# 第705章 小马驹一样的少女

今年有了额外赞助，金像奖结束之后，还搞了场招待酒会。
半个演艺圈的人都来了，大佬们是焦点，陈先生更是焦点中的焦点，可惜他不理会旁人，就像男人去逛街购物一样，直指目标。
先找舒琪聊了聊，不要再搞双黄蛋。
舒琪听了还一愣，客观讲《致命速递》的动作设计比《A计划》稍逊一筹，双黄蛋它是占便宜的。
“早告诉你了，别总盯着香港这块地方，着眼两岸三地整个华语片产业。我们要树立一个最权威的奖项，不搞双黄蛋是基本原则。”
“我明白了，陈先生！”
“嗯，希望你们越办越好。”
舒琪翻了个白眼，什么叫我们越办越好，这分明是按照你自己的意愿在改革。
陈奇才不管他心理活动，又找到文隽，问：“召集了多少人？”
“30多个了！”
“有点少，至少60个才像样。香港每年100部片，总不能连60个编剧都找不到吧？只要写过电影剧本，不管自己写还是合作，都算工会的一员。”
“好，我再联络联络。电视剧的编剧算么？”
“暂时不算在内，只要电影。我先说好我只作为发起人，不当什么主席。你们自己选人出来，再推举几个干事，我可以当顾问。”
“什么顾问啊？”
正说着，程龙端着一杯酒笑嘻嘻的凑过来，陈奇道：“编剧工会！刚好你也写过剧本，你加不加入？”
“可以啊！我拍戏一向重视剧本的。”
“行，算他一个。”
陈奇指了指他，文隽咋舌，自己是不敢邀请的，而见程龙似乎有事要谈，自觉回避。
“《警察故事》要开拍了！”程龙道。
“效率很快嘛，演员都有谁？”
“楚原、董骠，两个女角色找了梅艳芳和张曼玉。”
《警察故事》原本是林清霞和张曼玉，前者演反派的秘书，弃暗投明成了证人，后者演他的女朋友。而程龙的角色叫陈家驹，诶，是不是很熟。
与九叔一样，也是网文里的常客。
程龙好像在斟酌措辞，问：“我们不懂大陆的审查标准，依你看，《警察故事》可以在内地上映么？”
“可以啊！我写的剧本我有数，警察抓贼，在哪里都是正面意义。不像洪胖子爱搞咸湿，总往下三路走，那就得删减了。”
“洪胖子？”
程龙嘴角一抽，又道：“如果照你讲的在广东一省分账，能有多少票房？”
“你们还是不明白内地环境之复杂，这件事成不成都不知道。运气好接下来还有二轮谈、三轮谈，年内能启动就不错了。运气不好，什么都没有。”
“那我们？”程龙一惊。
“要么在本地混，要么跟我出海，我早说过了。”
陈奇有一种不管他人死活的松弛感，端着一杯酒走了，留下程龙原地郁闷。
他对台湾市场是有需求的，特别在90年代，当时他拍戏的成本吓死人，而台湾能花一千多万港币来买他的片子，非常可观。他90年代往台湾跑是很积极的。
…………
“哦哟，香港的奖也下双黄蛋啊？”
“香港要回归，颁奖也得步调一致嘛！你没看斯琴高娃都上去了？”
“夏梦老喽！”
“哎哎，长城三公主都是上海银呀，龚雪也是上海银，说明我们上海的电影人才就是厉害！”
银都宿舍，一帮务工人员看了金像奖的转播。
给了10天时间筹备，结果在他们拿出全民大生产劲头的情况下，居然提前完成了。今天收工早，大家从食堂买了些吃的喝的，挤在老刘屋子里看电视。
薪水每周一结。
大家已经拿到了第一周的薪水，算上加班费，每人大概120港币。
一人喝着小酒，道：“老刘，我们每天两点一线，憋得心痒痒。你能不能反映反映，让我们出去逛逛，看看香港到底什么样？”
“不能！”
老刘看的明白，道：“我们这些人都是结了婚的，一半家庭有孩子，想想你们家，想想厂里，都给我老老实实的。买点东西带回去好不好，别起歪心思。”
“就是，我早想买彩电了！那一台一千多港币，小张仗义，答应救济我点。”
“哟！小张你不买东西？”
“我家里没人，买了没啥用，不着急。”
躺在床上的张健亚回了一句，大家知道他家里情况，不好意思说什么，忙转换话题。
张健亚笑笑不以为意，继续看手里的剧本。
他来香港了才看到完整的剧本，没想象中的无法无天，没有色情裸露的段落，只是暴力尺度大了点。
大意说：主角是个十几岁的少女，有个大一岁的姐姐。姐姐去参加音乐节，然后失踪了。
一段时间后，主角遇到了一个星探，无意中在对方车里发现了姐姐的一样东西，而对方并不知她是妹妹，开始套路她。
剧本没有写姐姐发生了什么，而是通过主角与反派的接触，间接表现了姐姐的遭遇。这一套流程是固定的：星探花言巧语的哄骗，介绍所谓的经纪人，然后迷晕、虐待……
但没想到妹妹超强。
“是个聪明冷静，又热爱运动的少女！”
张健亚总结，明天美国演员就到了，他非常非常的好奇。因为他对剧本里的一句话念念不忘：“像只小马驹一样充满力量！”
什么样的少女能如此形容？
哦不对，应该是什么样的演员能有这种气质？
…………
陈奇回到荃湾宿舍已经十点多了。
其他演员分散住，小莫小杨还是邻居，谷薇丽在他楼上两层。
他进屋按开灯，洗洗涮涮，带着略微的醉意往床上一躺，叹道：“一天天灯红酒绿啊！我在香港抵抗资产阶级侵蚀得费多大力气？”
“如此为国操劳，几十年后不得给我个六代机坐坐？”
陈奇在这边其实挺孤独的，主要是干事业，在大陆没啥事业，但有家人陪伴。
借着点酒劲撒撒疯，还得爬起来工作。与打工人一样，小孩子哭完就好了，打工人哭完还得上班。
他坐在桌前铺开纸，习惯性的开始搞案头工作。

# 第706章 乌玛瑟曼

陈奇今年有两件大事。
一是内地试点，二是进军好莱坞。
香港代表团在京城开完会，貌似没什么后续波澜，但他清楚，真理部、文化部、中影、粤省政府、省电影公司等各方人士，肯定在初步沟通了。
对于粤省的胆子，陈奇是不怀疑的。
改革开放后，粤省经济急剧增长，交易增大，货币体系却跟不上来，最大面值仅为10元。许多企业拿着大袋子装现金交易，粤省现钞供应紧张，银行库房的钞票经常被提空。
为解决这个问题，就在今年，粤省发行了一种叫“银行本票”的东西。
有50元和100元两种。
与人民币同等值，仅限本省使用。然后发行了56天（一说36天），被上头叫停了。
还有深圳。
深圳一度想发行特区货币，纸币的设计图都出来了，上面是黄帝像。分5元、10元、50元、100元和500元，没等发行呢就胎死腹中。
所以年轻人可能不清楚，80-90年代国内有多野。
陈奇相信粤省的胆子，这件事成不成，要看有没有实际的利益分配。
港片进粤，粤省电影公司肯定愿意的，中影肯定不愿意，那就掐呗。而这事还得粤省政府支持，政府能得到什么好处呢？
这又得落到投资上，戏院、影视城甚至房地产……如果能把实体投资敲定了，那就八九不离十。
至于好莱坞。
徐克想拍李连结，美国人非常喜欢的那种都市超级英雄题材。
原版《黑侠》改编自漫画，现在没有漫画，徐克只是有了个灵感，一切从零开始写剧本。陈奇还没腾出工夫，先把这五部录像带搞定再说。
其实是十部。
另五部像《美国女子监狱》什么的，黄色尺度大，都交给庄澄那边拍了。给大陆这帮务工人员的，都是在能接受范围内的。
每部预算100万-130万港币，套拍还能便宜。
出售的话，美国有发行商预定，一部50万美元。陈奇只卖五部，另五部让鲍勃谢伊自己发行。
“……”
陈奇一口气写了许多，扔掉笔，去冰箱拿了瓶可乐，咕嘟咕嘟灌下去，碳酸饮料刺激的劲头让他精神一震——龚雪都怀上了，自己不用戒可乐了。
“说起来台湾怎么没反应？还在为江南一案焦头烂额？”
“去年12月封岛，已经4个月了，台湾那帮片商居然还在忍？”
陈奇嘀咕着，无法想象光靠本土片台湾市场得衰成什么样子，但禁令没有解除，右派也没啥动作。他不敢掉以轻心，始终有火力不足恐惧症，总想着调一个连进来。
…………
轰！
飞机贴着楼顶越过九龙，清晰可见的晾衣杆和居民让少女发出一声惊呼，她抚着胸口，小声道：“妈妈，我们买票回纽约吧？”
“合同都签了你跟我说这种话？当初我劝你好好考虑，后悔没用的。”
她母亲也吓了一跳，安慰道：“我查过了，他们虽然拍B级片，但都是正规公司。老板拿过奥斯卡奖，《美丽人生》你看过的。”
“拿过奥斯卡奖为什么还要拍B级片？”
“拓展类型啊，好了不要太担心，起码有一个及格分。而且我们第一次来香港，就当旅游了。”
“你的心态比我更适合做演员！”
少女哼了一声。
她叫乌玛瑟曼，年芳十五。
家境优渥，在纽约居住，今年原本是被一个模特经纪人相中，入行当了封面模特。然后又被一家“焦点影业”找到，签了一部《小甜心》。
在交流故事的时候，她们不觉得有太大问题，只要保证不裸露就行。
当然了，鲍勃谢伊在忽悠的时候，可没说主打录像带市场，而是说会在院线发行——B级片本来就可以上院线的，规模大小另说。
乌玛瑟曼看着飞机落地，愈发的紧张，自己没啥表演经验，只在学校的戏剧社团表演过，不禁后悔自己的冲动。怎奈来都来了，好在只有两周的工期。
她回头看后排，后面有三个白人男性，对她友好的笑了笑。
“……”
乌玛瑟曼扭过脖子，这三个人就是自己要杀掉的家伙。
其实老实讲，她紧张归紧张，对《小甜心》的印象还是很棒：一个女孩子为姐姐报仇而干掉三个成年男性，这种故事简直太酷了！
抵达了启德机场。
一行人走出来，江智强来接，他现在是鸿胪寺少卿的角色。凭借在美国留学的熟悉感，轻松博得了好印象，将众人送到了酒店。
陈奇过来看了看。
他这次没有隐藏身份，焦点影业出品的都是在限度之内的B级片，不怕传出去。限度之外的都在庄澄那边，他那家空壳公司叫X-Art！
“你好，初次见面！”
“你好！我看过你的《美丽人生》，真是一部感人的电影。”
乌玛瑟曼有点拘谨，甚至是害羞的握了握手。陈奇很意外，没想到她小时候还挺内向的，后来就狂野了，代表作《低俗》《杀死比尔》！
是昆汀的缪斯女神。
有过两任丈夫，伊桑霍克和加里奥特曼。
乌玛瑟曼在好莱坞的地位不高不低，算二线吧，但她这种又妖又邪又能拿刀砍杀的风格，在好莱坞是独一份。
她好奇的打量着眼前的东方男人，个子有点矮，相貌很好，英语流利态度温和，关键非常有才华——奥斯卡最佳剧本不是随便拿的。
她没有过多言语，看着母亲与对方交流，关于未成年人保护方面的条条框框，总体还好，15岁毕竟不是5岁。
…………
第二天，演员去了清水湾片场。
大大方方的拍，《小甜心》的尺度未必有牟敦蒂《致命弯道》的尺度大呢。
牟敦蒂也是一口流利的英语，那些务工人员就差多了，只有几个能说，多半完全不懂，倒是有些人精通俄语，一口地道的苏卡不列。
而张健亚看见乌玛瑟曼的第一秒钟就惊呆了。
15岁的年纪，耀眼的金发，清纯性感又带点硬朗的脸蛋，发育姣好的身体，小麦色的皮肤滑下来是两条修长结实的大腿……
剧本中的描述就在眼前：像只小马驹一样充满力量！
（冇了……）

# 第707章 示范

在酒店休息了两晚，让乌玛瑟曼的心情放松了些。
她以纽约富人家的视角观察着香港，这里有还算及格的城市风貌，时髦靓丽的女郎，走路奇怪穿着传统中式服装的老太太，有地道的英式茶点，也有眼花缭乱的中式早餐，有西装革履的精英，也有挑着竹筐的小贩……
她感觉很有趣。
或许就像妈妈说的，当做一次旅游的经历也不错。
乌玛瑟曼对人生中的第一部电影非常重视，台词早记得滚瓜烂熟，《小甜心》的情节不复杂，剧本的字里行间都凸显着一种“弑父”的胆气。
什么叫弑父呢？
欧美男人喜欢未成年（无论男孩女孩）的传统根深蒂固，从神父和小男孩时代种下的因果。千百年来诞生了很多作品，大多将其艺术化，探讨什么人性啊、社会悲剧啊、伦理道德啊……
却很少将其暴力化，让未成年进行复仇，直接弄死成年人的——后世也不多见，也就《水果硬糖》还可以，艾伦佩吉主演，后来变性成男人了。
所以《小甜心》的题材在当今很少见的。
而且不遮遮掩掩，什么狗屁人性、伦理、社会悲剧，就是一个少女为姐姐报仇，杀了几个变态的故事！这也是乌玛瑟曼和母亲答应出演的原因。
与此同时，上影厂的第二批务工人员也到了。
他们负责的是《鬼屋惊魂123》，一家人搬进一栋便宜老旧的房子，不断闹鬼的故事。加上《小甜心》《惊变》，就是五部片。
前前后后的总工期只有两个月，总预算650万港币，约合80多万美元。
上影厂这50个人，占了6万港币的预算空间，加上借调费，也不过36万……大家偏偏还感激万分，充分证明了两地收入的不平衡。
这日，清水湾。
隔壁的邵氏片场愁云惨淡，左派片场勃勃生机，形成了鲜明对比。今儿正式开工，陈奇一大早跑过来，钻进摄影棚看了一圈。
《小甜心》的场景在一栋林中别墅里，女主将三人分别引诱过去，提前做好布置，顺利干掉了两个，却被第三个人识破，经过一番惊险肉搏，成功手刃仇人。
所以布景要美式化，不能中式风格。
陈奇惊讶的看到了一间标准的美式狩猎小屋，沙发、地毯、组合柜，燃烧的壁炉，史泰龙的海报，墙上还镶嵌着一只巨大的驯鹿头标本。
“这玩意真的假的？”
他好奇的伸手去碰，后面喊了一声：“不要动不要动！纸糊的！”
“嗯？”
他回头，正是那个对自己表忠心的布景师，道：“纸糊的可太像了，这对鹿角好有张力，怎么做的？”
“里面用竹子做骨架撑起来的。”
“这些毛发？”
“我画的！”
一个美术师举手。
“这屋子又怎么设计的？你们没去过美国。”
“看书看杂志看电影看录像带，模仿里面的布景，我们讨论一起设计出来的。”对方颇感骄傲。
“都是人才啊！”
陈奇不吝赞赏，国营制片厂出来的上限或许不高，但基本功绝对扎实。
除了狩猎小屋，还有咖啡厅、卧室等布景，他转了一圈非常满意。
其实80年代最热门的B级片题材是“勇者斗恶魔”，由施瓦辛格的《野蛮人柯南》开创风潮，又有《圣剑屠魔》《野蛮女王》一系列跟风之作，成绩都不错。
大概是低配版的中世纪西幻。
有勇者，有圣器，有粗糙的魔法，男的全是大肌肉，女的全是大波浪，衣服布料一个比一个少，见面三分钟就啪啪啪，最后正义战胜邪恶。
但此类片的成本反而不低，因为要做西幻的服化道，要特效化妆，要骑马，还有城堡、庄园。
陈奇条件有限，不然也想搞一搞，拍个DND世界观的，或者《暗黑破坏神》题材的，什么圣骑、刺客、死灵法师、德鲁伊……
不一会，乌玛瑟曼和母亲来了。
她未成年，协议每天只工作八小时，要争分夺秒。她没有演艺经验，却也对香港速度惊奇不已，自己被按到化妆椅上，咔嚓咔嚓再缓过神，就已经坐在一间咖啡厅的布景里了。
今天先不拍狩猎小屋的戏份，大意说女主和星探在咖啡厅见面，星探忽悠她可以当大明星，女主将计就计勾引对方。
星探的演员是个路人甲，2千美金的酬劳痛痛快快就来了。他形象还不错，留着胡子的中年文艺范儿，表演也算合格。
但这样的演员在美国遍地都是，陈奇听鲍勃谢伊说过，此人在好莱坞卖屁股多年，一度有希望演主角，可惜被另一个卖屁股更纯熟的家伙抢了角色，白被玩脱肛了。
男儿何不卖吾沟啊！
“先试一遍！”
“ACTION！”
牟敦蒂没开机器，喊了一声。
只见乌玛瑟曼和饰演星探的演员坐在椅子上，星探欲擒故纵，笑道：“你的长相和气质非常棒，大有机会在好莱坞混出头。但你应该清楚，好莱坞竞争有多激烈，不付出比别人百倍的艰辛是无法成功的。”
“我知道我知道，我愿意做任何事！”
乌玛瑟曼顿了顿，说着台词：“我父亲喜欢狩猎，他有一栋林中小屋，我想请你去参观，没有人打扰我们。”
“哇哦，我第一次遇到你这么热情的姑娘。”
星探略感诧异。
“我只是懂得，想得到什么必须付出什么，这是我父亲教给我的。”
“看来你父亲是个有智慧的人……”
这里有一段勾引戏，乌玛瑟曼要用脚在桌子底下磨蹭对方的腿，然后做出诱惑的表情。她试了试，牟敦蒂不禁皱眉，忽然喊了停。
工作人员都静下来，这几天大家磨合适应，牟敦蒂给出若干个简单的英文指令，开拍、停、再来一遍等等，上影厂的人记住就行了。
“你的表情和动作毫无诱惑性，我们再试一试！”
“OK！”
乌玛瑟曼又紧张起来，再试了几遍，还是很僵硬。
B级片不需要演员有太高的演技，如果硬拍也能拍，牟敦蒂看向陈奇，让他拿主意。而陈奇找乌玛瑟曼来，就对《小甜心》抱有比较高的期待，愿意花费一些时间。
若在以前，他肯定亲身上阵示范了。
现在可不行，提督东厂、永镇香江大都护、礼部七品官员，岂能干这种结友邦之欢心的破事儿？
“今天都有谁在？”他问。
“华仔、阿虹、佳辉、老郑都在。”
谷薇丽道，她以为会把钟楚虹找过来，性感诱惑嘛！阿虹最合适了。
结果陈奇道：“去把佳辉叫来！”
“哈？”
“哈什么，快点去！”
谷薇丽一脸不解的出去，不一会，梁佳辉进来了。
（晚上还有……）

# 第708章 小甜心

“奇哥！”
“佳辉，来！”
陈奇把梁佳辉叫到近前，笑道：“这位美国小姑娘不太会演，你教教她。你是一个十几岁的少女，要勾引那位中年靓仔。”
“好！”
梁佳辉没有多说话，只是坐到乌玛瑟曼的那把椅子上。乌玛瑟曼站在旁边看他，她对香港电影业一切无知，自己没经验，但不妨碍她的美利坚心态。
“……”
星探的演员更懵逼，怎么突然换成了一个男人？我又要卖屁股嘛？
大家都安静下来，注视着梁佳辉。
他正在拍《开心鬼3》，戏服都没换直接过来了，现在的梁佳辉可与原时空不同，身为左派最大的万金油，十部片里五部片有他。角色多种多样，每天泡在片场磨练，演技飞涨。
演喜剧更是一把好手，突出一个贱字：“上上下下左左右右前前后后……”
此刻，他坐了一会，忽地看向陈奇。陈奇知道他酝酿完了，道：“示范两种吧，一种外放，一种内敛。”
“OK！”
话音方落，只见梁佳辉撩起一条裤腿，露出粗壮的脚脖子，然后勾住对方的脚，皮肉贴皮肉的磨蹭着，同时眼神拉丝的看着对方，轻轻咬唇。
噫！
大家一身鸡皮疙瘩，乌玛瑟曼不自觉的往后一仰，被吓到。
而随即，他恢复坐姿。
这次不看对方，只是拿起咖啡喝了一口，嘴唇沾上了泡沫，非常自然的伸出舌头舔了一下，然后调皮的笑着瞄了对方一眼。
“可以了！”
陈奇喊了停，拍了拍梁佳辉：“辛苦辛苦！”
“很好玩的，以后有这种事尽管叫我！”
梁佳辉闪了，前前后后一共20分钟。
“一个少女去勾引人，她可以故作性感，也可以自然调皮，两种效果都可以，你能模仿哪个就模仿哪个。如果没记住，我再叫他示范一遍。”
乌玛瑟曼很难堪。
她母亲不愿意了，道：“先生，你这样对一个女孩子很不绅士。”
“我需要她贡献合格的表演，这是你们应做的本分！这里几十人陪着你们，浪费一分钟就是浪费金钱，你们签了合同就办好事，跟我讲什么绅士？”
“……”
她母亲还要再说，乌玛瑟曼拉了拉她，道：“我会做好的，我们再试一试。”
于是再度尝试。
乌玛瑟曼选择了第一种，因为外放式的比较好模仿，但还是挺僵硬。陈奇看了一会却没再出声，任由牟敦蒂拍摄。
每一次与外国人合作，他都要来这么一出。
这帮人首要的不是技术问题，而是心态问题，得把大美利坚天朝上国的心态打掉，才能老老实实的拍戏。而且乌玛瑟曼的演技在后世也就那样吧，及格就行。
“OK！”
“休息！”
一上午眨眼而过，到了吃饭时间，那个饰演星探的演员忽然凑过来，伸出手笑道：“你好先生！我很荣幸参演你的电影，《美丽人生》我看了五遍，简直太棒了！”
“多谢，你……”
陈奇刚想客套客套，忽地甩开手：“你做好你的工作，我不喜欢被打扰！”
“当然当然！”
对方悻悻的走开。
谷薇丽好奇：“老板，怎么了？”
“他妈的挠我手心！”
噗！
谷薇丽想忍着，但实在忍不住，抱着墙笑了20秒才回来，道：“他是那个啊？好莱坞果然很泛滥，不过老板你这么靓仔，被人喜欢也在所难免。”
“滚一边去，这月薪水扣除！”
陈奇骂了一句，又道：“他还真不一定是。好莱坞很多大佬好这口，小演员为了上位自然要卖身，卖着卖着就成习惯了，属于后天被动吧。”
吃饭的时候，陈家名菜“橘子鸡”再度登场。
赢得美方人员赞誉无数。
下午再拍，乌玛瑟曼有些提升，这种拍摄方式使得她填鸭式的被灌输，必须跟上剧组的节奏，整个人需要处在一种高度集中的亢奋状态。
张健亚是牟敦蒂的副手，忙的焦头烂额，但同样很亢奋。
不仅是他，上影厂的人都如此，特别下午有一场戏：乌玛瑟曼穿着小背心、内裤，一双白色的长筒袜，她成年后身高178cm，模特身材。
她要当着一个老男人的面，把长筒袜脱下来。
而她有两只大脚，模样也不好看，牟敦蒂就没给镜头，只拍她的腿。这白色内裤连着两条小麦色结实饱满的大腿的场景，让大家心潮澎湃。
在连一场吻戏都会引起炸锅的内地，上影厂的人哪见过这个？
想看又不好意思看，不好意思看还偷瞄。
“美国人就是开放啊！”
“这这这能拍么？不会受处分？”
“我们拍肯定受处分，他们拍应该没事，再说这也不算过分色情吧？穿着衣裳呢。”
“一条巴掌大的裤头也算衣裳？我掏条手绢出来都比她强！”
嘀嘀咕咕在所难免。
这会还没开始群魔乱舞呢，大家都挺保守，但同时也觉得很刺激，甚至滋生了一种羡慕：东方公司在香港吃的太好了！
…………
“这里很棒吧？这是我爸爸打到猎物后，用来处理战利品的地方。”
一间灯光惨白的小屋子里，星探被绑在椅子上，惊恐的不断咒骂。
屋子里有一张切割台，墙上挂满了刀具，乌玛瑟曼穿着小背心和内裤套装，坐在切割台上耷拉着两条大腿，笑嘻嘻的看着他。
“爸爸说，最好的猎手往往以猎物的姿态出现，看来你不懂这个道理。他以前很喜欢打猎，姐姐出事后他非常伤心，我没再见过他开心的样子，然后他出了车祸……”
“上帝保佑，让我找到了你们几个畜生！”
“你能说会道，我猜当初你就是用这张嘴，才把姐姐哄骗走的。”
乌玛瑟曼双脚落地，从一排刀具中抽出一把细长的割肉刀。
她肯上进，陈奇又用各种方法教学，状态来的很好。
继续试拍，她要用这把刀先割掉星探的舌头，血浆噗嗤喷的满脸都是。而她一手揪着血淋淋的半截舌头，一手拿着刀……
牟敦蒂适时提醒：“你要笑起来，很甜美那种。”
于是她满脸鲜血的笑了起来。
“OK！”
牟敦蒂和陈奇都点点头，小甜心有了。

# 第709章 人跑了？

“休息了休息了！”
“今天又有橘子鸡，耶！”
这日中午，一行人欢快的跑去食堂吃饭。
乌玛瑟曼15岁正经是小女生，每到吃饭的时候都很开心，她觉得这里很有趣还保留着好莱坞的大片场制度，吃住工作都在一起，好像什么封闭式的机构单位。
食堂人不少。
陈奇打好了饭，与谷薇丽、江智强一桌，这俩助手一个对内，一个对外。
“阿强，你过阵子去趟美国找鲍勃谢伊，磋商一下把《小甜心》送圣丹斯电影节的事情。”
“罗伯特·雷德福创办的那个？”
“对！”
“其他几部电影么？”
“那几部格调太低了，没有话题度。《小甜心》有未成年弑父的主题，可以去试一试，拿不到奖也能吸引一些关注，有助发行。”
“好！”江智强点点头。
圣丹斯电影节今年举办了第一届活动，由好莱坞著名电影人罗伯特·雷德福创办，在每年1月份举行，旨在支持小成本的独立电影。
说到这，陈奇忽地把乌玛瑟曼叫过来。
“先生，有什么事？”
乌玛瑟曼固然被训斥，但对他观感不错，确实学到了不少东西。陈奇道：“有一个圣丹斯电影节，你回去了解一下，我们应该会去参评，保持后续联络。”
“意思是，我们要参加电影节了？”
“差不多！”
“哇哦！我现在已经很期待了，我是说感谢你给我这次机会。”
她很是兴奋，来来回回表达了几句感情，又回母亲身边了，二人交头接耳，母亲也很高兴。
谷薇丽看在眼里，又作死道：“老板啊，你为什么不把她收下？反正你有那么多妹妹了，不在乎多一个美国妹妹？”
“鬼妹味道重，小时候还好，过了青春期就臭死人，老板不喜欢！”江智强揣摩圣意，更作死。
“你俩这月都没薪水了！”
陈奇哼道：“好莱坞经纪公司早就瓜分了地盘，我们没必要在美国开展经纪业务。乌玛瑟曼潜质不错，但还没到让我破例签约的地步。”
“那太可惜了，我觉得她蛮好的，清纯又可爱。”
“……”
陈奇张了张嘴，还是懒得说。
没错，乌玛瑟曼这时候比较害羞，但也是相对的。能在好莱坞混出头的就不存在清纯二字，她做封面模特嘛，经常跟一群成年人跑来跑去，就在15岁的时候怀了孕，然后堕胎。
现在她跑来香港拍戏，不知会不会改变世界线。
陈奇也不太关注，自己对乌玛瑟曼属于一般喜欢，最喜欢的欧美女演员是薇诺娜瑞德、詹妮弗康纳利，可惜没有合适的角色，不然就把她们找来了。
…………
《小甜心》只有两周工期。
乌玛瑟曼刚在自己的处女作里有点感觉，眨眼就杀青了。
牟敦蒂无缝连接，马上拍《惊变》，这部片讲一个女人一夜情后，感染了某种未知病毒，身体逐渐变异。她把自己关在家里，看着皮肤一点点腐烂，蛆虫从下体爬出来，对生肉越来越饥渴……
没什么故事情节，就是展现一个女人变异的过程，直至成了丧尸。
同时《鬼屋惊魂123》开始拍摄，左派今年的片子也在拍。今年计划上映的电影，包括《何必有我》《新扎师妹2》《开心鬼3》《英雄本色》等等。
僵尸宇宙也在继续，传奇影业大大方方的在这边拍戏。
如今许冠闻、许冠杰、许冠英都被台湾点名封杀，但许冠英充满了荒诞感，他是僵尸宇宙的固定人物，演九叔的徒弟文才。
整个系列片他都会出演，也不知是福是祸。
茅山派大师兄石坚、二师兄九叔、三师兄四目、小师弟千鹤，今年拍石坚和四目的单人电影，再拍一部九叔的单人电影。
明年拍千鹤，然后来一部师兄弟联手诛妖。
《僵尸先生》火了之后，已然冒出许多跟风的点子，都想找林正英演。而他早被庄澄一口气签了五部片，大家不敢抢人，只得找别人。
但僵尸片怪就怪在，少了林正英，就不是那个味儿了！
就像A片里没有结城，肯定不是经典。
总之，左派片场达到了前所未有的繁荣与热闹，随之而来的就是资源不足。
“摄影棚不够了？？”
“8部片同时拍摄啊！我怎么协调也协调不开！”
施楠生拍着桌子，旋即道：“都是你干的好事！你快点去隔壁借，不然就要打起来了！”
“好好好，我马上去！”
陈奇不敢惹她，领着谷薇丽和小莫跑到了隔壁的邵氏片场。
这边冷冷清清，演员几乎全体失业，工作人员更别提了——后来TVB在这里建了电视城，新世纪后又搬到新址，原本的片场被卖掉，开发成综合性地产了。
俩家是邻居，陈奇来的不多，只在挖钟楚虹的时候来过两次。
方逸华听到来意，怀疑道：“你们有这么多片子拍？你是真的借片场，还是来看笑话的？”
“我再怎么落井下石也不至于落井下石，我们8部片同时拍，实在没地方了。”
“8部？”
方逸华一惊，邵氏巅峰时也没有8部同时拍，道：“我可以帮忙，但你要花钱租，不要想着占我便宜。我顶多按市价给你打八折。”
“行行，租就租！”陈奇道。
能赚钱方逸华就高兴，笑道：“我听说你从大陆找了一群人来做工？”
“你怎么知道的？”
“我们两家紧挨着什么不知道？大陆人工肯定便宜了，堂堂陈先生也赚自己同胞的差价？”
“你懂什么？我是往美国出口的，这叫创汇！不像你们，你们投《银翼杀手》亏的钱赚回来了么？”
二人互相攻击。
邵氏大手笔投资《银翼杀手》巨亏，是他们永远的痛。方逸华脸一黑，哼道：“你管好自己的事吧，你找那么多大陆人来香港，我不是歧视他们，但我真心提醒你要看紧点。
你想租片场，快点拿钱过来。不与你签合同，口头协议，这点我还是信得过的。”
“哟，多谢方经理操心！”
陈奇拱拱手，顿了顿，问：“邵先生身体好些了？”
“你要干什么？”
“有时间聊一聊吧，总归要见面的。”
“我会转达！”方逸华也明白。
快速谈完，快速闪人。
他回去告诉施楠生，施楠生派人去对接，尽快把几个剧组挪到邵氏片场。
不知是不是方逸华乌鸦嘴，当天收工，到了第二天一大早，陈奇在家里接到了银都宿舍的电话：“坏了！少了个人！”
（冇了……）

# 第710章 我们走失了一位同志

“怎么沪爷也逃港啊？白瞎你的户口了！”
陈奇一路上都在纳闷。
大部分逃港者都是粤省的贫困家庭。
上海一般往美国去，通过出差、比赛、演出等各种方式去美国，然后就跑了。
所以陈奇没太想明白，身为上影厂职工，有老婆孩子，不至于如此。
他匆匆来到了银都宿舍，大家聚集在一楼。
石慧介绍情况：“一个叫孙长荣的灯光师，同屋的早上醒来发现人没了，本以为楼上楼下串门去了，谁知要出发了也没回来，应该是私自外出。”
“楼下大爷没看着？”
“大爷也不能24小时盯着，我让李卫国他们出去找了。”
“……”
陈奇叉着腰，扫视大厅里的众人，一个个神色慌乱，一股不安的情绪弥漫在他们之间。如果真是叛逃，大家都要承担责任。
打工中止，遣送回沪，以后评职称、涨工资、分房都别想了。
“你们有什么想法？”他问。
众人沉默片刻，张健亚壮着胆子，道：“老孙前几天说过，在宿舍憋得慌，想申请出去逛逛街，当时我们都没理会。”
“对对！他说过，当时我还批评他了！”
老刘连忙接话，道：“所以我觉得他不一定跑了，可能只是想溜出去逛逛。”
“轮不到你们定性，就算他出去逛街那也是无组织无纪律，而且他明知道这个时间要出发了，到现在也没回来。”
陈奇训了一句，挥挥手：“算了，你们先去片场开工！小莫，你送他们去！”
“好！”
眨眼间，大家上车走人。
傅奇此时方道：“我让李卫国他们守住中环和金钟，那边是各国领事馆的集中地，还有台湾的一些机构单位也派了人。只要孙长荣不与海外势力接触，那就没事。”
“我问过了，此人平时性格跳脱一些，但档案干净，没有海外关系。确实有可能是一时冲动，没忍住溜出去玩了。我们先找到人，此事不要声张，联合声明刚签署，免得被人借题发挥。”石慧道。
“……”
陈奇也很郁闷。
如果对方存心要躲，左派就这么点人，在香港如大海捞针一般。那找谁帮忙？自己的圈子都是电影人，找邹文怀、方逸华他们？
他们与社团有关系，或许能让马仔们找。但不可能嘛，左派怎么能与社团有牵扯？
他思索再三，忽地脑筋一转个，道：“叔叔阿姨，我倒觉得可以声张。现阶段小心翼翼的不该是我们，而是港英政府，他们怕我们借题发挥才对！”
“你是说？”
“报警喽！我们走失了一位同志，请香港的警察叔叔帮忙找找。”
…………
弥敦道213号，尖沙咀派出所。
哦不对，尖沙咀警署。
油麻地和尖沙咀现在是一个区，叫油尖区。此处既有尖沙咀警署，也有油尖区警署总部，二者一处办公。警署的职能与内地派出所相似，但人员要多，最高长官是警司，级别大概相等于，嗯，正科。
这片区域特别小，却极其繁华，人口稠密。
上午九点钟左右，一名警员正在门口执勤，看着一个穿蓝布褂的老太太颤巍巍的出来，看着几个黄毛小子被押进去，又有一对夫妻在大声吵架……
他并不觉得这些是鸡毛蒜皮，反而是安定的象征。
初入警队只想破大案，混上几年只期盼没大案，不然怎么办啊？
真与那帮大圈仔去打？人家都拿大黑星和手榴弹的，七进七出，省港旗兵啊！单说去年，左派片场被围攻，防御工事都砌起来了，现场还有燃烧弹爆破，搞的全港警界一惊一乍。
“做警察呢，最重要的是平平安安，97过后我还想当公安呢！”
警员嘀咕着，忽地瞧见一辆马自达停在了附近，车门一开，下来三个人，头两个不认识，但看到后面一人，眼睛立时瞪大。
那正是去年左派片场事件的主打者，一个人打的古惑仔哭天喊娘，警队的内部文件都传遍了。
他来干什么？
警员全身绷紧，眼看着三人走到门口，问道：“你们好，你们是？”
“我们来报案，可以么？”
“哦！当然可以！”
三人进去，警员立时用对讲机汇报。而陈奇领着小莫和李卫国进了门，里面人不少，空间颇大，各处有明显的指示牌，遂走到报案的接待区。
无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
警署是一头雾水，反正先按程序走。
接待他的是一位老练的警务人员，如同接待普通市民那样，笑道：“你好，请问有什么事？”
“同志你好！我来报案。”
陈奇一开口，对方脸就绿了。
“呃，好的，请详细说明一下！”
对方准备记录，陈奇顿了顿，道：“今天早上，我们的一位同志外出未归，联络不上，能不能请你们帮忙寻找？”
“大概有多长时间？”
“三四个小时吧！”
“时间不太久，你们有没有找找，或者他有别的事情？”
“不会，因为今天还有工作，但他始终未归，我们很担心他的安全。”
陈奇只强调当事人走失，有安全问题，对方只得记录，又问：“先生你的姓名、身份、联络方式？”
“中华人民共和国文化部驻港东方文化艺术有限公司，陈奇！”
警务人员一脑袋汗。
“请问可以立案么？”
“我需要汇报一下，一定会及时通知你们。”
“那我先把他的照片留下！”
陈奇递过一个文件袋，起身伸出手：“真是麻烦你们了，希望尽快得到回复，感谢你们为人民服务！”
对方脸又绿了。
好不容易把他送走，警务人员立时上报，一路送到署里的警司桌子上，又是一阵鸡飞狗跳。道理很直接：无论这个人是真的走失，还是别的怎么样，他们都不想因此而产生更大的冲突。
“我们走失了一位同志！”
这句话分量很重的。
(本章完).

# 第711章 畏威而不畏德

接下来的半日，大家都心不在焉。
傅奇继续派人守在中环和金钟的领事馆区域，以防最坏的结果发生。石慧留在宿舍，陈奇坐镇清水湾片场。
张健亚、老刘等人战战兢兢的工作，恨死那个孙长荣了，他们必然会被连累，好不容易得到的务工机会以后可能轮不上了。
办公室里。
陈奇耐着性子等消息，顺便跟踪一下江南案的进展。
随着事态扩大，香港这边的报纸也沸沸扬扬，最新信息是：陈启礼和吴敦被判了无期徒刑，台湾情报机构的头子汪希苓也被判了无期。
他们都是被丢弃的卒子。
因为现在的舆论就是，江南由汪希苓指使杀害。
小蒋以为把这三人判了，事件就会慢慢平息，他想不到之后会把自己的接班人牵扯进来。到那时，小蒋也只得认输，承诺蒋家不再参政。
「难怪右派一直没动静，情报头子都被抓起来，无人管理定是一团混乱。‘
陈奇现在也有个习惯，将报纸上的重要消息摘抄下来，随时翻看。在任何时候做事，都得把时代因素考虑进去，因势利导，顺势而为。
「叮！」
他按了下铃，谷薇丽拿着一瓶可乐进来，瞧他闷闷不乐的样子，道：「老板，这人如果找不回来，你会不会受处分？」
「我就算受处分也没有大事，关键是弄得很闹心。」
「把他们看紧点就好了。」
「还得怎么看啊？让李卫国24小时监视？那倒是行，但也把他们当犯人了——”-上影厂也有责任，没找好人选就给我送来.”
陈奇叹了口气，道：「我只希望这个家伙不要真的是特务，那就坏菜了。」
「没事的，您放心！哪有那么多特务呢？」
「叮铃铃！」
「叮铃铃！」
电话突然响了，陈奇拿起来听了两句，脸上忽地露出笑容：「找到了？这么快！好的，我们马上去！」
「走走！把楠生叫上！」
施楠生是本土身份，不像他那么刺激。
先告知了傅奇、石慧，然后急忙忙下楼，开车就走。
在车上，陈奇解释道：「这个孙长荣想打出租车，又不会粤语，被讥讽了几句跟人家吵起来，
正好被警察撞见，然后就联系我了。”
「那就不是叛逃了？」施楠生道。
「我们没法定性，交给组织上处理吧，先把人捞出来。」
一行人又到了尖沙咀派出所。
见到了这个碎催。
陈奇对他还真没印象，此刻一瞧，40多岁的年纪，秃脑壳，一双眼睛滴溜溜的看着就不安分，
看见自己到来有些慌乱，喏着：「陈奇同志！」
「”......*.
陈奇没搭理，上前与警署头头握手：「真是不好意思，给你们添麻烦了。」
「还好没多久就找到了，安全最重要，没出什么事情就好！”
「那位司机？」
「哦，没关系，吵架而已！」
「这次多谢，我一定给你们送一面锦旗表示感谢。”
「不必不必！心意领了，快些带人回去吧。」
警署署长吓一跳，连忙婉拒，亲自送他们出门，回来就惹得一阵热闹。
「我们帮忙找人，为什么不要锦旗？」
「这位陈先生是出了名的神经刀，我们敢答应，他就敢写‘人民卫士，爱国爱港」。拜托！我们在警界会被笑死的。」
「都是为人民服务嘛！」
「人家是为中国人民服务，我们是为英国属地的公民服务，还要加上（海外）两个字。好了好了，这件事不要宣扬，我们属于公器私用的。」
砰！
随着一声重重的关门，会议室里鸦雀无声。
张健亚等人拍着戏呢，临时停止，都跑过来开会。众人大气不敢出，只频频怒视那个孙长荣，
他坐在第一排低着头，不知是在后悔，还是在想说辞。
「简单开个会！」
陈奇没有废话，道：「孙长荣你先说说，早上到底怎么回事？」
「首先我承认错误！」
他嗖地站起来，语气诚恳：「我无视组织纪律，私下外出，我检讨。但我可以保证，我绝对没有外逃留港的想法，我只是觉得来一次不容易，想出去看看香港到底怎么样。
我是趁着楼下大爷不注意溜出去的，在周围逛了逛，然后越走越远，后来就不知道在哪儿了。
我兜里揣了点钱，在外面吃了点东西就想回来，想问路，人家一听我不会粤语，要么不搭理，要么听不懂。
后来我一狠心打车吧，结果那司机也看不起我，然后警察就来了—”
「闹了半天你还挺委屈了？」
「我不敢！我知道自己犯错误，我接受处罚，我只是强调我真的没有外逃的念头。我一看误了工作时间，我也急得不行，一直想办法回来！」
孙长荣嘴很硬，但脑子不好使，还在这抖机灵。
陈奇懒得理他，直接道：「下面宣布对此事的处理措施-
——
「孙长荣无组织无纪律，未经允许擅自行动，严重违约。我方已通知上影厂，立即将其遣返回沪，之前所发各项补贴作废，往返交通费用、食宿费用待做统计，如数追缴，并列入公司黑名单，
不再进行任何形式的合作！」
第一条刚说出来，大家都毛了。
处罚是必然的，但追缴费用着实没想到，光来回机票就多少钱呢？
孙长荣也愣了，脸涨得通红，喊道：「处罚我认，哪有给了钱又往回要的道理？”
「合同上写的明明白白，你们自己不看么？」
「我不管什么合同，你要我也没钱！你把我杀了我也没钱！」孙长荣梗着脖子喊。
陈奇知道这帮人的死穴在哪儿，在厂里本来就是边缘人，像孙长荣这种更是混不吝，只有钱能让他们肉痛，道：「我包你们机票、住宿、吃饭，给你们高补贴、奖金，是为了让你们没有后顾之忧，一心工作。
你这个人我不满意，我退货！你没钱我就找上影厂要！上影厂必须一毛钱不差的退给我，至于上影厂怎么处罚你，说你是外逃还是怎么样，那是你们的事！」
他一点余地都不留。
「上影厂选人不慎，我方会慎重考虑后续合作。」
‘还有！我之前觉得大家不容易，我也不想用太严苛的方式对待你们。但现在一看不严不行，
从今天起，早晚两次点名，宿舍夜间锁门，一律不得外出。若有再犯，全部遣送回沪！”
他说完，起身就走。
「您等等，我跟您道歉，我一一」
孙长荣还想追，被小莫拦了一下，扑通摔了个狗啃屎，要多狼狈有多狼狈。没有一个人可怜他，都在厌恶，无论什么团队都有几个脑袋有坑、拎不清的家伙。
张健亚看着此番场景，不知从哪儿冒出来的勇气，竟然追了出去。
「陈奇同志陈奇同志！」
「嗯？」
「我，我是北电毕业，我跟张艺某他们是同学，我想跟着您干，打杂也行！」他快速说完自己的诉求。
......
陈奇瞧了瞧他，道：「你先完成这几部戏再说。」
「矣，我一定好好拍完！”
陈奇处理完这档子破事，还是有点生气。
他最讨厌跟这种人接触了，不像正常的生物。
按照原计划，下一批片子也想找上影厂合作，现在得晾一晾了，但还会用。这帮人的业务水准自己很满意，也算听话，积累了一次经验会更顺畅。
他叹了口气，下批片子找长影厂好了，而且要保持严格的管理制度，真不能太宽容。

# 第712章 邵逸夫

在清水湾道旁的小山坡上，立着几栋建于60年代的别墅。每栋有四层，一面看山，一面看海。
这个地方很偏，少有人知道邵逸夫就住在这里，直到去世，后来也荒废了。
他祖籍宁波，出生在上海。
兄弟姐妹八个，他排行第六，所以叫六叔。他大哥二哥都拍电影，但坑过他，关系并不好，只与三哥邵仁枚有感情，成立了邵氏兄弟公司。
他今年78岁了，还能活好久，107岁去世。
这日上午。
陈奇前来拜访，先见到了方逸华，方逸华在家里可没有在公司的样子，一脸的贤妾良母，笑道：「快请进，我们早等着你呢。」
「这房子真不错，有一万尺么？」
「一万五千尺，刚建成那会是全香港最洋气的，他念旧，住了20年也不肯搬。」
「如果转让我可以接手，哇，游泳池！」
陈奇看到一个巨大的露天泳游池，在树丛掩映间池水泛波，甚有格调，喷喷道：「邵氏的女明星都在里面游过泳吧？」
方逸华脸一黑，刚说几句人话又固态复苏，
她领着陈奇上楼，到了会客厅，吊下来的水晶灯，大沙发，玻璃窗以及窗外的造景留白，处处考究，一个瘦削的老者已经在等候。
脸很长，戴着眼镜，精神头非常好，为显示与他见面的重视，在家里也穿了一套西装。
正是邵逸夫！
陈奇打量着这位香港史记绕不开的人物，得过英国的爵士勋章，84年之后向内地捐款。
平均每年捐1个亿，不仅是教育方面，内地有灾有难他都捐款-—”
是非功过明明白白，陈奇还是愿意称呼一声您的，上前两步笑道：「邵先生，终于见到您了！”
「闻名不如见面，陈先生年轻有为！」
邵逸夫也惊讶的打量着他，年纪太小了，道：「请坐请坐！」
有穿着蓝布褂、黑布鞋的自梳女上茶，方逸华坐在旁边陪同，互相寒暄。
邵逸夫语速不快，手里拄着文明棍，浑身散发着老派男人的气质，笑道：「我是上海人，听闻你太太也是上海人，《美丽人生》我看过，拿了奥斯卡为国争光，可惜今天没能一见。”
「她有孕在身，留在内地休养。」
「哦？这是喜事，等孩子出生一定给我个信，聊表心意。」
「那我先行谢过了。」
顺着家庭孩子聊了一会，气氛融洽，陈奇开始问：「听说邵氏减产，不知以后有什么打算？」
「邵氏不景气众所周知，再缓上几年便停产吧。三兄病故，院线无人打理，也是令人头疼，陈先生有没有兴趣接手？」
「你们十几家戏院，加上我们的就有三十多家了，片源供应不上，我接不了。但邵氏的一些人才我倒愿意接手，比如那个叫王祖娴的。”
「王祖娴你想了！她的经纪约在我手里，你可以请她拍戏。」方逸华道。
「我培养出来让你抽成是吧？明天我就把她挖过来。「
「哈！我早提高了违约金，就防着你呢！」
邵逸夫颇为异的看着二人，方逸华平时总说这小子能气死人，原来是真的。
陈奇继续道：「您决定让邵氏停产太可惜了，但我知道您不会改主意，邵氏大片场制度过时了，刚好利用这个机会轻装上阵，转向TVB，又是一片海阔天空。”
邵逸夫脸上古井无波，不置可否。
「我觉得邵氏停产，不代表告别电影界，完全可以转换战略，往另一个方向发展，比如戏院。」
「你说在内地投资建戏院？」方逸华问。
陈奇给一个震惊又带点欣慰的气人眼神，笑道：「之前京城会谈，你缺席了，现在就当补上。大陆正在研究让港片进粤，邵氏不拍电影了，还可以搞戏院嘛！
香港寸土寸金，弄一块地不容易。大陆的地皮跟白捡一样，各种资源都很便宜，观众对电影又偏偏很热情。我们票价2毛钱，去年粤省拿了1亿人民币的总票房。
除了戏院，还能盖影视城。
你们的影视城太小了，在内地盖几万亩都没问题。
而从长远来看：
我不说电影，电影产业复杂。只说电视剧，内地的电视剧在迅猛发展，国家大力支持，不出五年就会遍地开花，统治全国观众。到时剧组会越来越多，都可以来我们的影视城取景。
有了剧组，就得建酒店，建一系列的服务业设施。
粤省三来一补政策吸纳了香港的大量工厂，能就近提供便宜丰富的小商品，这又是一大优势。
影视城除了拍戏用，还能作为旅游景点，粤省是改革前沿阵地，全国瞩目，流动人口难以计数，根本不用愁客流量。
如果可成，长期我不敢说，这必将是20年内中国最大的、最繁盛的影视基地！」
邵逸夫沉吟片刻，问：「这个影视基地是合资？」
「当然！大陆的合资模式最高是51：49的股份比，但我不是让您一家投资，我想联合愿意参与的香港影视从业者，组建一家公司共同投资，包括亚视的邱先生、嘉禾的邹老板—”
陈奇顿了顿，道：「您有意向浙江大学捐款，固然是善举，可您毕竟是邵氏电影王国的掌舱人，就这么悄无声息的告别电影太可惜了。
在内地留下一些邵氏的印记也未尝不可，比如在影视基地里建一座邵氏博物馆？」
一直没啥表情的邵逸夫终于有些动容，一是自己刚有捐款的计划，对方怎么知道的？二是邵氏博物馆，确实骚中了一下。
人上了年纪，都在考虑身后事。
反正都是往内地捐款，让邵氏换一种方式延续下去也不错。
他斟酌再三，道：「此事重大，你们尚无明确消息，确定能成？”
「就因为事关重大，官方才格外小心，等他们配酿好了肯定会启动二轮商谈，到时粤省方面应该会参与，就能谈谈具体事项了。」
邵逸夫点点头，看了眼方逸华，方逸华道：「到时我会参加。」
「好！」
说到此处就可以了，陈奇告辞。
他回头望望这栋立在山坡上的大别墅，其实就两位主人，加上几个佣人。由于方逸华的缘故，邵逸夫子女都在国外互不来往，偏偏方逸华自己还没孩子。
邵逸夫2014年去世，方逸华2017年去世，TVB也随之易主，结束了一个时代。
「珍惜眼前人吧，还好我有孩子了，可以接我的班永镇香江！」
陈奇发出了一声鳄鱼的曦嘘。
（有了——）

# 第713章 大制作

启德机场。
谷薇丽代表陈奇送上影厂一行人。《小甜心》《惊变》都拍完了，第一批先走，大家脸上很复杂，又开心又难过。
开心的是除了孙长荣那个倒霉催的，其他人都拿到了钱，真的有1200港币左右。难过的是，他们回去也得接受调查，写报告，并且不知道下次能不能来。
张健亚没得到陈奇的准信，想着回去联系联系张艺某，帮自己说说情。
他来趟香港算看明白了，东方公司吃的是真好啊！
老婆走了，孑然一人，现在就一个念头想调进东厂，他自认是有水准的。张俊钊、张艺某，再加上自己，凑齐三张嘛！
“这段时间给你添麻烦了！”
“不用客气，欢迎再来，我们还有合作的机会！”
谷薇丽与众人握手，看着他们过了安检，也松了口气。她现在是懂了，如果在香港丢个人会是多大的问题，而送完人之后，她急忙忙的坐上车，立即前往下一个目的地。
身为陈奇的助手，每天也很忙的。
车开了一路，很快到了沙田的新城市广场，多厅戏院经过大半年的装修，今天正式开业。
由于在商场里面，不便大操大办，只请了些记者采访，东方公司自己的明星助阵。陈奇瞧见她，招手道：“快点快点，剪彩了！”
谷薇丽连忙跑过去，站在老板身边，左右另有江智强、李连结、梁佳辉、李赛凤、邱淑珍、张国荣、万梓良、郑则仕等人。
陈奇拿着一把大剪刀，剪断了一条镶花红绸，掌声响起，记者咔嚓咔嚓拍照。
这家戏院的名字就叫“东方戏院”，暂时归属于银都的双南院线。一共有5个厅，总座位数1300个，因为要根据商场的条件来建放映厅，限制比较大。
陈奇亲自领着记者进去参观，挨个厅转了转。
今天晚上正式开映，同时上五部片，其中两部是西片、一部日本动画、一部左派的片、一部大陆国语片。如此形式与规模，香江绝无仅有。
记者们也很感兴趣，临时在一家放映厅搞了个采访会。
“我还是那个观点，香港至少要十年，才会逐渐普及多厅戏院。我们不急于扩张，要保证资金充裕，一座一座的建。”
“将来你会脱离银都，自组院线么？”
“不会！我们合起来更有优势。”
“听说你从中牵线，促成香港电影界与内地会谈，进展怎么样？”
“我们有了初步接触，在某些问题上达成了共识，待时机成熟会进行第二轮沟通。”
这时，忽有一个记者问：“台湾对港片封锁，港片失去了最大的一个市场，导致行情遇冷，信心不足。已经有不少片子降低预算，据说连明星片酬也要降，你有什么看法？”
“此事当真？”陈奇不太了解。
“是真的，昨天一个朋友还跟我抱怨，以前敢投200万，现在只敢投150万，而质量还要保证，大家都苦不堪言。”
“我觉得是这样……”
陈奇想了想，道：“首先两地在积极磋商，就是想进一步融合，内地10亿人口的基数，绝非任何一个市场可比。
而从另一个角度，作为电影人还是要保持斗志和进取心，不要总想着赚烂钱。成本降低，反而有助于优胜劣汰，质量提升，没有压力的行业是活不长的。”
“那你不觉得长此以往，港片会缺乏做大制作的勇气，只敢拍小成本了么？”
“小公司拍小成本，大公司搞大制作，很正常啊。所谓的缺乏勇气只是实力不够，我们就在筹备一部大制作。”
“哦？”
记者们来了兴趣，纷纷询问。
陈奇把李连结叫过来，笑道：“片名暂定为《黑侠》，徐克导演，小李主演，都市动作片。预算3千万港币！”
他信口胡吹，所有人都震惊。
“3千万？”
“你能保证盈利么？”
“看来你要赌海外版权了？”
“不不，这部片我打算找好莱坞公司代理发行，正式在美国院线上映，同时还有录像带的发行。”
这个时期程龙片酬是800万，电影成本肯定过千万了，香江第一贵。
陈奇喊出3000万，自然吸人眼球，道：“大制作是建立工业体系最有效的方法，我无数次讲过港片太作坊化，不成工业终将凋零，我们希望尝试一下。”
“那如果失败了呢？”
“成败与否，总要有人来做，我们愿意打头阵！”
陈奇在香港之所以传奇，就因为吹过的牛逼都实现了，而且他开口从来都是放眼全局，高屋建瓴。时间一久，本地人也会觉得，其他公司怎么那么小家子气？
记者针对《黑侠》问了不少问题，也缠了李连结一会。
李连结应对媒体已经颇为自如，只是内心很郁闷，程龙片酬800万啊，自己才多少？他现在不敢违抗陈奇定下的规矩，只盼着外面的公司能找自己拍戏，希望能多赚点。
历史上，他在90年代片酬飙到了2000万一部。
其实略微有点高，当时利智做生意欠了一屁股债，他得帮人家还债，只得要这么高的片酬。还好他在海外有市场，也不算漫天要价。
总之，香港第一家多厅戏院在今日诞生了。
记者们采的素材很足，拿着车马费心满意足的走了。而东方公司的那群演员，将陈奇团团按住，邱淑珍嚷道：“师父你什么时候要拍这么大的片，怎么不告诉我？我是不是女主角啊？”
“我做反派也可以的！”梁佳辉道。
“我可以演正派、反派的爸爸！”郑则仕道。
“我也能打啊，我与结哥上过春晚有默契的！”李赛凤道。
张国荣和万梓良新加入，他们是自来熟，也来凑趣要角色。
陈奇挣脱包围，道：“我说3千万是蒙人的，赚眼球而已。你们不要当真，其实这只是一部小片，三四百万就够了。散了散了！”
“信你的鬼！”
“三四百万也不是小片啊，我仍然可以的！”
…………
记者们见多识广，也清楚数据夸大，但这么说有噱头嘛！
第二天见报，一水的骇人听闻。
“影市低迷，左派梭哈3000万拍大片，徐克、李连结领衔！”
“左派豪赌好莱坞，不成功便成仁！”
“据透露，《黑侠》应该是一部带有特异功能，或者超人类型的都市动作片，题材很符合美国市场的口味，可以期待后续……”
消息出来，大家也不信。
在80年代香港谁会拿3000万来拍戏？脑子瓦特了？
但陈奇如此说，证明这部《黑侠》投入也必然不小，肯定是重点片，遂都好奇起来。

# 第714章 黑侠

“这几天胎动的厉害，搞的我也难受，一定是个调皮的男娃娃。
我妈妈又来京城了，会一直陪着我，我每天下楼两次散步，吃好睡好一切都好，只是想你。今年的金鸡百花还给我发了一封慰问信，让我写几句感谢的话，我想《街上流行红裙子》不会又拿奖了吧？那我都不好意思了。
说起来我已经闲了半年，一想到孩子出生，我可能长期没事做不免有些担心。我昨天刚去医院检查，说大概七月份生，也可能六月份，但五月份也不奇怪，总之你快点回来……
——爱你的，雪！”
陈奇折好信纸，挠挠头，亦有担忧。
他自然想提前回去陪着龚雪生产，不过这边还有些事，估摸了一下，那就五月末回去吧。他当即写了一封回信，按下电话：“十分钟后开会！”
“好的！”
谷薇丽自去安排。
十分钟后，陈奇出门到了会议室，徐克、施楠生、冼杞然、林岭东……包括韦家辉、陈木胜等在内，左派所有的创作人员皆在。
他站在前面，有一块小黑板，一副讲课的架势。
“最近有些时间，我抽空把《黑侠》的剧本写完了，正式启动。今天想与大家交流一下，我总在说港片是作坊，好莱坞是工业化。那到底什么是电影工业化？核心要素就是分工。
从剧本开始，到制片人、监制、保险、导演、选角、服化道、特效等等，任何一个环节都有一套标准流程，价格透明且稳定。
那港片是什么？没有完整的剧本，现场飞纸仔，以人情论价格，一人身兼数职，又是导演又是演员又是制片人又是编剧，这在好莱坞是难以想象的。
当然我今天不是讲怎么让港片变成工业化，那太遥远了……”
陈奇说着叹了口气，别说1985年，2025年中国电影都不能工业化啊！国内电影产业已经形成了一套故步自封、阶层森严的封建体系，想突破是很难的。
《流浪地球》不是开始，也不是结束，它是个意外。
它能诞生在这个体系之外，本身就是奇迹。
“我今天要讲《黑侠》的创作理念和要怎么拍摄？”
他在小黑板上刷刷刷写字，敲了敲，道：“老徐看了《致命速递》产生灵感，说能不能拍一部都市奇侠的故事？我顺着这个思路展开，写成了剧本。
既然要登陆欧美市场，就得对症下药。
首先是背景，世界两极冷战，在各方面都要比拼，包括科学的和不那么科学的。美国、苏联都在搞特异功能热，嗯，中国也很热衷。
他们热衷开发人体潜能，以实现一些魔法般的效果……”
这个年代，大国都在研究特异功能。比如美国有个星门计划，专门研究穿墙术、隐形术、千里遥感术之类，梦想通过遥感能力让苏联的核弹失灵。
还想打造靠意念杀人的刺客，据说美军弄了100只山羊，让异能者与山羊对视，有个人凭借意念让山羊抽搐而死。不知真假！
这股风潮到90年代才平息。
国内也是，气功热、特异功能热，什么749局的传说就是从这时候开始的，若干年后被陆川大导演拍成了一部烂片。
很多东西是后世解密文件的资料，陈奇不能讲，随便说了说当代的一些事件，道：“全世界都热衷这些，所以我把主角的身份设定为：某组织精心培养出来的超级战士。
中国的组织肯定不行了，我们热爱和平。美苏也不行，政治敏感。那他是什么组织的呢？记住了，这个词组！”
他刷刷写了四个大字：纳粹余孽！
“想搞国际格局，不知道反派怎么设定，就把锅往纳粹身上扣！”
“二战后，一些纳粹余孽隐藏身份，表面是医药公司，实际在搞人体试验，从世界各地搜罗适龄儿童，培养成超级战士。
主角就是一个可怜的孩子，在组织内长大，他不想被组织控制，联合爱人和几个朋友一起逃了出去，遭到追杀，大家失散。
主角漂流在海上，被香港的一户人家所救。他受伤失去了记忆，但他发现自己超级厉害，逐渐融入新生活，并且受到这户人家感染，开始帮助他人，在夜晚化身黑侠，惩奸除恶。
组织与日本的黑恶团体勾连，负责在东亚、东南亚搜罗儿童，香港自然在内。
他们盯上了这户人家的孩子，与主角发生冲突，连连失败，最后派出一位同样是超级战士的高手，主角不敌，这家人被杀，孩子被掳走。
而此时，一个失散的朋友找到了他，帮助他彻底恢复了记忆，并带来了爱人的消息。
主角陷入挣扎，是远离纷争去寻找爱人？还是为了正义而战斗？
当然是选择后者了。
最后大战，他们铲除了日本团体，却也惊动了组织。组织派人来杀他，由此引出第二部……”
陈奇一口气说完后世好莱坞标准的故事模板，道：“我对外讲本片预算3000万，实则没到，但我会掏出2000万来做这部片。
一定要有大场面！
而做大场面，我怕2000万也不够，所以我们会去内地拍摄一部分，能得到有力的支持。
此外，我们需要几个日本动作演员，几个美国动作演员。
老徐，你挑几个助手一起做前期筹备，把需要的项目列出来。这部片我做制作人，我来安排分工生产。五月末我得回去陪我太太，希望你们尽快。”
陈奇早过了在香港开荒的阶段，现在是出品人，已经很少当制作人了。
而他打下了香港，去好莱坞又得重新开荒，准备亲自督导《黑侠》拍摄。
他看着众人，道：“同志们，这是我们有史以来投入最大的一部戏。我们现在做不了工业化，但你们以后也可以提出这样的项目，只要合适我们就拍。
第一步是最需要勇气的，一定要迈出这一步！”
说的大家热血沸腾。
香港谁有这样的魄力？也就左派了。
其实想想，2000万港币也不过200多万美元，在好莱坞算什么？放在香港却是天价。
……
开完了会，陈奇叫住江智强：“阿强，你带着《小甜心》《惊变》的拷贝去趟美国，告诉鲍勃谢伊我交代的一些事。”
“好！”
“再去找找演员，先去好莱坞，如果找不到就找欧美武术界的人士，应该有合适的。”
“明白！”

# 第715章 复仇者联盟

徐克拍片有个毛病，总想往一部电影里塞太多的东西，比如两部蜀山传，搞的故事稀烂、节奏混乱、主题模糊，只剩下一堆美术和美人了。

    后世连美人都没了，拍起了《射雕英雄传》，肖战演郭靖，庄达菲演黄蓉。

    听着就一言难尽。

    徐克太容易放飞自我，现在有施楠生看着还好，再加上陈奇是双保险。他也没拍过2000万预算的片子，兴奋得化身工作狂，挑了几个人做助手，其中包括陈木胜。

    陈木胜跳过来一直打杂，但陈奇不限制他，想去哪个剧组旁听都可以。导演们也挺喜欢他，小伙子有潜力。

    徐克美术功底深厚，先画了些分镜头，对黑侠的造型、武器、组织总部的设计、日本人的造型设计、道具等等都提出了要求。

    他开心的想把组织总部设置在悬崖上，或者水底，或者雪山上。

    反正怎么奇特怎么来。

    陈奇没有第一时间反驳，他得拿回去找专业人士商量，万一能做到呢？

    演员则有一些人选。

    他知道几个与港片渊源颇深的外国明星，比如仓田保昭，《精武英雄》里的日本高手，与李连结在霍元甲的坟前贡献了影史留名的一段打戏。

    还有大岛由加利、美国的罗芙洛，都是港片老熟脸。

    而最重要的一个反派，即组织派来追杀主角的高手，他想找一个叫尚格云顿的来演。

    他是比利时人，学过中国武术、空手道、泰拳，拿过欧洲职业空手道冠军。这个阶段已经去好莱坞发展了，在一些小片子里混饭吃。

    他拍过吴宇森、徐克、林岭东的片子，后世在网上最火的，应该是他为沃尔沃货车拍的广告：在两台行驶中的卡车中间凌空一字马！

    海外正儿八经的动作明星不多。

    一般是没练过武术，只是长得像硬汉的那种，史泰龙、施瓦辛格、郭达等等。

    总之，《黑侠》紧张快速的筹备着，外面不少人对此感兴趣，像袁氏兄弟、元奎、洪金保，连程龙都打电话问了问，毕竟牛皮吹出去了。

    而袁氏兄弟和元奎，亦是陈奇首选的动作指导。

    ………………

    香港有个社团叫新义安，由军统的向前创建。

    向前50年代被驱逐出境，跑去了台湾。他有13个子女，老十叫向桦强，老十三叫向桦胜，都是姨太太生的。

    兄弟俩不是一个妈，但感情很好，20岁那年去台湾投奔父亲混口饭吃。向桦强学过武术，遂当上了演员，向桦胜则开了一家餐厅。

    几年过去，做演员的失败，开餐厅的红红火火。

    二人又成立了一家电影公司，去年拍了一部《大小不良》，反响不错，导演是曾智伟。

    历史上，邵氏减产，二人会在明年签下王晶，又拿下周闰发和周星驰，90年代又有刘德桦、李连结，坐拥四大王牌，独领风骚。

    97之后洗白上岸，爱国爱港。

    生了俩儿子，一个叫向左，一个叫向右。向右劣迹斑斑，被家人雪藏，不公开露面。向左在娱乐圈活的很抽象，跟他爹年轻时特别像，简直是亲父子。

    关于向家的瓜很多，一般都不可说，知道的都知道。

    现如今，香港境况不同，台湾封杀港片，99%的公司都进不去。向家兄弟反倒成了一线生机，一些心思活跃的频频接触，希望能借用向家的关系入台。

    一家餐厅内。

    德宝的潘迪生和岑健勋，见到了兄弟二人。

    向桦强30多岁年富力强，却也愁容满面，解释道：“不敢欺瞒二位，我们永盛公司如果去台湾拍戏，还是可以通融的，但必须在新闻局指定的范围内找人员，一个香港人都不能有。

    你们想做港片，卖去台湾，我也帮不了忙。因为保证不了是否有左派的卧底，出了事谁也担待不起。”

    “扑街的左派！”

    潘迪生狠狠骂了一句，他现在丢尽了脸面。

    本来大张旗鼓的杀进电影圈，刚拍了三部戏就被严重打击，洪金保退出了，由周闰发主演的《等待黎明》被封杀了，杨子琼也被封了，前前后后只有一部《猫头鹰和小飞象》算出了点成绩。

    最难堪的是，他还想捧杨子琼呢！

    他的富豪身份在电影圈没有半点屁用。

    “那我们请教，禁令几时会解除？”岑健勋道。

    “我也不清楚，岛内局势很乱，或许平静下来之后就会考虑电影吧。”

    “这样啊……”

    岑健勋顿了顿，道：“现在市场遇冷，大家不敢投钱，我们德宝与金公主达成了合作，不知道二位有没有组建一个同盟？”

    “同盟？”

    兄弟俩对视一眼，问：“还请细说！”

    “德宝被左派坑掉了，还有许氏兄弟，他们在本土依然有号召力，周闰发也还不错。其实我们是最无辜的，我们都是被左派利用，不可能是左派的卧底。

    台湾封杀我们没道理，希望二位能帮忙说说情。

    我们目的一致，都想重回台湾市场，那么在禁令解除之前可以互帮互助，分享资源。总之要拍戏、要开工，一家公司没有工开，人心也会散的。

    我们资源整合起来，又有金公主院线，完全可以度过这段苦日子。等禁令解除了，我们继续合作也好，各自单干也罢，至少也是朋友。”

    “……”

    向氏兄弟有些意动，他们也很苦逼，在香港根基浅，又有左派闹腾这事，下部片拍啥都不知道。

    如果与德宝联合出品，分担风险，降低成本，只做本土市场应该可以的。

    “是这个道理！”

    “二位亲自前来，足见诚意，我们也不婆婆妈妈，就应了此事！”

    “好！”

    四人起身，重新握了握手。

    于是乎，德宝、永盛、金公主三家或直接或间接被左派坑的，形成了一个临时同盟。

    ………………

    各方都有自己的事情在做。

    又过了一阵子，《鬼屋惊魂123》也拍完了，庄澄那边的五部片也搞定了，一起送往美国。哥伦比亚也来了消息，说是美国版《初恋五十次》定档最热辣的暑期档。

    美国暑期热不热辣，陈奇不知道，他现在归心似箭，只想早点回去陪老婆生孩子。

    （冇了……

    新年快乐啊！你们跨年都干什么？）

------------

元旦回家

    今天没更……
------------

# 第716章 韩三坪

成都现在还很直，没有遍地飘零。
在城北有一座体育馆，以前是露天体育场，前几年才改成了体育馆，举办的各种活动是许多老成都人的童年记忆，费翔也在这里演出过。
而目前，体育馆将迎来迄今为止最隆重的一场活动：金鸡百花颁奖礼。
照例是23号举办，今儿是22号。
场馆内已经布置完毕，最显眼的是主席台，主席台背后是“第五届金鸡奖、第八届百花奖授奖大会”的字样，两侧却拉着广告条幅，写着某某公司、某某产品……
本应严禁闲杂人等进入，可大门却忽然开了一条缝，走进来几个人。打头的一个30岁出头，面相很厉害，很厉害的意思是一看这人就特有主意，有自己的一套做派。
他领着几人溜进来，指着馆内笑道：“你们看看怎么样？把你们放在最好的位置，观众都能看见，记者拍照也能拍到。到时候报刊一登，就是个很好的广告效果。”
“要得要得！”
“这个布置不错！”
几人穿着长袖衬衫，人手一个黑色的皮包，黑皮鞋，一瞧就是改开之后第一批起家的厂长、总经理之类。
“老韩，没看出来你办活动也有一手嘛！”
“我们成都举办大型活动不容易，等大会开完，你要一夜成名喽！”
“我连四川都没冲出去，还差得远呢。要说成名，做到东方公司那样才算成名。既然都满意，我们一会回去就把合同签了？”
“可以可以！”
一听对方应了，此人脸上露出笑容，总算谈成了。
他叫韩三坪。
峨眉电影制片厂的副厂长，也是受领导指派，本届金鸡百花奖的主要操办人。
父母都是老革命，父亲当过自贡副市长——就是出恐龙化石的自贡，省林业厅的厅长、省科委主任等。
国内特异功能热，前几年重庆出了一个能用耳朵认字的少年唐雨，闹的沸沸扬扬。刚好他父亲管这方面，见了唐雨，但见过之后要求医院好好查一查，他觉得“耳朵认字”这事太不靠谱了。
而韩三坪1977年进入峨嵋厂，从照明工、场记干起，短短五年干到了副厂长，主抓生产。
此人有关系，也有能力，带领峨眉厂实现了不小的提升。
比如全国制片厂改革，都在过苦日子，韩三坪却可以利用各种人脉找来钱，以填补厂里的资金不足。
当录像带在国内流行后，他还胆大包天的成立一个组，弄一群导演专门拍非胶片的录像带电影，五六万拍一部，一个星期拍完。
片名都是《鬼影魔踪》《黑煞星》这种，主打一个擦边，但市场很好，仅这项收入每年就有400万——其实就是陈奇现在做的。
后来韩三坪被调去北影厂，上头看中的就是这份经营能力。
当时北影厂都快垮了，他也没法拯救，但好歹为其续命数年，挺到了并入中影。
因为他能压住各种矛盾，比如北影厂闹分房的时候，有个职工冲进办公室，说你给不给我分房，不给我就砍你！韩三坪刷的拉开抽屉，拎出一把刀来……
是这种性格。
而此时，他只是偏安西南的一个地方厂副厂长，正是操办了金鸡百花，才在主流电影界有了点名气。
…………
到了第二天，金鸡百花授奖大会。
这活动每年换一个地方，可以直接印证城市的实力，谁也不想丢人。韩三坪花小钱办大事，在平平稳稳的基础上搞了些许新意，让大部分人比较满意。
张艺某哥几个还在筹备《神鞭》，陈奇也没拍国内片，龚雪凭借《街上流行红裙子》拿到了提名，她又怀孕。今年东厂一个人都没来。
《高山下的花环》拿了金鸡奖的最佳编剧、男主、男配、剪辑四座大奖。
最佳导演给了凌子风的《边城》。
最佳故事片却给了峨眉厂的《红衣少女》。
陈楷歌凭借《黄土地》出道，拿了一个最佳摄影的提名，摄影师本来是张艺某嘛，历史上拿了金鸡奖。现如今张艺某没工夫给陈楷歌帮忙，《黄土地》换了个摄影师，也拿了提名，但是没拿奖。
老谋子拍色彩和大场面有一手，不是谁都能碰瓷的。
珠影厂的《雅马哈鱼档》拿了最佳美术奖，实至名归。这片讲待业青年做个体户卖鱼的故事，剧组搭建了一条街，布置出鱼档、烧腊档、发型屋、鱼腩粉档、服装档等等。
搞的群众信以为真，每天都有老太太来买鱼，买不到还生气。
这些作品给颁奖礼增添了大量光彩和话题，但加一块都比不上群众对一个奖项的关注。当宣读：“获得本届百花奖最受欢迎女演员的是——”
全场鸦雀无声。
意料之外也是意料之中的，听着台上公布：“龚雪，《街上流行红裙子》！”
导演上台代领，并且念了龚雪的感谢信。
“……我现在一切都好，满怀喜悦的期待着一个新的身份……外面总说我息影了，我并没有息影，只是暂时休息一下。希望再与观众们见面，希望你们还能像这样的支持我、喜欢我……”
在一一看无一错版本！
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
全体掌声中似乎还透着一股松了口气般的解脱，从主办方到领导，从同行到记者都是一个心情：总算到此为止了！
笼罩在国内女演员头上的乌云终于散去，她们心思复杂，这是人家主动不要的，人家生孩子去了。
历史上，获得百花奖最多的是冯晓刚，包括三次最佳导演、五次最佳影片。
然后是张艺某，拿了六次最佳影片、一次最佳导演。
再是刘小庆，一次女配角、女主角三连冠和一个终身成就奖。她1990年就下海经商了，告别电影界，以电视剧为主，所以1992年的百花奖给了她一个终身成就奖。
如果龚雪没有作品，说不定百花会给个特别奖。但人家有作品参赛，《街上流行红裙子》是投票投出来的，不能不给。
百花奖五连冠，前无古人，也注定是后无来者。
大家都不相信以后还能出现这样的情况。
…………
当天晚上。
韩三坪参加完招待宴会，很晚才回到宿舍。
他本来心情不错，与几个厂长签署合同，拿到了赞助费，下半年的拍摄资金有了。但旋即又头疼，因为明年的还没有呢。
“唉，这叫什么日子？饔飧不继。”
“能少贷款就少贷款吧，不然负担太重……还是东方公司有钱啊！”
韩三坪坐在椅子上，从酒气中发出了一声感慨，很羡慕东方公司的自由经营权，也挺想见一见那个传说中的家伙，可惜对方没来金鸡百花，连人家老婆都没来。
当然他不确定二人是否有共同语言，是否聊得来。
“……”
韩三坪忽然抬头，看了眼宿舍墙上贴着的教员画像。
他以前当过兵，无论是当兵还是做电影，教员画像都是必备的一件物品。而他最大的心愿，就是拍一部教员的电影——确实拍了，就是1992年的《教员的故事》，光剧本就改了一年。
他还与姜闻密谋，想拍一部教员诞辰120周年的献礼片，姜闻演教员，没拍成。
韩三坪觉得东方公司很牛逼，却也太洋化了，闹不准陈奇是个什么思想的人。
（晚上还有……）

# 第717章 家庭

“阿嚏！阿嚏！”
“谁在嘀咕我？”
从首都机场驶向市区的路上，陈奇坐在面包车里狂打喷嚏，道：“肯定是我的仇人，他们天天咒我，我打喷嚏都会死的。”
“为什么不能是你太太在念你呢？”徐克奇怪。
“不会的，她连让我打喷嚏都舍不得啊。”
嘁！
徐克一脸被肉麻到的表情，道：“说真的，做到你们这个程度可以了。你看看香港那些人，结婚的没结婚的都是一团烂事，男男女女在外面沾花惹草，扯都扯不清。”
“也包括你啊？”
“与我有什么关系！”
徐克有点心虚。
他绯闻也没少过，最搞的是跟叶倩文还暧昧不清，叶倩文最早的电影合约是签在徐克工作室的。
“你啊，不要辜负楠生，人家对你多好。”
陈奇是外人，这种事不好多管，又道：“明天我们与相关方面一起吃个饭，研究研究《黑侠》合拍的事情。想做大场面，没有内地帮忙是干不了的。”
“他们能帮到什么程度？”
“那要看你想拍到什么程度！基本上还可以吧，飞机、坦克、轮船、爆炸、雪山、沙漠、草地全都行。
《卫国军魂》你也看过，这戏就是有几支部队配合拍摄，架设了两座浮桥，供步兵和坦克过江。还弄了一个轻舟渡场，训练了600名战士抢渡红河。
当然《黑侠》要的惊险刺激，不是人海战术，具体我们再商量。”
“……”
徐克忽然有些忐忑，没打过这么富裕的仗。其实即便他想拍人海战术，陈奇也得掂量掂量，因为99%的香港导演没这个细胞。
《黑侠》预算两千万，陈奇一个人拿会影响现金流，故此由银都、东方公司、传奇影业、徐克工作室联合出品。
左派回内地拍戏有很大的便利政策，比如剧本不用审查提交大纲就可以，也不用找合拍公司，可以直接与制片厂联系。
不多时，面包车进了市区，先送他们去华侨饭店，随后回家。
…………
北影厂一片祥和。
荣宁府和仿清楼准备开建了。
贷了一千多万的款，厂里前所未有的富裕，有点不知道怎么花的感觉：比如造荣宁府用的全是进口木材，元春省亲游湖要用到一种绢灯，三百盏绢灯干了几万块钱。
《红楼梦》筹备时更是花出了土豪般的气势，电视剧版请专家讲课没有钱的，专家每天坐着公交车来，给报销一下交通费而已。北影厂版也请专家来讲课，每人每天给一百块钱。
总之汪洋退位，胡启明接手之后，北影厂上上下下就偏离了轨道。
却说陈奇的面包车开进厂区，往左拐，到了自己的地盘，远远瞧见龚雪被母亲和戴涵涵扶着，在楼下的甬路上散步。
戴涵涵看到车，哧溜跑回办公室，照例拿了一挂100响小鞭准备放。
东厂大礼仪了属于是！
陈奇在车里就摆手制止，到了近前，训道：“在孕妇旁边放鞭炮，你脑子怎么想的？”
“啊！我忘记了，是我的错！”戴涵涵态度很好。
“没事的，我没那么娇弱。”
龚雪笑盈盈的走过来，穿着一身宽松的孕妇装，肚子比之前更加明显。陈奇先管丈母娘叫了一声妈，又看她的头发：“剪了这么多？”
“留长发不方便，好看么？”
她摸了摸自己的新发型。
“好看好看！”
陈奇也伸手摸了摸，她头发剪得很短，后面将将能盖住脖子，又是自来卷，摸上去蓬松茂密，笑道：“我第一次看你短头发，像只蘑菇。”
“哪有我这么好看的蘑菇？”
“嗯对对！”
陈奇一乐，能开玩笑说明情绪不错。
说起来，龚雪原本在上影厂，相当一段时期都是短发造型，《大桥下面》才留了长发。现在她没剪过，陈奇真是第一次见。
戴涵涵滚回去工作了，仨人上了楼。
“妈，这段辛苦你了！”
陈奇进门就掏礼物，先感谢丈母娘。龚雪母亲道：“我有什么辛苦不辛苦的，我自己的女儿。小陈啊，你这次回来待多久？”
“我大概能待到孩子满月。”
“那还挺久的。行行，我们知道你忙，反正尽量陪陪小雪。”
“我没事，我不用他陪！”
“谁昨天晚上不睡觉哭天抹泪的？”
“哦哟！！”
龚雪脸一红，巴拉巴拉又开始说上海话，母女逗了几句嘴，母亲出去买菜，把空间让给小两口。
陈奇坐在沙发上，轻轻摸着她的肚子，笑道：“我都回来了，你还哭什么？”
“我也不知道，我控制不住，有时突然就想哭。”
“频繁么？”
在一一看无一错版本！
“还行吧，你回来我就开心了。”
龚雪像只棉花糖一样软软的往后仰，让身体尽量舒服的靠在沙发上，道：“你这次待这么久，香港那边放得下？”
“江山没了再打，你们最重要。”
“就会哄人！”
她确实很开心，预产期在六月份，陈奇能待一个多月，将近俩月，很不容易了。她又道：“对了，你把那个柜子打开！”
“这个？”
“咦？”
陈奇打开二人的荣誉柜，发现多了一座百花奖杯，道：“还真给你奖了？”
“当然了！”
“难得啊！我觉得是去年有风波，你现在又生孩子，他们也不想不要脸皮，再给你一个奖就当散伙饭了。反正你以后不参加了，好聚好散。”
“我也觉得是这样，都是妥协的结果。”
陈奇找来报纸看金鸡百花的新闻，指着道：“你看这个最佳影片，给《红衣少女》，不给《高山下的花环》。前者也是好片子，但胜过后者就太奇怪了。”
“《红衣少女》是峨眉厂拍的，在成都举办，得给东道主面子。”
龚雪跟他学的，现在考虑问题也是一水的人情世故，道：“我听说这次办的不错，老同志比较满意，峨眉厂韩三坪操办的。”
“韩三坪？没听过。”
陈奇疑惑的摇摇头，道：“反正我们告别金鸡百花了，以后去金像奖那边。”
……
晚上他爸妈也来了，一块吃了顿饭。
龚雪母亲在此，陈奇穿着打扮、上厕所什么的都有些不便，不过房子也大，老太太识趣，没事就待在次卧，免得姑爷尴尬。
其实上下楼最好，可惜环境限制没条件。
俩人现在不能爱爱，只有对口帮扶。
因为龚雪要左侧卧，陈奇的姿势挺费劲，试了试也算了，老老实实躺着，从背后轻轻搂着她。
她却有点过意不去，道：“戆戆，你回来我很高兴，但现在一想，让你在家闲两个月也挺难受的，什么事都干不了。”
“没有，我也趁机休息一下。而且我有些工作的，我跟老徐在研究一部大片，自己还有点灵感。”
“嗯？你又要写东西了？”
“哥伦比亚的《初恋五十次》快上映了，如果我证明在好莱坞也有商业价值，身价就会水涨船高，我想趁热写点故事，赚点奶粉钱。”
“你们家孩子真奢侈，奶粉钱都用美金的。我每天无聊的难受，刚好做你第一个读者。”
龚雪哼唧了声，想翻身对着他，动了动又放弃。
陈奇便下了床，绕到那边躺在她对面，二人隔着一段距离说着悄悄话，不知不觉都睡了过去。

# 第718章 这也算打鬼子

在丰台的六里桥北里，有一座占地392.1亩的大院，正是八一厂。
是北影厂的两倍大。
八一厂与北影厂关系极佳，汪洋甚至参与过八一厂的筹建，北影厂的导演、演员也经常给八一厂拍戏。
后来因为一部《许茂和他的女儿们》撞车，两家坚持拍摄，谁也不让，由此诞生了史无前例的电影双黄蛋：同样片名、同样的内容、同时公映。
北影厂的更胜一筹。
“滴滴！”
随着面包车开进去，陈奇打量着这家陌生的单位，第一感觉就是齐整，建筑、道路、绿化的规划都跟营房一样，方方块块。来来往往的人很多，大部分穿着军装，个个身姿挺拔。
八一厂隶属总政，经典可太多了。
《地道战》《地雷战》《林海雪原》《闪闪的红星》《大决战》《大转折》等等，新世纪初还做过商业化尝试，拍了一部《冲出亚马逊》，侯勇主演，可惜成绩不好。
后来与总政歌舞团、话剧团等，合并为解放军文化艺术中心了，但拍戏还是挂八一厂的名头。
黄宏当过厂长。
“就是这里了！”
车子停在一栋楼下面，陪同的港澳办、电影局人员先下来，陈奇和徐克随后，他们要去找一位副厂长对接。
几人上楼，穿过长长的走廊，迎面过来一个人。
徐克开始没在意，走近了不觉一愣，转头看陈奇，这家伙呈现出一种很古怪的表情，似乎顿了两秒钟才主动打招呼：“古月同志！”
“哦，你是陈奇同志啊？”
古月辨认了一下，笑着近前握手，道：“你好你好，没想到在这里见面，你来谈合作？”
“有部戏需要聊一聊，您也忙呢？”
“是哦，厂里在筹备新戏，您先忙着。”
俩人客气了几句，古月走了。他们之前没见过面，但彼此听闻，因为龚雪作为陈奇的外派代表，与其他厂的演员都很熟。
徐克小声道：“他是……怎么那么像？”
“特型演员。”
“怪不得，就是口音不像。”
“你还知道口音？”陈奇诧异。
“我看过很多东西的，我喜欢《智取威虎山》！”徐克道。
“他不是湖南人，平时用不着说湖南话，拍戏就换了。”
古月本姓胡，烈士遗孤，1949年，被当时南下的解放军从桂林孤儿院里救了出来，从此部队成了他的家。后来在昆明军区的宣传科，78年被花帅钦点，当了特型演员。
把胡姓拆开，便是艺名古月。
经过了一个小插曲，几人来到了一间办公室，见到了副厂长和厂里的一些创作人员、技术人员。拍《美丽人生》时就得到过八一厂的帮助，陈奇也不算生人。
“我们帮广西制片厂拍《血战台儿庄》，李宗仁的儿子不知从哪里听到了消息，说是要回来探亲，还想看看这部电影。”
“这片子还没完成吧？”
“是啊，不过不好拒绝，我们准备赶制一部样片出来。台儿庄大捷嘛，我们表示理解。这部电影除了李宗仁，对老蒋也有几分正面的刻画……”
“哈！”
“哎，不要笑。老蒋起码鼓舞了士气。”
副厂长顿了顿，问：“陈奇同志，听说你在台湾搞了一桩间谍计，现在是什么情况？如果《血战台儿庄》在香港放映会不会有效果？”
“……”
陈奇明白他想问的，认真道：“台湾非常非常的讨厌我，置之于死地那种。我的意思是这仅仅针对我个人，而我是个小人物，影响不了大局。
《血战台儿庄》传递的政治信息，他们肯定能捕捉到。
至于有什么反应，他们还在处理江南的事情，美国有了新说法，搞的他们压力很大，可能出现变故。”
“哦，这样啊……”
副厂长点点头，聊了半天，才进入《黑侠》的话题。
先把剧情梗概讲了一遍，大家很兴奋：“我们不会拍娱乐片，你是专家。国家信任你让你承担责任，我们也信任你。反正里面干纳粹和小鬼子，肯定没差。”
“哈哈，是没差！我片子里的反派一般都是小鬼子。”陈奇乐道。
跟着，徐克讲了讲自己的需求。
他是示范派，口头表达能力差，但《黑侠》这东西没法示范，只得把自己的画稿拿出来，大家看了个模棱两可。
在一一看无一错版本！
“行了行了，我来吧！”
陈奇想了想，道：“我们最后的大高潮戏份，是主角直捣黄龙，摧毁了日本犯罪团伙的基地，同时也是纳粹组织的亚洲分部。
具体的还没有确定，我只说这个概念，比如基地在沙漠里，或者雪山上，或者小岛上。
主角一伙坐着飞机，用跳伞的方式出场。
那首先需要一架飞机，还有厉害的战士做替身，拍他们从飞机上跳下去的镜头、拍他们的降落伞像一朵朵云彩打开的镜头、远景拍几个小人在空中的镜头。
或者背景是巍峨的雪山，几个人在地平线上策马奔腾。
或者沙漠里的军用吉普车驰骋，各种重火力啪啪啪乱轰，甚至一炮轰掉一栋楼，直接炸掉一座基地……我们想要做这样的效果，不是战争片里的万炮齐发、大部队行军，而是把规模缩小，让场面变得更刺激惊险。”
“你们已经到了拍这种戏的程度了？”八一厂众人震惊。
“我们也不知道能不能实现啊，所以找你们研究研究。”
“……”
副厂长陷入思索，徐克眼巴巴的看着，期待万分。
似乎过了好久，人家才道：“好！香港的同志开口了，我们必须帮这个忙！再说你们也是打鬼子，没有违背我们八一厂的创作精神，我们一定尽最大努力达到你们想要的效果！”
“多谢！多谢！太感谢你们了！”
徐克一下子激动了，不知说什么才好，陈奇也是连连道谢。
当即安排具体对接和工作，比如徐克要亲自去沙漠、雪山、小岛选景，再研究一下设备和技术，看看到底能不能拍。
……
直到他们出来，老徐仍然很激动。
全香港没有一个导演，能得到如此机会主导这样一部戏。那帮人还在拍什么咸湿屎尿屁、市井笑话、刚出炉的社会段子……
“你跟不跟我去选景？”他问。
“你觉得呢？我老婆快生了，我在雪山之巅等待温暖的春天嘛？”
陈奇没好气道：“具体工作不要找我，你是导演你去忙，有问题了再来找我。”
（冇了……）

# 第719章 生死时速

姑爷回来了，丈母娘热情的可以，天天四菜一汤。
这天晚上做了糖醋小排骨、红烧丸子和两道炒菜，汤是小白菜汤。龚雪母亲吃得少，不一会便放下筷子，起身道：「你们吃，我出去转转。」
「矣，您慢着点！」
陈奇看她出门，好奇道：「咱妈干嘛去？」
「你回来，她就不用陪我散步了。人家自己有伴，在隔壁北影厂的楼认识个老师，玩的可好了。’
「哦对，你妈妈也是搞艺术的—————男的女的啊？」”
「好几个人呢，男女都有。」
「那你爸自己在上海也没人看着。」
「你欠揍是吧！」
龚雪一拍桌子，他闭嘴吃饭。
丈母娘考虑他的口味，甜的咸的都有，味道不错。他喜欢吃家常饭，呼噜呼噜干了两碗，见还剩一点汤，倒了怪可惜的，又盛了半碗饭泡在汤里，继续呼噜呼噜。
「哦哟，传到香港要笑死人的！」龚雪笑道，
「是啊，人家都吃法餐、喝拉菲的，再不济也去半岛酒店喝个英式下午茶。」
他一口气把这点饭也干了，拍拍鼓鼓的肚子，满意道：「但那又咋了，爱吃什么就吃什么。你还盛饭么？」
「我吃不下了。」
「那我收拾。」
这么大的干部抹桌子洗碗，拿块抹布擦啊擦，家里连个自梳女的佣人都布。
5月份天气暖了起来，阳台开着窗，家家户户都是吃饭的时间，煎炒烹炸的声音伴随着阵阵菜香，这便是住楼房的人间烟火气。
龚雪想让他陪自己下楼散散步，但瞧他拎过一个袋子，摸出几盒录像带来，问：「这是什么？
「我跟八一厂借的军演纪录片。」
家里有一台录像机，陈奇鼓捣鼓捣，在电视上播放。
1981年的华北军演都知道，出动了11万人。这是大规模军演，其实在各部队也时常举行小规模演习，八一厂拍了好多纪录片。
龚雪闲着无聊，只得陪他看炮火连天，飞机轰鸣。
陈奇看的很认真，一连换了几盒带子，忽然松了口气：「肯定能拍成！」
《黑侠》要商业化的大场面，他刚才至少瞄到5个地方能直接转化为电影场景的，比如有一个镜头：飞机在跑道上加速，两侧埋的全是爆炸点，烟火四起，飞机在爆炸中穿行、起飞，甚是好看。
还有空降兵跳伞的镜头，从飞机上跳下去，像一朵朵云彩绽放，近景远景都有。最夸张的有一个画面，是正对着在半空的空降兵，不知道摄影师是在什么位置拍摄的。
总之，基本符合陈奇想要的那种感觉，真正拍摄时转化成电影场景就可以了。
《黑侠》拿到内地来拍，2000万港币绝对够用。
《大决战》三部曲的成本，总有人说1亿。其实没到，中央批了7000万的预算，实际花了6000
万，其中一千万还是购置器材设备的钱。
龚雪瞧他没动静了，挺着大肚子也得踢他一下：「你又想什么呢？」
「我想87年是建军六十周年，89年是建国四十周年，我们逢10年一大庆，到时得冒出来一批献礼片。」
「你想做献礼片？」
「不是我想不想，而是照这个势头，东方公司躲不掉，肯定会接任务。接就接吧，正好我也想拍，到时再研究。」
陈奇把录像带取出来，看看时间，笑道：「还想动么？下楼散散步？」
「好呀！」
夜深人静。
龚雪在主卧睡，她母亲在次卧睡，陈奇坐在客厅的沙发上，一杯浓茶，准备写稿。
他这次回来待将近两个月，在安排《黑侠》之余索性写个剧本。《初恋五十次》暑期档就上了，这片才几百万美元的成本，票房过3千万就算成功，过5千万自己的身价就会水涨船高。
过1亿？
他觉得不太可能。
反正就是赚奶粉钱，而且这个钱务必让组织知道，让大家都明白一件事情：他一个剧本就能在好莱坞卖几十万甚至更多的美金。
美金是体现价值的最好证据。
这与集体主义无关，就是他这个人的价值，谁也取代不了。
陈奇现在不想写什么深刻故事，就是爽快的商业片，遵循两个要素：第一，自己拍不了的；第二，好莱坞目前可以拍的。
他刷刷刷写上了名字：《生死时速》！
一个反派谋划许久在电梯中安置炸弹，并以13名人质为威胁，索要一百万赎金。
主角机智勇敢的排除了炸弹，救出了人质。反派怀恨在心展开了报复，他先炸掉了一辆巴士，
并通知主角，说另一辆巴士里也有定时炸弹。
这个炸弹非常奇特，只要巴士的速度超过每小时50英里就不能再减速，否则便会引起爆炸。
主角上了这辆车，为了不引爆炸弹，必须让巴士高速行进。他要应对各种各样的状况，还得保护乘客安全—-经过一系列的惊险刺激，最终干掉了反派。
《生死时速》比不上《虎胆龙威》这等影史经典，却也颇有地位。
因为「低于多少时速就爆炸」这个设定非常新颖，将戏剧冲突锁定在「速度」上，一辆不能减速只能飞驰的载满乘客的巴士，很能吸人眼球。
1994年的片子，以3千万美元的成本，斩获了3.5亿美元的票房。
原版由基努·里维斯、桑德拉·布洛克主演。
陈奇为什么拍不了呢？除了制作成本，公路也没法弄，巴士要一直飞奔，那就需要很长很长且无人打扰的公路，内地和香港都没条件。
这种片子给出去不心疼，还有钱赚。
他灵感爆棚，下笔不停，一晚上就写了四分之一。
此时已经凌晨了，他才打了个呵欠，轻手轻脚的进卧室补觉。龚雪醒了，摸了摸他的脸：「你白天写吧，我们不打扰你。」
「没事，晚上有灵感，几天就完事了。」
「睡吧！」
陈奇也捏了下她圆润的脸蛋。
就这样一边忙碌一边陪老婆，眨眼到了6月份。
各部门更换领导的新闻几乎一天一见报：广电的吴部长调走了，一位姓艾的领导接替。这位做的时间很长久，一直干到了94年。
然后，便是陈奇心心念的上海。
电子工业部的那位领导终于调过去了！

# 第720章 生了生了

凌玫是正儿八经的中戏导演系毕业，之前就在北影厂工作，后来调到了中国新闻社。
她刚忙完《三宝闹深圳》的后期，特意来了一趟。
站在北影厂的两栋住宅楼下面看了一会，径直走进东方公司的办公室，年轻的职工不认识，询问：「您好，请问您找谁？」
「陈奇同志在么？」
「您是？」
「哟，我来我来！”
李明富瞧见了，赶紧过来招待：「您先坐会，我让人去叫-—--那个谁，泡杯茶！」
「好嘞！」
有人手脚麻利的端上一杯茶，凌玫打量这屋子，别看是平房，空间特别大，
能隔出里外间。除了李明富一个年纪大，基本都很年轻。
她随口问：「您在这负责什么？」
「我是保障好后勤工作，小陈主抓经营。」
「早听说你们效益非常非常好，工作环境确实不错。」
「还行吧，都是政策支持。」
李明富不知道她来干嘛的，很谨慎的聊天，东方公司的账上现有3千多万人民币、5千多万港币、6百万美金，执全国文艺界之牛耳！
家里钱多，看谁都不怀好意。
凌玫悠哉悠哉的喝着茶，不一会，陈奇下来了，笑道：「您怎么大驾光临？
「我刚忙完我的电影，找你来聊聊。」
「老李，借下办公室！」
说着，二人进去里屋，把门一关，李明富亲自在外守着。
有小年轻：「李叔，这位是谁啊？」
李明富告知，全屋人噢的一声。
而在办公室里，凌玫直接道：「下个月香港代表团进京，开始第二次商。
我没参加，但我有耳闻，我觉得如果还像第一次那样，估计还谈不成。」
「我也觉得，所以我回来之前去找了邵逸夫。」
「邵逸夫立场不坚定，中英联合声明签了之后他才转变方向，听说要给内地大学捐款呢？」
「对！他以前立场是有问题，但依现在的政策，都是统战对象。我与他谈过，他愿意加入进来，邵逸夫在香港不算特别突出的富豪，实力却也不容小，
放在电影界更是首屈一指的大亨。
嘉禾之流名气大，论财力根本上不得台面。」
随即，陈奇又讲了一遍筹划影视城的事，道：「国家鼓励港商回来投资，大多为实业派，忽视了文化产业也是产业，也有实体建设。
如果影视城可行，完全能变成当地的坐标性建筑，吸收大量人员就业，在两地影视合作、旅游观光方面会起到很大作用，促进服务业，拉动GDP，势必成为新的经济增长点。」
「鸡什么？」
凌玫被弄的有点懵。
「GDP！我们以前是苏联那套体系，今年开始建立GDP核算制度，与国际接轨，新闻都报了嘛！」
凌玫不懂这些玩意，一脸狐疑，即便她这样的家世，对此人也有些把握不定，道：「你知识面还真是广博！好了，我知道你的方案了，我也得走了。」
「我送您！」
二人从办公室出来，陈奇送她，在甬路走了几步。
凌玫与刚才不同，又恢复成一个文艺工作者的样子，叹道：「《三宝闹深圳》会在两地上映，这是我第一次拍娱乐片，不知成绩怎么样。”
「您拍娱乐片已经很棒了，胜过国内大部分导演。」
「你....
凌玫想争辩几句，又算了，自己拍的片子是比不过东方公司。国内文艺界也如此，嘴上不服心里服，这种事很简单，你不服你也送片子出口，看看能赚多少美金？
「不用送了，以后见面的机会还多的是。」
她选下一句，转身走了。
陈奇知道，她该知道的肯定都知道了，废话也不用讲，等着下个月商谈就行。
上海那位领导上任，陈奇一直想联系，但人家身份不同了。
主管一个部门和主管沪上，那不是一回事。
他没什么合适的理由，只好等孩子出生，光明正大的给对方写封信报一下喜。可怜的孩子，刚出生就要承担这么大的责任，沦为了父亲权谋的工具。
进入六月中旬，一家子愈发紧张。
龚雪已经9个多月了，陈奇每天寸步不离，陈建军和于秀丽一天跑一趟，远在上海的龚爸爸随时待命出发。而等医院协调好之后，马上住院。
全国在1984年才推广住院分娩，大大降低了孕产妇和婴儿的死亡率。
以前哪有提前去医院的？大部分在家里生，产妇实在不行了才送医院。城里还好，农村就更费劲了，马车驴车板车，有什么用什么。
而整个80年代都是人口出生高峰，医护人员和医疗资源严重不足，据说京城的医院，有时都得让两位产妇躺一张床。
这年头生一个孩子的费用在40-50块钱。
「我觉得我们来早了，我还没什么事呢！」
医院里，龚雪着嘴躺在床上，双手抚着肚子，小声道：「大家都在看我，
这感觉不好，他们的眼神就像是‘哇，龚雪生孩子’，太难受了。」
「那我更糟啊，那帮人的眼神就是‘嘿！就是这孙子把龚雪抢走，还生孩子’，我出去都怕被人揍。」
「你把老赵叫来保护你？」
「算了吧，我已经把你抢走了，再脱离群众，那真要挨揍了。‘
「你就会逗我——」
龚雪笑的开心，忽地眉头一皱，哎呦哎呦的叫。陈奇激灵一下子：「怎么了？要生了？我去喊大夫！」
「没有没有，我演习一下。」
「你当个人吧！跟我都学坏了。
陈奇有时也曦嘘，当初多好的温柔善良大姐姐啊，怎么就变成温柔腹黑的大姐姐了呢？
过了会，她母亲领着龚莹进来了。
龚莹没进央视，现在是东方公司的人，偶尔拍电影，大多时间在外地拍电视剧，进门就要往姐姐身上扑，吓的她妈都差点端她。
「哎呦我又不是傻子！
「姐你感觉怎么样？哇，姐夫你更英俊潇洒了。」
小姨子一来，气氛顿时变的活泼。
母亲扇了她一记，训道：「你老实点！你爸等不及已经出发了，过两天就到。你哥你姐我让他们等消息，他们得请假。」
「我生个孩子搞的全家不安宁，我哥我姐其实没必要————”
龚雪正说着，忽地「哎呦」一声。
眉头又一皱，捂着肚子面露痛楚，见陈奇还在打量，叫道：「侬行西啊！这回是真的！」
「啊！」
（有了，明天补上！
目前欠了十五章）

# 第721章 壮壮（今天四更）

我的孩子！在你出生的那一天，从京城大栅栏到香港清水湾都在呼唤你的名字！
-父留产房外。
龚雪已经推进去了，一家人焦急等待着。
陈奇受不了这种气氛，独自跑到一处窗口吹风，看着医院楼下人来人往，忽然很想抽一支烟，又抽不得。他的心情很奇妙，活了两辈子，不仅英年早婚，更要英年为父了。
25岁当爹啊！
放在后世的朋友圈里能刷上三天三夜，放在当今还好。由于知青返城、大量待业青年、国家号召晚婚等因素，城市里的光棍一大把，30来岁没结婚的不少见。
农村不一样。
而他担心龚雪，她之前太瘦弱了，怀了孕才胖点，身体不知能不能撑住。
身后传来轻轻的脚步声，缓缓走到旁边，是自己的老爹陈建军。
陈奇看了一眼，没说话。
老爹回了一眼，也没说话，伸手搭在他肩膀上用力拍了拍，露出一副「你是男人要坚强」的表情，还严肃的点了点头。
陈奇没忍住一乐，老爹很欣慰：父子连心，这就是默契！
不知过了多久，他觉得有几个世纪那样漫长，终于听得老妈叫自己，随后是龚莹的叽叭喳喳，丈母娘喜极而泣-—--他仿佛陷在一股复杂的情绪团中，脑子也出现了短暂的空白。
又过了一会，陈奇先看到了孩子，跟着看到了龚雪。
她脸色苍白的躺在床上，呈现出一种严重的脱离力，可以想象经过了一番怎样的艰苦战斗，声音也很飘忽：「？」
「我在呢我在呢！」
「孩子呢？」
「都好，都平安。」
「嗯，那就好！」
陈奇坐在床边，握着她的手，孩子自有家人们去看，他现在的任务就是陪在这里。
这年头医疗资源紧张。
龚雪提前入院，生产完又留在医院观察，独占一张病床，这都是陈奇托了关系的。而大家也都知道这事了，掐算着时间，各路人马陆续赶来探望。
亲近的亲自来，一般的派个代表，再次点的就等着他主动报喜讯一一小孩子满月或者一百天，管大小都得庆祝一下，所以他肯定要发帖子的。
龚雪需要休养，这帮人不便上楼，楼下的东方公司办公室成了接待点。
陈奇一天跑下来五六趟。
「回去代我向领导问好，感谢他惦记着！」
「一定一定！」
「留步，不用送了。」
楼下，陈奇刚送走一个领导的秘书，微笑着挥手示意，直到对方的车开走才放下，叹道：「这迎来送往的也累人啊！”
李明富看的眼热，厅级起步，处级都不好意思来，他混了一辈子都达不到这种人情关系，道：「小陈啊，但凡你出身革命家庭，你现在-——”
「我出身文化系统挺好。」
「没说你不好，我的意思是你有革命背景，还能更进一步。」
「我现在也能进部啊，我可太想进部了！’
陈奇笑笑，刚要抹身进屋，又瞧见一伙人赶来，连忙迎过去：「你们可来晚了！」
「你那么多贵客，我们哪好意思啊？这会方便吧？」
「方便！走走，上楼去！」
陈奇往楼上让，这帮人正是王好为、张金玲等北影厂的朋友。
江珊也来了。
陈奇有段日子没见她，吓了一跳：「哇，你怎么长这么高？」
「我都18岁了，还不长就变小矮人了。」
「啥？你18了？」
他转圈打量，啧有声：「时间过得真快啊，谁能想到6年前你还仅仅是个12
岁的小姑娘呢？」
江珊眉眼长开了点，有了些后来的大气轮廓，穿着宽松的裤子和衬衫，踩着两只拖鞋，大大咧咧也不打扮，浑身透着一股松弛感，晒道：「你都有孩子了，
我怎么不能长大啊？你都是老家伙了！」
「那你准备考大学了么？」
「后年考，我想考外语学院！」
「别啊，你考中戏吧，以后当演员我罩着你。」
「不劳您惦记着，您顾着香港那帮妹妹去吧！」
江珊阴阳怪气，妹大不中留。
陈奇撇撇嘴，往后撤两步，又一把搂住葛尤的肩膀：「你见我怎么不说话？」
「说呢说呢，胳膊沉拿开拿开！」
葛尤连连推他。
「你现在忙什么呢？」
「刚拍了个电影《盛夏和她的未婚夫》。’
「行，有合适的角色我找你。」
想当初陈奇初入北影厂，与葛尤、梁晓生关系最好，现在各有各的拖后腿。
陈奇也不是不想帮他，关键葛尤年轻的时候演技青涩，没啥合适的戏。
将来却是计划中重要的一环。
后世的年轻人根本想象不到当年葛尤的国民度有多高，也算时代的代沟了。
一帮人上了楼，自觉的轻手轻脚，跟参观吉祥物似的，排队上前看了眼小孩子。这孩子裹在小被子里，闭着眼呼呼就是睡，看不出啥，但就是一通猛夸。
「肯定差不了！看这眼睛、这鼻子、这嘴，爹妈优点都继承了！」
「哎呦这小脸，身体肯定也好。」
「将来不知迷死多少姑娘呢！」
「哎这话可不能说啊，不能犯原则性错误！」
你一言我一语的夸，龚雪听了也高兴，张金玲问：「取名字了么？」
「有个小名叫壮壮，我希望他身体健康没病没灾的。大名还在研究呢。」
「没病没灾，那不如叫陈平安？」
「不好不好！孩子长大还是要读书做学问，学贯中西嘛，叫陈冠西怎么样？」
「做学问不如当官，叫陈正国吧！」
「要是女孩就容易了，直接叫陈雪！」
「他总往香港跑，叫陈爱港得了！或者陈京生怎么样？」
七嘴八舌的，陈奇也是乐。
几十年后给孩子取名，都要生辰八字各种算啊，现在这叫封建迷信。他也不想算这些东西。
80年代取名简单，男孩很多叫伟、强、刚、杰、超、鹏什么的，女孩叫娇、
雪、盈、娜、欣-—-—-更没有后世琼瑶风，子轩、子涵这些。
讲究点的，也只是从文字的寓意上入手。
陈奇没那么麻烦，与老爹和岳父翻了翻字典，挑出几个字，最后选了一个正字，希望孩子正直；又选了一个彦字，希望孩子有才学、有德行。
加起来就是陈正彦，小名壮壮。
（还有三章··.）

# 第722章 小陈可以动一动

沪上。
城市状况，问题一大堆，比如基建、交通、环境污染、菜篮子等等，米苋两角一斤、黄鳝一元八角……
米苋就是苋菜，百姓常吃的一种菜。
此刻。
他坐在办公室整理近日来的考察记录，跟着翻看送来的一些文件资料，翻着翻着，忽地瞧见了一封信函，不禁笑了笑，直接拆开。
里面寥寥几句。
他看罢，马上唤来秘书，吩咐道：“购置一份礼品寄过去，用我的工资。”
“好！”
说完，又亲手写了几句祝福语。
二人相识于两年前的美国，通信不断，过年过节也互赠礼品。平时很少聊工作，基本都是文学艺术电影之类的话题，陈奇也会给他寄一些在香港采购的书籍。
不算熟，但交往的还挺好。
他是个非常热爱文艺的人，喜欢电影，弹得一手好吉他。从他旁观者的角度看，小陈同志堪称国内电影界开天辟地的家伙，闯出了前所未有的道路，是位人杰。
办的春晚可爱看了，只是去年的不咋地。
他几乎看过东方公司在国内上映的每一部片，觉得对方最厉害的一点，就是拍的片子不仅中国人爱看，还能出海创汇、拿奖，而且表达的思想主题都很正。
从大层面来讲，这叫外宣。
他们分属不同系统，没有任何利益关联，这点特别好，就像一个年轻人和一个老头在公园偶然下了一盘棋，此后便经常下棋而已。
唯一与工作有关的就是游戏机。
陈奇给他寄过几部，他觉得这东西可以搞，怎奈电子工业部的事情太多，自己在任的时间又很短，没来得及弄。
他对自己调回来颇感意外，却也没想太多，只想着干几年退休当老师去。到时就更自由了，可以与小陈同志见见面，畅谈电影艺术。
………………
在今年夏天，很多单位的领导都换了，也包括真理部。
新领导做过一方大员。
此刻，他也在看文件。
单说电影方面，眼下有几个要紧事。
第一还是电影、电视合一的问题。目前的趋向是，文化部权力太大一定要拆分，可以将电影剥离出来，交给广电管理。
但其中夹着一个叫陈奇的小子，两个系统都想要。而组织找陈奇谈过话，他希望保留东方公司的特殊地位，去哪里无所谓。
第二件事，便是香港代表团进京进行第二轮磋商。
“都与这个陈奇同志有关？”
他之前在地方主政，不太了解情况，听汇报、看文件才知道一些。下意识的反应就是：这位年轻的同志很有能力，但与东方公司捆绑太深了。
“东方公司81年创办，有4年了。”
“这位同志既然有能力，也可以去别的部门发挥作用。这么年轻正要多多历练，将来才前途无量。”
新领导又看了看东方公司的详细资料，被那金山一样的经营状况吓到：3千多万人民币、5千万港币、600万美金？？？
在全国电影系统一片哀嚎声中，这个财务状况就跟做假账似的。
而不仅仅是电影，放到整个意识形态系统都是首屈一指。这年头国家出口创汇都是工农业产品，文化出口的就这一家。
念及此，新领导愈发想让陈奇动一动，不是针对，而是觉得他既然能独当一面，那也能承担更多的责任，比如去一家效益不好的单位拯救一下业务，再多个出口的渠道，何乐而不为？
当然现在只有个想法，自己新官上任，要深入了解才行。
看了看行程，香港代表团很快进京，正好见一见各方人马。
…………
陈奇这边。
孩子出生十天，迎来送往的总算结束了，恢复平静日子。他决定满月小小的办一下，热闹热闹就行了，也不搞什么抓周——抓周说是中国传统，他活了两辈子一次都没见过。
龚雪在坐月子，要吃点好的。
陈奇又托人，每天都是排骨汤、鲫鱼汤、花生猪蹄汤巴拉巴拉，还能领两瓶牛奶。
这两瓶牛奶以前也有，但那是出于两口子属于“社会名流”的范畴，可以订奶。现在却是光明正大，家里有婴儿嘛。
“我不吃了，给你吧。”
“再喝点汤，你妈好不容易炖的。”
“我真吃不下了。”
客厅，龚雪靠在沙发上，愁眉苦脸道：“我妈给我补过头了，我吃的有点反胃，不消化。”
“可惜这是老母鸡，要是老公鸡我就吃了，老公鸡壮阳。”
“又胡说！”
在一一看无一错版本！
“老公鸡五毒不侵啊，公鸡血都能驱邪的，啥也不懂。”
陈奇也不爱吃这个，端着一小锅老母鸡汤送到厨房，又拿抹布抹桌子，正赶巧有人敲门，传来施楠生的声音：“开门开门！”
“哇，你到的好早！”
他开了门，施楠生拎着大包小包闯进来：“阿雪生孩子，我当然要来了……孩子呢？孩子呢？”
她直接跑到婴儿床那里，用一种十分惊奇的目光打量着这个小生命，问：“我能抱抱么？”
“不能！”陈奇道。
“你不要说话！楠生又不是外人，有什么不能抱的？”
龚雪训他，转头道：“楠生啊，确实不能抱。”
“……”
施楠生心累，懒得跟他们掰扯，把礼物一件件拿出来：“你们不仁，我不能无义。这礼物我准备几个月了，香港最好的一家老铺子打的。”
除了一些小孩衣物、玩具，最亮眼的是一个精致的盒子。
打开便是金光闪闪。
一条红色的编绳，刚好能系在小孩脖子上，编绳下面是五枚吊坠：正中的一枚最大，是常见的长命锁；左边是一只元宝，右边是一只苹果，分别代表财富、平安。
再左边是一条鲤鱼代表好运气，再右边是一只可爱的小牛，牛年嘛！
“这个好这个好！”
陈奇两眼放光，抢过来恨不得自己戴上，道：“果然够意思，人家送一只，你送五只。”
“我看了好多长命锁，各种各样，索性让他们打了五个。”
“都是金子啊？”龚雪诧异。
“当然了！”
“那你可破费了。”
龚雪拿在手里感受了一下，能有一斤重——其实也没多少钱，不像几十年后，金价都涨飞天了。
“看你一片诚心，孩子干娘给你做了！”
陈奇喜欢这种金灿灿的玩意，拿着金锁在婴儿床上方晃了晃，道：“儿砸！我先给你收着，等你长大娶媳妇用！”
小婴儿刚好睁着眼睛，他只能看到30厘米距离的东西，但不妨碍他感受到一股深深的恶意，不给面子哇的哭了起来。

# 第723章 美版《初恋五十次》

美国的暑期档比国内长，从5月的第一个周五持续到9月的第一个周一。
今年暑期档由史泰龙的《第一滴血2》拉开序幕，5月下旬上映，一个月轰下1亿5千万的北美票房。
在80年代中前期，史泰龙凭借《洛奇》《第一滴血》两个IP反复拍续集，是当之无愧的第一动作巨星。等施瓦辛格红了，就是双雄争霸，主打一个肌肉猛男，七进七出。
《第一滴血2》的发行方是哥伦比亚，票房成绩好，他们拿到的发行费也多。好莱坞八大之所以是八大，不仅仅因为制作能力，还有强大的发行能力。
以前更离谱，制作、发行、院线垄断一条龙，被派拉蒙法案拆分掉了。
“干杯！”
比弗利山庄的一家酒店内，哥伦比亚作为发行方正在搞一场庆功宴，总裁普莱斯亲自捧场，电影主创悉数出席，史泰龙更是春风得意。
“祝贺你，兰博！”
普莱斯叫着对方在戏里的名字，笑道：“你开创了又一个可以载入影史的系列片，我知道这很煞风景，但我不得不催促你快些将第三部提升日程。”
“我会的我会的，但这种事急不得！我们要对得起《第一滴血》的口碑和观众。”
“我理解，希望我们保持这样的愉快合作。”
普莱斯主动与其客套，史泰龙也很给面子。
好莱坞的发行费很高的，一般能达到30%，哥伦比亚主业绩不好，为了抢发行权宁愿降低比例，所以史泰龙也愿意与其合作。
聊了一会，史泰龙转向别处，游刃有余的社交。
别看他像个糙汉，在好莱坞能混出头没一个头脑简单的，否则在泰勒的葬礼上，也不能排在北影厂彪子的前面了……
普莱斯看着他的身影，不禁叹了口气。
如果把美国市场算做十份，哥伦比亚只能抢到1份而已。环球与斯皮尔伯格关系好，不用多说，华纳有强大的媒体网络，福克斯刚被默多克收购了，派拉蒙也有势头回暖的迹象……
哥伦比亚有什么？
只有该死的可口可乐！
他端着酒杯走到公司的一位高管那边，道：“《初恋五十次》三次试映怎么样？”
“反响不错，很多年轻人给了A+的评分，非常符合他们的口味。”
“好莱坞还没有这种格调的爱情片，我到现在也难以想象它出自一个中国人之手。”普莱斯叹道。
当今的好莱坞被冒险片、枪战片、科幻片、喜剧片等霸占，基本没有纯粹的爱情片，爱情元素只是作为点缀存在。
直到1990年，《人鬼情未了》《风月俏佳人》这两部爱情片同时杀入年度票房排行榜前十，才引得重视起来——现在《人鬼情未了》的版权在陈奇手里，他一直压着。
《初恋五十次》也不是纯粹的爱情片，但它的喜剧元素和爱情元素很均衡，让人在嘻嘻哈哈中受到感动，这个风格在80年代是比较少见的。
“希望这位陈先生能带来好运，不枉费我们花了20万美元。”
“我们该做的都做了，也只能等着看成绩了。”
…………
7月份有一部《回到未来》。
这是斯皮尔伯格的安培林公司出品，环球公司发行的。这部片一共拍了三部，在国内也颇有拥趸，在美国更是成为了流行文化现象。
就像提到90年代的港片，总会想起周星驰一样，提到80年代的美国片，也绕不开《回到未来》。
剧本在81年就写了，还真找过哥伦比亚，哥伦比亚没看上。如今拍出来了，宣传做的有模有样，试映口碑爆棚，未上映已经是暑期档第一热片。
哥伦比亚没敢拿《初恋五十次》硬怼，档期提到了6月下旬。
但6月份也有一个对手，福克斯出品的《魔茧》，讲几个老年人遇到外星人，返老还童，最后开开心心跟着外星人离开地球的故事。
据说品质也很不错。
哥伦比亚没有太多的选择，只能上了。
6月22日，洛杉矶。
戏院外面举行着一场有些简陋的首映礼，记者对着汤姆克鲁斯和米歇尔菲佛拍照。他们现在属于有些名气的演员，远没到大明星的程度。
但颜值爆表，赏心悦目。
23岁的靓汤帅气逼人，有着年轻躁动的魅力；27岁的菲佛成熟性感，正迈向她的颜值巅峰。
随便问了些问题，随后入场，记者可能懒得来，影评人必须来，这是他们的工作。就像后世影视区UP一样，再烂的片子也得捏着鼻子看。
目前获取的信息很少：
小成本爱情喜剧片！
试映口碑很棒！
在一一看无一错版本！
剧本出自那个中国人之手！
在看片之前，前二者加起来或许还不如第三条有噱头，毕竟是奥斯卡最佳编剧的获得者，一个中国人写美国爱情片？
首映场坐的很满，不一会，电影开始放映。
开头玩了个花活儿，上来就是圣地亚哥海洋世界，炎热的夏天，各种活动表演，游客穿着清凉熙熙攘攘。几个不同画风的女性，有清纯姑娘，有黑人辣妹，有戴眼镜的书呆子，有抱孩子的人妻……她们都在说一个人。
“OH！他简直太棒了！”
“他温柔体贴！”
“他性感狂野！”
“他喜欢惠特曼！”
“他又粗又大！”
“我的最爱——”
女人们异口同声：“迈克！”
“嗨！”
镜头无缝给到汤姆克鲁斯的帅脸，对着大家打招呼，介绍自己的职业，是驯兽师，然后来了一段海豚表演。
美版《初恋五十次》大概的脉络与港版相同，但陈奇根据美国人的喜欢做了些调整，比如开头这段。以至于这个剧本递过来，哥伦比亚竟然觉得不用修改。
好莱坞一个剧本从初写到定稿，不知经过多少人的手。
陈奇却是按照电影扒的，还根据时代特征填充了好多小细节，剧本完整的就像一部成熟的影片放在跟前，甚至有火柴人分镜，导演闭着眼睛都能拍。
当然，最先找的导演有自己的想法，哥伦比亚却觉得他的想法还不如这个剧本呢，又换了个听话的导演。
除了必要的前期筹备，剧本一点没动，从来没打过这么简单的仗。
（还有一章……）

# 第724章 证明价值

片子开头的一小段，主要是汤姆克鲁斯耍帅，看他如何泡妞。
然后米歇尔菲佛出场，她是好莱坞第一代金发甜心，无需多言。二人同框就是赏心悦目，开篇的节奏也非常轻快。
跟着揭晓病情。
“她出过一次车祸，患上了一种短期记忆丧失症。当第二天太阳升起的时候，她就会把前一天的事情全都忘光。”
“她这样多久了？”
“100天！”
女主的父亲摊开手，无奈道：“我已经过了100次60岁生日。”
女主出车祸那天刚好是父亲生日，所以她的记忆永远停留在那天，每天都在做同样的事情：早上去咖啡馆，中午买礼物，下午回家偷偷把车库的墙壁粉刷成父亲喜欢的图案，傍晚给父亲做蛋糕，庆祝生日。
最后全家人看《捉鬼敢死队》的录像带——这片是哥伦比亚出品的。
而家人也在做同样的事情：每天都要摆放老报纸、老日历，深夜偷偷把墙壁粉刷回来，以便让女主再次粉刷。父亲要做出惊喜收礼物的样子，吃蛋糕，看已经看了100遍的录像带……
男主决心帮助女主，开始每天制造不同的偶遇场景，甚至假装被绑架。
汤姆克鲁斯就是好莱坞版的刘德华，一辈子没干别的，只顾着耍帅，不过这是后面的事了。
现在他还年轻。对大部分演员而言，年轻的时候往往是最放得开的时候，等到成大明星了，那就放不开了——梁佳辉这种除外。
所以汤姆克鲁斯现在没什么包袱，在地上连滚带爬，大喊大叫。
“哈哈哈！”
“哈哈！”
影院里传出欢快的笑声，显然对这些来自后世的套路并不排斥。
而在每天的接触中，男主发现了姑娘丰富多彩的一面，不自觉的爱上了对方，认为她家人的态度很消极，应该带着她积极治疗。
期间又是一些悲欢离合，又哭又笑的套路。
最后一幕场景：
米歇尔菲佛从睡梦中醒来，先看到了一盒奇怪的录像带，里面记录着他们相爱的每一天，在家人朋友的见证下结婚……
她拉开窗帘，外面是碧海蓝天，竟然在一艘船上——男主的梦想就是远洋。而她登上甲板，发现自己的亲人全在这里，还有个乖巧可爱的女儿。
“OH！”
这一幕直戳心肺，观众们尤其是女性观众无不被感动到。
当影片结束，全场响起了“哗哗哗”的掌声，并且持续了好久。
汤姆克鲁斯和米歇尔菲佛对视一眼，皆感意外，《初恋五十次》是部小片，例行公事而已，没觉得能有多大成绩。此刻看来，观众反响非常不错。
…………
“进入后好莱坞时代以来，导演们已经不会拍爱情片了。我一度以为我们将在电影中失去爱情，只剩下兰博、007、ET外星人和印第安纳琼斯。很幸运，《初恋五十次》展示了一部爱情片应该具备的全部素质！”
“一部很讨巧的童话电影，设定非常有新意，细节铺垫的细致周到，并无生硬堆砌之感，观感流畅愉悦。”
“可怜的姑娘陷在某一天的轮回之中，但有了爱人和家人的陪伴，又让她走出了这一天，人生得以继续——这是最让我感动的地方，虽然我无法想象她是怎么生出孩子的。”
“我注意到了本片的编剧，是那个凭借《美丽人生》拿到奥斯卡的神奇中国人。他拿出了一部好莱坞标准模板的商业片，这让我很惊讶。
不过非常可惜，我觉得《初恋五十次》充满了荒诞和异想天开，这次我给两颗星！”
这家伙当然是罗杰艾伯特了。
《初恋五十次》预算少，宣发不足，首映上座率不高。但凭借媒体和影评人的不错口碑，以及这个档期二选一的情况，还是吸引了不少观众。
“亲爱的，我们去看《魔茧》好不好？”
“我不想看几个老头子被外星人带走！听说《初恋五十次》很棒。”
“好吧好吧，我们去看这个。”
“哇哦，里面的女主角真漂亮！”
从《罗马假日》到《风月俏佳人》，此类的轻喜剧爱情片，任何年代都不会缺少观众。
后世不同了，后世在玩什么《五十度灰》——亏得这部片拍在LGBT之前，不然就变成跨性别人士大战跨性别人士了。
……
在一一看无一错版本！
当《初恋五十次》上映一周，轻松达到2800万票房，最终落脚点预计在6000万-7000万时，哥伦比亚的庆功宴又开了。
普莱斯笑的嘴都合不上，道：“20世纪福克斯与中国人最早接触，关系最深，他们竟然不舍得买一个故事，白白送给了我们！”
“他们被默多克收购，内部人员调整弄的一团糟，或许无暇顾及。”
“其实我也没想到，这部电影有这样的成绩！”
普莱斯实话实说，以当今美国市场的体量，6000万-7000万都能挤进前十了。而他们之前的估算，《初恋五十次》能达到4000万就很棒。
“我们应该感谢一下那位陈先生！”
“当然当然，最好再请他写一个新故事！”
《魔茧》的水准也很棒，这部片披着科幻的外衣，实际在讨论美国社会老龄化的问题。相比较这个题材，观众们还是想看一场轻松又感动的简单点的电影。
但留给这两部片的时间并不多，眨眼到了7月初。
《回到未来》上映。
它拿了11周的票房榜首，最终北美票房2亿多，全球票房3亿多，年度第一。
而《初恋五十次》减少了放映场次，继续见缝插针的捞钱，上映十六天票房突破了5000万。各家公司也坐不住了。
陈奇拿了奥斯卡，但没在好莱坞商业片范畴证明过自己，眼下成绩出来了，自然不能干看着。
特别是20世纪福克斯，相关人员被骂的狗血淋头。其实也挺冤枉，公司被默多克收购，大家哪有功夫搭理一个中国的电影人？
“我联系过了，他不在香港，回中国大陆了！”
“那就去找，蠢货！我们才是他最早的合作伙伴，竟然被哥伦比亚抢了先！”
（打完收工！）

# 第725章 第二轮磋商

再次见到徐克，他已经变成了一个骑行区up主。
胡子很长，头发凌乱，浑身脏兮兮的，但眼神格外清澈，仿佛经历了一场伟大的洗礼，是脱离了一切低级趣味，往更高精神境界的那种。
掐指一算，他跑出去快两个月了，回来见到陈奇，只不停的念叨一句话：「山河壮美，不虚此行！」
「你都去哪儿了？这么长时间也不知道来个信儿。」
「西北、西南、东海、南海。本来还想去东北省—————
「东三省！东三省！」陈奇纠正。
「都一样。可惜现在是夏天，如果是冬天我必定去一趟黑龙江。」
徐克兴奋的不得了，带回来好多照片和几盒录像带。就在陈奇家里，龚雪和施楠生陪同一起看，那巍峨的雪山、苍凉的大漠、一望无际的大海着实动人心弦，时而惊叹连连。
「你选好景了么？」
「我都想用。」
「怎么可能？一部电影里出现这么多风格迥异的地貌非常不协调，再说你一部片都拍完了，续集还拍什么？」
陈奇挑了挑，指着一座孤岛屹立在碧蓝大海中的照片，道：「就这个吧！亚洲分部，又与日本有关，搞雪山大漠很抽象，小岛比较合适。」
「嗯，也可以！」
徐克想了想，道：「八一厂的同志带我见了当地海军的首长，他们也很愿意帮忙，说只要在那里拍摄，定全力相助！」
「海军啊？那敢情好！」
陈奇默默叹息，这年头的海军说起来都是泪。
设备落后，技术受限，经费不足，南海守礁就弄个木板房子，台海危机的时候陆炮上舰--哪像几十年后，所以四川舰到底是不是航母啊？
不过辅助拍个电影应该没问题的。
「我也找了一些东西！」
陈奇给徐克看军演的纪录片，放那段飞机穿行跑道狂轰乱炸的镜头。
「这个好！」
徐克看着看着一拍大腿，道：「结尾主角团逃生就用这个镜头，几个人炸掉基地之后开着飞机，在一片硝烟中起飞，离开岛屿！」
「那得来个空中大全景，整座小岛就像一个硕大的烟花盒，碎碎碎要呈现出一种爆炸的美感！」
「对对！就是这种感觉！」
二人越聊越开心，不自觉的完善细节，并且话题逐渐跑偏。
比如日本反派有个美少女打手，是超级战士的残次品，有一定的战斗力。形象是穿着水手服，黑长直的头发，白色长筒袜，两条美腿——
陈奇延续传统，为角色取名：桥本有菜！
徐克兴致大发，当场就要画分镜。
两位夫人看不下去了，强行打断了他们。陈奇只好痛失好友，道：「你和楠生先回酒店吧，要进行二轮会谈了，你休息休息正好赶上开会。」
「那我们先走了，阿雪你好好休息，改天再来看我干儿子！」
施楠生揪起徐克出门。
在父母都同意的情况下，壮壮和施楠生真的拜了契，以后要叫干妈的。香港演艺圈很流行这种干亲，没人敢找陈奇结契，施楠生纯粹是感情到位了。
陈奇喜欢她，龚雪也喜欢她，老徐都要差一筹。
如果可行，他还想让儿子认上海那位做干爷爷咧·———-以后横着走！
他送二人下楼，顺便跑到另一个单元，踏证蹬上去敲门：「李老师？李老师？」
哎呀一声门开了，露出李建群的脸。
「我要的东西画好了吗？」
「画好了！进来看看。」
「大太阳底下孤男寡女，是不是不太方便？”
陈奇走进屋子。
李健群懒得搭理，只拿出一个长方形的木头画框，不小，长能有两米多。里面镶嵌着一幅画，能看出赶时间有些潦草，但大体意思对了就行。
他看了看感觉不错，笑道：「辛苦了，你最近还忙什么呢？」
「前阵子刚从敦煌回来，过段去香港。”
「哦行，反正这会也没有戏。」
李建群在东方公司是最自由的，没任务的时候她要么在家做宅女，要么到处写生找灵感。香港她也去，但不与陈奇一起，参与过几部左派的电影做服装设计。
对现代服装兴趣不大，还是喜欢中国古韵。
陈奇把画拿回家，龚雪瞧了瞧，笑道：「你还真弄这么个东西？」
「这样才形象。干说有什么意思？我把画摆出来，领导们一看就知道是什么样了。」
其实呢，这种东西还是用电脑软件做最好，现在没条件，家庭电脑才刚刚在美国发布。
两口子忙着各种琐碎，又逗了会孩子。
龚雪喂了一次奶，她奶水不太足，要辅助奶粉。而她母亲晚上主动带孩子，
怕影响小两口休息，老年人觉少一一养过孩子的都知道，婴儿期在夜间能有多闹腾。
真理部的新领导姓朱。
在7月份，他上任面对的第一件大事就是香港代表团访京。
人员规模与上次差不多，只多了一个方逸华。方逸华老嫂子才是关键，她代表着邵逸夫，而这帮人的财力加起来都比不上邵逸夫一个。
他虽然不是香港的顶级富豪，却也颇有实力，死后留下200多亿遗产，更别说还有tvb这种舆论喉舌。所以影视城这个事情，邵逸夫不参与，基本没戏。
京城烈日炎炎。
朱领导穿着一件常见的老干部短袖衫，凉皮鞋，戴着一副茶色眼镜，坐着小轿车赶到了文化部。
这边的官方人员也与上次相似，只多了两位来自粤省的代表。
大家客客气气的与他寒暄，不一会陈奇也到了。朱领导对他非常关注，马上招呼道：「小陈同志！」
「您好您好！」
陈奇过来问候。
「早听说你了，在香港开创一番事业不容易啊！」
「您过奖了，都是组织上的支持和大家的共同努力，我只是做了一点微不足道的贡献。」
「好好，你先忙去吧，一会开会。」
朱领导的印象分不错，小伙子白白净净，英俊帅气，谦逊得体还有才干。
而他问丁桥，道：「东方公司的领导班子都有谁？」
「正式的就三位，一个是李明富，组织上派下去的。一个是小陈，主抓生产经营；还有一个梁晓声，主管杂志社和一些杂务。」
「这么简陋？他们多少正式职工？」
「两地加起来不到一百人，约莫六七十人吧。”
「六七十人干出这么大的效益？这家公司不得了啊！小陈同志更是出类拔萃，年轻干部的典范。」
丁桥点头应是，没明白对方什么意思。
不多时，一切准备就绪，大家起身去了会议室，开始港片进粤的第二轮商（还有·—·）

# 第726章 我说完了

我们支持电影改革，我们也支持粤省作为试点，我们更支持两地促进交流合作！但中影的职能就是负责全国电影发行，你们做试点不能把中影绕过去！」
「试点试点，就是改革试验田的意思！我觉得可以脱离条条框框，如果还按照原来的老传统，那试点意义何在？」
「改革也要遵守法律！我们中影的职能是法律赋予的。港片进粤试行票房分账，首先涉及一个谁引进的问题？一年20部港片怎么进来？让你们粤省电影公司自行引进么？那已经超出你们的职能范围，必须由我们中影引进，再分发给你们电影公司！」
「这样改革就是空谈，绕来绕去又回去了！」
会议室内的气氛异常激烈。目前的情况是：各方大致同意粤省作为票房分账的试点，但利益如何分配？中影与省电影公司各不相让。
香港代表团和陈奇都在旁观，他夹在两地中间，帮香港说话也不是，帮内地说话也不是。
如此开了一天会没什么结果，代表团倒也习惯了。
上次来就待了一个星期嘛！前几天基本在扯皮，最后一天才决定一些事情。
他们上次来是春天，京城还有些寒意，如今是盛夏，景色又不同。陈奇照例当导游陪他们到处玩耍。
朱领导一直没发表意见，似乎还在虚心学习中。到了第三日会议结束，他忽然把丁桥叫了过去。
「我刚刚上任，还在熟悉各方面的工作，要向你们多多请教。我跟着听了三天的会，大概有一些了解。我觉得试点这个主意非常好，改革开放嘛，就是要大胆迈步子才叫开放！现在总有些畏畏缩缩的。」
嗯？
丁桥一愣，品了品味道，把这位调过来是进一步解放思想的意思？
真理部代表上头的想法。
历史上，朱领导提出了着名的三宽政策：宽厚、宽松、宽容。
单从电影来说，开启了国产片群魔乱舞的时代。这种事么，一向是一放就乱、一抓就死，朱领导在任短短两年就被调走了。
87年中央开始反「资产阶级自由化」，为啥反呢？说明之前自由化过头了呗此乃后话了。单说此刻，丁桥顺着他的意思说：「电影改革阻力非常大，我们是想以点破面，进而带动更多的省份跟进。」
「这个想法是谁提出来的？」
「陈奇同志！」
「他为什么会有这种提议呢？」
「陈奇同志去年统战了香港电影界——·—
丁桥把前因后果大概讲了一遍，朱领导面露惊异，这个小同志比自己想象的还要有能力。他顿了顿，又问：「影视合一的事情你怎么看？」
「我服从组织安排！」
「我了解一些你们的难点，你觉得把小陈同志换一个位置怎么样？」
什么？！
丁桥心里大惊，脸上很稳定，问：「您想把他调离东方公司？」
「我只是觉得他在东方公司待了4年，时间也不短了。公司现在发展良好，可以让他试试别的岗位说不定能发挥更大的作用。比如电视系统、图书系统、新闻系统，他对外很在行啊，是搞宣传的一把好手！」
「呢————有句话不知当讲不当讲。」
丁桥犹豫片刻，还是决定帮一下。
「我们私下聊天，尽管讲！」
「您可能不了解东方公司是怎么来的，这要从4年前说起。当时他在北影厂拍了一部《太极》
》.....」
丁桥巴拉巴拉又开始讲故事，陈奇在柏林擅自行动，赚了几百万美金，回来被怀疑有立场问题，关起来调查。然后与中影撕逼，傅奇带着战报进京见廖公，
廖公又去海子里，最后海子里接见陈奇，才有了东方公司。
朱领导跟听评书一样，表情十分丰富。
「不是有了东方公司才有了这个人，而是有了这个人才有了这家公司。你想把他调岗，您最好综合一下各方意见。」
「原来如此！」
朱领导点点头，笑道：「多谢告知，我再考虑考虑。」
「好，您忙！」
丁桥离开办公室，心情尚未平复，好家伙！这位新领导真厉害，直接想把人调走。但是呢，从另一个角度想：陈奇这小子的才能确实不限于电影，调到别的岗位比如外宣，或许也能发挥很大的作用。
那就不是自己能管得的了。
如此又过了两日，再度开会。
双方继续为利益分配争吵，港方代表团也加入进来，他们争的是分账比例。
内地没有过分账，不懂这种模式，而香港的分账能拿30%左右，他们也想多分一点。
「好了好了！这样达不成一致的。」
朱领导见争吵不休，终于开了金口，直接点名：「小陈同志，你说说你的想法？」
「好！」
陈奇碍于身份不主动参与，领导让说才说，道：「首先要分开讨论，先说票房分账。」
「我有个提议：港片每年20部名额，由东方公司和银都负责选片，由中影负责引进，由粤省电影公司负责宣传放映。我们不要一分钱的利润，给港片留35%的保底线，不能低于这个比例。剩下65%，你们两家自行商谈，不要在会议上浪费时间。」
中影和粤省公司的人同时哼了一声，倒也没反驳。
「我上次开会就说了，电影产业不局限于电影本身，往下延伸就是戏院和影视城。港方联合成立一家公司，粤省成立一家公司，双方以合资企业的形式来建立一家戏院。
目前没必要铺开，先建一家现代化的高标准的五星级戏院，就像广州的白天鹅宾馆作为标杆立在那里，先看看成效。如果成绩好，港方有实力的单独与内地谈，再建别的戏院。」
「我主要想说说影视基地。香港年产电影100部，有两家大电视台，年产电视剧也有60部。内地电影年产100多部，电视剧正在飞速发展，欣欣向荣。
这是一个庞大的尚未发力的影视产业，我敢说不出五年，两地对外景、服化道、群演、后期等的需求会越来越大。我们不如未雨绸缪，先建一座影视基地，
就像这样！」
大家早注意他拿了一个蒙着布的画框。
只见他刷的把布揭开，露出真容。那正是一副油画风格的影视基地概念图，
古色古香的亭台楼阁、小桥流水、街道市场榭榭如生。
‘我们不建小东西，要做就做大的，把整个中国历史嵌入其中。当然不可能一下子盖完，挑需求量最大的先建。比如现在影视剧民国、明清背景的最多，
好！那我们建一个民国风情区、一个明清宫苑区、一个明清民居区————.”
陈奇指着画框侃侃而谈，道：「我们的目标是让全国的影视剧组汇聚于此，
至少可保20年繁荣。
我们不靠场租赚钱，全部免费，那靠什么盈利？
我想说影视产业是一个综合性的东西，比如剧组多了，衣食住行都要有保障，那就要配套酒店、饭店、商场，个体户也能来此落地，还能吸引游客观光。
剧组还需要大量的材料来做服装、道具。
刚好！
广东三来一补吸收了很多企业，小商品繁多，我们利用这个优势给剧组提供全套的后勤保障，形成产业链，打造一个以影视产业为核心的带动服务业发展的新型商业中心！」
全场听的一愣一愣，我们不是研究港片进粤嘛？什么叫商业中心？！
陈奇还没完呢，继续道：「其中有一个货币交换的问题，港方自然想赚港币，而港币是我们重要的外汇。我再提个不成熟的意见，票房分账以港币结算，
而条件就是香港每年要在影视城开工多少部戏等等。
同时政府可以给予一定的优惠政策，这就不是我的业务范畴了。
我说完了！」

# 第727章 如何安排

港片喜欢去台湾拍摄。
第一台湾市场是他们的金主爸爸；第二，台湾的外景更丰富；第三，台湾对港片有优惠政策，比如前文提到的退税，
如今转到大陆来，市场尚待开发，但外景远比台湾丰富的多，制作成本也要低廉的多，如果再加上优惠政策，也会形成一股吸引力。
陈奇这一番提议，有中影的利益、有粤省电影公司的利益、有粤省政府的利益、有文化部的利益，方方面面都考虑到了。如果说不足，那就是每年20部名额，港方觉得太少。
但这一点才是卡脖子的关键，
香港代表团的这些人，脑子灵活的甚至在考虑转行来内地投资房地产了。他们能想象到，如果这个基地真的建成，周边配套的那些设施可能比电影更赚钱。
朱领导的目光停在影视基地的画上，心中暗赞，跳出传统的行业思维站在整体布局上这么一看，很多问题迎刃而解。
丁桥也在想，凌玫导演是内定的管理者之一，这是多大的一桌饭啊，她应该不会拒绝-
一一会议室出现短暂的沉默，各方都在考虑自己的利益。其实都有不足的地方，
但商谈这种事儿就是要各方妥协，最后形成一个相对平衡的方案。
而他们转念又一想，这样对陈奇有什么好处？他不参与利益分配，似乎什么好处也没有，莫非真是天降圣人？
He......tui！
两队代表都不信。
陈奇看着形形色色的众人，还真没想太多。
历史上台湾解禁，形成了八大片商，热钱涌入香江，呈烈火烹油之势。弹丸之地年产200部片，拥有5条院线，这是一种畸形的繁荣，只短短存在了几年，然后港片迅速下滑。
而他不需要港片繁荣，只需要稳定！稳定！还是tmd稳定！
每年产量100部以内，有几部大制作，有二三十部中等水准的，有几部文艺片，余下的是烂片—..这样的结构才是香港这个体量应该有的那冗余的人才怎么办？要么来内地，要么跟他出海。
在二轮磋商的最后一日，依旧是他一锤定音，各方形成了一个简陋的统一方案。第三轮就是更具体的利益分配和投资额度了。
当天会议结束，朱领导把他叫住，借用一下文化部的办公室。
朱领导很兴奋，问：「你是怎么想出影视基地这个点子的？」
「香港外景资源太少，瀑布都用塑料布代替，人工还高。内地有地皮，人工成本低，国家也在支持港商投资，本来就是互补互利的关系。」
「话虽如此，但一般人可想不到，还是年轻人头脑灵活。」
朱领导夸赞了几句，又闲聊一会，问：「之前组织找你谈话，你说希望保证东方公司的地位？」
「对！东方公司打拼4年，好不容易有今天，势头中断就太可惜了。”
「嗯，我也这般想。我刚上任就听说你不少丰功伟绩，年轻人不容易啊！25
岁肩上的担子这么重—————-我看了你们公司的内部情况，人员和架构太简陋了，没想过找帮手分担一下？」
嗯？
什么意思？
陈奇斟酌片刻，道：「李明富同志经验丰富，在行政和后勤上给我提供了很好的保障，梁晓声杂志社也管理得很好。我们在内地没什么工作，主要在香港那边，那边我有很多优秀的职工来分担任务，这点可能让您误会了。」
「也对，你的业务主要在香港。」
朱领导点点头，笑道：「小陈，我觉得你的才能局限在东方公司太可惜了，
有没有想过换个工作岗位，承担更重的任务？」
「您是说？」
「比如外宣工作，你与新华社分社肯定很熟了。」
No！ NO！
陈奇一肚子羊驼在奔腾。
那除非让苏菲玛索、莫妮卡贝鲁奇、阿佳妮、凯瑟琳泽塔琼斯、詹妮弗康纳利、薇诺娜瑞德一起来勾引我，我再考虑考虑。
「我觉得术业有专攻。新华社分社职责重大，我担当不起。」
「你这么年轻，正需多历练，以后前途无量。」
陈奇愈发郁闷，这位领导说他有恶意呢，也不完全是，说他是好意呢，还让人很糟心。
只得再行拒绝，如此三番，朱领导略感不快。文化部和广电在抢人，陈奇不好安排，自己不一定非得调陈奇，还在考虑，但这小子的态度不对劲：他只想待在东方公司。
这什么意思？
把公司看成私产了？
「文化部、广电的事情你清楚，我们要找各方谈话，是要具体到个人的——
今天到这里吧。
」
「好！」
陈奇皱着眉出了门，当然不想把自己打下来的江山拱手让人。
他又去找丁桥。
丁桥道：「这位领导带着任务下来，要进一步改革，解放思想。你现在不好安排，又与公司捆绑太深，他找你谈话确实有这个意思，你想不想走？」
「我肯定不想了，干脆辞职算了！」
「别别别，不要冲动！」
丁桥吓一跳，他辞职，刚有眉目的影视基地怎么办？还没建就黄了？香港没有这小子坐镇，刚统战来的那帮人分分钟造反。
「你是首长亲口指定的，没那么容易调动。新领导刚来，还是按照老思维去做，过阵子就明自了。你自己稳住就行，千方别提什么辞职。
在丁桥的劝慰下，陈奇勉强安分点，回了家。
他不想把外面的气带回家里，但龚雪还是看出来了，主动跟他贴贴，柔声道：「怎么了？」
「有位新领导认为我有大才，想把我调走搞外宣—”
他简单讲了讲，龚雪问：「那你想怎么着？」
「我本想让公司提一提，我升不了职，公司可以升嘛。但现在想把我和公司分开，我怎么可能同意？」
陈奇摸摸她的头，道：「具体还没想好，不过现在情况特殊，我不能去香港，我得留下来应对。」
「好呀好呀！你在家再待一段。你怎么样我都支持你，你不干了我还养着你呢。」
「哇，姐姐你现在张口就来。」
「我都是真心话！你自己说的，做人开心最重要，大不了我们一家三口周游世界去。」
「可这是我的事业，我自然想继续下去，完成我的人生目标。」
陈奇叹了口气。
「不要叹气了，开心点！」
龚雪看了看他，忽地扒在门口，对在客厅陪孩子的母亲喊了一声：「妈！我们研究点工作，吃饭先不用叫我们。」
「矣！」
她随手锁上门，走到陈奇跟前，缓缓俯下身。
40分钟后。
随着一些烦恼和郁结喷射而出，他顿时轻快了不少，脑筋清明，忽地想起来：《初恋五十次》应该在美国上映了吧？也不知道什么反响？
如果能联系一下，倒是会有些助力。
（有了·...）

# 第728章 多少？！

陈奇回港的时间一推再推，直到孩子满月过了，龚雪出了月子。她是天生的瘦，锻炼锻炼控制一下体型就会回来了，还是盈盈一握的小细腰。
香港没有要紧事，他索性继续陪老婆孩子。
于是乎，北影厂的人经常能看到夫妻俩抱着孩子在厂区散步。他最喜欢去的就是荣宁府的建造地，叮叮咣咣已经开工了，一看就看半天，也不知在想什么。
确实是进口的木料，还特意移来了几棵老树，国公之府，自然要有老树。
陈奇发现一个很有意思的地方，这年头电影造景，会考虑“做旧”的因素，让场景看起来更真实。而非后世那些影视城，街道一尘不染，建筑和服装全是新的，脱离群众已经脱离到：连衣服打补丁都不知道打在哪里了……
影视基地的事情不小。
单凭部门做不了主，也得跟上头汇报，上头对这个东西很感兴趣，听说也讨论的热火朝天。而在此期间，凌玫导演倒是经常来找他，有时候也带着爱人，她爱人是北影厂的摄影师——钱壮飞的外孙子，但二人不在北影厂住。
她每次来，都是聊影视基地的种种，非常非常上心，仿佛找到了一条新的人生大道。
“小陈！”
“嗯？”
他正蹲着看热闹，背后忽有人叫，一回头：“凌玫大姐！”
“一猜你就在这，一个工地有什么看的？”
“我对《红楼梦》挺感兴趣的，想看看荣宁府怎么造，您今天又没事？”
“嗯，过来转转！”
陈奇拍拍屁股站起来二人离开工地，往东方公司的方向走。
凌玫来找他，肯定是谈影视基地，果然道：“最近上上下下讨论的很热烈，有人觉得你的构想有些超前，不符合国内影视产业现状，急功近利，好高骛远。”
“那还能成么？”
“大部分人还是赞成的从促进两地合作来说，这个项目大有益处。不过我也有些担心，如果建成了，没多少剧组来怎么办？”
“那您觉得两地影视产业会持续发展么？”
“当然了！”
“那就行了！影视基地本来也不是短期的事，今年通过方案就不错了，明年动工就算快的，从动工到第1期工程竣工，少说也得三年吧？将来还要扩大呢，等基地建的像模像样，没有五六年下不来，那会儿都到90年代了。
电影我不敢说，但电视剧产业肯定繁荣的不得了。”
凌玫想了想，表示认同。
全国的省、市电视台遍地开花，电视剧产量逐年递增，国家大力支持。而这一切的基础条件是，国内电视机的销售量每年都在狂涨，看电视的人越来越多，节目就得跟上，不然看什么？
“既然这么长的周期，香港那些人会等么？”
“这个……进去喝杯茶？”
二人溜溜达达回了东方公司的平房，陈奇伸手一请，自有人端茶送水。
随后，他才道：“等不了也得等，今天投100万，明天就能赚50万？哪有那么好的事儿？香港电影太乱了，留下几家有实力的公司就好，不用管他们死活。”
陈奇说的很淡然，凌玫喝了口水。
在当下这个环境，即便以她的家世，对香港也是抬眼往上看的。历史上，她后来跑到香港做生意去了，做的还挺失败。
所以这些人与陈奇接触，感受最深的就是他对待香港、对待海外的那种截然不同的态度。
而他从来不自命清高，抱大腿就是抱大腿，问：“您以后还打算拍电影么？”
“我都不知拍什么了……”
凌玫叹道：“我喜欢做艺术片，国内环境又严，做娱乐片又不顺手，没有灵感就不拍了。”
“我在香港看过您的《原野》，您做艺术片确实很棒，有机会还想与您合作呢。”陈奇笑道。
“那太好了！你这么一说我还真是有热情了。”
凌玫真心诚意的，谁不知道他的剧本是一绝。这帮导演嘴上不屑，实则个个想拍，没看李文化都躺成国际大导了？
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
正聊着，办公室的电话响了，一个职工拿起来一听，道：“陈老师，找您的，建国饭店！”
“建国饭店？”
陈奇莫名其妙，接道：“喂？”
他先是用中文，然后变成了英语，巴拉巴拉说了几句挂断。
凌玫懂一些英语，忍不住询问：“谁找你？”
“20世纪福克斯的人，找我谈点业务。”
陈奇脑筋一转，邀请道：“影视基地势必要开放合作的，我们也得与美国人打交道，您如果不嫌弃就帮我坐个镇，一起见见对方我心里也有底。”
“也好！”
凌玫想了想应了下来，本身对好莱坞也非常好奇。
她才40岁出头，事业心被撩起来了。
…………
“亲爱的陈！”
来的是老熟人——20世纪福克斯的罗伯茨，他一张洋鬼子的脸出现在东方公司的平房里，抱怨道：“我从美国跑到香港，又从香港跑到京城，你怎么躲在这里？”
“这是我的家，什么叫躲？”
“这是你的家？”
罗伯茨震惊的跑出去，瞅瞅外面的住宅楼，又跑回来：“你不是住在大庄园里么？”
“谁告诉你我住在大庄园？”陈奇也震惊。
“一位叫谷薇丽的女士！”
“那叫四合院，就是……你就当做是中式庄园吧，我可以带你去参观一下。”
陈奇懒得解释，领他进了办公室，简单介绍了凌玫，凌玫不多言语，主打一个旁观。
“说起来你真不够意思，我们才是认识最久的朋友，你却给哥伦比亚写了剧本。”罗伯茨道。
“你们不来求，我还要自己送上门？看你的样子，《初恋五十次》成绩不错？”
“哥伦比亚还没给你喜讯么？《初恋五十次》上映一个月，已经拿了6千多万票房了！祝贺你，你在商业片市场也证明了自己。”
罗伯茨顿了顿，道：“陈！这是我们不对，默多克……一位很厉害的传媒大亨，他收购了福克斯，我们一直在忙这个。不过我现在跑来中国，就是展现我们的诚意，希望能够继续合作。”
“……”
陈奇看了看他，笑道：“好吧！你来的很巧，我刚好写了一个。”
他叫人上楼，把英文版的《生死时速》拿下来。他自己写的是中文版，花钱找译制片的老师译成了英文，都要签合约表明是雇佣关系，不涉及版权。
因为英文写作是挺精深的一件事，他还把握不了，但阅读可以，译成英文后自己还要理一遍，看看内容有无偏颇。
罗伯茨简直喜出望外，没想到对方有一个成品。
这会没工夫细看，陈奇口头给他讲了讲《生死时速》的故事，当听到“巴士需要一路狂奔，低于多少时速就会爆炸”的设定，他就知道妥了。
当大体听完整个故事愈发的肯定。
“陈！你的创作能力我们非常信任，我们愿意开出一个有诚意的价码。”
罗伯茨一脸真诚，道：“60万美元怎么样？”
咣啷！
一声脆响，却是凌玫的手一抖，让茶杯盖与杯子磕了一下——这年头不像后来，动不动万亿家财。
她难得的有些失态：多少？！
（还有……）

# 第729章 陈奇的个人价值

60万美金！
按照官方汇率1：2.93，约170多万人民币。按照黑市汇率，嗯，懂的都懂。
罗伯茨的这个数字一出口，凌玫在旁震惊。
陈奇却皱了皱眉，不太满意道：“《美丽人生》证明了我的艺术价值，《初恋50次》证明了我的商业价值。就算按照好莱坞的市价，60万也低了，如果换做同样成绩的白人编剧，你们100万都舍得掏！”
“100万？”
凌玫刚把杯盖盖好，又咣啷一声。而她看向罗伯茨，这个老外没有丝毫动怒，反而陷入某种尴尬。
这一切，都在挑战她的固有思维。
罗伯茨确实很尴尬。
这个中国人怎么什么都懂啊？
在80年代，白人、黑人、拉丁人、亚裔的价码确实不一样。这是一套不能明说的，心有默契的潜规则。
倘若放在几十年前，白人内部还有鄙视链呢：昂撒血统的才叫良家子，爱尔兰裔、德裔、意大利裔这些，都是白人中的次等人。后来为了统一战线，才把他们划进一等人了。
不过罗伯茨也有预案，忙道：“60万只是基础薪酬，额外还有分成！”
“你算了吧！我看不到你们的半点诚意，你们知道我懂行就不要拿分成来糊弄。分成也行，5%的票房分成，可以么？”
“这，这……”
“不行？那你们直接给我100万！”
罗伯茨汗都下来了。
凌玫看的眼睛都不眨。
陈奇则哼了一声。
在1988年好莱坞发生了编剧大罢工，持续了153天，此后编剧酬劳的天花板被不断突破，尤其到了90年代，一个剧本卖几百万的都有。
在80年代呢，100万的剧本已然是天花板了。
但好莱坞不会给一个中国编剧顶薪，罗伯茨继续讲价，十万五万的来回拉扯。陈奇不耐烦，道：“我可以接受60万的价码，但我有个条件。”
“什么条件？”
“你们要用好莱坞一流团队的薪酬标准，来聘请我的动作团队！”
“动作团队？”
罗伯茨一时没理解这个概念。
“包括全片的动作设计、教学训练和替身……”
陈奇写的《生死时速》与原版略有差异，场面更惊险，还加了几场动作戏，道：“我也是为了这部电影好，你们产业虽然发达，但在动作设计这一块就是坨屎。
你买了《太极》和《致命速递》，最清楚我们的水准。”
“你们的确是一流！”
60万+动作团队，一共也差不多是100万。罗伯茨觉得这种模式可行，道：“我个人没问题，但我需要请示总公司。”
“好，我给你时间。你拿的普通签证？”
“对！”
“时间很充裕！”
谈完正事，陈奇恢复笑容，拍了拍罗伯茨：“我们私人之间还是朋友，你难得来一次，我带你去到处逛逛。”
“好啊！我很想看看这座历史悠久的城市，还有你的大庄园！”罗伯茨也笑道。
待他离开，陈奇做出松了口气的样子，道：“凌玫大姐，还好今天您在，不然这事哪儿说得清楚？传出去还以为我被60万美金收买做间谍了呢！”
“……”
凌玫早听说此人跳脱，深入接触发现确实很跳脱，她不想配合逗闷子，只问：“我刚才听的半懂不懂，你为什么不要分成？”
“好莱坞分成都是忽悠人的。比如给你10%的利润分成，你觉得挺好吧，但等他们一结算，电影是亏钱的，一分钱利润都没有。最简单的一种方式，他们高价聘请一家公司做宣发，而这家公司就是他们的子公司，左手倒右手，钱烂在锅里，账却平了。”
“还可以这样啊？”
凌玫又学到了新知识。
好莱坞对于国内电影人就像一座虚幻的圣殿，大家一点都不了解，只知道那是全世界电影最牛逼的地方，抢破头往里挤。在国内当影后，出去刷盘子，混来混去还得混回来。
她在这看了一幕剧，震惊又过瘾，起身告辞了。
回到自己家中。
确切地说是父亲家中，她和丈夫一直住在这里。
吃了晚饭，凌玫在自己的卧室里一直琢磨这事，不自觉道：“你说真有人一个剧本能卖60万美金？”
“什么？”
“我白天去了小陈那边……”
她简单讲了一遍，她爱人也是难以置信：“真的假的？你没听错是60万，你的英语水平？”
“这个单词我还是能听懂的！然后他还不满意，他竟然要100万！那个外国人还一脸心虚的样子，最后好像在谈什么条件。”
“那那那剧本你看了么？”
“我没有，我只是听他们在聊。”
“我的天！60万，100万！”
她爱人连声惊诧，就此讨论了好一会，即便是他们也没见过这么多的钱。
随后，她爱人又八卦了一下，问：“这个钱算稿酬吧？是个人所得？从美国寄过来，全部给个人？今年可是颁布新政策了。”
“这……”
八卦心人人有，凌玫对这个话题也感兴趣：“我可说不好，等着看怎么处理吧。哎，我问问老爷子。”
她抹身出去。
“爸爸，今天……”
…………
罗伯茨来过之后，哥伦比亚的人也来了。
哥伦比亚主要是报喜，顺便约下一个剧本，陈奇依旧把《生死时速》拿出来，开出同样的价码。对方也表示要请示。
若非凌玫亲眼目睹，仅凭他与两个老外勾勾搭搭，就够被人举报了。即便如此，也多少人盯着呢，真有反映的。
丁桥找他了解情况，陈奇照实说来。
于是“被60万美金惊吓阵营”又多了一个。
而在等待的过程中，这个消息越传越广，全京城的文化系统很快都知道了。陈奇在家里，仿佛都能听到从京城各处传来嘁嘁喳喳的不可名状的低语。
他有意为之。
之前那些功绩也足够震惊，但毕竟是与公司捆绑在一起的。这次不同，这是完完全全脱离集体，就是个人价值的体现：他的作品，到底值多少钱！
全京城在一种异常古怪的气氛中陪他一起等。
又过了几天，美国回电报，两家都同意了条件。陈奇反倒为难，鉴于罗伯茨是先来的，决定把《生死时速》给福克斯，但也答应哥伦比亚，一定再给写个剧本。
遂签订合同：20世纪福克斯付给陈奇个人60万美金的酬劳，买下《生死时速》剧本，并会聘用他公司的动作团队。
而他又对罗伯茨提个附加要求：务必！尽快！把钱打到大陆的账户里。
他也想看看，相关方会怎么处理这件事。

# 第730章 全城惊诧

“北影厂到了！北影厂到了！”
“快下快下啊！”
上午时分，一辆红白相间的公交车吭哧吭哧的停在了北影厂附近。于佳佳背着个包，轻巧的跳下来，看看四周不胜唏嘘：“一代新人胜旧人，这么久才想起我来？”
她嘟囔着走到门口，出示工作证，进大门往左拐，直接上楼敲门。
“佳佳来了，快进来快进来！”
“哇小雪，你徐娘半老、风韵犹存啊？”
“侬行西呀！”
龚雪嗔怪一声，又连忙捂住脸：“你看我怎么样？是不是变黄脸婆了？”
“皮肤不太好，有一股奶味儿。没关系，保养保养就回来了。陈奇呢？”
“他在楼下下棋呢！”
“那岂不是我们二人世界？”
“是三个人！”
“那么大点不算人！”
于佳佳乜了一眼躺在婴儿床里的壮壮，壮壮只知道呼呼大睡，不知春秋。
而龚雪化了淡妆，就坐在客厅的沙发上一边拍孩子一边采访。当然要采访了，国民女神啊，观众们很想了解她现在的生活情况。
“我先向大家报个平安，我们母子安好。”
“做母亲的感觉真的不一样，好像自己生命的一部分融入到孩子的身体里，时时刻刻牵挂着。我以前不理解朋友生完孩子就息影的行为，现在感同身受了。”
“那你不会真的息影吧？观众们会伤心的。”
“唉，不好说，我现在无法承诺什么。”
“好吧，那我们换个话题。大家都想知道你现在的生活情况，每天过的开不开心，你简单讲一讲？”
“我现在非常非常的幸福！因为我和我爱人以前都忙，他经常去香港，我经常拍戏，每年待在一起的时间没多久。今年呢，他5月份就回来了，很难得的待了两个月。
我觉得我们俩的交流特别好，有问题直接说，然后一起解决。就像现在，我有我的付出，他也有他的付出，慢慢把重心放在家庭上了，他也想多多陪伴孩子、陪伴我……所以我现在很幸福，感谢大家惦记着我。”
龚雪回答完，问：“我这么说怎么样？”
“不错！我再给你润色一下，保证没问题！”
随即，于佳佳又给她拍了几张照片，啃了半拉西瓜，来去如龙卷风一般闪人。
陈奇想以退为进，但他不能直接喊出来，通过龚雪阴晦的提一下。这孩子真是一个很好的背锅侠，可怜的壮壮又沦为了爹妈权谋的工具。
…………
前文介绍过：
今年年初，中国银行在北上广、福建等地，试点个人外币存取自由。包括美元、英镑、西德马克、日元、港币5种，开户起存金额不低于人民币150元的等值外币。
那以前什么样呢？陈奇最早赚稿费的时候经历过，银行直接兑成人民币，再给侨汇券。
《初恋五十次》20万美金的稿费，他放在施楠生手里了。《生死时速》这笔钱，他让罗伯茨直接打过来。
眨眼到了8月初。
京城分行，大家照常忙碌着。
有一个挂着“外币业务”牌子的专属柜台格外显眼，柜台前排着十几人的队伍，年纪都不小了，他们多是在海外有亲朋的侨眷。
每人脸上都洋溢着笑容，他们在国内花不了外币，但外币能存在自己账户里，这个感觉是非常开心的。
“啊——”
忽然间大厅内响起一声尖叫，一名女职工不知发生了什么，猛地站了起来。大家纷纷侧目，一位领导模样的人连忙摆手：“没事没事！”
他快步走过去，低声训道：“你怎么回事？”
“您看！”
领导凑近一瞧，也是：“啊——”
“这这这？”
“我知道我知道，他前些天特意过来咨询如何开通外币账户，说会有一笔汇款！”
“可是这个数额？”
“是汇给他个人？给他个人六十……”
“咝！”
全京城的凉气都被抽走了。
没有亢奋，只有一股紧张甚至恐慌的气氛在迅速蔓延，如果是汇给企业，那很常见，出口创汇嘛！但这是汇给个人的，这已经超出他们的想象范围，也不敢动作。
其实这么大的金额不会直接打到分行，必须要经过总行，那也就意味着领导已经知道了。
但他们还是不敢弄，大眼瞪小眼的呆立一会，一人道：“我去打电话，不，我亲自跑一趟问一问！你们先不要动！”
…………
这笔钱暂时卡在了银行。
消息比之前更疯狂的在所有的意识形态系统传播，福克斯说给钱，大家陪陈奇一起等，而现在钱真的打过来了，全毛了。
“我滴个乖乖！”
丁桥是最早得到消息的一批人，老同志禁不起刺激，坐在椅子上惊叹了俩小时：“美国人真的给了60万！小陈的剧本值这么多钱？这，这……”
他脑子里莫名产生一个转换公式，按官方汇率170多万么，北影厂一千职工，每年工资也就一百多万。
也就是说：人家卖个剧本，单算工资的话，能养活北影厂一年。
丁桥又想到了朱领导，忍不住乐了：“哎呦！这还怎么调哦？”
……
“真的假的？真打过来了？”
广电的艾部长也在震惊，反复确认，半晌没言语。
广电还想要陈奇呢，怎么要啊？得像电影一样给政策，甚至比电影更宽松的政策，人家或许才考虑考虑，不然凭啥来啊？
……
凌玫和丈夫也在蛐蛐。
“小陈确实厉害，出乎想象的厉害。连老爷子都感叹，现在年轻人不得了哦！”
“你说这笔钱能给他么？”
“等着看呗！人家摆明车马，把自己的价值放在这，谁敢强迫他？真把人家逼走了，甚至去美国，某些人就是天大的笑话了。”
……
最呆的自然是朱领导了。
他的思维，或者说传统的思维是什么呢？讲究集体！就像电影界，为啥演员不是明星呢？为啥演员的工资也不高？为啥演员也得住筒子楼、倒尿盆呢？
不能太突出个人。
陈奇领着东方公司闯出一番事业，大家知道他功勋卓著，但里面也有政策的宽容、领导的支持、集体的努力，这点不能否认。
而现在是，他的个人属性超过了公司属性，人家本身就是这么牛。
“这，这……”
朱领导拧着眉毛，手边放着中青报，上面有对龚雪的采访。
话里话外都透着一个意思：我是热爱这份工作，才在这辛苦劳累，不然我带着老婆孩子去哪儿不行？我挣你这点工资？我贪公司那点资产？那都是我带人打下来的！
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
桌上的电话忽地响了，朱领导接听：“好好，我马上过去！”
挂断电话，脸上很难看。
这件事的缘由到底是什么？电影基本确定划给广电，而广电和文化部都在抢陈奇，所以核心就是：陈奇和东方公司要如何安排？
朱领导拿上公文包准备出门，一边还喃喃自语：“前所未见啊，没想到一个年轻同志能惊动这么多人！”
（冇了……
722进小黑屋了）

# 第731章 升了升了

这是一个连卖瓜子都能让首长亲自批示的时代，这也是一个大佬们开会可以先讨论相声《特大新闻》合不合适的时代……
所以不要用后世的视角代入。
朱领导被谈完话，已经回到自己的办公室，言犹在耳。
“要正确认识个人在集体中的作用，这也是解放思想的一部分！”
“对于有能力、有创新、经受过考验、并且做出成绩来的同志，我们要给予宽容和保护。他们是改革开放的排头兵，总不能成绩出来了，排头兵就不要了？”
“要考虑各方面尤其海外的影响，要敢于给年轻同志加担子！”
“至于稿酬赚外汇……”
朱领导清晰的记得，当时大佬们谈到此处，表情也有点绷不住，最后还是道：“既然今年实行了试点，只要合法合规那就没问题，照章办事。”
而他根据这几句指示，再度查看小陈同志的各种资料，主要是与香港的种种事情。
随后莫名想起了廖公。
廖公同时管理港澳办和侨办，这就是标准的个人属性大过集体属性，因为海外那些人只认廖公，别的不认。以至于他去世后，儿子还能坐上侨办的位置，延续一点香火情。
现在小陈同志也是，香港文艺界只认（服）他。
“这种情况……”
朱领导思索，首先陈奇肯定不能调了，那他和东方公司怎么安排呢？去广电或者文化部，好像都不能完全体现价值。
创作、创汇、外宣、统战！
他写下四个词组，正是陈奇和东方公司目前所做的。
“小陈年纪太小提拔不了，这……哎？”
“他提拔不了，但公司可以嘛！
“东方公司规模小，结构简单，人员潦草，像个草台班子，完全可以正规化！”
朱领导眼睛忽地一亮，他之前用固有思维衡量，如今被训话，脑筋一转个，顿时一念天地宽。而他越想越兴奋，自言自语：“怎么就一直没想到呢？这种人才！这种人才！”
…………
陈奇不知道领导们怎么想的，反正他的钱先放行了。
京城分行。
一名职员哆哆嗦嗦的把一张外币账户存折递过来，道：“请您收好！”
“好，谢谢！”
陈奇打开瞧了一眼，随手递给龚雪，龚雪也瞧了一眼塞进自己包里，小声道：“就是个摆设。在国内用不了，出国有额度限制，只是看着舒心。”
“不然呢？你出趟国让你花个十万八万的，国家一共才多少外汇？”
“我知道我知道，所以你才放心给我嘛！”
“这话没良心，我工资都在你手里。”
陈奇伸手捏她的脸，龚雪撇撇嘴：“你小金库比你工资多多了，不过我也不要，我又花不了多少。这张存折你带不到香港去，先放我这里吧。”
在政策不是很宽松的时候，他持有如此多的美金，最大的作用就是存在大陆的银行里。
他也得交税。
80年出台的政策，个税起征点800块。国内没人能达到，所以征收对象都是外国在华工作的高级人员，后来又打了个补丁，实行双标准：外籍人士800块不变，本国的是400块钱。
20%的税率。
二人坐着面包车回家，她母亲在家带孩子。
陈奇像往常一样，悠闲的下下棋，逗逗孩子，回来度假一样。而到了晚上，夫妻俩在床上说悄悄话，龚雪道：“戆戆，你是不是快走了？”
“嗯？”
“钱都给你批下来了，肯定有转机了。”
“你现在政治敏感性可以啊！”
陈奇笑了笑，道：“这边也没什么事了，港片进粤和影视基地该说的都说完了，《黑侠》我得先回香港筹备。剩下的就是关于我的安排，估计要找我谈话吧！”
“如果安排不满意呢？”
“……”
陈奇摩挲着她的头发，半晌方道：“那我真的就辞职了，带你们周游世界去，面朝大海春暖花开，只关心粮食和蔬菜。”
“哟，几年前的诗还记得呢？还续了一句，还挺押韵的。”
“何止一句啊？我能续出整首诗来，但我懒得背，啊呸！懒得续……”
面朝大海春暖花开——出自1979年的中青报，那是陈奇第一次亮相。
二人调笑几句，他亲了下龚雪的额头：“睡吧！不管花开花落，反正我养得起你们，我也养得起电影市场。”
“哈！”
龚雪在他怀里乐了，叹道：“你才25岁谈什么退休啊？自欺欺人，你是闲不住的！”
…………
朱领导先找广电和文化部谈话。
然后两个部门傻眼。
“您这不讲究啊！我们两家抢人，本来指望您给调停，您怎么还插一脚呢？”
“就是！调停来调停去，调到您自己那边了？”
“我们不同意！”
“这是根据首长指示做出的决定！东方公司放在你们任何一个系统，都不够全面，只有这样才能发挥它最大的作用。”
文化部和广电齐齐苦逼，但也暗暗松了口气。
因为他们拿不出更多的优惠条件来招揽陈奇，又不想看着他到对家去，如此向上兼容，反倒是最好的解决办法。
“那以后？”
“你们可以与东方公司自行合作，这点随意。”
……
朱领导与他们谈完，又找到了陈奇，态度与上一次不同。
他脑筋转过来了。
为什么要调别的地方呢？真理部拥有此等人才，那会是何种局面？
他也开诚布公，道：“小陈同志，现在的情况我不废话了，你都清楚。经组织讨论研究，电影系统基本会划到广电，而关于你与东方公司的安排——”
“东方公司调整为真理部直属企业（厅局级）！”
“李明富同志年纪大了，本就是发挥余热的，正式退休。会调几位经验丰富的同志过来，负责行政、党建、工会等事务，你依旧主抓生产经营（正处）！”
“之前公司结构太潦草了，需要正规化。你们业务多，电影、电视、音乐、杂志都有，部门要分清。”
“您说电视？”
陈奇一愣，道：“我们没拍电视剧啊？”
“我仔细看了你们的资料，你们在香港与亚视合作的很好嘛！你自己又组织了两届春晚，有口皆碑。国内电视产业正在快速发展，我相信你们也一定能做好电视节目。怎么？嫌担子太重了？”
“没有没有！”
陈奇按住内心诧异，赶紧摇头。
朱领导继续道：“东方公司创立的初衷是作为文化系统的实验田，而你们做的事又太多了，等调整之后，要有一个明确的任务目标。我帮你们总结了一下——”
“做好文艺创作！”
“加强出口创汇！”
“注重海外宣传！”
“兼顾文化统战！”
陈奇有点瞪大眼，这种自由度和提升自己都没想到。
他看着这位在历史上提出“三宽政策”的朱领导，仿佛这才是对方的真正风格，胆子大的不得了。
真理部的领导要高半级，但部门还是部级的，这叫高配。
中组、统战也是如此。
所以变成直属企业，东方公司的级别势必要提升。
其实在后世，真理部的直属电影企业/单位不少，比如：电影局、中影集团、电影频道、华夏电影发行公司、中国电影资料馆等等。
他们起初要么从文化部划到广电，要么本身是广电的，但后来又通通划到真理部了。
电影始终是国家最重视的意识形态工具之一，这点自建国以来，从未变过。

# 第732章 新征程

“……”
陈奇听完半天没吭声，朱领导见状，道：“小陈，东方公司此番调整，实际上是保持原来的体系不变，只是扩大、正规了。
你仍然做你的工作，我们也给你增加一点担子，比如电视节目、创造更多的外汇、让中国电影在海外更加的扩大影响力、图书音乐你有想法也可以搞……有没有信心接下来？”
说到这份上，他也不矫情了，道：“既然组织把任务交给我们，我们保证能做好！”
“好！改开浪潮滚滚前行，这是大势。你和东方公司是最亮眼的一位排头兵，不要辜负组织上的信任，你可是惊动了不少人呐！”
陈奇自然表示惶恐，定将鞠躬尽瘁死而后已。
正事谈妥了，双方都很满意。
朱领导问了问他生活情况，孩子怎么样，还有《黑侠》云云，又聊了半天才结束。
而朱领导也得向上头汇报，陈奇和东方公司的级别低，影响力却大，这个属性是国内独一份，上上下下都很关注。
…………
陈奇回了家。
龚雪听完来龙去脉也跟着高兴，道：“这样太好了！你们本来就是个草台班子，现在等于国家认同了，给你们正规化了。可惜你年纪小，提拔不了。”
“无所谓，继续让我主抓业务就行。处级怎么了？我恐怕是全国最有实权的处级干部之一了！”
陈奇不自觉的就作死，又道：“其实我如果跟你一般大，我起码是个副厅……啊！”
他被狠狠踩了一脚。
龚雪直接抱起儿子，道：“你嫌弃我就直说，我带着儿子走，你不用跟我阴阳怪气。”
“哎呀，我什么时候嫌弃你，你还不了解我？”
她生完儿子，对这方面愈发敏感，也愈发努力恢复，想尽早回到之前的状态。
陈奇哄了一会，又忍不住琢磨，等到90年，自己30岁年龄够了。那位领导也上了位，以二人的交情，厅级肯定没跑了！
若再往上，咝！
他摇摇头，感受到了巨大的404威胁，不敢再想。
不知不觉自己穿来6年了，如果想发财早发了，但他就是想做点事情，这是比财富更快乐的快乐。就像他卖了两个剧本，一共赚了80万美金，固然也很开心，却比不过此刻的开心。
东方公司调整，不大不小，起码无法立即完成。
应该会在明年正式施行，或与电影系统划归广电一起宣布。
陈奇又去见了见丁桥，丁桥的安排也定了，会跟到广电做副部，继续管理电影。文化部被狠狠削掉了一块，后面版权也没了，瘦身成功。
…………
东方公司的事情暂且在小范围内流传，没有跟筛子一样。
同样在8月份，江南事件尘埃落定，建丰同志接受美国《时代》周刊采访时，公开表示：“蒋家后代不会再从政！”
这完全是逼不得已的。
后世网上有一些人，把他鼓吹成民主先锋，拜托！如果他们能继续统治，你以为他们不统治嘛？
而陈奇在京城待了两个多月，也终于回到了忠诚的香江。
他坐在办公室里还有点生疏，先把一张照片摆在桌上，那是一家三口的全家福：他和龚雪抱着孩子，满眼温柔，壮壮很给面子的没有哭闹，给了个笑的表情。
壮壮2个月大，能吃能睡，身体健康。眉眼还瞧不出咋样，但他相信自己和老婆的基因，必定是小帅哥一枚。
“哎，说起来我儿子是85年生人！”
“跟那帮85花撞车了，也不知这小子长大变成什么样，把大唐诗仙都收了？还有XJ四美，陈都灵、田曦薇、王楚然这等90后小花……”
陈奇撇撇嘴，只看着照片。
在家的时候没啥感觉，分开了倒是想念，他的牵绊也越来越多了。
“咚咚咚！”
“进来！”
谷薇丽和江智强进来了，还没等开口，陈奇先道：“谷薇丽，扣半个月薪水！”
“啊？？？”
“以后不要胡说八道，我什么时候住大庄园了？”
他不管谷薇丽惨兮兮的表情，问：“最近有什么事？”
江智强先汇报：“我们拍的《美国女子监狱》等5部片，美国的录像带发行商非常满意，按照约定50万美金一部，全都买走了。
《小甜心》等五部片，鲍勃谢伊遵照您的指示，参加明年的圣丹斯电影节。”
“他发行渠道开拓的怎么样？”
“我看还好。无非两种方式：一种是我们建立自己的录像带门店，优点是自营，但建设速度慢，需要很多资金。
另一种我们拿着自己的录像带与那些门店谈合作，成为固定的供应商。美国现在有一些连锁的录像带门店，规模都不大，也有很多私人开的店，非常零散，需要一家一家的去谈。
鲍勃谢伊是双管齐下，已经在加州建了几家自营店，也在与别人谈合作。”
“……”
陈奇点点头，美国录像带产业刚迈入兴盛期，还没出现什么巨头，正是创业的好时候。
历史上，美国最大的录像带连锁店叫百视达，今年刚成立，巅峰时在全球有9000家门店。它不仅租售录像带，还出租游戏机的卡带，《魂斗罗》《街霸》那种。
因为在老美买一盒正版的游戏卡带挺贵的，很多人都是租。
百视达后来没跟上时代，倒闭了，不过那是2010年的事情了。
所以陈奇在80年代弄这个录像带绝对有潜力，不仅租售，背后还拥有庞大的制作体系，可以自产自销，肉烂在锅里。
二人继续汇报工作，左派电影已然成熟，他不在也能很好的经营起来，上半年票房依旧很棒。
目前的要紧事有两件：一个是文隽找到了足够的编剧，等他回来振臂一呼，正式成立编剧协会。一个是《亚洲小姐》预赛马上要播出了。
陈奇做了些安排，想了想，索性召集东方公司全体开了个会。
“我这次回内地发生了不少事，其中包括对我、对东方公司的调整。”
“陈先生，不会把你调走吧？”
“你不能走啊！你走了我们怎么办？香港电影怎么办？”
“右派会卷土重来的，谁带领我们抵抗啊？”
他刚起个头，底下群情激动。陈奇很是欣慰，笑道：“我不会调走，而且还有一个好消息，首长看到了我们的成绩，非常支持，给予更大的重任，并且调整了公司性质。
以后公司会由真理部直接管理。”
他见大家没领会，道：“真理部的领导是副果！”
“哇！”
这下懂了。
“公司要制定新的发展计划，我暂时还没想好，但以后肯定会拍电视剧的，大家有个心理准备。级别提高有很多好处，对你们来说，起码各种待遇会相应提升，我也会考虑增加奖金额度。”
这句最实在了。
“奖不奖金无所谓，重要的是能跟着陈先生！”
“您带领我们，必定战无不胜！”
“让一切反动派颤抖去吧！”
这帮货溜须拍马，一个比一个红。
（冇了，明天补上）

# 第733章 编剧协会

双南院线在今年营业之后，着实为屎尿屁、小市民、动作片为主的香港市场带来了一股鲜活的气息。
比如宫崎骏的《风之谷》，拿了1000多万的票房，第一次让大家见识到了动画片的潜力。再有《第一滴血2》，轰下两千多万的成绩-—----而这些电影在上映尾期，都会缩小规模，一般会在东方戏院的其中一个厅落脚，直至下档。
沙田，新城市广场。
这家多厅戏院开业以来，很快变成了全港人流量最高的戏院之一。虽然交通还有些不便，沙田这边人口也尚未增长，但很多电影发烧友都会冲着某些文艺片、外语片、动画片而来。
此刻，一个能容纳80人的小厅内，正在放映《英雄本色》。这部片已经上一个月了，现在只有这一个厅还有些排片。
陈处长带着谷薇丽、江智强、韦家辉、陈文强等人在看电影。
除了他们，只有最后排的一对黄毛小情侣，心思也不在电影上，在黑暗中摸来摸去，时而排成一个大字，时而排成一个人字。
这版《英雄本色》由黄泰来导演，狄龙、万梓良、张国荣、夏文汐主演。
阵容不同，故事情节和细节也有区别，文戏更多，爆炸和枪战少了点刺激。
吴宇森该说不说，拍枪战片确实有一手，他的毛病在于只会这三板斧。
这三板斧在八九十年代很惊艳，但几十年后还是这点玩意，就只能说他黔驴技穷了。
陈奇很认真的看完了全片，觉得水准也还行，总体上比不过原版。《英雄本色》在历史上拿了3400万票房，年度第一。而这版只有2000万，变成了一部中等偏上水准的片子。
而吴宇森被徐克工作室签走，徐克讲义气，投资给好兄弟拍片。不过吴大导气运被夺，灵感欠缺，拍出了一部票房不到千万的扑街片。
这个扑街是相对于成本，算是不赔不赚吧，却已经是吴宇森这几年最好的成绩了。
「张国荣现在干什么？」
「与柏安妮拍一部爱情片！」谷薇丽道。
「万梓良呢？」
「《英雄本色》口碑票房还不错，我们在组织创作团队，再来一部类似的江湖情谊电影，万梓良演大哥。」
「哦可以，你们自己把握。」
陈奇点点头，在这一块愈发的放权了，只道：「等徐克拍完《黑侠》，我们会做一部古典神怪电影，张国荣是男主角，你到时提醒我一下。」
「好的！」
谷薇丽刷刷记录。
说话间，灯光亮起，《英雄本色》结束了。
陈奇拍拍屁股站起身，没对银幕再停留一眼，也没有什么矫情和遗憾。《英雄本色》毁了就毁了呗，在自己的参与下，港片早就不一样了。
新城市广场入驻的商户和顾客越来越多，但面积着实太大，看着还有些空旷。
在东方戏院的旁边，专门开辟了一间铺子，用来租售录像带、销售明星周边、组织影迷活动等等。他进去转了转，随口问：「现在谁的会员最多？」
「陈先生好！会员最多的肯定是阿虹和华仔了。」
「录像带生意怎么样？」
「平时客流少一些，休息日很棒的，经常要排队。我们引进的英语片都很受欢迎。」
在墙上也贴着一张纸，写着本周热门TOP10。
《比弗利山警探》《捉鬼敢死队》《警察学校》等等，全是好莱坞大作。香港看外语片是有基因的，只是由于各种因素，压到90年代才爆发。
约莫11点钟。
一行人出了新城市广场，赶到了半岛酒店。
一间宴会厅，里面已经坐了不少人，文隽忙的团团转，瞧见他赶紧上前：
陈先生！你们总算来了！」
「没迟到吧？’
「没有，刚好刚好！」
大家纷纷打招呼，陈奇被文隽引到一个位置，介绍这桌的嘉宾：「这位是萧若元先生！」
「黄炳耀先生！”
「邱刚健先生！」
「黄百铭先生！」
「王晶先生！”
王晶紧紧握手，操着一口普通话：「陈先生，久仰久仰，以后多多关照！」
陈奇一乐，哎呀这个小胖子好年轻啊！王晶今年才30岁，还在邵氏混呢，身高不到170，戴个黑框眼镜像只QQ一样。
至于其他几人，自然是编剧界的大佬了。
黄百铭不用多说，当初新艺城的创作核心，跳到嘉禾依然如此。每年固定出2-3部千万水准的电影，带着徒弟高志森搞的有声有色。
萧若元是香港大学历史系毕业，这学历在演艺圈是一等一的。他最早在丽的电视台，写了《天蚕变》《大地恩情》等剧，与麦当雄关系非常好，合作过《跛豪》。
黄炳耀则是香港中文大学毕业，入行前当过老师，进入嘉禾后成为洪金宝的御用编剧，王牌写手，经典无数。后来周星弛拍《逃学威龙》，他不仅是编剧，
还客串了一个「夺命剪刀脚」，熟悉港片的肯定都知道了。
黄炳耀在1992年去世，年仅46岁，大家为了纪念，这才触发了香港编剧协会的成立。
邱刚健则是邵氏的老编剧，1970年就出道了，作品包括《投奔怒海》《胭脂扣》《阮玲玉》等等，后来冯小刚的《夜宴》也是他编剧。
这些人可谓群英荟萃，全港最优秀的编剧都在此了。
大家也是喜气洋洋，等着宴会开始，看着陈奇站起来，只以为他要讲话，谁知他指着萧若元，道：「你，出去！」
哗一气氛骤降。
众人不明所以，文隽忙道：「萧先生是德高望重的前辈，是不是有什么误会？」
「他是你们德高望重的前辈，又不是我的—-你立场不端，品行败坏，不要想在我这里混饭吃，滚出去！」
陈奇说了第二遍，萧若元蹭的站起来，脸上一阵红一阵白，道：「我不明白我哪里得罪过陈先生，人不可辱，这地方不待也罢！」
他大丢面子，抹身就走。
陈奇也不解释，道：「开始吧！」
萧若元此人与黄秋生之流一样，后世以卖国卖港为生，支持港毒，跑路到台湾·—-在香港国安法颁布之后，他都不敢回来。
他还因为欠债被台湾黑涩会打，被逼吃狗屎。
最搞的是，他和王晶经常在网上骂架，王晶立场很丝滑的，后世妥妥的一颗红心。
而陈奇不解释，在部分人眼里就是喜怒无常，雷霆雨露皆是君恩。
在另一部分人眼里，却觉得左派布下天罗地网，监视每个人收集情报，可能知道了一些什么内情。
陈奇在港除了打击右派，也有肃清风气之举，比如黄秋生，这货现在只是亚视的一个小演员，还没成名呢，碾死是分分钟的事情。

# 第734章 王晶

黄炳耀一票！」
「邱刚健一票！」
「邱刚健一票！」
现场来了70人，只要写过完整剧本、作品上映过的都算，入会费每人50港币，没有年费。大家也不懂这是要干什么，凑热闹居多。
而第一件事就是当场选会长。
陈奇明确表示不任职，便是黄炳耀和邱刚健竞争，最终邱刚健资历更深，成为了香港电影编剧协会的第一任会长。
他上台讲话，也是含含糊糊，只当陪陈先生作秀。
跟着，又推举了几名执委：黄炳耀、文隽、杜国威、王晶、黄百铭。
搞定之后，陈奇才站起身讲话：「王晶先生和黄百铭先生都是编剧起家，一专多能，我相信日后香港还会出现导演协会。我们不禁止普通成员同时加入两个协会，但执委不行，如果到时你们想加入导演协会，就要辞掉执委。」
他先说明了这件事，继续道：「今天各方面都很简陋，大家可能也不懂为什么要搞协会？协会是保障行业稳定发展的强大力量，现在草创，讲太多也无意义。
我只说两点：
第一，以后你们被拖欠稿酬，来找协会，协会帮你们出头解决！
第二，从明年起，在每年的三月份也就是金像奖之前，我们颁发自己的最佳剧本奖！
我是编剧出身，我热爱这个行业，大家不用有任何顾虑，全当我召集业内同仁聚一聚，每年吃顿饭热闹热闹————-好了，我废话不说了，开席吧！」
文隽挥手，酒菜上桌，气氛顿时热烈起来。
在任何一个地方，编剧的地位都很低，能混得开的只有那些大编剧。韩国相对好一点，但也只是好一点。
这帮人里面大部分收入微薄，还要搞副业养家糊口，吃顿生猛海鲜也不容易。陈处长端着一杯酒，挨桌敬，敬了一圈酒半点没少，比新郎还有范儿。
他还看见了一个高高瘦瘦的家伙，这会还没有戴墨镜，只戴着一副近视镜，
表情有些冷淡，不太熟练的与大家客套着。
这家伙叫王家卫。
陈奇特意聊了几句，对方还在陈勋奇的公司混日子呢，写一些《小狐仙》
《我要金龟婿》之类的剧本。
「你也是上海银？」
「对，我出生在黄浦。」
「还有亲人在那边么？」
「有哥哥姐姐！」
「行，有好剧本可以拿来给我。」
陈奇拍了拍他，转向下一桌，同桌的人颇为羡慕的看着王家卫：哎！出身上海就是占便宜，谁不知道陈太太是上海人？
包括他自己也是这般想的，这都得益于邵逸夫、方逸华、张彻、沈殿霞、汪明荃等老上海帮的影响。
就连跑路去美国的童岳娟都是上海银呐！
王家卫虽获青睐，心里却颇有逼数，他现在就是混日子，远没有形成那种独特的创作理念。即便陈奇让他写，他也不知写什么，还得磨练几年。
陈奇敬了一圈回来，与文隽等人闲聊。
文隽笑道：「听说美版《初恋五十次》7000万票房下档，恭喜恭喜！」
「您拿了奥斯卡，商业片也大卖，美国佬肯定吓傻了眼！」
「陈先生，有没有公司向您约稿？」
「我在内地的时候，还真卖出去一个，卖给了20世纪福克斯。」陈奇道。
「哦？那价码不得翻倍！」
「要我说，香港公司就是小家子气！陈先生卖好莱坞20万美金，卖本土才15
万港币，大家都舍不得掏。现在好了，身价又涨，必定翻倍！”
「还可以吧，卖了60万美金。」
咻仿佛一股冷风吹过，让这一桌全部静止。
陈奇迎着众人目光，笑道：「我开价是100万，他们也小气，最后我让他们聘用公司的动作团队才达成一致，总价也差不多是100万。」
大家顿觉佛跳墙不香了。
黄百铭傻了眼，王晶筷子都放下了。
60万美金，约400多万港币，小成本制作够开4部戏了！结果只是人家一个剧本的价格。众人非常郁闷，香港有这个家伙镇守，衬托的他们仿佛在过家家。
个别人想的更多，动作团队？
这是要带人去好莱坞发展了！
文隽见气氛有些颓丧，连忙举杯：「这是天大的好事！那些美国佬也不敢瞧不起我们，我们敬陈先生一杯，祝华语电影越来越好！」
「祝华语电影越来越好！」
王晶饮了一杯酒，喝着没滋味，人家拿60万美金，自己还在邵氏打苦工。
他认为自己能赚大钱的，怎奈捆绑太深。
父亲王天林追随邵逸夫多年，在王晶上大学的时候，就介绍他来兼职。给《欢乐今宵》节目写东西，写一个笑话8块钱，一个短剧80块。
王晶是出了名的快枪手，一个月能赚1000多。
因为他娘是个烂赌鬼，把爷俩坑的不轻，日子过的很惨，能贴补贴补家用。
而由于王天林的关系，王晶也不好提出离开邵氏。
他怀着这种心情，一直坐到了活动结束。
编剧协会的成立短期看不出什么影响，这东西需要时间的验证才能让大家信服，不过酒菜吃得很开心。甚至有些人琢磨着，什么协会不协会的，只要陈先生经常供顿好饭，自己就跟着他混了！
散伙的时候，王晶正要往出走，忽地被唤住：「王导演！」
「陈先生！」
叫他的正是陈奇，笑道：「单独聊一聊？」
王晶心里一跳，忙道：「好啊！」
这会儿是下午，他们索性到了半岛酒店鼎鼎大名的英式下午茶那里。陈奇问：「入行多久了？」
「呗—·····
他挠挠头，算道：「我应该是76年写了第一个电视剧剧本，快10年了。那时我还在上大学，到现在也写了30多个剧本了。」
牛逼！
陈奇都服气，自己有外挂才能保持高生产力。
而王晶算是香港最快、最多、创作生命最长的一位电影人，写过一百多个剧本，导演、制作了400多部戏。在港片歇菜的后世，他还能拉起一帮人年年开戏，
给大家一口饭吃。
当然质量是不行了，他创作巅峰是在90年代那会。
最津津乐道的故事，向桦强拿给他十个字：《整蛊专家》，刘德桦、周星驰。让王晶一个礼拜之后开机，一个半月后电影上映，因为片花已经卖出去了...
王晶与很多商业片导演一样，都有一颗文艺心，但文艺片不赚钱的，他索性扎进屎尿屁里，从来没给老板赔过钱。
总之，这是一个即战力强悍、周期超长、绝对听话的高级打工仔。
而且陈奇觉得他的上限不止如此，用好了能起到很大的作用，当即问：「你与邵氏的合约到期了么？」

# 第735章 我只跟最厉害的那个

还没有。」
「邵氏都减产了，你还有戏拍？」
「我今年做了两部戏《摩登仙履奇缘》《鬼马飞人》，后面还不知拍什么。”
「方逸华占着茅坑不拉屎！」
陈奇吐槽了一句，道：「有没有兴趣来我这里？我给你投资开一家工作室，就像徐克那样。”
哟！
王晶倒吸了一口舒淇。
他以为对方招揽自己，多给点钱就完了，没想到是工作室，这是大导演的待遇。他有点慌，也不理解，问：「陈先生，我只是个小导演，您为什么这么看重我？」
「你拍了那么多戏，没有一部赔钱的还不够么？
「但我也没有一部票房爆炸的。」
「那是邵氏限制了你，香港中文大学的毕业生去拍那种东西，浪费人才。」
陈奇道：「你很会借鉴海外的作品将其本土化，这点不错。我希望你保持本土化的同时，还能跟着我出海。徐克在筹拍一部瞄准美国市场的《黑侠》，你不擅长做这种片子，但你对都市、市井、男女情感的把握都很有一手。
你的工作室不会放在东方公司名下，而是放在传奇影业那边，传奇影业的尺度要大一点。
我不指望你能拍出《夺宝奇兵》《星球大战》，但我希望你能拍出《毕业生》《美国风情画》《油脂》《警察学校》《捉鬼敢死队》
》.....」
王晶动容。
他阅片无数，自然知道这几部片的分量。
「陈先生，我，我·——”」
「你考虑一下，或者跟你父亲商量商量，过几天给我答复。」
「好！」
王晶真心诚意的道了声：「多谢陈先生赏识！」
有一说一，陈奇一直觉得王晶陷在屎尿屁的低级喜剧片里可惜了。
历史上，他只拍过一部纯文艺片，自编自导自己当制作人，讲一个患有癌症的女人照顾弱智儿子的故事，叫《笨小孩》。
这种片肯定拿不了票房，之后又去拍商业片了。
王晶认真起来是能够拍好片的，但好的程度又不太够，七八十分的样子。这与港片作坊式的环境有关，他也没有出过海，一辈子都在两岸三地打转。
他的一些桥段和镜头都非常高级，只是整体风格癫狂过火、七拼八凑。
陈奇愿意给他充足的时间酝酿，让他见识一下好莱坞的制作体系，开拓眼界，提升思想，培养起来看看能达到什么程度。
王天林是上海人。
战乱时跑到了香港，后来香港又沦陷，又跑到了贵阳，得到了一份在戏院里给观众带位的工作。
47年回了香港正式入行，一生拍过电影无数，现在是TVB的员工，监制了《万水千山总是情》、83版《射雕英雄传》，杜琪峰是他徒弟。
王晶过来的时候，杜琪峰也在这里。
「？阿祥，做完活动了？」
王晶本名王日祥。
他与杜琪峰同岁，关系不错，嘻嘻哈哈道：「是啊！你又来蹭饭？」
「我探望师父嘛！你开会怎么样，都讲什么？」
「就是编剧协会喽，还选我做执委——”
王晶把事情一说，王天林挺着肥胖的身体，慢吞吞道：「草创阶段，做不了什么事情。但能看出来陈先生是有规划的，你要用心点，不要应付差事。」
「老豆，你支持这个协会？」
‘我只是觉得香港影视业发达，却一直没什么秩序，有人管管也好。”
以前左派势衰的时候，王天林化名帮傅奇拍过戏，主打一个人情世故谁也不得罪。王晶完美的继承了这项优点。
杜琪峰现在TVB混日子，拍了一系列武侠剧。他早期也帮左派拍过片子，后来不知怎么就变成那个吊样，一天天大放厥词，好像港片衰落，完全是大陆的责任。
他留下吃了顿饭，随后便闪了。
王晶此时才想告诉老爹被陈奇相中的事情，结果还没等开口，王天林先说话了。
「刚才阿峰在，我不便讲，今天有一家叫永盛的公司来找你，想请你拍戏。」
「拍什么戏？有剧本吗？」
「没有，你自编自导，他们出的价格是你在邵氏的10倍。」
10倍？
王晶吓了一跳，问：「永盛是什么来头？」
「向家的儿子，根源在台湾那边。他们与德宝、金公主合作，正到处招揽人才。」
王晶眨巴眨巴小眼晴，觉得很奇妙，道：「今天开完会，陈先生找我聊天，说想给我投资开一家工作室，徐克那种。我正想跟你商量呢！」
「陈先生也找你？」
「我现在怎么办？选永盛还是东方？」
「这还用想么？你脑子干什么的，死蟹一只！」
王天林连上海话都飙出来了，道：「永盛给的价钱虽高，但跟他们有什么好？他们背景不干净，97回归还不一定怎么样呢。
香港年轻导演少，你不要妄自菲薄，你就是最棒的那个。邵氏不行了，
很多人都想要你。老爸当年也很红的，都抢着找我拍戏，我得罪得起谁呀？
你猜我怎么说？
我就说啊，我只跟最厉害的那个拍戏！你看怎么样，这么多年屹立不倒！」
「那我也跟最厉害的那个拍戏？」
「当然了！有陈先生罩着你，你也不怕被永盛报复，现在多少人想去都去不了啊！永盛找德宝、金公主合作，能成什么气候？败军之将而已。」
父子俩喳喳，当即商定。
王晶很快给陈奇回了信，陈奇又去找方逸华谈。
邵氏不行了，方逸华也没心气吵架，但一定要给钱的！扯来扯去，陈奇掏了一百万，可以把王晶带走。他会在传奇影业旗下创立一家工作室。
陈奇不会刻意限制他拍什么，只要完成自已交待的任务就好。
王晶能兼容很多题材，连情色片都能拍，像李丽珍和舒淇演的《玉女心经》，就是他监制的。当然陈奇不会让他在香港拍情色片，左派还要脸。
可以出海拍，比如《本能》之类的。
还有那些录像带B级片，与王晶格外合拍，
而他投了左派，拒绝了永盛。
向氏兄弟很不爽。
（有了，明天补————·）

# 第736章 死灰复燃

邵氏快不行后，是永盛高价把王晶挖走的，拍了一部戏叫《魔翡翠》。
票房不是太高，但赚了钱的，向氏兄弟便与王晶签长约，又拍了《精装追女仔》等片。
永盛能起家，最好的一步棋就是签了王晶，又网罗周闰发、刘德桦、李连结、周星驰四大天王。
如今，王晶被截胡了。
兄弟俩正在生气，向桦胜道：「我们创作人才本就不足，好不容易有机会挖到一个导演，左派连这点资源都要抢，未免太过分了！」
「邵氏如日中天的时候也没有说占领全港，左派一点活路都不给人留么？」向桦强也道。
「不过我很奇怪，王晶只能说优秀，远远称不上大导演，左派竟然给他投资工作室？这个条件我们都比不了，我是不敢给他开工作室的。」
「讲这么多也没用，现在怎么办？」
兄弟俩一时沉默。
他们做电影还算有点规矩。比如90年代利智做生意赔钱，李连结给她还债，跟永盛签了3年6部戏，共7200万的酬劳，还预先支付一半。
向桦强和向太对李连结很好的，后来为了捧儿子向佐，拍的那部史诗级大烂片《封神传奇》，李连结也是来助阵。
「我们要不要？」向桦强起了个头。
「怎么搞啊？我们做电影是为了赚钱，如果打打杀杀能解决还好，现在是解决不了还会惹得一身骚。」向桦胜叹了口气。
去年的风波影响还在。
左派抢人，明的暗的都弄不过，不爽也得憋着。
而向氏兄弟有脑子，懂得转变立场，该硬则硬，该软则软，92年就成立了中国星娱乐，93年跑去深圳建片场，97后成功上岸。
瞧瞧这名字取的，中国星！
不亚于洪兴街道委员会。
「叮铃铃！」
「叮铃铃！」
正此时电话响起，向桦强拿起来接听，皱了皱眉，道：「台湾来人了！」
「嗯？」
「新闻局又派人来了，约我们见面。」
江南事件结束，台湾内部机构做了些调整，也终于腾出空看看香港。
新闻局派来的人，叫孙文智。
但他是搞情报出身，由于新闻局在香港统战和金马奖上的一败涂地，现在不得信任，调了个情报系统的人来。他50来岁，面貌平平无奇，到香港的第二天就包下了豪华酒店的宴会厅，广邀文艺界朋友。
此刻，他脸色很不好看。
因为已经到了约定时间，偌大的宴会厅只有小猫两三只，稀稀拉拉的坐了三桌。其中一桌还是右派的媒体同仁。
「童岳娟无能，致香港阵地失守！」
「实令我痛心疾首！」
他与童岳娟一个路子，讲话也是文约约带着民国做派，穿的倒挺洋气，
西装笔挺，皮鞋锽亮。
中央社香港分社的负责人谢忠侯陪同，闻言道：「童岳娟不仅不回岛请罪，还敢外逃，确实该死！如今兄弟上任，定可力挽狂澜，收复失地！」
「不敢不敢，还得您多多帮忙！」
二人互相拱了拱手，谢忠侯是开心的，他一直怕接手这个烂摊子，孙文智上任就好办了。
又等了一会，见始终没有人来，孙文智索性起身：「不等了，开始吧！」
二人上台，现场安静，谢忠侯说了段开场，隆重介绍孙文智。他拿着麦克风，扫视台下众人，工作准备的很足，认识大部分。
邵氏没来，嘉禾没来，金公主来了，德宝来了，永盛来了，还有几家小公司。
个人方面，周闰发来了，张坚庭来了-—---张坚庭已经与左派不共戴天，
他给传奇影业拍了《表错七日情》《一夫两妻》两部卖座片，本以为上位成大导演，谁知是这个结果？
他们都是与传奇影业合作过，被台湾封杀，但天地良心，他们可没投共，觉得自己太冤了。
不过陈奇不觉得他们冤，这些人都是精挑细选的，比如张坚庭，他就是个独。
「欢迎诸位，我很欣慰还有这么多人前来，说明香港演艺界仍然有一部分力量没有被左派迷惑，心向党国.”
孙文智客套了几句，马上进入正题：「自由总会被港英政府干涉，暂时无法重建，我成立了一家‘国盛’电影发行公司，以公司的名义暂代总会之责。
章程一切不变，想在台湾发行的电影要通过我们的审查，而且比之前更加严格，希望大家理解！我们统计了一份名单，包括导演、演员、幕后等等，上面都是可以信赖的朋友。
诸位可以在名单上选人拍摄，这样审查会容易一点。我们也鼓励大家去台湾建组制作，退税优惠不变---金马奖今年照常举办，但暂不接受港片报名。」
他说了一堆，很像那么回事。
这份所谓的名单也发到了众人手里，挂在最上面的是一个叫朱延平的导演。此人是台湾少有的能拍商业片的导演，代表作《乌龙院》系列。
这倒没什么，关键上面绝大部分都是台湾的电影人，从制作到发行一条龙。
也就是说，香港公司投钱，找台湾人制作。这样或许能保障台湾市场，
但香港市场保障不了了。他们是为了赚台湾的钱，不是帮台湾发展电影产业的！
孙文智讲完话，已经开始挨桌敬酒了。
嗯，就三桌。
轮到张坚庭的时候，他忙问：「孙先生，我能不能加入这份名单？我们都是被左派黑的，并不知道传奇影业的真实身份，我从来都是心向台湾的！」
「你的情况我调查过，确实如此。」
孙文智点点头，道：「但此事需慎重，要经过一些考察，才可以将你们重新列为友善人士。」
「那要怎么考察？」周闰发也问。
「简单喽！要展现你们的积极性，参与活动，配合拍摄宣传电影———..”
噗！
岑健勋在旁边听的险些一乐。
这跟自由总会有毛区别啊？
首先要给钱啊！钱到位了，然后参加双十酒会、去台湾劳军、拍摄抹黑大陆的电影种种-----做到了，就把你列入名单，电影可以在台湾发行。
童岳娟换成了孙文智，党国还是那个吊样！

# 第737章 准备搞事

即便如此，大家也不得不服从，他们不想投左，只能投右了。这里有导演、有演员、有院线，也算保存了基本实力，可以拍戏的。
而且竞争者少了，只剩这点人去抢台湾市场，赚钱的机会还大了呢，
众人想明白这点，一时间气氛火热，又是其乐融融，仿佛重现了总会盛世。
孙文智表现的与童岳娟差不多，都是要捞钱，却也有不同。他是情报系统出身，显然做了不少工作，聊着聊着忽道：「听说左派搞了个编剧协会？」
「对！」
张坚庭对这件事很了解，因为他也是编剧出身一一后来娶了英皇老板杨受成的女儿，吃上了软饭。
「那个陈奇召集香港的电影编剧，搞了个协会，还把我们的一位前辈萧若元当场轰了出去。装模作样的选会长，选执委，其实还不是他一个人说了算？那帮家伙也是鼠目寸光，这么明显的收买人心都看不出来！」
「这一点要重视，行业协会能发挥很大的作用。」
孙文智点点头表示了解，随后又去找向氏兄弟聊天。
兄弟俩只想赚钱，可他们的背景又偏偏逃不过这种事，应付道：「我们经验不足，下部片还不知拍什么呢，本钱又小，你有好资源可以介绍给我们。」
「当然当然！」
孙文智面带微笑，内心冷哼：他们的老爹向前早就死了，新义安又以香港为根据地，那点香火情撑不了多久，不可信任。
热闹了一番，酒会结束。
他回到了自己的住处，只觉苦逼。
自由总会最好的时候自己没赶上！以前多风光啊，每年光孝敬就能捞不少。童岳娟跑去美国，放在以前势必要收拾她，怎奈江南事件波及太大，台湾也不敢在美国动手了。
「新闻局把肉都吃了，童岳娟把汤都喝了，到我这里连残羹剩饭都算不上，可怜哦！」
但不管怎么说，孙文智被派到香港就得做事，起码得让上级看看。
如今两岸的关系很微妙，大陆一个劲儿对台湾释放善意，台湾嘴硬，实际上也在动摇。尼古拉同志都公开表示「蒋家子孙不参政了」，那台湾的未来怎样还不知道呢？
而无论台湾如何发展，只要两岸不统一，台湾明面上的政策一定是与大陆对立的。因为这是他们的「立岛之本」，必须得喊「反攻」之类的口号，
如果连口号都不喊，他们连在岛上生存的正确性都没有。
孙文智新官上任三把火，也想烧起来。
他了解了很多情况，认为左派势大，已经不能正面对抗，但可以搞些小动作，起码让对方丢丢脸面。
于是又想起了编剧协会，他情报系统出身，很明白这个东西的作用：统一思想！说左不敢往右，以后左派一发话，香港的电影剧本全是歌颂大陆的？那就废了。
「这是不错的突破口，他们想搞协会，我们就破坏协会。「
他如此琢磨着，继续翻资料，忽地一顿，看到了一页记录。
「王祖娴？」
「童岳娟发展的暗线？」
父亲是所谓篮球国手，爷爷军统出身，根正苗蓝啊！
孙文智一喜，对方还是个演员，正对路子，有合适的契机可以启用。
另一边。
王晶被劫走，向氏兄弟敢怒不敢言。
而他们通过酒宴，倒是认识了更多同病相怜之人。比如张坚庭和周闰发，一个能编能导，一个虽然是票房毒药，但外形很出色。
可以合作一下。
其实如果可行，兄弟俩甚至想主动投共，可惜没有好的中间人，也不知陈奇的态度如何。陈处长在香港四年，公认的不择手段，胆大包天。
这叫鹰派！
王晶拎着个公文包，站在华润大厦底下只觉世事难料，
几天前他还是邵氏的导演，眨眼就投了左派，还在左派的大本营之一办公。不过他也感到很安全，这几日一直担心永盛找自己麻烦，结果什么都没发生。
果然老爹说的对：要跟就跟最厉害的大哥！
他迈开小短腿，大步走进大厦，乘电梯到了22层，穿过走廊，先看到传奇影业的公司招牌，从铜锣湾已经搬到了这里。
传奇影业旁边，就是「王晶电影工作室」的写字间。
雇员两三个，比较寒酸，他却如同做梦一般，竟然当老板了。坐在宽大的转椅上感受了一会，外面说说笑笑，却是陈奇和庄澄一块走了进来。
「陈先生！」
「庄先生！」
「嗯，觉得环境怎么样？」
「非常棒，我已经很满意了！」
「那就好，你们以后多多交流。庄澄对传奇影业的发展路线理解的很透彻，你多听他的意见。」
「一定一定！庄先生，请多关照！」
王晶与庄澄握了握手，庄澄也很开心收获一员大将，他可是有传奇影业45%的股份，乐于看到公司蒸蒸日上。目前旗下有几个演员，正缺有实力的导演坐镇。
而王晶从公文包取出一份稿子，道：「其实我利用这几天时间写了点东西，请您指点。」
「已经写了？」
陈奇异，果然是香江第一快枪手，接过来一瞧名字叫《精装追女仔》————-嗯，内容都不用看了。王晶的追女系列拍了好几部，吃尽票房后，
又搞了个《追男仔》。
都是那点套路，嘻嘻哈哈扯屁，全是段子。
王晶见他扫了几眼就还给自己，志芯道：「您觉得怎么样？」
「以后这种剧本不用给我看，但我不反对你拍摄，总要站稳脚跟先。我说过你可以做本土片，我更希望你能跟着我出海，如果你觉得哪个剧本值得给我看，你再拿过来。」
「我明白了！我一定努力！」
王晶不是不知道《追女仔》属于什么格调，但他初来乍到，确实想弄几部高票房的片子站稳脚跟。
「你想找谁演？」
「刘德桦和柏安妮。」
「可以！」
陈奇点点头，鼓励几句便离开了。
不理王晶如何发愤图强，他带着小莫又跑到了嘉禾的片场，来探探《警察故事》的班。
（还有两章.—·.·）

# 第738章 现组的团队

嘉禾片场，摄影棚内。
已经布置成了一个商场楼层的样子，全是服装精品店和各种玻璃展柜。
《警察故事》大量使用了玻璃这种道具，从男主到女主，从配角到龙套，基本都有撞碎玻璃的镜头。
这是专门拍戏用的「糖化玻璃」，不是说没危险，很容易受伤的。
本片女主由林清霞换成了梅艳芳。
此刻，程龙正在极力忽悠：「你与他打斗，他抱起你向后一撞，先撞碎这个玻璃展柜，再撞到墙上。很安全的，肯定右事！」
「这叫有事？」
梅艳芳瞪大眼晴，比量了一下：「我后背先撞玻璃，再撞墙，我可能变残废啊！」
「不会啊！你看我，骨盆都脱位了，休息休息不还是一样拍？」
「谁能跟你比啊？」
梅艳芳脸上写满了拒绝，又不是那么强硬。
拍《警察故事》，程龙把大家折腾的快疯掉。
比如一个武师作为女主的替身，要从五层楼高的天台跳下游泳池，武师不敢跳，程龙直接把他推下去，然后对镜头不满意要求再来一次，武师直接吓哭。
但没人能说什么，因为程龙本人是最拼的，脊椎受损和骨盆脱位，真的险些瘫痪。
梅艳芳明白这个道理，咬咬牙只能上了。
于是乎，这个镜头开拍：一个武师抱起梅艳芳，猛地一摔，糖化玻璃做的展柜哗啦碎成一地。这力气很大，势头不减，近乎把她砸了出去，她后背狠狠撞到墙上。
梅艳芳啊的一声惨叫，疼的五官扭曲，完全不是演的。
「咔！」
程龙喊了停，对镜头不太满意，还想着再来一次，却见有人使眼色，坤脖子一瞧，梅艳芳坐地开哭，主打一个撕心裂肺。
刚巧又有人报：「陈先生来了！」
「什么时候来的？」他一惊。
「看了有一会了！」
「那个，你们搞定她—」
程龙指了指梅艳芳，站起来四处寻找，在外围发现了正看得津津有味的陈奇，赶紧迎上去：「陈先生，来了也不说一声！」
「没想打扰你。哇你们剧组厉害，女演员都亲身上阵？」
「还好吧，你们李赛凤更拼的，摔这一下怕什么？」
程龙一边让剧组休息，一边低声道：「不过哭了也得哄的，不然没法拍，女人好麻烦。」
他与梅艳芳关系非常好，但那是后面的事，这会刚合作。
陈奇在摄影棚里看了一圈，摸摸这摸摸那，不得不说，程龙的电影成本虽高，周期虽长，却也是香港为数不多的接近工业化制作流程的片子。
「照你的速度，今年能上映么？」
「无所谓啊！我对这电影信心超级足的。」
俩人到了摄影棚外，说点私人话题，陈奇道：「嘉禾想让《警察故事》
去美国发行么？」
「《威龙猛探》票房不好，邹先生没什么信心。」
「院线我管不着，不过我在美国开了一家小公司，做录像带发行。你们可以把代理权给我，我帮你们弄，到时我找邹老板商量。」
陈奇笑道：「港片进粤已经定了，我想把《警察故事》做为开门红，讨个彩头。后期做完之后，你记得叫我来看看，哪里需要修改以便符合审查。”
「那太好了！我也觉得这部片可以在内地上映！」
程龙很开心，顿了顿，忍不住问：「陈先生，我现在内地有没有知名度啊？」
「没有！你的《醉拳》《快餐车》之类的，都是以各种形式供小规模人群观看，还没有普及。不用着急，快了！”
80年后期，录像厅开始在大陆遍地开花，连电影院都放起了录像带。那是港片对广大群众的第一次冲击，然后录像带变成了盗版VCD，普及面更大。
俩人聊了聊，程龙也忍不住八卦，问：「都在传你一个剧本卖了60万美金，是不是真的？」
「当然了！」
「哇！」
如此离谱的事情，他也感到震惊，道：「还要聘用你们的动作团队？可东方公司好像没有专门的武师团队啊？」
「所以我来挑人了！或许还挑到你们成家班的人，不要小气，借我用用「？？？」」
程龙的眼晴从未瞪这么大，陈奇哈哈一乐，正巧元奎过来了，便借用嘉禾的招待室谈谈事情。
「你与徐克沟通的怎么样？」
「很愉快，我们对《黑侠》的动作设计想法非常有共同点。」
「那就好。《黑侠》年内也能拍完了，拍完之后你再帮我个忙。你也不是生人，我有什么说什么，我卖给20世纪福克斯一个剧本，连带承包了这部戏的动作团队。
你看他在好莱坞拍了几部戏一塌糊涂，人家根本不相信他的本事，动作设计跟坨屎一样。」
「美国佬很傲慢的。我说什么都没用，明明这样做效果更好，他们就是不听。」
程龙提起来就叹气。
「这次不同，我要来了话语权，怎么设计完全听我们的。元奎，我想让你做领头的，你在洪家班、成家班里挑几个人，再带上我公司的计春华几个，一块去好莱坞闯一趟！」
「我，你——好莱坞？」
元奎不敢相信。
「怎么？没信心？」
「有！有信心！」
「好，那就说定了，你先忙完《黑侠》。
若非有外人在，元奎恨不得倒头就拜，什么机遇啊自己一飞冲天了？刚拿金像奖最佳动作指导，又去好莱坞发展了？
程龙都觉羡慕，他在好莱坞都没话语权的，也愈发认定自己能跟着陈先生出海。
就在左派忙忙碌碌，右派卷土重来的时候，香港电视界在今年夏天可谓热闹非凡。
首届《亚洲小姐》亮相了。
8月15号预赛，31号决赛，预赛之后选出了16位佳丽，晋级决赛。赛制和内容与《香港小姐》差不多，这都没什么，关键在这半个月时间的空档期，亚视来了一档节自《与亚姐同行》！
每周六、日播两集，一共四集，每集一个多小时。
把16位佳丽扔进了一座豪华大别墅，带露天游泳池那种，四人一个房间，除了洗澡上厕所，几乎24小时跟拍。如何跟老师学习，如何刻苦训练如何交朋友，吵架————·
香港观众哪见过这个？

# 第739章 亚姐

时代不同，观众的接受程度也不同。
后世真人秀的尺度超大，什么撕逼都敢往上弄，还有在节目上离婚复婚的。
在80年代的香港搞这种，热度肯定有，但不一定受欢迎。亚姐毕竟是正规的选美活动，可以娱乐化，又不能过度的娱乐化。
李壮烈已经有了经验，就是把陈奇说的东西尺度降低70%，剩下30%足够应付观众。
他首先制造了梦幻感。
租了相当漂亮的一套别墅，陈设奢华，处处洋气，连家用电器都是最新科技。还准备了各种漂亮的衣裳、专业的造型团队和老师、客串的明星嘉宾—·
他甚至想让陈奇露面，左派给拍电影嘛，老板露面很正常。陈奇不干这种事，推荐了施楠生和刘德桦去。
施楠生这种英姿讽爽的女强人，调教一群素人妹子手拿把掐。刘德桦则客串了一集形体老师，教妹子们走路的姿态，教她们跳舞等等。
华仔是最红的后起之秀，能跟他跳舞就不知惹得多少女人眼红。
总之，这一切都在时刻提醒观众：快来参加亚洲小姐吧！这里有大饼。
其次，为了提升观众的参与感，李壮烈搞了一个活动。
在《与亚姐同行》播出期间，观众可以打电话，或者剪掉《文汇报》的投票栏，给喜欢的佳丽投票。根据票数在决赛当天，选出一位最佳人气奖。
此种选美，都有分猪肉嫌疑。
奖项搞的很多，除了冠亚季军，还有什么最佳上镜奖、最佳泳衣、最佳活力小姐，一点都不值钱。亚姐只有四个奖：冠亚季军，以及观众投出来的最佳人气奖。
最后是尺度上。
李壮烈没有让她们撕逼，只是小小的吵架，主题还是积极向上，努力才能获得成功云云。
即便如此，《与亚姐同行》也火爆今夏，收视率蹭蹭往上涨，直逼《亚洲好声音》。亚视在电视剧上总体还干不过TVB，却另辟蹊径，凭借综艺蹭出了一条新路。
有媒体评论：
「以往的香港小姐，重要的就是一份神秘感。大家看着佳丽们在舞台上亮相，展示泳装秀、礼服秀、玩机智问答、表现的像个笨蛋美人，这种环节喜闻乐见。
而亚洲小姐主动破除了这份神秘感，将一种生活状态呈现在观众眼前，
并且给了观众投票权。
观众能在节目里看到佳丽们的成长，更为完整的性格，不仅仅是舞台上的几分钟时间。这样选出来的选美小姐似乎更有含金量。从收视率来看，无疑也是成功的，估计明年的香港小姐也要照猫画虎了。」
8月31日，傍晚。
亚视总部星光璀璨，左派全体明星出席捧场一一今天是亚洲小姐决赛。
施楠生、刘德桦、梁家辉、钟楚虹四个人是评委，加上几个文化界、媒体界的人土，一共有13位。他们会选出冠亚季军。
而按照世界线的轨迹，明年的亚洲小姐利智会参加。
陈奇打算让李连结明年当评委，看他们能不能看对眼。估计李连结会一见钟情，利智够呛瞧得上他，人家想当赌王姨太太的。
「邱先生！」
「嗯，有阵子不见了！」
首届亚姐，邱德根自然亲临现场。陈奇坐在他旁边的位置，这叫贵宾席，谁知邱淑珍没留意，跟在后面跑来：「师父！师父！”
「哎，阿珍！」
谷薇丽拦了一下，这种场合邱淑珍不适合凑过去。陈奇摆摆手，
道：「过来吧，坐我边上。」
邱德根也很大方，无所谓的笑道：「你很疼这个徒弟啊，前途不可限量。」
「没办法，我初来乍到第一个接触的就是阿珍，感情不一样。」
「哦，可以理解。」
在邱德根的观念里，什么感情不一样，就是小老婆的后备嘛！陈奇在大陆娶妻生子，不妨碍在香港也快活，成功男人嘛，总要开枝散叶的。
「谢谢师父！」
邱淑珍笑嘻嘻的往旁边一坐，随手搂住他胳膊，嘟囊道：「我们都好久没见了，要不是有活动，我还看不到你呢！」
「我多忙啊，又生孩子又提干，你可不知道多凶险。」
「反正我是很难接受的，你怎么就当爹了？好像一下子变老了。」邱淑珍嘴。
「这叫什么话，我当爹也是英俊潇洒啊！」
陈奇揉揉她的头，邱淑珍很喜欢他这个动作，撒娇不已，目光在左派阵容中扫了一圈，发现又多了几张面孔，比如张国荣、万梓良等等，还有个死胖子。
「师父，那是谁呀？」
「新签的一个导演。」
王晶刚好回头看，讨好的笑了笑，内心嘀咕：都说陈先生最疼这个徒弟，果然如此，这种场合都能坐在旁边。
此刻在后台。
16位佳丽和主持人忙的团团转。
今天有四大块内容：开场的清新风展示，第二幕的旗袍展示，第三幕的泳装展示+机智问答，第四幕的晚礼服展示。
所谓清新风，就是各种各样的长裙子，搭配各种各样的衬衫。
经过《与亚姐同行》的熟悉，各自交上了朋友。叶玉卿换好了衣服，见周海媚紧张兮兮的戴隐形眼镜，道：「你不要发抖啊，你练习的时候很好嘛！」
‘我怕摔跤啊，我戴这个不习惯。」
「那你总不能戴大眼镜上台，你可以慢点走，稳当点。」
隐形眼镜早就有了，只是传入内地比较晚。六小龄童拍《西游记》，陈宝国拍《神鞭》，都因为没有隐形眼镜而备受折磨。
周海媚戴好了，还是不太适应，在后台走来走去练习。叶玉卿陪她，给她打气，悄声道：「我刚才听主持人聊天，好像你人气最高哦！」
「不可能吧？不是黎燕珊么？」
「你们二选一！」
「哇，观众怎么想的，居然给我投票。‘
「就因为你傻大姐，像个男孩子嘛。你以后发达了不要忘记我，好歹我帮你打过架的—·.
提到打架，二人同时笑。
把16个女人关在一起，再怎么管理也架不住有纠纷，闹大了就直接上手，只是没在电视播而已，团结友爱都是假象。
叶玉卿年轻时相貌不出众，但身材好。周海媚五官秀丽，身形高挑，男孩子性格已经吸了不少粉。黎燕珊就是很传统的美女，拿了首届亚姐冠军，
还拜邱德根为干爹，受亚视力捧，也没捧出什么成绩。
与原版不同，现在谁人气高谁人气低，心里都有点数。不过冠亚季军是靠评委评的，结果还未可知。
「OK！」
「准备上场！准备上场！」
工作人员招呼着，气氛骤然紧张，今天决赛可是直播。
（有了——.）

# 第740章 周海媚

开场便是一段轻快的音乐，舞台上搭建好阶梯布景，16位佳丽有层次的站位。
都是衬衫和长裙子的搭配，每人还有点小装饰，或者戴个帽子，或者拎个小包之类，一个个走上前自我介绍。第一个就是叶玉卿，大大方方的道：
“我是1号叶玉卿，18岁，我喜欢唱歌，我相信有智慧的女人最美丽，多谢！”
噫！
陈奇战术性后仰，这什么鬼妆容啊？
叶玉卿年轻青涩，脸盘大，这是她的缺点，而做的造型不仅没有掩盖缺点，还显得脸盆更大了。眼影浓重，没有18岁的样子，倒像是故作成熟。
他内心吐槽，但当看到2号选手的时候，一下子就祥和了。
2号也是这个鬼妆容！
3号也是！
既然大家都被绑在一个起跑线上，那就没啥说的了。
不过由此也能看出，亚视的资源是全方位比不上B的剧虽然省钱，但男男女女的造型都像模像样，该靓的靓，该仙的仙。
比如古天乐版《神雕侠侣》，小龙女、李莫愁、程英、郭襄、郭芙等不同的女角色，造型都是精准且漂亮。
而陈奇想着叶玉卿，又瞅瞅王晶，暗道：叶玉卿养几年，然后来个香港版的《本能》？
还别说，他觉得可行。
“我是7号黎燕珊21岁……”
此时，邱德根忽然开口了：“她是邵氏的演员，跑来参加比赛，你觉得她怎么样？”
“还行吧！可以给名次，不能给高名次，在邵氏混不出头的演员过来就拿冠军，岂不显得我们没档次？”
“……”
邱德根眨了眨眼睛，他挺看好黎燕珊的，不过陈奇说的也有道理，好像亚视在捡破烂一样。
随后，周海媚出来了。
她身高169cm，身形高挑，穿着长裙子和高跟鞋很显优势。但她明显没穿过高跟鞋，走的不太稳，努力做出一副淑女的样子，开口道：
“我是13号周海媚，19岁。我觉得我性格不错，长得也可以，我好喜欢我自己呀，希望大家也喜欢我！”
“哈哈哈！”
现场第一次发出笑声，还有不少人议论。
“她在节目里大大咧咧，连高跟鞋都不会穿，戴个大眼镜，今天也蛮像样的嘛！”
“我觉得她很刻苦啊，练习练很久，走路也算稳。”
“选美就应该高贵大方，男仔性格不吃香的！”
陈奇也跟着笑了笑，邱德根道：“你喜欢这个？”
“您看她的五官形体，天生就是拍戏的。选亚姐难道真的为了参加国际比赛，为香港争光啊？当然是收罗人才，多多拍戏了！”
他指着前排的一个死胖子，道：“那是我新招的导演，在筹拍一部《精装追女仔》，里面有个配角可以给她。”
“这么看好？”
邱德根有点惊讶。
“您搞亚姐，后续资源要跟上，看中了就要力捧，资源咔咔往下砸。不然港姐红，亚姐不红，多丢面子？一定要火，比洛杉矶的火还火啊！”
陈奇顿了顿，悄声道：“正好我跟您说个事。东方公司做了些调整，以后不归文化部管理，归真理部直属。权限又放开了一些，让我做电视剧了，有合适的合作一下？”
“可以啊！我早想找你拍电视剧了，你们一直忙。要拍最好去内地取景，《八仙过海》还记得吧，很受欢迎的。”
邱德根提起电视剧很兴奋，真心热爱这个。
过两年，他还会买央视版《红楼梦》，配上粤语在香港播出，收视率不咋地。
很快，16位佳丽逐一亮相，质量真不太行，长的一般般，身材凑合，学历低下。亚姐和港姐的学历普遍都低，偶尔来个高学历的都能变成噱头吸引人，比如刘青云的老婆郭蔼明，南加州大学电子工程学硕士毕业。
“师父，除了那个13号，别人一点都不靓。”
邱淑珍小声蛐蛐，道：“我如果参加，我都能拿第一。”
“你都是业界前辈了参加选美掉价，以后可以做评委。”陈奇笑道。
开场后主持人登台巴拉巴拉说一通，跟着歌舞表演，第二幕则是旗袍，第三幕是泳装+机智问答，也是最喜闻乐见的情节。
靓女们身着泳装，光着大长腿，踩着高跟鞋，一个个抽取题目。
这些题目随机无厘头的性质很强，什么类型都有。靓女们也是临场发挥，绝大部分回答的都不怎么样。
到周海媚的时候，她依旧晃晃悠悠的走上前。
主持人笑道：“为什么你走路如履薄冰的样子？还穿不惯高跟鞋？”
“我怕摔倒，我今天戴隐形眼镜，眼盲脚也盲。”
她抽了一个信封，主持人拆开，道：“这道题的题目是，假设香港大学要设立爱情系，你觉得谁可以做爱情系主任？”
什么烂题目？
陈奇吐槽，而下一秒就听，“我觉得陈奇先生可以做系主任！”
“为什么呢？”
“因为他是最会写爱情故事的，他和夫人也很恩爱，我觉得他在爱情方面很厉害。”
“他自己厉害，教人不一定厉害哦？”主持人为难她。
“呃……”
周海媚想出第一个答案已然不易，这超出了脑细胞的工作量，答不上来又不会讲话，只得嘴巴一咧，露出小龅牙，嘿嘿嘿傻笑。
主持人继续为难：“那些不结婚的钻石王老五可能更懂爱情哦？你为什么不选他们？”
“嘿嘿嘿！”
“哈哈！”
她一个劲傻笑，观众在底下大笑，邱德根也不禁莞尔，道：“性格确实很讨喜！”
整场比赛两个小时，刘德桦还作为表演嘉宾上去助阵。陈奇感觉总体上还行，第一届不能要求太多，打出名气就够了。
评委席正在不太激烈的讨论。
梁佳辉道：“我们选哪个？”
“喜欢谁就选谁喽？又没有指定。”施楠生道。
“这样啊！”
梁佳辉刷刷刷写上周海媚，又瞅了瞅钟楚虹，道：“咦？你也选她？”
“她一看就是上镜的脸，奇哥肯定预定了，不选也会给她戏拍的。”钟楚虹哼道。
……
原本首届亚姐的前三名：黎燕珊、潘铣仪、叶玉卿。
除了叶玉卿厮杀出来了，黎燕珊属于昙花一现，亚军更是早早混日子。
而此刻，在比赛的最后公布：
“季军，叶玉卿！”
“亚军，黎燕珊！”
“冠军，周海媚！”
嘭！
五颜六色的彩带从天而降，掌声如潮，气氛热烈。周海媚瞪着高度近视的大眼睛惊慌失措，压根没想到自己能夺冠，下一秒又是泪眼婆娑。
李壮烈和施楠生作为颁奖嘉宾，一个送上权杖，一个戴上王冠。
随后还有，公布观众投票的最佳人气奖：“周海媚！恭喜！”
“啊——”
她在莫大的惊喜中又接过一尊奖杯，成为今晚当之无愧的焦点，这个19岁姑娘的命运从此改变。
陈奇倒是有点意外，他和邱德根没做任何指示，评委真把冠军给了周海媚，也行吧，起码比黎燕珊好看。
历史上，她参选港姐，虽然大大咧咧的风格不符合港姐路线被淘汰，但TVB可不傻，转头就把她签下当演员力捧，第二年就红了。
她也算一员战将，拍电影差一点，拍电视剧正合适。
（还有……）

# 第741章 一些计划

比赛之后，亚视举办了招待晚宴。
文化界、媒体界的名流云集，星光熠熠，拿奖的没拿奖的佳丽都要出席。没拿奖的十分珍惜，这可能是她们这辈子最后一次参加此种活动了。
前三名自然是焦点，在李壮烈的带领下应付记者包围。
好不容易忙完，李壮烈凑到端着盘子叉牛扒的陈奇旁边，问：“喂，你要不要签那个周海媚？”
“不要！”
“嗯？你竟然不要？人家可是公开对你表示仰慕。”
“仰慕我的人多了，我签的过来么？”
陈奇瞄了不远处的周海媚一眼，道：“她一点经验没有，还是给你们拍电视剧。我遵照协议，安排她演一部电影就得了，成熟点再说。不过我提醒你，你们合约要签长一点，小姑娘潜力不错。”
“有多不错？”
“B+吧！”
“B+够了！”
他把周海媚定为电视剧咖，演电影撑不起来，或者说比她出色的女明星太多了。这可是港台娱乐的黄金年代，周海媚能留下浓墨的一笔，已然不易。
与万绮雯、袁洁莹、温碧霞等人一个级别。
多少女明星都无声无息的老去了……
“李总监！”
“李总监！”
正聊着，冠亚季军凑过来了，叶玉卿胆子最大，道：“你帮我们介绍介绍嘛！”
“OK！OK！”
李壮烈乐的引荐。
明明双方都知道名字，却得通过中间人转一手，因为身份差距悬殊，她们贸然过来讲话很不礼貌。陈奇与三个姑娘握手，对黎燕珊客套，对叶玉卿笑道：“你哥哥与我们有旧，不必客气。”
“哥哥是哥哥，我是我，我怎么敢对您不敬呢？您的每部电影我都看过。”
叶玉卿年纪最小，却最会来事。
陈奇笑了笑，转向周海媚道：“恭喜恭喜！你说自己高度近视，近视到什么程度？”
“1200度！”
“哇！”
几人都震惊，周海媚道：“我经常被人讲没礼貌，其实我是看不清。”
“看不清没关系，嘴甜就可以。”陈奇笑道。
“唔！”
周海媚脸一红，知道是指机智问答的环节，忙道：“我讲的都是真心话，我觉得你的爱情故事写的最好，《初恋五十次》我看了三遍呐！”
“嗯，过几天有人与你对接，有部片给你。”
“啊？真的让我拍电影？”
“这是亚姐的奖励之一，当然作数了。”
聊了一会，李壮烈又把三人领走了。
陈奇待了大概四十分钟，帮亚视撑完场，也带着人闪了。
有车的开车，没车的蹭车，他特意上了面包，把韦家辉、陈文强叫到一起，道：“公司会往电视剧行业发展，先与亚视合作，试水做一部。
你们写个剧本，现代戏，30集之内。题材你们自己想，我把演员阵容给你们：关礼杰、吴振宇、刘青云、周海媚、叶玉卿。”
“能加上其他演员么？”韦家辉问。
“当然可以，把我说的都用到就好了。”
二人点点头，表示明白。
他们是东方公司的编剧，主要任务是把陈奇给的大纲拓展成完整的故事，自己也可以独立创作，有署名权，奖金高，过的很不错。
……
各自回家。
陈奇回了宿舍，洗了个澡，泡上一杯浓茶，习惯性的在夜间伏案工作。
今年两个任务：粤省试点、进军好莱坞。
试点方面基本达成一致，就看什么时候正式启动了，他来挑选第一批20部港片进粤，当头炮就是程龙的《警察故事》。这年头对内地观众绝对是降维打击。
而内地又允许票价浮动，《警察故事》肯定不能再卖2毛钱一张票，是可以期待一下票房的。
再过阵子，他得陪徐克回趟内地，拍摄《黑侠》。
地点选在了黄海之上，一座面积3.6平方公里的无名小岛，是北海舰队某部队轰炸训练的靶场——王朔当兵的时候就在北海舰队，拿着部队养海带攒的几千块钱南下倒腾彩电去了么。
这俩任务都在有序进展。
至于新阶段的规划，东方公司直属真理部了，朱领导点名要做电视节目、要赚更多的外汇、要中国电影更有国际影响力。
简化之，就是拍电视剧！多挣钱！再拿点国际大奖！
先说电视剧。
内地现在没有专门的电视剧人才，都是电影界冗余出来的。他们以拍电影的标准来拍剧，讲究精雕细琢，艺术成分不低，虽然起步晚，水准却有的，只是数量比较少。
电视剧和电影情况不同，陈奇用不着引进港剧来搞什么鲶鱼效应，但可以引导港剧多来内地取景。他的重心也会放在内地，多拍内地剧，兼顾香港。
大陆电视台都很穷，没条件做大剧，自己有钱可以拍点大剧，还能把影视城利用上。
至于创汇，今年五部录像带卖了250万美元，再就是《黑侠》了，今年来不及，明年开始。目前自己的创汇纪录是1千万美金，明年先把纪录突破了。
拿奖需要仔细研究。
陈奇勾了一笔，跟记账一样：答应给哥伦比亚一个剧本、明年创汇的剧本、拿奖的剧本……至少要写四五个，想想就头疼。
朱领导写了四句话：
“做好文艺创作！”
“加强出口创汇！”
“注重海外宣传！”
“兼顾文化统战！”
其实这便是东方公司新阶段的任务。
陈奇挠头，文化统战？香江都往左转了还怎么统战呢？去台湾，去美国统战？
美国先不说，台湾却没啥必要了，再过两年就开放老兵回乡探亲了。他也不怕蝴蝶效应，两岸关系破冰是必然发生的。
因为尼古拉同志宣布后代不参政，自己的身体越来越差，岛内反对势力越来越强，都在呼吁解除戒严……人之将死，总想留点身后名。
既然蒋家没法统治了，他索性干点顺应潮流的事，两岸破冰就是其中之一。
事实也如此，尼古拉同志死后的名声相当好。
所以说，只要右派不来招惹陈奇，他就懒得理会，把精力放在开拓美国市场上。
…………
“滴滴！”
香江街头，一辆公共巴士停靠进站。
车门打开，跳下来一个20多岁的男子，穿着格子衬衫，貌不惊人，夹着一个小皮包，眉宇间透出一股和气内向。
他叫阮继文，以前是邵氏的编剧，写过2个剧本，不温不火。邵氏不行了便出来自谋生路，运气不错，有家公司找他约稿，今儿便是来谈谈。

# 第742章 不给钱

阮继文走进一栋写字楼，来到了第14层。
他觉得这个楼层很晦气，写字楼也旧，租金一定很便宜。当看到“雄威公司”招牌的时候，愈发肯定了这种想法，办公室面积很小，勉强隔开了里外间，一个小职员傻乎乎的坐着。
“你好，我约了邝先生！”
“老板在里面！”
阮继文走了几步，敲了敲门，传出一个声音：“请进！”
推门而入，里面坐着一个30多岁的男人，气质豪爽，起身道：“阮先生你好！”
“邝老板！”
二人握了握手，阮继文笑道：“打电话没想到你这么年轻，看你的公司好像刚开不久？”
“是啊！我做生意赚了点小钱，男人你知道的，手里有钱就闲不住。我就想投一部电影试试水，赚了算我运气好，赔了也无所谓。”
邝老板很大气的样子，笑道：“我是外行，但我认识几个电影界的朋友，也了解一些。我不知道拍什么，正在到处找点子，你有什么好点子给我？”
“之前通完电话，我就弄了一个梗概，请你过目。”
阮继文从包里取出几页稿纸，递过去。
邝老板很认真的看了看，道：“几个舞小姐的故事？这种片子会有市场？”
“我丑话说在先，我水平有限，写不出大爆的故事。但我写的两部电影都没有赔钱，小赚了一点，我对市场还是有些揣摩的。
舞小姐、夜总会的背景天生吸引人，女人被毒打抛弃，与几个姐妹一起醒悟报仇，拍的时候尺度再稍微大一点，肯定有人看。而且成本也不用太高，一百多万就下来了。”
“阮先生真是行家啊！”
“不敢不敢！”
邝老板捏着稿纸犹豫一会，问：“我也觉得这个故事不错，我想要完整的剧本。”
来活了！
阮继文心中暗喜，脸上淡定道：“我们初次合作，友情价，8千块。你既然有行内的朋友，可以打听打听，这绝对比市价便宜。”
“8千块？我看报纸说，有位陈先生一个剧本能卖几十万呢？”
“我跟大佬比不了，在下只是个小编剧。”
阮继文尴尬。
“哈哈！抱歉抱歉，我只是好奇。那就这样定了，8千块！不过你要先拿出完整的剧本。我也是第一次投资，请你理解。”
“当然当然，我们干这行的最重要的就是口碑。我信任你，你信任我，有来有往就是朋友了。”
他不觉得有什么，先拿剧本后给钱太常见了。
你以为是好莱坞啊？
分阶段给钱。
大纲、第一稿、第二稿、重写或者修改，每个阶段都要给钱的。而且还有最低报酬，就跟最低工资标准似的。
但阮继文很开心，这是离开邵氏的第一份工作，务必要拿下。
邝老板送他出去，抹身回来，马上拨通了一个号码：“谈的很顺利，对方没有任何怀疑……嗯对，8千块一个剧本……”
那边传出声音，颇为不屑：“左派以为只有他们会搞事，这次让他们也尝尝滋味！你耐心点，等那小子把剧本交过来。”
“我明白的！”
…………
阮继文全然不知。
他是土生土长的香港人，家境不好，没念过大学，中学毕业进邵氏打杂，没有当演员当导演的天赋，只会写点东西，自己一点点学出来的。
他很羡慕王晶，王晶是大学生，又有老爹罩着。
他更羡慕陈先生，那是天才样的人物。
自己不行啊，拼尽了全力似乎才能达到人家的起跑线。他珍惜每一次工作机会，回家闭关琢磨，将这个故事取名叫《夜之女》，讲几个舞小姐的友谊，如何一起反抗命运。
他很想把立意拔高，怎奈水平有限，为了博取票房反倒故意塞进去一些情色段落。
最终花费了一周时间，完成了这个剧本。
“文字无价，三餐有价。我填饱肚子先！”
阮继文再度拿着小包，兴冲冲的跑到了雄威公司。
邝老板粗略翻了几页，道：“我也不能在这里看几个小时剧本，我拿回家认真看一下，明天你再过来可以么？”
“呃，可以！”
……
第二天。
“故事不错，我很喜欢。不过我想找几个朋友一起研究研究，看到底能不能投资，毕竟是一百多万的事情。”
第三天。
第四天。
…………
《花女情狂》剧组。
导演是何藩，编剧是文隽，他也有客串。演员阵容包括：连晋、曹查理、吴孟达、玄智慧。
何藩这个人很神奇，他连续八届被评为美国摄影学会世界摄影十杰，是著名的摄影大师。而他有一项与众不同的爱好，就是拍三级片。
代表作《玉蒲团》《我为卿狂》《不羁的心》。
连晋，出身TVB艺员训练班，与刘德桦是同学。后来在《疯狂的石头》里，演那个国际大盗，口头禅：“我顶你个肺啊！”
曹查理不用说了。
吴孟达在台湾欠了一屁股债，还处在低谷期，什么戏都接。当然他没有情色镜头了，也是客串性质。
玄智慧是女主，韩国人，在片里露三点。
只能说港娱这帮人，多多少少都有点黑历史，禁不起扒。
就这么一个剧组，在一间摄影棚里忙忙碌碌拍着戏。吴孟达年少轻狂，被社团捶打的很老实，非常敬业。他演一个讨债的角色，只有几句台词，却也认真揣摩。
“咔！”
“休息一下！”
导演喊了一声，暂且休息。
文隽凑到吴孟达跟前，问：“最近怎么样？”
“混口饭吃喽！你有戏可以介绍给我，什么角色都行的，不给钱供饭也OK！”
“哇，不至于吧？”
“没办法！我现在什么都没了，30多岁再不涨涨演技，只能改行了。”吴孟达叹道。
“其实左派现在戏很多，质量又好，你可以去试一试，改天我……”
文隽正说着，忽一人跑进来说有人找。
他出去一瞧，阮继文可怜兮兮的站在跟前。
“怎么回事？”
“一家叫雄威的公司找我约稿，我写好了剧本送过去，找各种借口拖着不给钱。我理论急了，他们还想动手。”
“雄威？”
文隽想了想，疑惑道：“没听过这家公司啊？”
“我看是刚开业的，老板姓邝，赚了点钱想入行，又不守规矩。”
阮继文顿了顿，苦逼道：“以前我也被黑过稿酬，只能捏鼻子认了。现在你拉我入协会，说给我们做主，我只能找你来了。”
（冇了……）

# 第743章 颜面扫地

一家酒店的包房内。
编剧协会的首任会长邱刚健，五个执委黄炳耀、文隽、杜国威、王晶、黄百铭悉数到场。
文隽把事情说了一遍，几人都很诧异，协会成立才一个月就出事了。他们加入协会或许是被迫的，但加入之后，尤其是“当官”之后，心态又不一样。
一方面香港确实需要这种行业协会，另一方面就相当于小弟被欺负，大佬不出头，那多丢面子啊。
“你让他放心，我们必定为他主持公道！”
邱刚健率先表态，文隽点点头：“我已经安慰他了，让他等消息，今天找你们就是研究研究。”
黄炳耀道：“矛盾在于8000块一个剧本，对方不给钱，我们要把钱讨回来。三种方法，一是看看有没有认识的朋友帮忙协调，大家和气为贵。
第二种走法律途径。
第三种，嗯……”
他没讲出来，大家都懂，找社团！
但正常人是不想跟社团扯上关系的，打官司又要掏诉讼费，钱谁来拿啊？协会草创，细则都没有呢。他们愿意帮阮继文，却也不想付出很大的代价。
“这家雄威公司什么来头？”
“是一家新成立的小公司，老板姓邝，应该做生意赚了点钱，想进圈耍一耍。”
“那谁认识这位邝老板？”
“我打听过了，我身边的没人认识。”文隽摊了摊手。
“你人脉最广，你都找不到我们更不行了。”
“总之尽量问问，能找到最好，实在不行我们陪阮继文去雄威公司走一趟，看看对方到底什么态度。8000块而已，不至于搞什么波浪。”邱刚健道。
“那要不要告诉陈先生？”王晶问。
“把我们选出来就是做事的，8000块的麻烦就找他？好像大家一点用处都没有。”
“就是嘛，8000块而已！”
几人都是行业佼佼者，与底层编剧不同，真看不上这点钱，只觉是小麻烦。
…………
雄威公司和邝老板的来历很小众，几人愣是没打听到有认识的朋友。
没办法，文隽和邱刚健亲自带着阮继文去讨薪。
结果邝老板不在。
二人也挺负责，就在办公室等，坚持让那职员打电话联系。等了半天，终于联系到了。
文隽接过电话，以为会面临一番唇枪舌战，对方的态度却非常客气：“哎呀实在不好意思！我找人仔细研究过，这个剧本不一定有市场，我正在犹豫要不要拍。”
“邝老板你们是讲好的，他出完整剧本，你购买。这种事无论在法律上还是行业内，口头协议也算协议。讲句难听的，你嘴上说不要了，但剧本已经翻烂，转身自己拍一个，这种事不是没发生过。”
“我怎么能干那种事？我是真心想做电影，以后在业内还怎么混？”
“所以啊！8000块而已，邝老板家大业大不至于吧？”
“好好！既然你们亲自出面，我给文先生面子，但我现在外面商谈另一个剧本，明天你叫他过来，我肯定付款！”
文隽看向阮继文，意思是你接受么？
阮继文纠结了一会，习惯性的当牛马，点点头：“那我明天再来。”
当事人都同意，也不好说什么。
几人出了公司，阮继文非常感激，不停道：“多谢，多谢你们！不然我真不知怎么办才好。”
“不必客气，回家睡个好觉，睁眼便是事业有成！”
文隽拍了拍他，看着对方很开心的挤上一辆公共巴士，忽然叹了口气：“健哥，幕后人员没地位，编剧更没地位，新人不好混的。”
“新人什么时候好混啊？我刚入行写一个故事才给200块，我也被黑过稿费，谁替我撑过腰？他算走运的了，起码有人帮忙……”
邱刚健顿了顿，道：“从这点来说，创立协会算是做了件好事，有功德的。”
“是啊是啊！以后我们每天都帮忙讨薪，死后直升天堂。”
文隽开着玩笑，坐上自己的小汽车走了。
他以为搞定了这件事，又回去《花女情狂》剧组拍三级片。结果过了两天，阮继文又来了。
“什么？还是没给钱？”
“邝老板依旧百般推脱，一毛钱都不见！上次答应给钱，恐怕也是应付你们。”
“这……”
文隽脸上挂不住了，这闹的自己也没面子。
于是他又去找，对方一直不在，打电话就是满口答应，然后依旧不给钱。如此几次，文隽再度召集众人。
请...您....收藏6...9...书....吧....！
“这个姓邝的在搞什么？他懂不懂规矩啊？”
“他还想拍电影？想得美！谁会跟他合作，8000块的稿酬都拖欠，名声都臭了！”
“做梦去吧！”
“那现在怎么办？我们连这点钱都讨不回来，丢脸的是自己！”
“那就剩两条路喽……”
一条是法律途径，一条是找社团，但大家都不愿意这么干。
文隽一直没吭声，缓缓道：“诸位，这件事有点不对劲！万一，我是说万一，人家根本就没想拍电影呢？他的目的就是为了耍我们呢？”
“他耍我们做什么？我们无仇无怨，我……”
气氛顿时冷下来。
一条脉络从几人脑子里闪过：创立编剧协会，已经放话出去谁被欠薪就来找协会，结果真被欠薪了还讨不回来……那协会成什么了？
成笑话了！
………………
自由总会被港英政府干涉，不得复立，原本的那栋小楼封存没有启用。而右派成立了一家国盛电影发行公司，代总会之责。
“哈哈哈哈！”
办公室里，孙文智笑的停不下来。
形势不同了，他从来没想真刀真枪的跟左派干仗，他只想恶心对方。
“干的好！”
“左派想搞协会彻底控制香港演艺圈，我们就破坏这个协会，不是说帮忙讨薪么，让他们讨去！许下的承诺做不到，看看是谁颜面扫地！”
“雄威公司差不多了，让他们马上撤回来！”
孙文智做出一系列安排，道：“趁左派还没反应过来，启动另两家公司，继续耍耍！”
“没人来怎么办？”
“不会的！你以为编剧都能发财？绝大部分收入微薄，有工作机会肯定抢着上。我倒要看看，陈先生一个剧本卖几十万美元，底层编剧却连酬劳都拿不到，大家还怎么信服他？！”

# 第744章 《黑侠》开机

这日一大早。
破旧的住宅楼里，周蕙敏呼噜呼噜吃完了一碗白粥，漱了漱口，拎起包就跑。母亲在后面喊：“你什么时候回来啊？”
“不清楚啊，今天要拍戏！”
“不要搞太晚！”
“有车送我的！”
少女清脆的回答声中，长腿迈开，眨眼没了人影。
母亲摇摇头，已然管不了她。
周蕙敏今年18岁，中五毕业，没有继续考学，正式签约了东方公司。她参加《好声音》一炮而红，又出演《开心鬼2》，母亲再强行拦着也没意义了。
而历史上，她是念了两年预科，在电台做DJ，然后放弃上大学进入演艺圈。
周蕙敏跑下楼，有辆面包车等候多时。
车上已经坐着几个人，互相认识，一个是12岁的男生，叫樊少皇。他爹是邵氏的演员，从小混迹片场，童星出身，学过京剧和武术。
樊少皇很熟悉了，《天龙八部》里的虚竹嘛，还拍过一部大名鼎鼎的cult片《力王》。
另一个是6岁的小姑娘，叫关佩琳。80年代香港著名童星，代表作《富贵逼人》系列，不过现在被左派先挖掘了。
二人年纪小，都由父母陪同。
黑侠受伤失忆，被一家人救了。樊少皇和关佩琳便是演哥哥和妹妹，饰演他们父母的是秦沛和萧芳芳。秦沛40岁，萧芳芳38岁，年龄正合适。
周蕙敏与他们第一次见，有点尴尬。
不过她18岁自觉是成年人，努力装作大姐姐的样子，问：“你们都演什么角色呀？”
“我们演兄妹喽！”
“哦，原来你们就是那对兄妹，最后都被我杀掉了！”
“难道你？”樊少皇震惊。
“是啊是啊！”
“哇！”
樊少皇难以置信，剧组怎么选人的，竟然让这么漂亮的姐姐干那么凶残的事？
很快到了清水湾片场，主楼底下停了一溜面包车。
近年左派富裕，各种添置硬件。陈奇又买了两辆小轿车用于接送贵宾，又买了三辆面包车用于大众出行，确实很能装，把今天开机仪式的人员都拉来了。
热热闹闹足有上百个。
谷薇丽喊的嗓子冒烟，她是《黑侠》的制作助理，即陈奇的副手。
“阿敏！来来来，你们先等一会，不要乱跑啊！”
“哦！”
周蕙敏几人乖巧点头，看看现场，有陈先生、徐克、施楠生、李连结等等，还有好多不认识的。过了会，秦沛和萧芳芳也到了，被谷薇丽拉到这边，与自己的孩子和杀孩子的凶手见见面。
“你演那个日本杀手？”
“是啊！”
“哇！”
秦沛和萧芳芳也发出惊叹，剧组怎么挑人的？
又过了一会，两辆小轿车开进来，下来几位海外人士。
一位40来岁，个子不高，面孔熟悉，正是日本动作演员仓田保昭。旁边是个戴帽子的年轻女子，脸部线条很硬，她叫大岛由加利。
仓田保昭大部分的演艺生涯都在香港，甚至是嘉禾的签约演员。他在日本教授空手道，大岛由加利是他徒弟的徒弟。
《黑侠》要跟日本人打架，他们便是核心战力。
二人也被领到周蕙敏这边，同样“哇”了一声，搞的周蕙敏很郁闷。
而另一伙人，一个是尚格云顿，作为镇守基地的最终BOSS。一个是罗芙洛，她演黑侠的好朋友。
罗芙洛是美国人，13岁习武，在成都体育学院进修过，拿过六个武术流派的黑带，并连续五年赢得世界空手道套路组和器械组冠军，那时候的比赛是男女同组，可见牛逼。
她在香港拍过《皇家师姐》《富贵列车》《霸王花》等等。
最后一个是混血姑娘，叫胡凯莉，只有17岁。
她有四分之一的中国血统，也是熟面孔了，空手道黑带，在片中演黑侠的小女友——因为李连结也才22岁，年轻着呢。
但她不是女主角，只在开头有一些戏份，续集里也有，最后还叛变了。
《黑侠》真正的女主角，按戏份算是萧芳芳，她给了黑侠一份“人性的善良”。超级英雄都这样，在人生的道路上必有一位NPC来指引方向。
至此，仓田保昭、大岛由加利、尚格云顿、罗芙洛、胡凯莉等人到齐，作为《黑侠》的打戏群像。
而谷薇丽把周蕙敏叫过来，道：“阿敏，时间差不多了，快去换衣服！”
“噢！”
请...您....收藏6...9...书....吧....！
周蕙敏进到摄影棚，换了身戏服出来，这次全体哇的一声。
所谓戏服，就是一套水手服，光着两条美好的大腿——她的角色就是那个日本女打手，叫桥本有腿，啊呸！桥本有菜。
她年轻的时候画风很日系的。
“大家先站到这边，我们拍张合照！”
谷薇丽张罗着，众人站在摄影棚门口，来了一张大合照。周蕙敏自然站在打手组里，像个混日子的。
“噼里啪啦！”
“噼里啪啦！”
徐克亲手点燃了一串鞭炮，充满硫磺味的烟气缠绕着上方拉起的一条大横幅：电影《黑侠》开机仪式！
现场很热闹，但也仅此而已，没有烧香供猪头，没有摄像机上蒙红布。这都是香港的帮派作风，陈奇来了之后，严令禁止这些“习俗”。
几挂鞭放完，陈奇拿着大喇叭喊：“记者朋友有40分钟的采访时间，请抓紧，我们今天要正式拍戏的！”
《黑侠》之前吹出去3000万成本，全港都很关注。
记者们团团围住，七嘴八舌的问各种问题，陈奇继续吹水：“经过我们的前期筹备，发现3000万可能还不够，最后或许达到4000万的成本。”
“4000万的电影你们怎么拍呢？大家根本想象不到！”记者们翻白眼，差不多得了。
“因为有大场面！我们会在香港拍一些棚戏，再去内地取外景，我们准备了十万吨的炸药。”
“你靠谱一点好不好？这样我们没法写的。”
“真的啊！剧组找了部队帮忙，搭设了很多建筑，然后狂轰滥炸全部摧毁。总之《黑侠》绝对是有史以来最大场面的电影，来看就是了！”
采访完毕。
有戏的进棚工作，没戏的回酒店。
开机第一场，就拍李连结与大岛由加利过招。大岛由加利把帽子一摘，露出一半有头发一半没头发的独特造型，配上那冷硬的面部线条，竟有点雌雄莫辨的感觉。
陈奇破天荒请了袁和平、元奎共同担任武指，他们也破天荒的答应了。
以袁和平为主，元奎担任副手。
现场正雄心万丈，激情四射的拍摄着，忽有一人小跑着进来，与陈奇附耳说了几句。他出了摄影棚，瞧见文隽站在外面。
“什么事？”
“呃……”
文隽一脸尴尬。

# 第745章 大获全胜

人类的悲欢并不相通，陈奇只觉得周蕙敏的腿吵闹。
他听完文隽的讲述，面无表情道：“就是说你们被耍了？”
“协会都被耍了，他们可能冲着协会来的！”
“你可以把‘可能’去掉。为什么不第一时间告诉我？”
“我们没想太多，编剧被拖欠稿酬很常见，8000块而已，谁知道出现这种事？何况我们被推举为执委，总得做事。”文隽道。
哎！
陈奇不好说他什么，这是正常的想法，问道：“你又联系雄威公司了吗？”
“还没有，我们觉得不对劲，马上就来找你了。”
“阮继文怎么样？”
“他情绪自然很低落了……我们要不要先把这8000块垫上？”文隽道。
“谁来垫？你掏钱还是我掏钱？这算可怜他么？这8000块必须由协会要回来，而且必须由雄威公司亲手奉上！不然以后怎么做事？谁还会服我们！”
“对对，您说的是！”
文隽赔笑，他故意装傻，猜出可能又是左右之争，不想深入参与。陈奇暂时也无头绪，叫上小莫小杨，道：“走吧！我们先去看看！”
《黑侠》开机之日，他只能离开片场，去了那家所谓的雄威公司。
很快到了那栋不太上档次的写字楼，上到14层，文隽顿时傻眼了：雄威公司的招牌还挂着，办公室却已人去楼空，连张纸都没留下。
他翻翻桌子、柜子，啥都没有。
“这是空壳公司啊！随时跑路的。”
他混迹江湖也没见过这种操蛋事，香港人都是为了求财，哪有像左右之争兵法都用上了，颓丧道：“完蛋了！公司都跑了，我们还管谁要？8000块成死账了。
陈先生，我们现在怎么办？”
“还能怎么办？我下罪己诏吧，协会解散！”陈奇没好气道。
他也在这破办公室转了转，心里跟吃了一只苍蝇似的，这帮孙子预谋的就是拉泡屎就跑，压根不正面交锋，纯粹为了恶心人。
但不得不说，很管用。
比童岳娟管用。
他笃定右派在搞鬼，台湾江南事了，看来又想在香港做动作。但他不清楚具体是谁，负责人是哪个，总会没了，右派躲起来了。
…………
孙文智准备充分，专盯协会这个口子。
短短一天，又有个小编剧被套，对方公司白嫖剧本光速跑路。这家公司伪装的更像，为取得信任，还先付了几百块钱订金。因为小编剧的价格低，订金也低。
也不要说什么签合同，底层编剧有什么资格讲条件？何况香港电影界本就是不规范的，重人情关系大过法律规章。
于是乎，协会不得不再度召集大家。
前不久协会成立刚开了一次，那时其乐融融，好酒好菜。仅仅过了一个多月，众人垂头丧气，气氛沉闷。
其实钱款不多。
两个编剧加起来被黑的才一万多港币，但就是因为金额不多，才愈发显得性质恶劣。
“最近的事情都知道了，今天就是为了提醒大家，有人在存心搞破坏，不想让协会生存下去。我们编剧有个团体不容易，越有困难越要团结一致。
大家都谨慎一点，有公司约稿，务必先联系协会……”
邱刚健想鼓舞士气，还没等说完，底下有人道：“邱先生！我只想知道两位兄弟的稿酬能不能讨回来？”
“一定可以的！”
“一定是什么时候啊？”
“陈先生在想办法了！”
“我很尊重陈先生，但他把我们拉进协会，每人还交了50块，不能就这样算了吧？他说要保障大家利益的，现在连一万多块都成死账了？”
“是啊是啊！”
“我们本来就是勉强糊口，不如你们赚得多，现在还被人骗。”
“不进协会或许还没有这种事呢！”
一时间，屋子里喧嚣吵杂，抱怨的都是底层编剧。头部和腰部编剧，一般有固定的合作公司，只有底层朝不保夕，而他们偏偏占了大多数。
一位会长、五位执委的脸色都很难看。
他们没想到会变成这样，协会摇摇欲坠，仿佛刚成立就要扑街了。
…………
孙文智意气风发！
童岳娟都没让左派吃瘪，自己做到了，虽然抢不回丢失的阵地，但能给左派制造麻烦，这就足够了。
请...您....收藏6...9...书....吧....！
“那个陈奇喜欢玩诡计，他让庄澄卧底，大摇大摆的拿走了金马奖，让新闻局颜面扫地！依我看，实属童岳娟无能！多简单的事儿，他玩诡计，我们就不能玩了？”
“您说的是，左派肯定头疼着呢！什么破协会也没戏了！”
助手连忙拍马屁，又出主意：“我们要不要在报纸上发篇文章，狠狠嘲讽他们一下？那个陈奇最喜欢干这种事了，现在让他尝尝滋味。”
“不必！我们势弱，要懂得藏身，暗中对付他们就行了。”
孙文智还挺冷静，下一句却道：“不过这算是功劳一件，你写份报告，就说我们成功破坏了编剧协会，狠狠打击了左派气焰，大获全胜！”
“明白！明白！”
“方逸华手底下有个叫王祖娴的女演员，她是童岳娟发展的暗线。你不要讲太多，也不要透露我，只告诉她任务不变，有机会进到左派剧组，与陈奇打好关系，我们会再联络她。”
“好！”
属下去了。
孙文智摇摇头，叹道：“童岳娟简直是猪脑袋，找个卧底居然亲自见面，这种事当然单线联系了。”
他一个战术后仰靠在宽大的椅子上，想了想自己的安排：先破坏编剧协会，整合残余的电影力量，还是要多拍戏、多往台湾发行，让两地恢复一定程度的联系。
但也仅此而已了，他可不想鞠躬尽瘁死而后已。
做点成绩给上面看看，然后便是捞钱，捞够了就去美国，美滋滋。
…………
童岳娟跑了，王祖娴一直忐忑不安。
她暗自以为可能没事了，谁知突然又有人联系自己，说任务不变！
什么任务啊？对方又不说具体，只说找机会接近陈奇，给一个实际身高175cm的小姑娘弄得慌慌张张，欲哭无泪。
……
右派搞事情，先在编剧协会内部传开。
这些编剧可不会保守秘密，很快又在香港电影界传开，大家都知道这一万多港币的事了。
右派被干了好几年，总算有点报复动作。而鉴于以往三番五次被揍的经验，大家没有即刻跳出来摇摆，都在等着看左派如何解决。
（冇了……）

# 第746章 揪出最大的打

清水湾片场。
《黑侠》在摄影棚里干的热火朝天，陈奇坐在楼上的办公室里，主持一场小会议。
“骗了两个编剧，两家公司跑路，钱成了死账……但这种事不要内耗，我们觉得是右派搞鬼，那就弄他们，就算不是他们，他们也必须是。”
“还要干一场？”
“这次我肯定行，我自学做燃烧弹了！”
“去年风波之后，我又添置了一些沙袋堆在仓库里，绝对够用！”
众人紧张且兴奋，以为又要来一次。
“停停！”
陈奇打断大家，道：“去年联合声明还没签署，现在香港都确认回归了，各方共识要维稳，不能再喊打喊杀。我现在需要知道，是谁接替了童岳娟的位置？有没有办法查出来？”
“联系一下我方在港的情报人员？”小莫提议。
“情报系统么……”
陈奇想了想，谨慎的摇摇头：“能自己解决就自己解决。”
“自由总会的小楼被封了，还没启用。他们躲着不出来，我们查找要费很长时间的。”
“平时躲着，双十节肯定会冒头。”
他扫了一眼日历，思索道：“双十节是台湾‘国庆’，在港的右派机构都要庆祝，到时肯定有动静。小莫！”
“有！”
“你与李卫国研究下，盯准金公主、德宝、张坚庭这些上我们黑名单的人，看他们当天有没有活动。如果真有，就盯着他们去了哪里。
不要大动干戈，先搞清楚接替童岳娟的到底是谁？”
…………
陈奇是8月下旬回来的。
创建了编剧协会，招揽了王晶，观摩了亚姐，组织《黑侠》拍摄等等，眨眼就进入10月份。10月1日，新华社分社照例举办国庆酒会。
港督依照惯例也来了。
还见到了中英联合联络小组的成员，这个小组前文提过：专门负责过渡时期各项事宜的磋商。
分社的许领导来港两年，愈发纯熟了，那叫个八面玲珑，广交资本主义朋友。他对陈奇很客套，东方公司要归真理部直属，他自然知道消息。
真理部并非文化部可比，东方公司更不用听分社的了。
陈奇也乐的远离这位。
而大陆国庆过后，便是台湾“国庆”。以前童岳娟都要大摆宴席，邀请香港电影界庆祝，各方献上礼金，万物竞发勃勃生机的场景犹在眼前。
10月10日，傍晚。
孙文智再怎么休养生息，双十节也不敢不庆祝，在酒店包下一个不大的宴会厅，还是三桌朋友——这已经很低调了，有的机构还要插青天白日旗呢。
“用他们自己的一句话来说，都是纸老虎！左派想建协会，反惹得一身骚，值得喝一杯！”
“诸位效率很高，已经向我报备了好几部电影计划，我心甚慰！再喝一杯！”
“假以时日，定将收复失地！这是第三杯！”
孙文智掷地有声，咔咔豪饮了三杯——他已经收到了新闻局的嘉奖，搞协会这件事虽然操作恶心，却已经是这几年右派难得的大胜。
接下来自是一番觥筹交错，和乐融融。
“阿坚，你的剧本我看了，非常棒！对大陆的刻画简直入木三分，你放心，我支持你们做这部戏，一定可以在台湾发行！”
“多谢孙会长！”
“哎，我可不是会长。”
“哦，抱歉，孙老板！”
“这就对了！”
孙文智哈哈一笑，拍了拍张坚庭的肩膀。这些残余势力也算人才济济，一个多月就筹备了好几个项目。
张坚庭打算自编自导一部符合台湾价值观的戏。这孙子可不是后世才显形的……
以前右派酒会都要摆十几桌，热闹到半夜才散。如今才三桌，孙文智也不想持续太久，差不多就撤了。
张坚庭喝了不少酒，打了辆的士回家，看着香江夜色灯火霓虹，心情也很愉悦。他不认为左派能彻底驱逐右派，也不认为右派能彻底驱逐左派，双方依旧会以香港为战场拉锯战。
自己不想投左，当然投右了。
“先生，到了！”司机道。
“哦！”
张坚庭给了钱，带着醉意下车，正想向前走，忽然一只手搭上了肩膀。他浑身一激灵，竟然有一种被老虎盯上的感觉。
…………
砰砰砰！
砰砰！
摄影棚内，李连结和仓田保昭正在过招。
李连结一身黑衣，戴着司机帽和眼罩式的面具，透着一股冷酷肃杀的气质——这是致敬了李小龙在《青蜂侠》里的造型。
他角色设定就是组织培养的超级战士，被萧芳芳感染，才慢慢有了人性的色彩。而他化身黑侠打斗的时候，又会回到杀人机器的风格。
二人在袁和平的指导下，时而大开大合，时而见招拆招，主打一个行云流水，生猛凌厉。徐克第二次拍李连结了，依旧像开上了法拉利，一脚油门就飞了。
过瘾的不得了。
“赞啊！”
“我早该拍结仔的！都是你拖着我拍什么《人鬼情未了》，白白浪费时间！”
徐克非常兴奋，嘀咕道：“我还想找他拍《黄飞鸿》来着。不过现在太年轻了，少点宗师气度，你的《太极》系列又那么好，把我的创作空间都抢走了。”
“关我屁事啊？我《太极1》五年前就拍了，那会你还在拍《蝶变》呢！”
陈奇是不承认的。
他叉着腰在现场看戏，不得不说，没有断过腿的李连结打起来比原版还好看，天生的套路架子。
正此时，小莫匆匆走进来。
陈奇一瞧，立马出去到了外面，李卫国也在。
“怎么样？”
“问出来了！现在的负责人叫孙文智，他果然拉拢了一些残余势力，又弄了一家破公司作掩护，实际还是做总会的那点事。”
“公司地址知道么？”
“在香槟大厦！”
嗯？
陈奇一愣，还真听过这个地方，但不是什么好名声，遂道：“去吧！去把他揪出来。态度要好一点，我们可是正义之师。”
“放心吧，我们一向优待俘虏的！”
小莫和李卫国一乐。

# 第747章 唱国歌！

香槟大厦建于50年代，霍老先生盖的。
是一座8层的商住大厦，60年代的时候这里是香港最大的摄影器材销售场所，人气颇高。但随着越来越多的新建筑出现，香槟大厦已经没落。
不过在90年代，此处又焕发了生机，成为了楼凤的集中地，号称“一楼二百凤”。
更有80人排长队等待消费的壮观场景。
一个风和日丽的午后。
李卫国领着人来到了大厦楼下，小高仰头望了望，赞道：“挺会挑地方！这楼能躲能跑，跟迷宫似的。”
“不要大意！对方肯定有保镖。”
“小高你带着人守住出口，其他人跟我上去！”
“明白！”
……
孙文智正在公司等张坚庭到访。
对方有才华，自己愿意给予支持。
他这个位置主管台湾对香港电影事务，级别不低，按照大陆的头衔，起码是个厅局。但他现在不能高调，身边有一点安保力量，自己也很小心。
只是他犯了一个很常见的错误：没有充分理解小资产阶级的软弱性，与香港演艺圈合作，还指望守住秘密？他也没想到陈奇懒得再来回扯皮，直捣黄龙了。
“蒋先生身体越来越不好，接班人又被放逐了，下任会是谁呢？未来形势一团乱。”
办公室里，孙文智看着报纸默默嘀咕，如果蒋家真结束统治了，台湾变成什么样？像美国那种自由选举么？那自己该站到哪边？
而就在此刻，外面的走廊上似乎传来一阵脚步声。
紧跟着，有人闯入外间。
“你们找……”
手下的询问声骤然中断，孙文智一个激灵，没有傻啦吧唧的出去看情况，而是转头拉开窗户，一抬腿就跃上去，这里只是二楼。
自己随便一跳，就能跳到大街上。
就在他想付之行动时，又听门被闯开的声音，随后一只大手像铁钳一样，狠狠把自己揪下来，生理本能的从喉咙里挤出一声：“啊——”
“砰！”
“别动！别自讨苦吃！”
屋子里一阵吵杂，隔壁有人探头骂：“搞咩啊？当心我找人砍……”
“滚回去！”
“OK！OK！”
眨眼间，几人被控制住，李卫国站到窗口，冲外面的小高比了个手势，小高马上通知陈奇。
……
孙文智经过刚开始的惊愕和愤怒，很快便老老实实的坐在椅子上。
无论是童岳娟还是自己，与左派一直是王不见王（自认为），没想到对方这次不按套路出牌，竟然杀到这里来了。得知陈奇要来，他反倒镇定。
双方最高负责人见面，就不会再打打杀杀，肯定要谈话的。
他脑筋飞速转动，已经想好了待会要说什么。
约莫半小时后，孙文智看到一位年轻人走进来，身姿挺拔，面容英俊，卖相非常好。他看过无数次照片，正是新闻局最讨厌的敌人：陈奇！
“孙老板！”
陈奇也打量这个家伙，几步上前，关切道：“您没受伤吧？我手下人粗鲁，有冒犯之处，多多包涵。”
“有劳费心！只是没想到在这种场合与你见面。”
“我也没想到。如果有可能，我更希望与你把酒言欢，聊聊两岸文化交流、和平大业。可惜没办法。孙老板刚到香港就给我送份贺礼，我总得见见你不是？”
陈奇一伸手：“这边请！”
“哼！”
孙文智故作硬气的站起来，转移到沙发上，陈奇也在对面坐下。
李卫国和小莫守在旁边。
那几个手下还在哼唧……孙文智自己都觉丢人，虎踞台湾几十年，战斗力一代不如一代！
打是打不过的，对待大陆以金钱腐蚀为主，而陈奇偏偏是个不缺钱的主儿。特么的一个剧本卖几十万美金，台湾都眼红。
他早想好了态度，开口道：“既然被你们抓到，我认栽，要杀要剐悉听尊便！”
“您好歹是台湾特派人员，我怎么能又杀又剐呢？以前童岳娟成天待在小楼里，我也没去找她。这次只能说您疏忽大意，不是真实水平，有机会我们再来几次。
一擒一放，再擒再放。七擒孙文智，您感激涕零，决心投共，也不枉一桩美谈？”
“哈哈！”
李卫国都忍不住笑出声。孙文智脸都绿了，早听说此人嘴损，没想到这么损！
陈奇西装笔挺，一本正经，还挺押韵。
“我问你，编剧协会是不是你们搞鬼？”
“哼！”
“你们对港政策有什么变化？”
“无可奉告！”
“这么不配合。那我说说条件：第一，我就当你们吞了两个小编剧的稿酬，弄个什么破皮包公司，马上以公司的名义把钱送过来，当着协会的面结清。”
“第二，我已经懒得搭理你们，你们偏偏要搞事。以后不要再招惹我，我希望香港演艺圈稳定！”
“哈！”
孙文智失笑，道：“我职责所在，你让我不做事？你说的我一条都不会答应，还是那句话，你要么把我放了，要么要杀要剐悉听尊便！”
他笃定陈奇不敢动自己。
就算把自己移交大陆的上级部门也不怕，大陆现在对台亲善，说不定还会好酒好菜的招待一番。
“……”
陈奇看了他一会，摇摇头：“冥顽不灵！”
说着招了下手，唤道：“进来吧！”
咝！
方才孙文智稳健如狗，此刻却突然面色大变，他看到一个人扛着摄像机进来了！
后面还跟着一个人，背着大包，先从包里取出一台照相机，然后又翻出一枚教员徽章，一面小型的、红彤彤的、闪耀夺目的红旗！
“按住他！”
“唔唔！你们放开我！你们卑鄙无耻！你们不能这样！”
“你们不讲规矩！你们还不如对我用刑！”
“老实点！”
小莫又用起了大内秘技，在他腰间后背弄了一下，暂且无法动弹，又强行把红旗塞到他手里，把徽章戴上。那人扛着摄像机开始拍，还有咔咔照相的。
准备的很充分，连遮光板都有，效果绝对好。
拍了一段，陈奇挠头：“分量不太够，还有什么呢？”
“哎？唱国歌！”
“快唱！”
“三民主义，吾党所宗……”孙文智带着哭腔。
“你特么傻的！唱《义勇军进行曲》！”
“我，我不会啊！”
“小莫教教他！”
“哎，要不要再来首《东方红》？”
……
孙文智没有自己想的那么硬气，更没想到对方如此如此如此的操作！他一脸呆滞的坐在沙发上，只觉人生全废了。
陈奇又坐在对面，一本正经，其实他本来就很正经，很纳闷为什么大家总觉得他不正经。
“孙老板，我再强调一遍，我希望香江稳定，不要再给我惹麻烦。你带着那几头烂蒜自己玩去，就当你给上面交差了。
或者你眼光再放大一点，你们蒋先生没几年活头了，岛内越来越乱，你猜他在临死前会不会顺水推舟一把，让两岸关系破冰？
现在不讲究打打杀杀了，开放性的经济贸易才是重心。
文化一向是排头兵，我觉得两岸的文化交流甚至会早于贸易往来，台湾演员也可以来大陆，大陆演员也可以去台湾，这是必然的趋势。
到时你该如何自处？
所以不要再搞事，以后配合我的行动，我保你活到祖国统一。”
他拍了拍孙文智，挥了下手：“收工！”

# 第748章 建立秩序

短短一个多月，编剧协会三次召开全体大会。
每次的心情都不一样，众人大起大落，只觉人生刺激。
此刻，阮继文站在台上，对面正是雄威公司的邝老板！邝老板当着大家的面把8000块稿酬交给他，又郑重道歉，然后落荒而逃。
另一个被黑钱的小编剧也如此。
他们不知道陈先生怎么做到的，他们只知道一腔怨气平了，自己有人罩了，协会定的规矩立下了！
“谢谢陈先生！”
二人由衷道谢，陈奇让他们回座位，自己站上台。
其实大家都非常的诧异，公司跑路了还能要回钱来？这就太厉害了。摇摇欲坠的协会瞬间又稳固了。
“香港演艺圈歪门邪道太多，人情大过法律，这是毛病。”
陈奇看着众人，道：“目前做得最好的是词曲家协会，协会帮他们收版税，抽20%作为日常费用。这笔钱干什么呢？比如酒吧用了歌曲不肯付钱，协会拿着这钱去打官司。
歌曲的适用范围很广，有大笔版税可收，编剧不行。
如果发生侵权行为，真要诉讼的话，诉讼费谁来掏？最终还是要靠人情世故来解决，这是我们的一个难点，而且香港版权保护也不健全。”
香港1990年才有知识产权署，97年才有著作权法。
“最近发生了一些事情，右派搞的鬼，我已经解决了。我是准备弄一些规章制度的，但协会草创，我不太相信这个效果。
比如我说一个剧本要分三个阶段收钱，而某些人为了得到这份工作或者人情关系不好意思，私下与公司说定，先出剧本后收钱。这完全有可能！
规章是规章，实效是实效。
我不觉得你们有这个自觉性，但现在我希望你们听，我们自己不团结，什么规章也没用，行业规则就建立不起来。”
“……”
他讲的直白，众人尴尬，确实是这么回事。
不过他现在把钱要回来了，起到了城门立柱的效果，阮继文先喊：“陈先生，我们一定听！我知道您是为了我们好！”
“是啊！我们难得有领头人！”
“您尽管讲。”
“那好！以后流程是这样的：有公司约稿，你们先来协会备案登记，之后分定金、大纲、完整剧本三个阶段收费，不要搞私相授受那一套，一旦发现踢出协会……文隽！”
“陈先生！”
“你告诉各公司，以后找我们的成员写剧本，都按照这个来！”
“好！”
“……”
众人心思愈发复杂，这是真的为了编剧行业好！虽然这个协会注定在他的掌控之下，但无所谓啊，别人连这一步都做不到。
历史上，香港编剧协会就是个扯淡的东西，啥用没有。
导演协会、特技人协会、灯光美术摄影协会等等，也都是搞形式的玩意。只有演艺人协会做了点事情，比如反黑游行、打击盗版、赈灾义演等等。
刘嘉玲果照被登，也组织过游行抗议……
因为演艺人协会都是明星，关注度高，能带动媒体和社会话题。
编剧谁理你啊？
同理，那些幕后人员协会基本就是个摆设。
但陈奇认为这些人很重要，他们才是影视界的基础，等编剧协会步入正轨，他还想逐步创建别的协会，直至全部完成社会主义改造。
到时香港才是一个稳固的根据地。
…………
孙文智被通共后，变得如婴儿般乖巧。
生怕自己手持红旗、唱国歌的录像带出现在新闻局，甚至“总统府”里。
陈奇丧尽天良的手法让他感到发憷，甚至怀疑会不会有一天被扒光衣服，吊在路灯杆上供人观赏……哦，头上还要插一面青天白日旗。
而他也仔细想了想，觉得对方说的有道理。
自己苦逼兮兮的在这反击左派，到时两岸破冰，互通往来，那特娘也太尴尬了！台湾局势不明，何必鞠躬尽瘁的呢，该摆烂就摆烂。
诶！
他想通了，揍一顿就想通了。
陈奇也没准备把他赶走，赶走了换一个新人，那还得继续干。抓着孙文智的把柄，有事情让他配合一下，这样效果更好。
局势每年都在变化，左派也得顺应中央思想，调整对台方针。以后就是两岸一家亲，但亲不亲的，先过自己这关。
他待在香江，刚好守住门户。
…………
搞定了这件事，《黑侠》剧组启程。
我们海军分北海舰队、东海舰队和南海舰队，北海舰队驻地青岛、旅顺、葫芦岛等，负责南起连云港、北至鸭绿江的北半个中国海疆的防御重任。
选定的无名小岛在黄海，剧组便住在了大连。
冷知识：大连比京城还要靠南。
这里有海上贸易，对外开放程度高，国家给政策，在80年代末的GDP已经稳居全国前十，一度要打造“北方香港”。
90年代更牛逼了，大连万达、大连国际服装节、啤酒节都是赫赫有名。
当然在1985年，这里刚刚起步，与很多沿海开放的城市一样，一边大兴土木，一边是低矮城区。剧组受到了市长级别的接待，安排的妥妥当当，第一天啥事没干，尽跟领导握手了。
陈奇谁都不想见，只想见见王健林。
老王这会应该还在当兵呢，思聪还没出生呢……
“我给你们介绍，这位是部队的郭术同志，他负责与你们对接一切拍摄事务。”
八一厂的人也在，拉来了一位40多岁的军官，啪的一个敬礼：“陈奇同志！徐克同志！我们将配合你们完成摄制任务！”
“你好你好，给你们添麻烦了！”
陈奇这才热情起来，跟对方紧紧握手——可惜来的不是局座，局座最早也在北海舰队。
当即几人交流了一下，郭术建议明天最好搬到长海县住，长海县在一座岛上，往返外景地方便一些。不然每天从大连出发，光路程就得好久。
剧组事先派了布景师过来，在岛上搭景，只等拍摄了。
陈奇问：“同志！我们需要几架飞机、几个伞兵、几条报废的小艇，以及大量的炸药。我不懂啊，我询问一下，如果有过多的炸药爆炸，会对小岛造成影响么？”
“哦，您是指会不会破坏小岛？”
“差不多吧！”
“您放心！小岛本就是我们的轰炸训练场地，这些年我们收集的弹片都有几吨重，您拍戏用的那点炸药……呵呵！”
郭术同志比较直率的笑了声，道：“战士们听说你们要来拍戏都很兴奋，一听是爆炸戏，那更兴奋，都在眼巴巴的盼着呢！
你们想要什么效果，我们就给你们炸出什么效果！”
嗬！
陈奇和徐克对视一眼，这下有的玩了。
（冇了……）

# 第749章 爆炸即艺术1

“污——”
次日早晨，一艘载满剧组成员的轮船从大连驶向长海县。陈奇站在船头，迎着北方秋季的海风，cos乘风破浪的哥哥。
这一心旷神怡，他就想唱两句：“你从丹东来，换我一身雪白，想吃广东菜……哎呀，好歌好歌！”
“你顶着风不冷么？”
徐克的声音从背后传来，走到近前，身上已经裹了一件厚衣裳。
“我还行啊！这才10月份你就冷，入冬怎么办？”
“入冬你们不是有暖气么？我正想看看暖气什么样？它是怎么热的，原理是什么呢？”
徐克像个上岁数的好奇宝宝，陈奇敷衍的解释了一下，指着眼前辽阔的海域，问：“你知道海那头是什么嘛？”
“朝鲜半岛？”
“诶！就是当年咱们志愿军打仗的地方，时过境迁不一样喽！”
陈奇唏嘘：“抗美援朝多少可歌可泣的故事，以后都拍不得了。”
其实官方没有明令禁止这个，80-90年代拍了几部作品，但都没获准上映，大家一瞧就明白了，也就不拍了。直到后世中美关系急剧恶化才解禁。
徐克现在对抗美援朝不感兴趣，叹道：“我只是可惜尚格云顿和罗芙洛不能来。”
“没办法。他们是美国人，这里是军事区。”
陈奇也没辙，只得找了两位XJ朋友，一男一女，化上妆来做二人的替身。
近景在香港拍，远景就用替身。不过还好，小岛地面上的戏份不算多，咣咣就是爆炸。基地被他设定在了地下，可以在棚里拍。
轮船行驶了不短的时间，终于到了长海县。
长海县有200来个岛屿，其中十几个有人居住，属于边防海岛，本身就有部队驻扎。县政府所在地叫大长山岛，《黑侠》剧组登岛，县领导班子一字排开，等候多时。
现场拉着条幅，还有孩子们手捧假花，喊道：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
“你好你好！”
“大家好啊！欢迎来到长海县！”
县领导握着陈奇的手，寒暄之后还有点不好意思，道：“我们这里条件艰苦，希望你们别嫌弃，但我保证，已经给大家安排最好的食宿环境了。”
“我们来拍戏，又不是享福，有口饭吃有个地方睡觉就行。给您添麻烦了才是。”
客套一番，大家才前往县中心区，下榻在招待所。
好歹是个县级政府，麻雀虽小五脏俱全，只是条件确实落后。招待所都是平房，房间也不够，陈奇和徐克混的一间房，床铺梆硬还潮乎乎的。
院门口挤了好多群众，抻脖子往里观瞧，第一次有剧组来。
陈奇倒是有准备，自己带了几套被褥，给了徐克一套，问：“怎么样？能住么？”
“可以啊！我当年逃难到香港，比这差多了。只是与你一间房很不适应。”
“嘁！你以为我愿意啊？”
陈奇收拾好东西，透过窗户瞅了瞅，外面还挤着好多群众看热闹，便唤来谷薇丽：“你去给大家分点糖，不要说普通话！”
“收到！”
谷薇丽是制片助理，苦哈哈的从香港跟过来，还得忙前忙后。县里的人对她很客气，剧组是用港币结账的，长海县都没想到自己有一天还能赚港币。
吃了顿饭，略作休整。
陈奇、徐克几个剧组成员，加上部队的郭术以及八一厂的同志们，前往真正的拍摄地，那座无名小岛。
他们坐的是一艘交通艇，前后两架12.7机枪、最高航速32节、4台1200柴油机……突突突开起来跟拖拉机似的，连颠簸感都很像。
陈奇这次不敢上船头了，在舱里憋着。
他不太懂军事，只觉得这艘交通艇很破。
“前面就是了！”
“嗯，我看见了！”
交通艇行了一段，陈奇从舱里钻出来，远远瞧见前方的一座小岛，喊道：“郭术同志！能不能先别上去，绕着转一圈？”
“没问题！”
于是乎，拖拉机突突突的开始绕岛。
这座岛3.6平方公里，起伏不平但没有高地，都很低矮，只建了一座小码头。岛上露出一些简陋的建筑，那是剧组提前搭的景。
随后，众人登岛。
直接来到中心区。
由于被常年轰炸，地面坑坑洼洼的，一脚就可能踩到一个碎弹片。
《黑侠》最终呈现出的小岛不是这个，而是多种素材拼在一起的。比如有一场戏，是主角团开着飞机，在噼里啪啦的爆炸中滑行、加速、起飞……
陈奇不可能给这座岛铺一个机场，会在另一个地方拍，最后剪辑到一起。
而大全景会用微缩模型来弄。
微缩模型很有效的，《银翼杀手》《星球大战》早就玩过了，几十年后还在应用。
众人在岛上转了转，陈奇道：“这里有两场重头戏，一场是主角团抢了反派的一艘艇想要登岛，驶到近前被发现，反派发射了一枚导弹或者火箭弹，命中了舰艇，不过主角团提前跳海……”
“跳海也有危险的！”
“他们怎么提前预知？”
“停停停！我们不是军事片，是枪战动作片，只要一个视觉效果。主角团跳了海，这艘艇撞到小岛发生了爆炸，火光冲天……”
“没问题！”
“第二场，你们看这些建筑布景，有十几间空壳屋子，我们要从这里……”
陈奇指着左手边的一间房子，道：“它第一个爆炸，要大火团升腾。然后第二个，第三个，砰砰砰这十几间房子全部炸掉，来一个空中俯拍的镜头，就像十几只蘑菇或者十几朵花在绽放。
你们懂我想要的效果吧？”
“……”
八一厂的同志和部队的同志听了，不禁挑挑眉毛，道：“我们做战争片，拍的是贴近真实的效果。您说的这种确实是第一次，不过我们保证完成任务！”
真实爆炸靠部队，视觉效果靠烟火师。
八一厂和长影厂拍的战争片多，有国内最牛的烟火师。现在八一厂和部队都来帮忙，对他们也是新奇的体验，这叫“商业片爆炸”。
好莱坞都不多见的。好莱坞的现代动作片也刚起步，由《虎胆龙威》带起热潮，90年代渐入佳境，以迈克尔·贝的《绝地战警》《勇闯夺命岛》为代表。
迈克尔·贝现在才20岁。
沟通完毕，大家都有些迫不及待，徐克道：“不如，不如我们先试验看看？”
“好啊好啊！”
得到了一致赞成。

# 第750章 爆炸即艺术2

当天天黑了，众人才回了长海县。
陈奇和徐克兴奋的不得了，有一些事情是独属于男人的精神圣堂：比如开上了一辆好车、捡到了一根笔直修长的木棍、一个水漂打了50下、原来奥特曼真的存在、一个湖南口音管你叫小同志……
鼓捣军火也属于这个范畴。
白天他们试验了好几次，一点点调整，效果一次比一次好。
大家团结紧张，严肃活泼，说着“兄弟们冲一把，干到小鬼子那边”“小男孩”“邱小姐”之类听不懂的话，岛内外充满了快活的空气。
“饿死了饿死了！有吃的吗？”
陈奇刚回到招待所，便到处喊人，谷薇丽跑出来道：“有有！给你们备着呢。”
说着饭菜端上来，先是一大盆炖杂鱼，再有两碟酱菜、一锅贴的饼子、一瓶白酒，闻一闻便是胃口大开。
“来尝尝东北的贴饼子！”
陈奇给他夹了一个。
黄澄澄的玉米面饼子，咬一口粗粝又有嚼头，徐克尝了尝道：“拍电影就是有个好处，走南闯北，见识世界。这块饼与东北很搭。”
“其实大连与东北不太搭，有机会你往里走，去吉林、黑龙江瞧瞧。”
“我肯定会去的，我还想看看长白山和大兴安岭！”
徐克点点头，问：“你回来一趟不容易，不回家看看？”
“时间太紧，不回了。京城也没什么事。”
“不想阿雪和孩子？”
“想啊！但以身许国嘛，我一般在春节前回去。我们家常年冷清，也就春节的时候热闹点，包个饺子看个春晚，哎？”
提起春晚，陈奇又乐：“算算时间央视也该筹备了，不知道他们今年怎么弄。”
二人吃吃喝喝，谷薇丽作陪，在这海岛上的老旧招待所里，倒别有一番味道。
吃过了饭，打热水洗洗涮涮。
徐克也跟陈奇一样，拿个红双喜的搪瓷脸盆，肩膀上搭着毛巾泡脚。他和施楠生是最早投过来的，同化的也最严重，说不定能写入党申请书咧。
没有夜生活。
9点多钟陈奇已经躺床上了，很不舒服，换了被褥也感觉潮乎乎的。外面更是黑漆漆一片，只招待所门口亮着灯，岛上一入夜，仿佛全世界都安静了。
按照计划，他们会在大连待半个月左右。分给长海县的时间是一周，进入11月就凉了，他也想早点拍完。
……
找部队帮忙，不是说免费的。
至少拍摄用到的炸药、油料、人工费都得给。还好《黑侠》没有借用太多的军用装备，也不搞人海战术，不然成本也不低。
他和徐克设计了很多精彩镜头，不能都往一部电影里塞，那就本末倒置了。
比如空降兵的镜头，虽然能完成，但他决定放到续集里面。
如此又磨合了几日，配合的愈发熟练。
“喂——听得到么？”
“喂——”
一架直9型舰载直升机停在小岛上方，陈奇系着安全带，探出半个身子向下面挥手，隐约见众人一脸迷茫，徐克还竖起一根中指，不由哈哈大笑。
“陈奇同志，还飞一圈么？”
“不了不了，过过瘾就得了，下去吧！”
“好！”
飞行员应了声，操控直升机，对准小岛附近的一艘科考船上的停机坪缓缓降落。
老实说，陈奇没想到部队支持力度这么大，连直升机都干出来了。这个直9型舰载直升机，是哈飞引进法国专利生产的。
1980年完成了着舰试验，但这个舰，指的是科考船。
1987年才实现了在战斗舰上的成功着舰。
这款直升机用途很多，包括运输、巡逻、救护、鱼群观测、护林防火，当然也有航拍。负责航拍的是从八一厂请来的一位有经验的摄影师，只拍一场戏。
李连结今天实拍了，压力巨大。
他以前都是拳脚功夫，没拍过这种。
工作人员给他穿上石棉服，以防意外，外面再套上黑侠的装扮。他只觉身上很勒，嘀咕道：“范围这么广的爆炸，真不会炸到我么？”
八一厂的烟火师瞄了他一眼，没言语。
见他问个不停，才道：“小同志，你认识我吗？”
“呃，不认识！”
“不认识没关系，《风雨下钟山》金鸡奖最佳烟火奖，我布置的！”
老师傅指了指自己，道：“我布置过的炸点比你吃过的饭还多，再说还有部队的同志帮忙，我们俩家伺候你们一家，你怕什么？”
“只要您按照我们说的跑，肯定没事！”部队的同志笑道。
“那就拜托你们了！”李连结讪讪。
另一边，徐克也在拜托摄影师：“如果一遍拍不成，我们要重新搭景，耗费的时间和精力就太太大了，整个计划被打乱。”
“我懂我懂，我保证完成任务！”
“各就各位！”
地上三台摄影机，空中一台摄影机，全方位捕捉这个镜头。
十二栋建筑要接连爆炸，间隔时间不能太长，也不能太短，要刚好呈现出“花朵一朵朵绽放”或者“蘑菇一只只升腾”的效果。
对大家都是挑战。
李连结站到位置，反复揣摩一会要跑的路线和炸点，他要从爆炸中跑出去。
“准备了！准备了！”
“嗡嗡嗡！”
直升机再度上天。
徐克也紧张起来，他是全香港第一个打这种仗的导演，喊道：“倒数！5，4，3，2，1……action！”
“轰！”
只听一声巨响，第一栋建筑发生了爆炸，火药与汽油与建筑结构的巧妙组合让它先冒出了一团火光，又转瞬升腾成了一团硕大的火球。李连结马上开始跑，耳边又听“轰”“轰”！
第二栋、第三栋……都在准确的时间炸了起来。
直升机在上空悬停，摄影师的手稳如老狗，拍摄这在全球现代动作片里都难得一见的场景。一团团一簇簇的火红冲天而起，遍地赤色，真的好似十几朵红花在大海中绽放。
下面的三台摄影机从不同角度捕捉，其中一台还跟着李连结跑。
这是与程龙动作片截然不同的风格与拼命程度。
从头到尾的过程还不到半分钟，却细致到了每一秒，待爆炸声停止，现场烟云弥漫，直升机上的摄影师也落地。陈奇和徐克迫不及待的回看效果。
表情愉悦，心旷神怡。
“真是艺术啊！”
（冇了，明天补！
感谢天机尾巴喵的盟主）

# 第751章 访客

“预备预备！”
“ACTION！”
镜头对准了一艘被火箭弹击中，部分损毁，冒着火光的小船。
小船笔直的冲向岛屿，狠狠撞在岩石上。
若是真实碰撞，大概是物理性损害，但拍电影嘛，就得加些魔法效果。船上的炸药和汽油发挥了作用，轰的一声火团冲天而起，眨眼将小船吞没。
“好！”
徐克拿着大喇叭高喊：“非常棒！过了！”
“哇哦！”
剧组发出了一声欢呼，这意味着两场重头戏全部拍摄成功，剩下还有一些零碎镜头：比如李连结跳海，攀爬岩石登岛干掉守卫等等。
陈奇拍着巴掌。
他此番不仅坐了直升机，上了舰艇，还玩了玩真实的火箭筒。连枪带炮，打的很过瘾。
“这次给你们添麻烦了，多谢大家帮忙！”
“应该的应该的！”
郭术连声客气，问：“咱们这就算拍完了？”
“大场面拍完了，剩点小镜头。”
“这么快啊？我们刚有点拍电影的感觉，您就要撤了，要不再拍几天？”
“不了不了，我们还得去飞机那边。”
郭术非常惋惜，没玩够的样子。
陈奇不想与部队的人有过多牵扯，好聚好散，先拎来一份包装朴实无华的礼盒，递过去道：“麻烦您统计一下人数，我们带了点礼物，聊表心意。”
“哎呀！这怎么好意思？太客气太客气了！”
给郭术的东西不算贵重，也不算便宜。
给其他人的则是一份香港特产，包括公仔面、蛋卷、老婆饼之类。
……
留下人清理现场，剧组先撤回长海县。
待了快一周，群众对剧组的好奇度丝毫未减，每天都有人在招待所门口围观。陈奇只让谷薇丽去打交道，大家对这个一身洋气讲粤语的香港同胞很是敬畏。
这年头剧组吃香，到哪里都会被招待。
人情世故，有来有往。陈奇也抽空带着徐克和李连结去跟县领导吃了顿饭，拍了一张合照。第二天这张照片就挂在县政府里。
“今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休。来日方长显身手，甘洒热血写春秋！”
当天傍晚，徐克吃了饭，哼着小曲摇头晃脑的从公共水房出来，进到房间，把洗脸盆放架子上，又拎起暖壶冲了一杯茶，捧着搪瓷缸子滋溜滋溜。
伏案抄袭的陈奇乜着他，道：“你这个形象也太邋遢点？”
“楠生又不在，我打扮做什么？你讲过一句话很有道理，人人都渴望放飞自我。我现在就是这种状态，浑身轻松的不得了。”
徐克来到北方有点大放情怀了。
他凑到陈奇背后，看了看，问：“你在写什么？”
“答应给哥伦比亚的剧本，有空就写点。”
“又是60万美金？”
“不然呢？”
“你在内地一个剧本几百块，在香港十几万，大家现在才知道占了你多少便宜。”徐克笑道。
“当然了！若非想做点事，我至于这么白送么？我手里还有好几个剧本等着抄……呸！等着写咧！”
陈奇头也不抬，一边说话一边书写，徐克也没什么事，看看书喝喝茶。
过了一会，忽听“咚咚咚！”
“老板，有人找！”谷薇丽的声音从外面传来。
“这个时间谁来找我？”
陈奇看了眼自己的瑞士进口手表，披件外套走出去，然后就看到一个出乎意料的家伙。
“老黄？”
“你为什么在这里？”
来人正是黄艺鹤。
许久不见，他似乎变老了，背着个大包风尘仆仆的样子，见了陈奇格外激动的上前：“总算找到你了，你怎么躲在岛上？”
“我来工作，什么叫躲？”
“哎呀，反正看到你就好！这还有房间么，我今天要住宿。”
没办法，只得给黄艺鹤腾出一张床铺，与一个剧组人员同屋挤一挤。陈奇又提供了一顿饭，老黄跟难民似的，唏哩呼噜吃了一大碗碴子粥，就着腌鱼和酱菜。
碴子粥，就是用玉米粒熬的粥。
低脂低糖，在后世健康的很，这会是吃不着细粮才吃这个。
“我从京城一路赶过来的，不容易啊！”
黄艺鹤一抹嘴巴，仿佛活了，方道：“去年春晚严重失误，我被停止工作半年，在家闭门思过。但今年台里又把任务交给我了。”
“这是为什么？”
“可能怕别人没经验，办的更差。或者也不想让我落个败军弃将的名声，再给我一次机会。”
黄艺鹤以前还暗中与陈奇较劲，现在异常平和，道：“之前领导找你谈话，我听说你也推荐我，我非常感激。我知道你没时间弄春晚，所以特意跑来，只求你帮忙想几个节目。唉，这次实在是不能再失败了……”
陈奇与央视不对付，与黄艺鹤没有私人恩怨，感受到了对方被捶打之后的认怂，不由叹了口气：“大体上你想怎么弄？”
“不能像去年那么开放，回归演播室，照着83、84年的风格来。整体积极向上，轻松幽默，偶有几个稍微出位的节目就行了。基调上两岸三地一家亲，节目上增加语言类，去年的弊病就是语言类太少了。”
“我确实没时间弄。不过我答应过朱领导，如有需要，我可以出几个节目尽份力。”
“那就太感谢了！”
黄艺鹤一听，肉眼可见的松了口气。
“这样，你先休息。明天我们仔细聊聊。”
“好好！给你添麻烦了，我也是没办法。”老黄惭愧。
…………
在这边只剩一些零碎镜头，次日陈奇索性没跟着去拍。
他留下来与黄艺鹤好好沟通了一下。
去年有不少遗憾，比如马三立、红线女、罗文、汪明荃等第一次参加春晚，效果却不好。尤其是马三立，今年再请，人家也不来了。
陈奇没管晚会流程，只琢磨自己的几个节目。
首先，李玲玉、费翔肯定要上的，香港那边再拉个陈慧娴，公司出三位歌手。张蔷已经出道了，但她的画风不适合上春晚。
“你知道程龙么？”他问。
“香港的那个大明星？”黄艺鹤还真知道。
“对！我让他出两个节目，唱一首《真心英雄》，再表演一段武术怎么样？”
“可以啊！太可以了！”
老黄激动，早就正视了双方差距，并已经躺平。

# 第752章 又来春晚

历史上，程龙在1993年首次亮相春晚。
他没有来现场，只拍了一段武术表演的录像，叫《龙鼓喧天震四海》。后来就上的多了，共登台10次。
陈奇谋划着第一批港片进粤，打算让《警察故事》在春节档上映，程龙上春晚刚好有热度。而粤省的观众对程龙熟悉度也比内陆高一些。
“其他人唱什么歌？”黄艺鹤问。
“别人无所谓，费祥有一首歌我觉得很棒，《冬天里的一把火》！”
“冬天里的一把火？这是个什么类型？”
“热情啊，动感啊，时尚啊，边唱边跳啊！”
“不行不行”
黄艺鹤脸都绿了，忙道：“去年罗文一边唱歌一边扭屁股，还穿了一条很时髦的白色紧身裤。你看看被批评成什么样了？可不敢再弄这这些。”
“罗文的舞台风格就是很骚气，费祥却是帅气。罗文是从广西过去的内地人，费祥身兼台胞和美籍华人两种身份，名气又那么大，分量怎么能一样呢？”
“我觉得还是谨慎为好，万一又惹领导批评怎么办？”
黄艺鹤心有余悸，说保守还过于保守了。没办法，他闭门思过半年，每一天都想死。
“那我提前跟朱领导说一声，人家上台就是要解放思想的，肯定没事。”
“那，那好吧……”
老黄无奈，陈奇直接与真理部的领导对话，自己可不行。
费祥是在1987年的春晚唱了《冬天里的一把火》，风靡全国，成为妈妈辈的偶像。
然后大兴安岭就着火了么，整整烧了28天，五万多人奋力扑救——比洛杉矶大火还是相形见绌，洛杉矶救猫救狗，还救了一匹马，可谓大获成功。
民间都说是费祥给唱的，当时还有个鬼气功大师，要发功灭火，反正就充斥着80年代的光怪陆离。
现在提前一年，照样能风靡全国。
跟着，又聊语言类。
陈佩斯和朱时茂自己有创作，黄艺鹤的意思是让陈奇写个小品，陈奇道：“我没空写，你尽量找找吧，或者在相声上发力。”
“相声除了马季一脉，就是侯耀文一脉，想创新难哦。”
“我推荐个人，叫梁左，创作能力很强，你找他聊聊。”
于是乎，李玲玉、费祥、陈慧娴、程龙，定了四个人，每人俩节目就是八个节目，黄艺鹤瞬间就有底了。
陈奇虽然不办春晚，但他好为人师，忍不住嘚瑟。
想了想，又道：“老黄，你们台《红楼梦》拍的怎么样了？”
“听说还算顺利。”
“反正春节剧组放假，你不如把金陵十二钗找过来，在春晚亮亮相。还有《西游记》，让林黛玉和孙悟空聊聊天，让猪八戒和贾宝玉对对话，观众肯定爱看。”
“这个好这个好！”
黄艺鹤眼睛一亮。
这时候也没有提前泄露造型的说法，《红楼梦》在拍摄过程中，宝黛钗的造型早就刊登过多少本杂志了。
总之，老黄来之前全无头绪，与陈奇聊了一番，自己也是灵感爆棚，思路全开。不过他又问：“主持人的人选，龚雪同志还愿意上么？”
“你回去问问她吧，听她的意见，愿意就上，不愿意就算了。”
…………
黄艺鹤在岛上待了一天，急忙忙走了。
提及春晚，陈奇刚好在东北，自然想到了本山大叔，这会也应该地域性的出名了，演了《摔三弦》。但他没推荐本山叔，一是太年轻，二是得给以后留点菜。
参照黄艺鹤的经历：
他当了83、84、85、86四届春晚总导演，中间空了三年，本该退休的年纪又突然担任了90年春晚的导演。
这是个非常重要的年份，需要老黄坐镇。
而如今呢，陈奇笃定到时肯定会让自己出山，再度操办春晚，老黄可以作为副手。5年后的春晚与现在不一样，演员范围、硬件设施都会提升，自己也想大干一场。
一周时间眨眼而过。
剧组拍完了在岛上的戏份，移师北海舰队航空兵的一个训练基地，拍摄飞机在爆炸中起飞的镜头。
他们驻扎在大连，被很多额外的俗务纠缠，比如各部门的领导都想来见见、大连电视台也来采访、当地的艺术团体也来拜会，而剧组借人家的地方拍戏，这些事不能怠慢。
………………
《黑侠》剧组继续在大连奋战。
单说黄艺鹤又风尘仆仆的回到了京城，先去找龚雪。
他顺便带了一封陈奇写的信，谈起春晚主持人的事情，龚雪没有犹豫，笑道：“谢谢你的好意，但我还没做好工作的准备，我就不参加了。”
黄艺鹤自然不会纠缠，坐了会便告辞。
她哄了哄孩子，拆开那封信，没啥内容，表达了作者的思乡之情。
只在末尾提了一句，让她去看看凌玫导演。
“凌玫导演？”
龚雪想了想，哦了一声。
就在10月下旬，她父亲去世了……
陈奇级别低，没法做什么。现在丧事什么的已经办完了，这事已经过去，他才让老婆去瞧瞧。
龚雪作为贤内助，懂他的意思，就是想问问港片进粤有没有变数。她马上给凌玫打了个电话，对方答应的很痛快，邀请她来家里详谈。
她生完孩子难得主动出门，细心打扮了一番，看上去清淡素净，不花枝招展的。
坐着车来到了西山，某处宅院。
这算花帅老宅，留给凌玫了，她母亲也在呢。
龚雪是见过大世面的，进来这里淡定自若，凌玫憔悴了不少，招待她喝茶入座，道：“谢谢你来看我，是不是陈奇有什么事？”
“没什么事，就是关心您。他忙实在脱不开身，就让我来了，看看有什么能做的。”
“现在倒是没有了……唉，难为你们想着。”
凌玫叹了口气，也知她来意，缓缓道：“一切按照原本的章程进行，不用担心。12月会举行第三轮磋商，到时把事情定下来，明年正式施行。”
“那您的公司？”
“也定了，叫南国影视，负责戏院和影视基地的一切事务。”
龚雪陪着聊天，讲些开心的事情，凌玫情绪好了点，临走还拿了点东西当做给壮壮的礼物。这东西给别人或许很新鲜，给龚雪就没什么了。
凌玫也知道，只是释放善意。
她现在要出来做事情，需要陈奇的帮忙，属于各取所需。而且她挺羡慕这两口子，男的事业成功，女的不拖后腿还能有所助力，一家齐心协力这个劲很好。

# 第753章 一定拿个开门红

半个月眨眼而过。
《黑侠》在11月回港，刚好赶在东北变冷之前。先从大连坐飞机到上海，再坐飞机去香港，陈奇一来一回，愣是没回家，古有大禹治水，今有厂公拍片……
起飞的时候，徐克看着这座城市还挺不舍，叹道：“有机会我再来，夏天去长海县一定很美。”
“你想去的地方多了，省省吧！”
陈奇往后一靠，准备眯一会，这段时间都没睡好。
徐克摇摇头，觉得这个人可以写出无比细腻的爱情故事，但在生活中却丝毫不多愁善感，这点很矛盾。没人聊天很无聊，他摸出本杂志看。
看着看着，旁边那家伙忽然又出声：“下部戏准备拍什么？”
“还没想好。”
“那我给你个创意，《聊斋》怎么样？”
“《聊斋》？”
徐克来了兴趣，道：“拍哪一篇？”
“李翰祥的《倩女幽魂》知道吧？书生和女鬼很有故事，里面的燕赤霞也能完善一下，用点特技，我给你找俩靓仔靓女，又是一部好戏！”
60年代李翰祥拍过一部《倩女幽魂》，乐蒂演聂小倩。
徐克是翻拍。
他很擅长旧瓶装新酒，翻拍过好几部电影，比如《新龙门客栈》。
此刻听陈奇一提，忙问：“哪个是靓仔靓女？”
“张国荣演宁采臣怎么样？”
“他可以！聂小倩呢？”
“暂时还没头绪，过后再找。你既然感兴趣，那就说定了，下部戏《倩女幽魂》。”
陈奇摆摆手，又眯着了。
徐克却展开联想，张国荣五官俊俏，气质偏柔，演书生非常合适。聂小倩找谁呢？钟楚虹、邱淑珍、李赛凤、周蕙敏、夏文汐？
他把左派的女明星过了一遍，好像都能演，又好像都差一点。
遂愈发的扩大范围，甚至思绪蔓延到了日本，觉得中森明菜也可以试试，还能打开日本市场。日本音乐养活半个华语乐坛，港台对日本乐坛都很熟的，徐克正是中森明菜的粉丝。
陈奇几句话给他弄精神了，索性翻出纸笔，开始构思聂小倩的形象设计，要清纯、要美艳、要性感、要不俗……不好找啊！
…………
历经奋战，《黑侠》拍的差不多了，还剩点零碎镜头就可以杀青。
陈奇虽然准备与好莱坞公司合作，代理发行，但他也想拿着这部片参加明年的戛纳影展，抬抬身价。因为北美市场之外，还是得卖版权。
他收到了龚雪的信，便第一时间跑到了嘉禾片场。
放映室内，《警察故事》到了尾声。
这片的基调其实很憋屈，反派在讼棍的帮助下伪造证据，洗脱罪名，还反咬主角一口。主角只得采取以暴制暴的方式来反抗，包括结尾，反派也没有被法律制裁，而是被主角暴揍。
邹文怀、何冠昌、程龙都在。
看的面容愉悦，信心大增，尤其片中的几处惊险镜头：一辆车从满是木屋的山坡上开下去，程龙顺着五层高的灯杆滑下来，噼里啪啦碎了一地玻璃……
绝对是市场罕见。
当灯光重新亮起，几人先是鼓掌，邹文怀颇为自得，问：“陈先生感觉怎么样？听说你们《黑侠》也杀青了，全是大场面？”
“我们比不了，李连结做不了这种动作，他们风格不同。《黑侠》我都后悔了，没苦硬吃，拍到最后我和徐克都想放弃摆烂了。你们的厉害，破4千万没问题！”
嘁！
邹文怀一个字都不信，又问：“那依你看来，《警察故事》能不能在内地上映？”
“应该差不多！”
“应该？这种事要准确啊！”
“十有八九吧，剩下一分在于沟通。不用担心，交给我吧，顶多小小的删改几个镜头，不影响全片的。”陈奇道。
倘若在后世，《警察故事》是上不了的。
以暴制暴怎么行呢？
陈家驹可以打反派，绝对不能打的厉害，最起码得加上一行字幕：在陈家驹的不懈努力下，搜集到了足够的证据，将其绳之于法。
但在这个年头，反而可以上。
“邹老板，你真不打算在北美发行？”陈奇问。
“唉，《飞龙猛探》成绩那么惨，肯定会影响《警察故事》的。”
“那录像带可以交给我代理，反正嘉禾也是卖版权，我最近在拓展录像带发行渠道。”
“也好，具体我们详谈。”
邹文怀点点头。
嘉禾的录像带生意也刚起步，自己没发行能力。
他这个人很矛盾，是香港少数有魄力进军好莱坞的老板，但又非常自贱，比如嘉禾的美国分公司，请了一帮老外来管理。
只要拍好莱坞片，分公司的话语权竟然大过总公司，闻所未闻。程龙早期在好莱坞一直不顺，邹文怀个人要负很大责任。
此刻，他询问：“陈先生，马上就年底了，第三轮磋商几时启动？不会有变故吧？”
“没有没有！下个月谈，估计过几天你们就能收到消息了。”
“还要等下个月？这点事已经谈一年了？”
邹文怀无语。
其实内容并不复杂，但大陆就是反复的研究，从年初搞到年尾。
“你们不懂。把第三轮磋商放在年底，恰恰证明这事已经妥了。我们一般将已经决定了的事情，放在年底正式签署，然后第二年实行。
正好我年底也得回家了，与你们一同去。”
陈奇解释了一番，忽地唤道：“对了，阿龙！”
程龙抽了抽嘴角。
只有邹文怀、何冠昌才叫他阿龙，年纪和身份摆着呢。陈奇比他小6岁，也跟着叫阿龙，自己还得听。
“我打算把《警察故事》安排在春节档，央视每年有个春节晚会，是曝光度最大的舞台。你在内地人气还差点，上上春晚怎么样？”
“……”
程龙看了眼那二人，见何冠昌微微点头，便道：“好啊！我要表演什么？”
“唱个《真心英雄》，再来段武术就行了。到时我陪你们一起去粤省宣传，一定要拿个开门红！”
（冇了，明天补！
有个群被封了，也不知道你们一天都聊啥，我再建个吧）

# 第754章 别再问我什么是迪斯科

夜深，宿舍。
陈奇深夜工作一般不喝可乐，会喝浓茶。
他知道这种习惯不好，但仗着年轻可劲造。他上一世年轻的时候，大吃大喝、熬夜打游戏、泡吧、约嫩模，没半点健康作息。
重来一世就会改么？
不一定，因为这样真的很爽。
此刻，陈奇在看韦家辉写的一份电视剧梗概，是港剧常见的套路：一个家族里，哥哥正直仁厚，弟弟狡诈残忍，再加上几个女人，展开了一段爱恩情仇。
他觉得这个故事很熟悉。
历史上，韦家辉在TVB做过一部名剧叫《义不容情》，黄日华、温兆伦、刘嘉玲、邵美琪主演。温兆伦演个坏蛋。
这个故事有《义不容情》的影子，却又不完全是《义不容情》。
韦家辉跟着他混了，很多事改变了。
陈奇仔细看了看，认为可以做，与亚视合作，关礼杰、吴振宇、刘青云、周海媚、叶玉卿都可以塞进去。
他把提纲放在旁边，又琢磨《警察故事》的事。除了春晚，他还想把上映的场面弄大点，多找些明星助阵，办一场80年代风格的首映。
粤省顶在最前沿，受香港文化熏染最深。
说起来颇有故事。
改开后，广东部分地区的老百姓经济状况好转，买了电视，但内地电视台节目太少了，便发挥主观能动性私装鱼骨头天线，插在楼顶指向东南方，就能收看到香港节目。
几乎家家户户都有这种鱼骨头天线。
而当时正赶上“排除精神污染”活动，粤省成了众矢之的，被公开批评：“香港电视每分每秒都在放毒！广州已经完全香港化了！”
那自然要整改啊，开始强行拆除天线。最搞的是每当有大领导莅临，位于东莞某地的一个大功率干扰电台就会施放出强烈的干扰信号，以制止收看香港电视。
但粤省外商多，外商非常有意见，说你们连香港电视都不让看，能让我们有信心投资吗？
直至1983年，一位大领导来视察。
当地官员把所有的电视频道打印成表，放在宾馆房间的电视机旁，连续几天，大领导都没提出什么意见。于是乎，鱼骨头天线顺势解禁。
所以粤省的老百姓对香港电视剧、音乐很熟悉的，电影就差了，这会录像带才刚兴起。
“谭咏麟、梅艳芳、陈慧娴，三个香港歌手够了。内地再找几个，费祥可以，张蔷也来吧……”
陈奇圈定了一些助阵嘉宾。
梅艳芳本就是《警察故事》的女主。陈慧娴、谭咏麟的专辑都在粤省发行过了，费祥不用说，张蔷如今在内地可是超级超级火爆的。
仅靠张蔷一个人，东方公司今年的营收让所有同行发狂。
陈奇收到报告吓一跳，反复确认数额，他还得回京跟领导汇报工作呢，估计领导也得吓一跳。
“今年不太好意思啊！”
他挠挠头，美金创汇不高、港币维持平稳、人民币却是暴涨，嘀咕道：“公司的任务是创汇，不是赚人民币。我得找个借口把钱花出去，不然太遭人恨了。”
念及此处，他索性给内地公司写了封信：
让李玲玉和费祥准备上春晚，让张蔷停止一切活动安心过年。自己十二月份回去，东方公司也得转换门庭，调整结构，正式划归真理部了。
………………
1985年的第一场雪，比以往时候来的更早一些。
11月末，京城扬起了雪花。
不大，细细碎碎的洒落在大街小巷。变冷的天气抵挡不住年轻人的热情，这日一早，大栅栏新华书店的门口就排起了长队。
“她磁带发的也太快了吧？今年都第三张了，我好不容易攒的小金库都花在买磁带上了！”
“人家唱歌好听呀！发再多我也买。”
“今天她会不会来啊？”
“肯定会，你知道这家店经理是谁么？陈奇他妈！”
“陈奇是谁呀？”
“龚雪的爱人！开公司的，张蔷就在他手底下！”
“哎呦——”
一门之隔，于秀丽在店里冷眼看着这帮孩子，哼道：“你说迪斯科有啥好听的？又吵又闹，那丫头还顶个爆米花头，要多难看有多难看。”
“姐，那叫爆炸头！”
“都一样！我说还是邓丽君好，搞不懂现在的年轻人。”
于秀丽现在厉害了，担任了这家分店的经理，固然借了儿子的光，她的工龄和能力也不能忽视。眼看今天又是一场血战，早安排的妥妥当当，还请了派出所同志来帮忙。
前门大栅栏本以历史传统和各色老字号著称，但因为飞出了一只凤凰，又多了一顶帽子。
一提大栅栏，姓陈！
整条街都知道。
日后厂公入阁，那大杂院也算故居。
“到点了，开门！”
于秀丽一声令下，新华书店门敞开，她拿着大喇叭先出去，喊道：“大家排好队，不要拥挤！张蔷会在九点钟准时到场，你们都是来看人的，要守秩序，不然活动取消！”
“你说取消就取消呀？”
“要不你试试？”
于秀丽瞪对方一眼，对方往后缩了缩，国营服务人员不得打骂顾客的余威犹在。
众人很快排好队，进店购买专辑。
第一个拿到磁带的发出惊叹：“哇，泳装封面！不愧是张蔷！”
“泳装？这么大胆？”
“快点快点！”
后面的人愈发急切。
这张专辑叫《青春多美妙》，是张蔷今年的第三张专辑，一年发三张，听着很多，实则很少了。
历史上，张蔷第一张专辑叫《东京之夜》。
本计划出60万张，刚问世就脱销，最后以250万张的纪录，创造了当时的销量神话。
第二张更牛逼，卖了420万张。
音像社的职工三班倒，机器都干冒烟了，发行商整夜蹲守，印出来马上装车发货。各地的音像社为了争抢张蔷，破天荒的打破录一首歌给10块钱的惯例，疯狂加价，录一张专辑能给到6000-10000。
而张蔷在两年内，录制了16张专辑，卖了2000万张。
1986年，美国《时代周刊》根据全球歌手唱片销量，公布了“全球最受欢迎歌手女歌手”的前六名榜单，她排第三位，也是第一个登上《时代周刊》的内地艺人。
她基本没有原创歌曲，全是翻唱。
但无所谓，她那副电音嗓子张嘴就是迪斯科，大家就是爱听。她还唱过《冬天里的一把火》呢……
如今张蔷签约东方公司，属于独家垄断，专辑销量让所有人惊悚。
即便没有陈奇的指令，公司也不敢给她再发了。前两张卖了600多万盒磁带，每盒利润2块5，一个人给公司赚了一千多万人民币！
要吓死人的。
所以陈奇主动想着花点钱，免得麻烦。

# 第755章 钱多了发慌

“自从相思河畔见了你，就像那春风吹进心窝里……”
一个年轻人买到了专辑，哼着《相思河畔》开心的出了新华书店——这是台湾歌曲，张蔷也翻唱过，后世观众熟知应该是靠《武林外传》的李大嘴。
莫桑安静的排在队伍里，扭头看了年轻人一眼，颇有共鸣：自己也喜欢《相思河畔》。
又过了几个人，轮到了他。
他掏出钱：“同志你好，我要两盒！”
“往这瞅！”
于秀丽敲敲黑板，黑板上硕大的字：每人限购一盒！
“……”
他无声的咕哝了一句，付款，拿走了一盒磁带揣进衣兜里，让开队伍，在店内看看别的书籍。
之前买完的人也大多没走，在外面徘徊，等着一会张蔷过来。
他现在是解放军艺术学院文学系的学生，属于专科生，84年考进去的，86年毕业。已经发表了《透明的红萝卜》，在文坛闯出了名气。
而他是张蔷的歌迷！
诶，世界就是这么奇妙。
当年他还去过张蔷家里好几次，弄了个剧本，有个军嫂的角色想找她演，没演成。张蔷对他颇有印象，若干年后看到一个作家得了诺贝尔奖，发现就是当初的那个粉丝。
又过了一会，忽听外面响起阵阵尖叫。
“来了来了！”
于秀丽马上跑出去，与公安同志一道维持秩序，继续拿着大喇叭喊：“不要挤，排队排队！不然我让她回去了！”
“别别，我们排队！”
“安静！都安静点！”
歌迷开始自发维护，只见张蔷顶着标志性的爆炸头，穿着花花绿绿的衣裳，笑起来嘴巴大大，眼睛小小……完美符合他们想象中的模样。
她今天是来宣传的，开心的摆摆手：
“大家好！”
“啊——”
尖叫声此起彼伏，谁说这时代没粉丝啊？这时代粉丝太棒了！
“这是我的第三张专辑了，看到你们还这么热情，我非常感动，感谢大家支持我！”
张蔷背了一遍发言稿，现场唱了几句，全程不过十几分钟，当然也不忘进店拜见皇太后。
“行了行了，赶紧回去吧，注意安全！”
于秀丽摸了摸她的爆炸头，始终看不顺眼：“你说你好端端一个小姑娘，为啥非得弄成爆米花呢？”
“这样大家才喜欢呀！我走啦，阿姨！”
张蔷上了车，在歌迷不舍中闪人。东方公司每位歌手发专辑，都要来这么一遭，驾轻就熟。
莫桑不像其他歌迷那么激动，只站在外围观瞧，却也很开心。见她走了，自己蹬着一辆自行车回了学校，宿舍是四人一间，比较吵闹。
他习惯去教室写作。
目前正在构思一篇新作，讲述我爷爷和我奶奶在高粱地里野合，然后抗日的故事。
…………
“哈哈哈！你看他们多喜欢我！”
她坐在车上忍不住哈哈大笑，多动症似的手舞足蹈，问：“喂，我现在比李玲玉红了吧？”
“你别问我，我啥也不知道！”司机才不掺和。
“我当然比她红了，我现在是全公司最红的！我听说陈老师许诺，专辑卖过200万张就单独分套房，那我岂不是能分三套？”
“哈！也不知奖金给我多少，我妈一个月才60多块钱！”
她没啥防备，唠唠叨叨都往出说。司机经常接送她，见怪不怪。
二人又去另一家新华书店，一个白天跑了五家，傍晚回到了北影厂。梁晓生早等着呢，把她叫进办公室，道：“宣传活动暂时停止，明天不用跑了。”
“啊？为什么？”
“陈老师专门来信叮嘱，我们有点树大招风。”
梁晓生再道：“李玲玉和费祥要上春晚，我得跟你解释一下，不是说你实力和成绩不够，而是你的风格不太适合上春晚舞台。”
“无所谓啊，反正我最红！”张蔷耸耸肩。
“对对，你最红！”
梁晓生知道她性格有点怪，平时顺毛捋，又道：“你今年成绩格外突出，公司自然要嘉奖，但我没资格做主。陈老师很快就回来了，由他决定。”
“是不是给我三套房啊？”
“三套？呃，他回来你就知道了，你先回家吧。”
梁晓生打发走张蔷，抹了抹汗，她一个人的销量比费祥+李玲玉还多，自己可不敢随便承诺。
公司的收入主要包括：在内地卖磁带和杂志、在香港的电影票房、海外出口，分别赚的是人民币、港币、美金。
而他翻了翻截至目前的账目，盯着数字叹气：
“没钱的时候心里发慌，钱多了也发慌。新领导就快调来了吧，这钱……希望真理部能给陈老师信任，否则又是一摊破事。”
…………
陈奇今年往返两地比较频繁，需要协调的事情太多。
两地已经默认他来担当这个角色，换个人大家都不信服。里面也有利益因素，就像港片进粤这件事，他承诺东方公司不参与既定项目的分润，包括票房分账、戏院、影视城。
但之后的项目他可以做，比如在影视城盖一家酒店……
回港这段日子，他一直在各方奔走，做最后的沟通协调，确保没有分歧。眨眼到了12月初，陈奇陪同香港代表团再度进京。
还是在文化部的会议室，还是那些人。
只不过凌玫导演作为“南国影视文化发展有限公司”的总经理，正式在大家跟前亮相。
这次谈的非常顺利，没有磨叽七天，进度嗖嗖嗖的快。最终，双方代表正式签署协议，对外会发布一个文件，叫：《关于加强粤港两地影视文化合作的意见》！
明年1月1日正式实行！
当敲定的那一瞬间，香港代表团全体松了口气，暗道不容易，这么点事磨叽了快一年。
主要就四条内容：
1，港片每年给20部名额，由东方公司负责选片，由中影负责引进，由粤省电影公司负责宣传放映。给港片35%的分账，由文化部和广电共同监督票房统计。
2，港方联合成立公司，以合资企业的形式来建立一家五星级戏院。
3，邵氏与南国影视联合投资建设一座影视城，其中包括一座邵氏博物馆。
4，粤省给予港方一定的优惠政策，港币结算，但港方要保证每年在影视城开工足够的剧组。
另附有细则云云。

# 第756章 拍剧任务

同时。
同样在明年1月1日实行的，还有另外两项变动：
电影局、中影从文化部划归到广电，但各地的制片厂和电影公司仍然归文化部管理——这项决定就很一言难尽，愈发造成了国内电影体系混乱。
1996年，制片厂才划归广电。
2008年，文化部的电影职能才全部剥离。
总之这项调整，让广电和文化部都很难受，业内人士一片悲观。
相比之下，第二条就非常不起眼了：
1月1日起，崭新的东方公司正式挂牌，由文化部划归到真理部直属！
…………
朱领导的办公室。
广电的艾部长、丁桥、凌玫、陈奇齐聚，讨论政策发布之后应该如何开展。
“戏院很容易，影视城麻烦，光是选址、设计就要很久。因为要考虑港方剧组的便宜程度，越近越好，总不能他们过了关还要浪费一天时间在路上，那样也不方便。”凌玫道。
“嗯，要选取适中的位置。”
朱领导用了个“适中”。
谁也没提深圳，按理说这才是距离香港最近的。但是咧，影视城规划面积会很大，深圳每块地都有用途，而且深圳与广东还不一样。
广东是广东，深圳是深圳。
深圳更多是代表中央意志的，这么说吧，从1990年起，深圳的财政、金库之类直接与中央对接。所以影视城放在广州还是深圳，性质不一样的。
凌玫也不想深入，又道：“我们初步设计了清明上河园、明清宫殿、明清民居、民国风情，小陈，你对建设有什么想法？”
“我的意见是按需而建。先决定几部重点的影视剧，依照影视剧需求的背景先建一部分建筑，这样效果会更好，也能打出名气。”
“这个主意不错！”
艾部长点点头，道：“国内古装剧和民国剧比较多，需求很大。小陈你从香港能拉来什么剧组？”
“香港也是古装和民国。香港倒不急，他们拍剧快，一家电视台每年出20-30部剧，在棚里糊弄糊弄就拍完了，不会慢条斯理等我们。
我们建出点样子，再拉剧组也不迟。还是先考虑内地。”
陈奇顿了顿，道：“从明年起，东方公司会进入电视剧领域，我常年在外，对这块不太了解。目前我们最长的剧有多少集？”
“呃，那应该是京城电视制片厂拍的《四世同堂》！”
“那有多少集？”他追着问。
艾部长面露一丝尴尬，道：“28集！这是已经完整播出的，不包括《红楼梦》等未拍完的。”
“跟您请教，这个标准是怎么定的？”
“2集叫单本剧，3集叫连续剧，达到12集叫长篇连续剧。”
艾部长道：“去年电视剧总产量是700多集，今年能达到1300多集，增加了62.5%。虽然精神产品不是以数量取胜，但这样一个巨大的增长速度，至少说明全国各地制作电视剧的热情。我们对影视城将来的使用率也充满信心。”
1300多集？
后世国产剧巅峰时，能飙到17000集。
相比较电影，电视剧更是大浪淘沙，屎里淘金。由于基数过大，国产剧烂成那样，却也能挑出几部不错的。
陈奇想了想，道：“东方公司可以先拍两部长剧。既然古装和民国的多，我们就拍这两种题材，影视城根据需求先盖一些建筑。”
“你们大概能拍多少集？”
“不少于50集吧！”陈奇非常豪气。
嗯？？？
几人一愣，《西游记》300万拍了11集，还得自己去找钱。这两部50集，得花多少钱啊？
朱领导还好心提醒，道：“小陈，你们没做过电视剧，可以慢慢来，先拍一部试试。”
“没关系，我们有信心！”
“好好好！有小陈同志出马，必是精品！”艾部长生怕他反悔，马上戴高帽。
“那我就等你的剧本了，我很期待的。”凌玫笑道。
丁桥非常复杂，他从明年起就是广电的副部了，依旧主管电影，但好在与陈奇的联系没有断，亦道：“你不如把《包青天》续上？当年只写了一个铡美案，到现在还重播呢。
再写几个案子怎么样？”
“我也没啥灵感，我琢磨琢磨吧！”
陈奇笑了笑，话音一转，道：“不过其中有个问题！电视台拍剧是有拨款的，东方公司没有。
在国内做电视剧没收益，我们虽然能自己赚钱，但拍一部两部倒罢了，万一将来拍多了，只出不进，那就不太好。当然国家交给的任务，我们肯定完成，我只说一下实际情况。”
“这？”
朱领导和艾部长对视一眼，确实是这么个问题，但此刻没法给答复。
朱领导道：“反正时间很充裕，我们慢慢研究，现在连影视城都没开建嘛！”
“也好！”
陈奇点头。
这年代电视剧不盈利，广告太少，价格太低，且电视剧不能交易，只能交换。比如两家电视台，你给我一部剧，我给你一部剧，这样共享播放。
而电视台都是靠政府拨款，一个比一个穷，剧集质量参差不齐。
朱领导让东方公司拍剧，实际就是看他家底厚实。
陈奇也实话实说，自己想把钱花在电视剧上，免得树大招风。但这东西拍几部可以，拍多了公司负担太重。
往海外卖版权也解决不了，除了日本高价买《三国演义》，没听说能靠版权赚钱的呢。比如《西游记》在缅甸、尼泊尔这些信佛的国家很受欢迎的，但这些国家更穷了，哪有钱买？
不过现在研究确实太早，他剧都没有呢。
…………
散会后，陈奇留下来单独向朱领导汇报工作。
他实质上已经是真理部的人了。
“5千多万人民币、7千万港币、700万美金？？？”
朱领导听到数据的时候，手都在抖：“你确定？”
“粗略估算。因为张蔷的新专辑刚上市，香港还有一部贺岁片，等它们成绩出来才是最终报告。我们今年主要的支出还是电影成本，特别是《黑侠》的成本较高。
另外我批了100万美金去开拓美国的录像带市场，后续还得花钱。拓展渠道是个烧钱的事情，这点美金不够的！”
陈奇叹气。
朱领导只觉心惊肉跳，知道东方公司能赚钱，没想到这么能赚！
随即又想，哦，难怪这小子如此积极的接下拍电视剧的任务，原来自己心里也有数。
（还有一章……）

# 第757章 继续搞事业

东方公司是国企，利润多就该发挥更大的作用。
比如新华书店支援了2千多万给老边穷地区的图书发展事业，这是国企的职能之一。
朱领导原本就想让他干点事的，现在自己提出来了也就作罢，道：“你信誓旦旦的向广电作保证，那就说到做到，不要唾面自干。”
“您放心，我不打没把握的仗。”
陈奇顿了顿，道：“还有几个事跟您汇报。1月份美国有个圣丹斯电影节，我们有部作品参赛，还有个美国金球奖，邀请我参加。”
“嗯，可以！多跟美国电影界交流是好事。”
“东方公司以后就是厅级单位了，连个正经的办公场地都没有，还寄居在平房里，还是北影厂的地盘，会不会有点太惨了？您能不能帮忙找个地方？”
“哼！你那司马昭之心路人皆知，连我都知道。”
朱领导哼了一声，道：“也行，我给你在南城找块地，你去么？”
“嘿嘿！”
陈奇讪讪一乐，故意的。
他吞并北影厂之心，早就随着闹房传开了。上头的态度很微妙，有一种看热闹的感觉，领导们并不反感这个想法，只是要看时机。
如果北影厂真的衰落到谷底，而东方公司如日中天，也未尝不可。
“你们那办公室有水有暖气，地方宽敞，比一般部级单位都好，就不要动了。”
朱领导顺着这个话题往下说，道：“刚好你回来了，明天你去见见新调任的领导，以后好好共事。”
“几位啊？”
“三个人，一个正职，两个副职。他们负责行政、党建、工会这些事务，那些业务部门设在你下面，由你全权管理。等架构搭起来，你们多招点人，不要像个草台班子似的。”
“我明白的！”
东方公司会空降三位领导，一个正厅，两个副厅。
陈奇的职位也是副总，专管业务，只是级别为正处，表明他权力之大。也隐含一个意思：他只是年龄不够，等年龄到了，顺理成章的提上去。
所以陈奇就很期待自己三十来岁，各方面都很期待。
…………
位低权重，座驾还是面包车。
京城寒冬，一辆海狮面包在雪没扫太干净的街道上行驶，眨眼回了北影厂，在门口“滴滴”两声，传达室的大爷探出头。
他愈发的老了，声音不如以前的中气十足。
“回来了？大冷天的在家待着多好！”
“事情太多，闲不下来！”
陈奇随手扔过一包万宝路，大爷熟练的接过，笑道：“到底是你小子！”
面包车开进去，没走几步又被一个大姨拦下，大姨扒着副驾驶的窗口喊：“我说陈老板呐，您那楼猴年马月能盖啊？”
“这事得找胡厂长！他不着急，我也没办法。”
“要不您跟上头申请申请，接手北影厂算了？你们级别往上提了，厅对厅，一家亲嘛！”
“哟，我可记着了！到时候真干了，你们得支持我……还有啊，你别叫陈老板，叫的我跟资产阶级似的。”陈奇乐道。
“得了吧！你一个剧本顶我们全厂一年工资，你不资产阶级谁资产阶级？我情愿跟着资产阶级走！”
大姨嘟嘟囔囔的离开了。
陈奇沉默了一下。
自打制片厂改革，这些职工的思想变化肉眼可见，时代环境改变人们的想法，并非一下子改变，而是藏在各种具体的事情里。
比如随着电视剧的兴起，国内已经出现了“片酬”的概念。
电影体系根深蒂固，拿工资，拍戏给点补贴就行。电视剧却是新东西，导演想请一个演员，演员不想来，那怎么办？
电影不能拿钱砸，电视剧反倒能，因为没有规定。
像《西游记》小白龙，杨洁就想找王伯昭来演，王伯昭不想演故意开高价，500块钱一集，杨洁给了。拍了三集，拿了1500。
面包车停在了楼下。
陈奇下了车，先去办公室转一转，随后上楼。
“回来了？谈的怎么样？”
“就是拍电视剧呗……哎呦！”
他刚进门，鞋都没脱，龚雪就来了个结结实实的拥抱，还亲了亲他的脸。陈奇一乐：“你越来越西方化了啊，矜持点行不行？”
“我孩子都六个月了，我矜持什么？”
龚雪给他拿拖鞋，哼道：“谁家夫妻一年见不了几次面？好不容易回来了，待几天就要走，你才西方化，你一心想奔美国。”
“我参加电影节嘛！那你跟我一起去？”
“我才不去，我要看儿子！”
龚雪抹身抱起壮壮，道：“小孩子一天一个样。等他长大点，你一年见两次，你说他认不认识你这个爹？”
“我……”
陈奇无言以对，叹道：“这也是没办法，我工作性质特殊。”
他接过儿子想抱抱，孩子不习惯张嘴就哭，只得尴尬的还回去。
龚雪又心疼了，道：“没事没事，等他大点，我就带着他去看你。平时我就给他讲你的故事，让他知道他爹是个多了不起的人。”
“说的我跟烈士似的！”
陈奇捏捏壮壮的脸蛋，既然陪伴不了，就得看后天教育吧，性格别养劣了就行。
以后上学写作文：“我的父亲很忙，没多少时间陪我和妈妈，小时候我总埋怨他，直到现在才理解父亲——部长不仅仅是一个称呼，更是一种责任！他肩负着全国文艺事业的使命……”
那就养废了。
两口子腻歪一会，说起电视剧的事，陈奇问：“你都休息一年多了，还不想拍戏？要不拍部电视剧试试？”
“我真的没准备好，心里想着要工作，跟孩子分开又难受。我能不能带着壮壮拍戏呀？”
“怎么带？孩子放剧组？还是让你妈跟着？”
“那怎么办？我不会变成家庭主妇吧？然后就老了，成黄脸婆了，你那些妹妹就把你抢走了！”龚雪可怜巴巴。
“算了算了，我帮你想想拍什么吧！”
陈奇揉了揉她的头，觉得她生完孩子有点傻乎乎的，而且依赖性愈发的强。
他是想让龚雪继续搞事业的，常年在家待着不跟外面接触，人会更傻，到时连共同语言都没了。
（打完收工！）

# 第758章 组建部门

无论什么时候，能睡一个好觉都是件很幸福的事情。
太阳早已升起，稀薄的阳光无精打采的照着窗帘，形成一层更淡的光晕。龚雪哄完孩子，轻手轻脚的走进卧室，陈奇在床上睡得不知春秋。
他熟睡的时候最乖了，也像个孩子。
龚雪俯身上去，用胳膊支撑着靠在他旁边，静静的看了一会，撩起一丝头发逗弄他的脸颊和鼻子。
“唔！”
陈奇觉得痒，呼吸一乱，不情不愿的醒了过来，迷糊道：“几点了？”
“九点钟了，你不是要见领导么？”
“约的十点，我再躺会儿。”
龚雪不催，反而钻进被窝陪他一起躺着。约莫过了二十分钟，陈奇打了个呵欠，终于舒缓过来：“还是在家睡的香。”
“家里条件又不好。”
“香港再好也是宿舍，壮壮呢？”
“我妈带他去老张家了。”
老张？
陈奇反应了一秒钟才明白是张艺某，生了个女儿嘛，已经一岁多了。咦？他思路很自然的展开，这也算发小，以后擦出感情怎么办？
我儿子肯定很帅，他闺女就不一定了。
大把大把的80、90、00小花等着呢！
他胡思乱想着起了床，匆匆洗了脸，到厨房一瞧，桌上摆了好些小碟小碗，里面全是各种小菜，奇道：“今天吃南朝鲜国宴啊？”
“什么南朝鲜？我妈妈给你做的泡饭。”
龚雪端来一碗用开水冲的白米饭，指着碟碟碗碗道：“油条、腐乳、花生、酱瓜、皮蛋、咸蛋、肉松……一样都不能少，这叫满堂红，吃吃开年转好运，落胃！”
“啥胃？”
“落胃！身心愉悦的意思。”
龚雪用上海话重复一遍道：“可惜没有黄泥螺，不然更齐全。”
“哎呀，吃个隔夜饭这么多讲究，咱俩结合就对了，嘿！双份地道！”
陈奇端起碗呼噜呼噜开吃，还别说，开水泡饭配上这些小菜，特别的爽口。
其实泡饭以前在上海，就是一帮打工人早上为了赶时间，凑合吃一口弄出来的。后来就变成讲究了，泡饭也越来越精致，什么生猛海鲜都往里扔。
与京城的下水套餐有异曲同工之妙，起源都是平民。
吃了饭，龚雪收拾收拾陪他下楼。
刚好是10点钟。
李明富在办公室呢，道：“今儿来的这三位，领头的叫冯立，在新闻、外事、宣传口都干过，是个老同志了。上头要解放思想，就不能派个保守的过来，这点你放心。
我认识冯立，他还是很有分寸的。”
“那就好，您临退了还给我保驾护航呢，感谢感谢！”陈奇笑道。
“哎，我是沾你的光！”
李明富一点抱怨没有。他在公司混了几年啥事不干，分了一套房子，虽说退休了，但退休也是东方公司的人啊，要拿退休金的。
说话间，人已经到了。
三位老同志，二男一女，头发花白，都乐呵呵的。
打头的就是冯立，戴着眼镜，主动与陈奇握手：“小陈同志！久仰大名啊，以后一起共事，希望能团结合作，更上一层楼。”
跟着，他又与龚雪握手，笑道：“龚雪同志什么时候出来拍戏，全国观众都盼着呢。”
“正有想法呢，以后要给您添麻烦。他年纪轻，还得您多指点。”
客气一番三个人加上陈奇便是公司的班子成员，简单开了个会。啥也没讨论，只说了说元旦要搞个联欢会、春节给大家发什么福利的事。
陈奇一看就放心了。
他不怕这帮人来公司养老，就怕瞎干预。
他倒是提出一件事，道：“东方公司正规化，朱领导让我多招点人手，明年应该还有分配过来的大学生，职工会越来越多。
我们与北影厂有协议，要盖六栋楼……”
陈奇将此事讲了一遍，道：“北影厂拖着不解决，他们的楼不盖，我们的楼还得盖呢。”
“……”
仨人互相瞅了瞅，冯立道：“你让北影厂拿土地做保证，你想要哪块地？”
“这块就行！”
陈奇踩了踩地面，道：“以前是个桃树林子，面积不小，我才推了一半。只要把这块地给我们，我可以给他们多盖几栋。
您想想咱们好歹是个厅级单位，要块地盖总部不过分吧？”
过分！
相当过分！
你特娘跑人家厂区里盖总部，还在这大言不惭？
冯立对他久闻大名，今日一见，比传说中的还颠，不过东方公司寄生北影厂是上头默许的，自己调过来就是解决一切后顾之忧。
“行，我们研究研究这个事。”
……
与三个老同志碰完面，已经中午了。
陈奇和龚雪约上李文化，在家吃了顿饭。李文化拍完《美丽人生》很久没有合作了，见了陈奇非常开心，道：“我这两年也没闲着，拍了部电影叫《爱与恨》，刚上映了。”
“讲什么的？”
“一男一女相爱，女的想当明星，一个市长的儿子冒充导演诱奸她睡觉，女主只得委身下嫁但她还爱着男主。而那个儿子坏事做尽，还搞走私的行当……最后市长大公无私，亲手把儿子送进监狱。”
哎呦！
二人惊叹，龚雪道：“老李啊，你征战海外见多识广，果然解放的很透彻。”
“是吧是吧，多跌宕起伏啊！我觉得剧情大胆，有突破性，可惜成绩不太好，没啥水花。”
李文化摇摇头，道：“不过我发现个好苗子，演女主的叫于莉，学跳舞的，受伤了就做演员了。大高个，气质很飒，好像刚调到珠影厂去了。”
根据他的描述，陈奇确认于莉就是《绝代双骄》里的那个邀月宫主，在香港混过一段，双性恋。
但他不想讨论这个，道：“老李，东方公司要组建电视剧部门，你过来当主任怎么样？”
“我是拍电影的啊，我没经验。”
“谁有经验啊？现在拍电视剧的都是电影导演。北影厂都知道你和我是一伙的，你在厂里也不舒服，干脆过来吧。”
“……”
李文化沉默了片刻。
他是很顺应时代潮流，懂得变通的家伙。80年代后期商业片兴起，他还拍了《金镖黄天霸》《无敌鸳鸯腿》呢。
“具体是怎么个章程？”
“北影厂冗余的人才很多，你找五六个就行，自己先建个班子。”
“你拍剧任务应该不轻吧，这么点人能忙得过来？”李文化问。
“我招人贵在精。不够再临时攒组，人员有的是。”
陈奇真心诚意道：“你管着电视剧，但想拍电影也没关系。我这个部门初创，需要你这样德高望重的人来坐镇，别人我不放心。”
“行！那我就过来帮你，老实说我在厂里确实不愉快！”
老李只纠结了一会，爽快答应。
他也是经历过大场面的，受不了那些蝇营狗苟。
你不想拿奥斯卡，见我如井中蛙观天上月；你想拿奥斯卡，见我若一粒蚍蜉见青天！

# 第759章 京城电视制片厂

在西三环北路，有一座独门独院。
院子不太大，里面可怜巴巴的停着一台公家车，唯有一栋苏式风格的主楼能挣点脸面——苏式风格，指苏联，不是苏州。
外面挂着牌子：京城电视台！
早在1958年，政府创办了一家京城电视台，78年更名为央视。那京城地区没有电视台了，于是自己组建了一个。
历史悠久，财力雄厚，可惜一直没起来，始终处于二线的位置。
湖南台、浙江台，这叫一线。
在院里有一家隶属于电视台的事业单位，叫京城电视制片厂，顾名思义是专门拍电视剧的。后来改名叫京城电视艺术中心了。
《渴望》《编辑部的故事》《北京人在纽约》《贫嘴张大民》《金婚》等等，经典无数。
不过现在刚组建不久。
这日一早，冯晓刚早早的来到单位，开始打水扫地抹桌子。
他今年刚调进来，岗位是美术师，年轻没资历，没家世，只有一把勤快劲和溜须拍马的功力。忙了一会，又进来一人，叫赵宝钢。
赵宝钢更惨，以前是翻砂工人，死皮赖脸蹭进来，端茶倒水连个正经岗位都没有。
俩人一块抹桌子。
“你说他拍电影的来我们这干嘛？兴师动众，还搞卫生。”赵宝钢起了话头。
“主任不说了嘛！他们单位也要拍电视剧，过来拜访拜访，取取经。”
“哈！你信么？”
“嘘！”
冯晓刚嘘了一声，看看外面没人，才小声道：“我也不信，这事没逻辑啊。人家电影界一把手虽说没拍过电视剧，但连央视都压得死死的，来我们这小单位取经？
可我又一想，京城就两家拍电视剧的，央视和我们，他肯定得来看看吧？”
“这么说也对，估摸就是来转转。”
门外传来脚步声，二人默契的同时闭嘴。
紧跟着，副主任郑小龙走进来，道：“你俩这么早啊？好好收拾收拾，人家一会就到。”
“主任，今天龚雪来么？”
“说是来！”
“哎呦，那太好了，我早想见见了。”
“见你能干什么？你请她拍戏啊？老老实实的，不要多说话。”
“诶诶！”
郑小龙是大学毕业进来的，部队大院子弟，本身也有才华，一年当编辑组主任，两年当摄制组主任，三年就当上中心副主任了。
除他以外，单位也是藏龙卧虎。
冯晓刚和赵宝钢俩草根，混在一堆天龙人里当食草动物。
不一会，单位都上班了。
主任叫鲁晓威，后来拍了《渴望》，他又强调了一遍，今天东方公司领导来交流参观，务必好生接待！他们单位也是处级，但京城电视台的处级，能跟真理部的处级比么？
郑小龙大院子弟也不算什么。
约莫九点钟一辆面包车驶进了院里，车门一开，陈奇、龚雪、李文化下了来。他回来这段，有意拉着龚雪到处走，让她认识认识做电视剧的这帮人。
“陈奇同志，欢迎欢迎！”
“您太客气了，是我们冒昧打扰！”
鲁晓威亲自出来迎接，寒暄几句，又介绍郑小龙。他与陈奇握手，暗暗打量，惊叹万分：25岁的年纪啥都有了，简直是成功典范。
陈奇也瞅了瞅他，30岁出头，其貌不扬。
大众了解的京圈，包括王氏兄弟、姜闻、冯晓刚、王朔、葛尤、赵宝钢、海岩、郑小龙、叶京等等。
但其实呢，最早的京圈是北影厂那帮人。
北影厂叱咤风云的时候，他们都是小趴菜。等到90年代，北影厂不行了，华谊兄弟起来了，顺势把电影界收编，形成了后世熟知的京圈。
而郑小龙是核心，他能串联起很多人，作品也捧红了很多人。
陈奇很烦什么京圈、沪圈、东北圈、西北圈的，国内影视界太吵杂了，拆掉拆掉！只能有一个声音。
大家进了办公区。
正副主任陪同，领着仨人参观各屋，陈奇想乐，因为太有既视感了：每进到一间办公室，大家都在装模作样的忙工作，好像完全不知道有客人来，等领导说一句，才恍然大悟般变得突然热情。
“你好你好我们最喜欢看您的电影了！”
“龚雪同志，跟您见一面是我毕生梦想！”
“您下部戏拍什么？”
好一番寒暄，单位规模不大，很快参观完毕，最后到了一间小会议室。
陈奇简单说了说印象，自然是夸奖了，道：“我们东方公司调整，来年有新任务，要拍电视剧。我对这块不熟，你们是行家，特来取取经。”
“不敢不敢一定知无不言！”
鲁晓威脸上有光，这年头电影是老大哥，电视剧是小弟。
“贵方今年有部剧《四世同堂》，品质很高，我想了解一下具体过程。”
“好，是这样……”
陈奇认真听，频频点头，间而询问。
“这部剧拍了多久？”
“大概两年吧！”
“两年？”
“83年筹拍，85年做完后期播放，确实是两年。”
我滴个妈妈！
《西游记》拍摄时间长，那是多方面原因的，比如资金、摄影机、外界干扰、长途跋涉的取景、精益求精等等，搞了三年才拍了11集。
《四世同堂》全程在京城拍摄，也要花两年。
“导演是不是都以电影的习惯来做电视剧？”他问。
“差不多吧！大家都没经验，一天拍三个镜头常有的。其实我也觉得效率太低，没办法，只能慢慢培养专门的电视剧人才。”鲁晓威道。
“嗯，是这个道理！”
陈奇表示肯定，随即道：“鲁主任，我们明年应该会启动两部长剧，不下于50集，或许跟您借调一些人手，您可别舍不得。”
“只要不耽误单位的任务，你随便挑！”鲁晓威道。
“好，那我先谢过了。”
三人待了两个小时左右，起身告辞。
冯晓刚眼巴巴的看着人家离开，真想说我是您的忠实影迷，我期期订阅《世界奇谭》，我还中过二等奖咧！但他不敢吭声。
陈奇看见他了，也看见赵宝钢了，这会没什么可说的。
说了反倒很怪，他跟一个美术师一个杂工聊什么劲？
正副主任再度送别，郑小龙看着面包车远去，叹道：“听见没有？人家上来就砍50集，到底是家大业大，我们比不了。”
“50集那得多少钱？他们应该自己掏。”
“肯定自己掏啊，不给他们拨款的。”
鲁晓威瞧他样子，笑道：“你羡慕让你借调过去。”
“算了吧，哪有副主任借调的。”
郑小龙羡慕归羡慕，还真不想过去，现单位虽小，但自己说的算，东方公司水太深了。

# 第760章 备选

12月底，天气更冷。
楼房暖气烧的跟烤鸭炉子一样，热得生理性上火，嘴角起泡，那大家也很快乐，尤其看到筒子楼的时候就更快乐。
龚雪以前住的筒子楼早分给别人了，听说为了抢房还打了一架，因为那间宿舍是精装，拎包即住。
北影厂近年人员变化不小，一个叫盖丽丽的年轻演员被招了进来。然后便发生了那起“某个女演员趁她出去拍戏，撬开门把她东西都扔出去，强占房间”的事情。
而这两年一入冬，北影厂的职工就去找胡启明闹，让他快点和东方公司达成协议。
大家时时刻刻想念楼房，冬天更想。胡启明去年上任，主抓《红楼梦》项目想在业务上立威，结果大家更关心的是房子，吵得他头疼。
拖了一年多，陈奇觉得他也该受不了了，所以请冯立去沟通，希望能有个结果。
这日晚饭后，天冷出不去，两口子带着孩子在屋里运动一下。
“嘬嘬嘬！”
“壮壮来，到爸爸这来！”
客厅铺了一张大地毯，陈奇在这头召唤儿子，龚雪在那头不满：“你唤狗呢？壮壮不理他，到妈妈这来！”
“……”
孩子坐在地毯上有点迷茫，他已经可以自己翻身、自己坐着，不会走路，但被人扶着也能站立。陈奇回家一段，孩子慢慢也不排斥了，一个俯卧，努力撑起手脚，似乎要爬过去。
“对对对，就这样！”
“你能行的，爬过来爬过来！”
“咿呀呀！”
小孩子发出意义不明的声音，原地不动。龚雪见状，用手抵住他的脚掌让他发力蹬腿，这次终于往前动了，像只肉团子爬到老父亲那边。
“哎呀！真厉害！你太棒了！”
陈奇顺势抱起来，蹭了蹭他的脸，小孩子的脸比果冻还Q弹。小孩子对大人的情绪感知非常敏感，壮壮感受到老父亲的心情，也跟着呀呀叫起来。
“呀！肯定又尿了！”
他忽觉身上有点湿，不由笑骂：“你小子一天尿我一次，真不嫌我衣服多啊？”
“我来我来！”
龚雪把孩子接过去，他去卧室换了件衣裳，回来又帮忙换尿布。
丈母娘收拾完厨房也过来了，看着他们很开心，总算有了一家三口的样子。
姑爷常年不在家，留下女儿和外孙子，她理解归理解，但总有点埋怨，看陈奇回来努力的融入家庭氛围，自然很欣慰。
“小陈，你最近老在忙电视剧的事，你们也要拍剧了？”丈母娘随口问。
“是啊，上头交给的任务。”
“那太好了！现在电视剧太少，好看的也不多。哎，你们想拍什么？”
“没决定呢，妈您想看什么？正好给我点灵感。”陈奇笑道。
龚雪母亲当过新闻单位的干部，知识分子，很有想法的，道：“我觉得现在的剧就像以前的电影，表现手法太传统了，不是说差劲，就是有点过时，你懂吧？”
“懂懂！我明白您的意思。”
“所以啊，我个人是希望看到像你电影作品那样的电视剧。”
“……”
陈奇想了想，问：“《包青天》那样？”
“对对！《包青天》别看是几年前拍的，跟现在的剧绝对不一样！铡陈世美，包拯摘掉乌纱帽请出尚方宝剑那段，百看不厌啊！多拍几集就好了。”
她落实到具体的某场戏，显然喜爱至极。
而这是继丁桥之后，第二个人说希望《包青天》多拍的了。
“那我再拍一部《包青天》？”
“好呀！你不要觉得俗气，大家就喜欢看，满足人民群众的朴素心愿才是硬道理。”龚雪笑道。
“呃，我琢磨琢磨……”
他陷入思索，影视城要根据第一批戏来建，那就得创造出建筑物的故事性，赋予意义，才能变成一个景点。就像西部影视城，与《大话西游》牢牢捆绑，遍地的紫霞仙子。
如果继续拍《包青天》，势必要搞宋风建筑，与清明上河园契合，还能立一座开封府，里面放三口铡刀。
还能搞个升堂表演，每天固定时段，包拯升堂……
“还别说，这个点子行，纳入备选吧！”
陈奇思路发散，笑道：“你们爱看《包青天》，那我拍个《梁祝》也可以吧？”
“当然可以了！”
“《白蛇传》？”
“哦哟！”
“《封神演义》？”
“你说到做到呀，不要馋我们！”
陈奇有头绪了，还是不要搞超凡脱俗的那些，越有群众基础越好。
当即想了想，《三国演义》《水浒传》直接刷掉，那不是一家公司能玩得起的。《聊斋》《三言二拍》之类太碎，没有完整的故事线。
《封神演义》？
他挠头，想起老版那个古罗马浴室风造型了。
《白蛇传》？
他还是想找原班人马。
《梁祝》倒是可以，七仙女与董永也可以，再加上《包青天》，古装剧三部备选。七仙女这个不算封建迷信，按当下的观点，这叫反封建斗士，追求自由恋爱的先锋，所以可以拍……
至于民国戏，也有些头绪：《大染坊》《巾帼枭雄之义海豪情》《人间正道是沧桑》等等。
它们有一个共同点，都在抗日！
但这可不是抗日神剧，而是有抗日的元素，就有了广大的群众基础。
…………
陈奇有了大方向，很是开心。
不过他明年的主要目标还是创汇，电视剧只是捎带的。今年人民币赚太多，明年必须得多赚美金，不然白瞎真理部直属企业的名头了。
当夜。
做爱之后，睡觉之前。
二人缩在被窝里贴贴，龚雪气喘吁吁的有点不好意思，她不确定母亲听没听到，听到了多尴尬。
过了一会缓过来，枕着他肩膀，小声道：“戆戆，你挑的几部剧没一部适合我演的，我也没什么兴趣。”
“本来也不是给你演的，这些剧分量不够。我觉得你再拍几部电影吧，继续往海外走，我已经有点灵感了，顺利的话明年可以拍，你有个心理准备。”
“什么灵感？”
“说出来没意思了，等我把剧本写出来给你看。”
陈奇叹了口气，剧本是越积越多，电视剧的、创汇的、给老婆的、香港的、好莱坞的，想想就头疼。
什么？
我是抄的？那没事了。
（冇了……）

# 第761章 1986

新的一年了！」
「新年第一天，一柱擎天，是个好兆头！」
1月1日的早晨，陈奇睡到自然醒，看着窗外的小区环境不禁感慨，觉得里里外外都透着一股饱满，面色红润，头脑清明，去庙里掷杯都能掷出圣杯来一一当然他是国企干部，不能干这种事情。
东方公司已经离开了银都宿舍，全员搬到荃湾的一处住宅区。在此买了几十套房子，标准是五百尺/套，另有几套千尺的干部房。
每平尺约500港币，20多万一套，后世是600多万一套。
这些全是东方公司的固定资产。
东方公司在香港的人员也很少，根本住不满。条件设施都不错，交通便利，
与银都不同的就是房子分散，有的是邻居，有的不是了。
陈奇住上了香港人梦寐以求的千尺豪宅，也不用怕被听窗根了。
小莫小杨、谷薇丽自然跟随，江智强住自己的房子。与银都分家后，这边的主打明星就是李连结、梁佳辉、邱淑珍和李赛凤了。
另有郑则仕、林岭东、韦家辉、关礼杰、吴振宇、计春华等人，以及被挖过来的刘青云。
刘青云20岁，家境一般，但不算贫困。皮肤黑，身材高大，已经演了两部电视剧，过来是一脸懵逼的。陈奇见了他一面，还年轻需要磨练。
此人戏路其实很宽的，能正能邪，能演喜剧，而且接地气有观众缘，还能化身「市民刘先生」。
不知不觉，陈奇已经把《大时代》凑的差不多了。
上午8点多钟，他吃了饭，坐车赶到了南华戏院。傅奇、施楠生、江智文和其他戏院的老板都在，从今日起，全新的双南院线亮相。
「里啪啦！」
「里啪啦！」
为图热闹，那些小老板特意请了舞狮队来助兴，两只南派大狮子上下跳，
伴随着鞭炮声，确实有开张大吉的喜庆。
众人在戏院门口合影，邀请了不少记者和影评人。
跟着一块进了戏院，看了新双南院线的第一部片《卫国军魂》！
其实就是《高山下的花环》，引入香港改了名字，这部片拿了346万的票房，
在原时空是大陆电影在香港票房最高的一部。
这片子确实好，无论大场面小场景，无论宏大叙事还是个人意识，都塑造的极为出色。
导演是谢晋。
又得说一句，他与谢铁黎并称「二谢」，谢铁黎进入80年代逐渐拉跨，谢普却达到了创作巅峰，《天云山传奇》《牧马人》《高山下的花环》《芙蓉镇》等等。
「怎么样？」
陈奇问。
文隽作为影评人也来观影，赞道：「作为一部电影达到了很高的艺术水准，
但里面透露出的那种，你讲的——...”
「主旋律！」
「对！里面的主旋律色彩还是过重，会赶跑一大批观众，不过冲着战争场面仍然有人会来看。我个人是非常喜欢这部片的。」
香港很多人的身份比较杂，编剧、影评人、导演、制片、老板什么都干，文隽便是其中之一。
他是本土少有的希望拥抱大陆的电影人，曾经公开批评金像奖排外、人情票太多。他还给《阳光灿烂的日子》投过资金，被姜闻坑的不轻。
他点评了一番，顿了顿，道：「陈先生，你昨日讲建立编剧工会，我思考了一晚上，觉得可以搞，但有些问题。」
「什么？」
「我们很多人都是身兼数职，比如既写剧本又做导演，那他算编剧还是导演？」
「都可以啊！初始阶段太复杂的机制不要搞，就两点：第一，写剧本不给钱，我们帮忙协调；第二，每年评一个最佳剧本奖。”
「就这么简单？不收年费？」
「刚组建就收年费，谁加入啊？收个入门费就K，先立起来再说。」
「这样倒是简单。」
文隽又思索一会，道：「好，我和我的朋友们都支持你！」
「你认识的人多，那就拜托你去联络，成员越多越好。我们争取在上半年就把工会筹建起来。」
「那你要做发起人才行，你最适合，别人都没资格的！」
文隽嘴上笑着，内心有些异。
他起初听这个事情，以为左派要变相捞钱：先借个好听的名头成立工会，会员每年缴纳会费，左派自己掌管，那不就是捞钱嘛？
此刻又觉不像，陈奇是认真做事的人，如果真能给编剧建立保障，确是功德一件。
港片不重视剧本，不代表写剧本的人自己不重视，谁都希望写出一部完整优秀的作品。奈何环境急功近利，容不得你细细打磨，只能快起来。
陈奇弄这个的原因很简单，他要在香港建立一套秩序。
大陆的金鸡奖和影协太复杂了，盘根错节全是关系，他没那个精力和时间去搞。香港金像奖却刚起步，现在也没有行业协会，等于从零开始，简单得多。
下午，清水湾片场。
张国荣面对一份合约，拿着笔做着最后的考虑，终于签下了名字。6年的电影约，与其他左派艺人一样，拍自家的戏片酬低，但可以接外面的戏。
等于是，他以低价让左派承包6年，换取名气和实力的增长。
但凡换成别的公司，张国荣都不会同意，可谁不知道左派的电影是最有品质的？
现在不是大片场制了，明星片酬上涨是必然的，80年代陈奇还能压一压，等到压不了的时候也得花钱，顶多便宜一点。
「欢迎加入！」
「以后多多指教！」
签订了合同，陈奇跟他握了握手，道：「你先做《英雄本色》，然后有一部爱情片给你。徐克导演在忙一个新项目，等他忙完，我会筹拍一部古典志怪题材的电影，可以说是量身打造。」
「多谢陈先生！」
张国荣出去了，陈奇在笔记本上记了一笔，古典志怪题材自然是《倩女幽魂》了。
他挠挠头：「王祖娴在哪儿？这会应该在邵氏了吧？抽空把她弄过来，不要去加拿大买菜了。」
老王特有意思，后世躲在加拿大吃斋念佛，没有微博，没有抖音，唯一的公共社交平台竟然是贴吧，时不时就空降一下，第一次发帖还被吧主封号了。.

# 第762章 最后的贵族

白先勇是白崇禧的儿子。
他有一篇《谪仙记》，说解放前，四个来自上海大家族的千金出国留学，过着上流人士的生活。女主父母在太平轮事故中身亡，一夜之间遭逢大变。
她开始放飞自我，放浪形骸，在世界各地飘零，最后在威尼斯投海自沉。
太平轮都晓得吧，1949年一艘从上海驶往台湾的客轮被撞沉，近千名乘客罹难，很多是果党的高官、名流、富商。
这艘船的老板叫蔡天铎，他有个儿子叫蔡康永。
后世吴大导还拍了一部烂片《太平轮》，章子怡、黄晓明主演。
谢晋是今年筹备《谪仙记》的，电影取名叫《最后的贵族》，与林清霞见过几次，要么在香港，要么在美国。林清霞很想演，中途消息泄露，台湾新闻局反对，谢晋为了等她一拖再拖，期间还拍了《芙蓉镇》。
在1988年的时候，林清霞秘密来上海与谢晋见面。
本来都谈成了，结果她回去时飞机出故障，不得不到候机厅休息，却被香港一个记者认出，新闻发的满天飞。台湾方面震怒，此事最忌讳的就是她秘密来大陆，这是台湾最不能接受的。
最终，林清霞还是放弃了这个角色。
潘虹原本是女二号，临危受命演了女主角。后来剧组在美国拍戏的时候，林清霞还去探班。
陈奇对《最后的贵族》观感一般，对林清霞能不能来演更感兴趣。
丁桥通过气之后，在1月4日，谢晋就跑到京城来了，在东方公司的办公室见了面。
他穿了一件很洋气的羽绒服，戴着眼镜，说话声音洪亮，60多岁显得非常有精神，但脸上挂着一种常年喝酒之人特有的那股状态。
在80年代，谢晋就是国内排名第一的导演。
回过头看，他的一些作品充满了时代局限性，不过这是在所难免的。能跨越时空，常看常新的作品，全世界都不多。
龚雪参加各种活动与谢晋接触过，特意来作陪。
陈奇是第一次见，不耽误二人互相尊重，谢晋对这个20多岁的传说人物更好奇，握手时便哈哈大笑：“总算见到你了，比想象的还年轻！我在你这年纪还是个副导演，一事无成，可比不得你为国争光。”
寒暄数句，各自就座。
谢晋开口就讲《谪仙记》如何如何，眉飞色舞，显然很喜欢这个故事。陈奇耐着性子听，趁着空隙插了一句：“谢导演，我们不参与这部戏，您说一说需求就行了。”
“哦对，我老糊涂了！”
他拍了拍脑袋，笑道：“我觉得林清霞非常合适女主角。她是台湾人，在那种环境长大，对美国也熟悉，见过世面，这个根源就很对。能不能联系到她？”
“台湾演员都被我赶跑了，港台关系现在比较紧张，只有一些残余势力还在负隅顽抗。您是想与她见见面，还是让我转交剧本，还是直接让她答应？”
嗯？
谢晋都吓一跳，忙道：“我当然想见面聊一聊，然后再决定。”
“那我尽快找到林清霞，让她去香港，到时再知会您。”
“好好！那谢谢你了！”
谢晋也不敢拿乔，扭头瞧了眼龚雪。
《最后的贵族》四个女角色，都是上海人，龚雪也很符合的。谢晋想找她演其中一个，但当着陈奇的面说出来就不太好。
此番碰面没有花太长时间。
双方都是痛快人，谈完事又吃了顿饭，谢晋真是无酒不欢，还劝他俩喝，被拒绝后便自己喝，吃完摇摇晃晃的呼朋唤友去了。
他全国各地包括海外都有朋友，去哪儿都能受到招待，与人痛饮。
两口子回到家里，龚雪脱掉羽绒服，换了拖鞋，笑道：“你看谢导瞧我的眼神，分明有意让我参与，又没好意思说……你住手！”
她喝住想用冰凉的手鬼鬼祟祟去捏儿子的陈奇，瞪了他一眼，快步将儿子抱起：“你平时胡闹爱开玩笑，但不要对孩子胡闹，小孩子娇贵着呢，病了怎么办？”
“是是是，我不对！”
陈奇马上承认错误，接着刚才的话题道：“谢导让我帮忙找女主演，再当着我的面让你演配角，是个人都干不出来啊。他私下联系你，你也婉拒了吧，我不看好这片子。”
“怎么呢？你还不信任谢导的功力？”
“原著有大量篇幅在美国，剧组肯定出国拍戏，他们能带出去多少外汇？二三十万美金就不错，那够拍什么的？B级片啊？
谢导再有功力，没钱也不行啊。
而且他拍旧上海的声色犬马、纸醉金迷绝对可以，但你觉得他能拍出美国的声色犬马、纸醉金迷么？这不是去几趟美国就能领会得到的，需要有长期的国外生活经验才行。”
陈奇的手暖了，这才抱过壮壮亲了亲，道：“我帮他把林清霞搞定就行了。”
他是这么打算的：尼古拉同志还活着，肯定不行。那就先拍，拍完尼古拉也差不多死了，到时再把电影放出来，关键是在过程中不要走漏风声。
他又想到了孙文智。
孙文智投共，正好干点事。
…………
“好好，慢走，不送了！”
北影厂的厂长办公室，胡启明送走了冯立，一脸郁闷。
东方公司死皮赖脸的寄生在厂里，不仅不走，还升级了。一个厅级单位驻扎在另一个厅级单位的地盘，就很荒谬。
听说职工们很兴奋，这叫：门当户对！
he……tui！
门当户对之后，是不是就要亲上加亲了？
陈奇那点心思根本就不隐瞒，胡启明自然也知道，他在屋里转了转，忽然坐下来，翻出电影版《红楼梦》的一些报告资料。
当看到资金那项时，心脏再度抽搐。
厂里贷款拍《红楼梦》，有了钱，这帮人似乎不知道咋花了。前文提到过：建造荣宁府全是进口木料，请专家讲课，每天每人给一百块钱……
戏还没拍呢，钱花出去不少了。
胡启明原本是想，如果能剩点资金就给厂里盖楼，现在看来一毛钱都剩不下。职工们各种闹，冯立又来找，他也觉得要快点解决。
但他还不想承担责任。
把北影厂的地给出去，当时都开心了，秋后算账怎么办？北影厂闪亮亮的金字招牌，在自己手里被人侵吞了？
胡启明沉吟许久，忽然有了主意，召开了一场班子会议：
“东方公司调整完毕，新领导叫冯立，刚刚又来找我沟通楼房的事。现状你们都清楚了，拖拖拉拉不像话，还是要解决的。
但事关重大，我个人不敢决断。不如这样，我们征集全体职工意见，如果同意的票数多，我们就签协议！”
“……”
几位副厂长面面相觑，而转念一想，这个办法还真是好啊！
（今天冇了……）

# 第763章 鸠占鹊巢

同意一票！」
「又是同意一票！」
北影厂礼堂内，几百人安安静静，盯着台上的张尔瓒唱票。
厂领导全在，桌上放着一个箱子，张尔瓒抽出一张一张的小纸条，喊一声，再递给旁边的职工代表，职工代表用笔记录。
投票过程并不复杂，厂里一千来人，嗖嗖嗖就投完了。还有两口子自己算一户，只投一票的；也有弃权看热闹的。这箱子里满打满算，也就几百票。
写同意，或写反对。
「还是同意！」
张尔瓒抽出最后一张纸条，在箱子里刮了刮，确认没有了，道：「唱票结束，你给大家念念结果！」
「好！」
职工代表站起身，对着麦克风道：「有效计票618张，同意542张，反对76张！」
嗡嗡嗡！
场下顿时一片喧嚣，或真或假的惊、质疑、询问此起彼伏，还有俩人吵起来的，一个人骂：「你不是说投反对么？」
「我是想投了，但我认真考虑了下，还是觉得此事有利！」
「有你娘的利！那孙子狼子野心都摆在明面上了，以后北影厂还是咱们的北影厂么？你们为了住楼房就把北影厂的未来卖了？你们对得起无产阶级革命事业么！」
此人高声训斥，又环顾四周希望找到认同者，可惜大多数人的目光躲躲闪闪，不与其对视。他是厂里的老职工，参与过建厂的，心中一片悲凉。
他想再骂，却没了力气，独自走出了会场。
东方公司仿佛变成了十恶不赦的大反派！
「好了，我说两句！」
胡启明此刻才冒头，道：「此事经过了大家的投票认证，表明了多数职工的意愿，我们服从集体想法，决定与东方公司签署协议。
协议内容呢，我再重复一遍：我们主厂区后头还有一大片菜地都知道吧？东方公司会将那里开发，建设一座北影小区，以供全体职工居住！」
轰！
即便早已知晓，仍然似炸弹一样丢进了礼堂，所有人齐齐一震，喜笑颜开。
‘那么相对应的，以前果树园那块地都给东方公司了，他们爱盖什么盖什么？」
「已经盖好的那栋楼怎么办？里面还住着人呢？」
「先住着，等小区盖好再搬过去。那栋楼就算二手房了，留给东方公司使用。」
胡启明回答了几个问题，扫视一圈道：「没有疑问了吧？那好，这件事就确定了，这是大家的意愿。」
他反复强调大家的意愿，甩锅明显。职工们也不在乎，有楼房住才是硬道理，而且有一说一，东方公司承诺给全体职工盖楼，着实吓了他们一跳。
也是投票结果最关键的因素。
散了场，众人三三两两的走出礼堂，胡启明反倒在台上独自坐了一会，
心情也很复杂。
他接替汪洋当厂长，本就要面对一个烂摊子，自己年纪也不小过两年就退了，不知道下一任面对的是什么一一如果还能有下一任的话。
「喉！」
其实说心里话，他觉得北影厂这副样子，一帮老同志是把握不住的。厂里不能盈利，啥都白扯，不如交给东方公司，或许还能活呢。
「答应了？」
「答应了，明天签协议！」
「好好！」
东方公司这边，陈奇心情愉快，果然新年新气象，这就鸠占鹊巢，啊胚！这就开疆拓土了！
他马上又拿来北影厂的手绘平面图，与冯立几人研究。
建小区的那块地，就是后来的北影小区。那是韩三坪当厂长的时候与投资商置换的，一家出地一家出钱，盖好后各拿多少房子。
北影小区挺大的，三千多户呢，后世房价约9万/平。
陈奇答应盖楼，实际上把那块地的开发权也弄来了，北影厂的职工顶多住一半。
至于果树林这块地，就彻底归东方公司了。他打算盖个像样点的办公楼，有小礼堂、食堂那种，多余的面积盖住宅楼。再用绿化带隔离开，自成一家。
也就是公司财大气粗，才能像他这样糟践。
这一下子，把冯立三位老同志的热血激情都勾出来了。好家伙，本想来养老的，结果接了这么大工程。这些事务都得他们负责。
不过也到此为止了，陈奇下次再研究这事，那就是彻底接管北影厂了。
只是有点对不住汪洋。
汪洋可能眼不见心不烦，在家含弄孙，故意不理这边。不然也没办法，全国制片厂都在走下坡路，对国家来说又是一个包袱。
东方公司主动把北影厂接过去，领导还省了不少心呢。
这日上午。
东方公司最大的一间办公室里，凌玫和李文化各坐一张椅子，几个年轻编剧挤一挤，高满堂也在其中。他是听说这里要写电视剧剧本，最好是年轻人，遂主动请缨。
不一会，陈奇进来了。
先给大家发了几页纸，高满堂一瞧，上面写看：《真假状元》《狸猫换太子》《双钉记》《鸳鸯蝴蝶梦》《庞昱》《五鼠闹东京》。
每个单元只有几百字的介绍，连大纲都算不上，顶多把大概意思讲一下。
「我让李导找几个青年编剧来帮忙，为什么不找老编剧呢？我觉得编剧这一行，越有经验越容易形成思维定式，而我拍的东西要大胆创新，通俗流行，我觉得你们更合适。」
「前几年的《包青天》有没看过的么？」
陈奇扫了一圈，没一人举手，笑道：「好！那沟通起来更容易点，这是《包青天》的续作，一共六个单元，每个单元五集，共三十集。
你们手里的只有梗概，我今天会讲一讲这种故事要怎么写，你们回去自行发挥，拿成稿给我。如果选用，我给你们署名，按照市价给你们稿酬，这点有异议么？」
「您不给钱，我们也愿意干！」
「是啊！我们冲着学习的机会来的！」
几人大声回答，赤胆忠心，凌玫听得都一乐「好，那我简单讲一讲。」
陈奇弄了一块小黑板，刷刷写上几个词组：通俗！爱恨情仇！欲扬先抑！反派！
「首先，我们不强调高艺术性，就是为了满足人民群众的娱乐需求。所以不要用文化人的视角去俯视，要抱看为观众服务的心态，来写这种通俗易懂的故事。」
「包公在民间话本、戏曲里流传许久，也算颇有群众基础。比如《美案》，都知道陈世美和秦香莲，那如何推陈出新呢？就要往里面添加群众喜闻乐见的元素。」
「观众最期望看到的是包公死坏人，我们就给他设置种种阻碍，让他这口刀用起来非常困难。不断压抑观众的情绪，压到最低点，再像弹簧一样砰的反弹起来。
像《美案》包公摘掉乌纱帽，请出尚方宝剑那一刻。
《美案》的阻碍是皇家，那能不能设置别的呢？当然可以啊，比如权臣，也是阻碍。比如理法，这个人犯了死罪，但所有人都觉得他不该死，那包公该怎么办？
把这种戏剧冲突表现出来，故事就成功一半。」
....」
陈奇巴拉巴拉讲授爽剧的制作之道，包括凌玫在内都认真听讲，几个小编剧还在记录。高满堂听着听着，忽然举手：「陈老师，《五鼠闹东京》这一折的反派是谁？难道是白玉堂么，不会把白玉堂了吧？」
「哎，问得好！」
「这个单元要表现展昭和白玉堂斗智斗勇，可以给他们设置一个共同的敌人，最后齐心协力干掉反派。如果反响好，甚至还能延伸出去，额外拍一部《三侠五义》。」
「我上面讲的听明白了么？」
「明白了！」
「你们正好六个人，自已分一下，一人负责一个单元。不用着急创作，
过一年半载的拿过来都行，我们要顺着影视城的进度。」
（晚上还有·—）

# 第764章 林清霞

台版《包青天》二百多集，边写边拍边播。后来实在没活儿了，往玄幻剧发展，妖魔鬼怪都出来了，展昭的武力值都能降妖除魔。
陈奇不想那么水，拍30集，《五鼠闹东京》收尾。
讲了大概一个小时的课，几人先离开了。
凌玫笑道：「我也是受益匪浅，国内不会拍娱乐片，原来里面有这么多说法。」
「其实不难，思想放开，很快就学会了。影视城进度如何？」陈奇问。
「没什么进度。广州、珠海、汕头、佛山等等，都在抢这个影视城。等落地开建，恐怕真要一年半载的。对了，你不是说要拍两部剧，另一部呢？」
「那部是民国题材，还没想好。」
「行，不着急的。」
凌玫顿了顿，道：」「我过几天要去美国考察。你能不能帮忙弄一份金球奖的邀请函？」
「啊？？」」
「我考察很正常呀，我去学习一下美国的先进经验，你能弄来吗？」
「呢，可以的。您为什么想去金球奖？」
「我觉得你说的很对，影视局限在国内太狭隘了，眼光要高远一点。我想见识见识好莱坞，我这趟行程就跟着你走了。」
「好吧，我帮您安排。」
陈奇点头。
想见识好莱坞没问题，只怕见识到了，就该祛魅了在这个年代，即便她这样的身份，对美国也是向往的。
当然客观讲，美国现在比后世强多了。
后世美国人民翻墙进来，与中国人民在小红书对账，双方都很震惊。我们从未想过他们还有午餐贷、要卖血、学贷利率13%、当兵自费买军装、吃不起新鲜蔬菜、每天打两份工、扣税和保险高的吓死人·.—·
凌玫则笑了笑，她没有管理经验，第一次主持这么大的事，上头没指望她干什么，当个吉祥物就好，给她配了一支有经验的团队。
但她不信任那帮人，反而更信任陈奇。人家成绩摆着呢，那些所谓有经验的团队也没干出什么像样的成果。
其实广东有好几个影视城，比如位于佛山的南海影视城，还有中山影视城、罗浮山影视城。
南海影视城还是央视建的，从90年代到现在一直都在运营。
仅地域文化来说，广东就能挖掘出很多很多的影视素材，清末岭南，孙中山，革命，珠江人家，改革开放，港澳风云这些都是大湾区的故事。
香港。
孙文智刚把年终报告交了上去，成绩喜人。自己领导的右派电影重新站稳了脚跟，拉拢了一批忠义之土，已经有几部戏确定在今年上映了。
而下一秒，他却苦着一张脸，拿起左派的一封信。
里面只有一句话，让他把林清霞约来香港。
「怎么约？骗来还差不多？」
「我还真要为左派做事啊？」
孙文智郁闷至极，眼前又闪过那个可怕的一天，自己被逼着唱国歌、手拿国旗晃啊晃··.不由打了个寒颤。
他猜测左派或许想找林清霞拍戏，不敢不从，但又不想背锅，思来想去决定另找第三方，不管用什么方法先把林清霞骗来。
林清霞已经33岁了，即将告别颜值巅峰。
由于陈奇搅局，她失去了《我爱夜来香》《蜀山》《警察故事》这几部票房不错的作品，在香港的影响力没有原时空大，但在台湾依然是一等一的明星。
这两年她也很郁闷。
感情方面，她与秦祥林的婚约解除，又回到秦汉的怀抱，秦祥林纯爱战神应声倒地。事业也不顺，香港没戏拍，台湾的戏又不好，有时都想退隐了。
最近一个朋友邀请她来香港玩，她在台湾无聊，索性来散散心。
半岛酒店。
她戴着大墨镜，一身时尚装扮，揣着与朋友约饭的心情到来，找到一间包房推开门，却是一个男子坐在里面。
嗯？
林清霞忙道：「不好意思，走错了！」
「林小姐，就是这里！」
庄澄抬起头。
哟！
她倒吸了一口王祖贤，此时才看清对方的脸。
这不正是让新闻局痛恨至极，拿金马奖摆了台湾一道的左派间谍么？她下意识转身要走，却隐隐觉得有几个人堵住了退路，想喊人救命，那自己也洗不清啊·
这一招百试百灵，恰如陈奇刚到香港对傅奇讲的那句话：不是他们说我们是左派，我们就是左派；而是我们说谁是左派，谁就是左派！
完蛋了！
林清霞心情瞬间跌至谷底，硬着头皮走进屋子，唤道：「庄先生！」
「请坐！」
庄澄伸手示意，他现在也算一方山头，拿命拼出来的，笑道：「冒味请你过来，我长话短说。这次不是我们找你，而是谢晋导演。」
「谢晋导演？」
「他想筹拍白先勇的《谪仙记》，请你做女主角。谢导演下个月有时间可以来香港，到时你与他见个面？」
她读过《滴仙记》，也久闻谢晋大名，从电影上讲是挺有兴趣的。但关键港台关系被陈奇搞的一团糟，她不可能拍大陆的戏。
「我，我恐怕没办法出演。两岸政策你也清楚的。」
「政策可以改，台湾时局那么乱，未来发生什么不保准。或者这样，你先与谢导见面聊聊，不忙拍戏，具体的我们过后再沟通。」
「我可以拒绝么？」
「你既然坐在这里，就明白意味着什么。我们不会主动做损害你的事，
但也希望你尽量配合。」
林清霞欲哭无泪，只得点头。
谁知庄澄又道：「听说你有个姐姐在内地，你父母一定十分思念，我们可以安排你们见一面。」
林清霞一愣，道了声：「多谢！」
她父母都是军医，49年去台湾的时候，大女儿林莉才三个月，被留在了乡下的弟弟家。她肯定没啥感情了，她父母确实时常念叨着。
而林莉现在是河南的一个幼儿园老师，早已结婚生子。
1990年，林清霞来大陆拍《滚滚红尘》的时候，与姐姐见了面。
庄澄没叫东西吃，她更没心情吃饭，谈妥之后立马闪人。
出了门，她看谁都像间谍，看谁都在对自己偷偷拍照。然后又暗骂那个朋友，在她看来朋友肯定投共了，却不想是孙文智搞的鬼。
而庄澄出了来，转到半岛酒店的大厅喝下午茶，终于体会到了陈先生统战的快感。
林清霞在台湾牵扯太多，投共不易，但愈是如此愈有成就感。

# 第765章 圣丹斯

圣丹斯电影节由罗伯特·雷德福一手创办。
这位老兄的代表作《虎豹小霸王》《骗中骗》《走出非洲》等等，好莱坞知名大佬。他创办这个电影节，旨在鼓励独立制作，呈现多样性，不少新人从这里走出去，成为了世界名导。
其实好莱坞八大垄断形成后，一度对独立电影赶尽杀绝，后来发现没有这些独立电影人，仅靠大公司的流水线生产，很容易丢掉创造力，让产品模式化。
后来改变策略，开始接纳并扶持独立公司。
即便在超级英雄满天飞，套路最严重的后世，好莱坞依旧有一些独立作品出类拔萃，只是太冷门，在国内热度不高，更别提上映了。
比如去年有一部《某种物质》，可以看看。
圣丹斯电影节在犹他州的帕克城举办，今年是第二届。
以前出国都是刘志谷领队，如今陈奇也可以当领队了，他带着凌玫、小莫和小杨，先飞到了旧金山。香港那边有《小甜心》的导演牟敦蒂、江智强二人。
美国则是乌玛瑟曼、鲍勃谢伊。
三方辗转，齐聚帕克城。
说是城，实际就是一座小镇，地处高原白雪，来滑雪的游客和参加电影节的人仿佛一夜间挤满了小镇。
一辆车沿着雪山下的公路，嘎吱嘎吱的驶入帕克城范围，此时是下午，
但天色灰蒙蒙的如同傍晚，前方现出建筑群的轮廓与灯光，仿佛在这荒凉之地终于有了人烟。
「您没事吧？」
「没事没事，只是有点头晕。」
长途跋涉的路程让凌玫不太舒服，摆摆手道：「我当初拍《原野》，入围威尼斯影展，我一个人去参加，那才叫折腾。」
「那是几年前？」
「81年吧。」
陈奇撇撇嘴，5年前就能去威尼斯，还有啥说的？
凌玫仿佛察觉到他的内心戏，道：，「我现在算有自知之明了，我没什么拍电影的天赋，只想好好学学管理，把影视城做起来。这事可是你提出来的，你不能什么都不管。」
「嗯嗯，我尽力帮忙。」
说话间，车子停在一栋三层小楼门前，看招牌是一家小旅店。鲍勃谢伊和江智强等候多时，上来一个拥抱：「陈！你们出国太麻烦了！还好我提前订了旅店，不然连住的地方都没有。」
「都包下来了？」
「当然，只有我们团队的人住！」
牟敦蒂、乌玛瑟曼和她母亲也出来了。
时隔大半年，乌玛瑟曼好像又长高了点，穿着厚厚的羽绒服和大靴子两条腿又长又有力，仍然像小马驹一样。
她也很开心，笑道：「哈哈！我要感谢你，我没想到还能参加电影节！」
「这里感觉怎么样？」
「棒极了，我白天刚去滑雪！」
「滑雪我也略懂，明天去试试！
众人进了旅店，陈奇的房间在三楼，布置简单，整洁干净，有暖气。他收拾收拾，外面咚咚咚的敲门声，打开一瞧，却是老板娘拿了一杯热乎乎的可可。
「噢，谢谢！」
「不客气，你们也是从中国来的？」
「是的！」
「哇哦，这里看见中国人可不容易。他们说是从香港来——”
老板娘指的是江智强，道：「香港我知道，功夫！你们拍的是功夫片么？」
「差不多吧！刚才那个16岁的小姑娘，她一己之力干掉三个男人！」
老板娘一阵惊讶，道：「那我们真得去看看，她是怎么干掉三个男人的。祝你们电影有个好成绩！」
待她离开，陈奇喝了几口热可可，这玩意浓稠的像有口痰卡在嗓子眼里，又苦又甜，不过大冷天喝着还行。他对付了半杯，出去敲隔壁的门。
「大姐，收拾好了么？我们谈点事。」
「好了！
凌玫打开门，俩人现在称呼有变化，一个直接叫大姐了，一个叫小陈。
他们叫上江智强，跑到鲍勃谢伊的屋里，鲍勃谢伊介绍道：「《小甜心》安排在19号，主办方给了不错的放映条件，应该看好这部片。」
「能有几家媒体？」
「二十家是有的，圣丹斯毕竟刚创办，影响力尚未散发出去。」
「果然有点少！《小甜心》故事简单，没啥技法，能拿得出手的卖点就是大尺度和‘弑父’的壮举。这东西需要媒体配合吹捧，你带了多少钱？」
嗯？
凌玫被这个急转弯弄的一愣，鲍勃谢伊面不改色，正经道：「二十万美金！我觉得足够了。」
「文章呢？」
「写好了！」
江智强拿出一篇稿子，陈奇粗略一瞧，正是《小甜心》的影评。大肆赞扬该片的革命性突破，终于让未成年干掉成年人了，而不再是软弱的进行什么伦理道德探讨「可以，一定把讨论的风潮带动起来。观众准备好了么？」
「我找了一百多人。都是我以前拍B级片认识的龙套，脸生，有一定演技，旁人认不出来。」鲍勃谢伊道。
「好！这样就差不多了。」
当下，几人密谋一番，做鸟兽散。
凌玫刚才没声，这会拽住陈奇问：「小陈，怎么回事？你们在弄虚作假？」
「对啊！
，
「听——·
她没想到对方直接承认了，道：「这这还能作假么？」
「当然了！各有各的假法，你以为金鸡奖就不假么？哪个奖给谁，不给谁，双黄蛋，三黄蛋，哪个排名在前，哪个在后·-那不都是人为操弄的么？
美国也一样，这边叫公关。
说白了就是花钱。」
「可那是二十万美金呀？」
「你得这么想，《小甜心》虽有卖点，但它太简陋了，拿奖还差一点。
我们需要助推一下，20万看着多，如果真的拿奖了，无论卖版权还是代理发行，获得的收益都远超20万。」
陈奇强调道：，「大姐，我们的第一任务是创汇啊！只要能为国创汇，骂名我一人承担。」
「你算了吧！你再有赤胆忠心，也被你那嬉皮笑脸的态度给弄没了。」
凌玫是越来越了解他，一时还是难以接受，美国的电影节还能公关？还能收买媒体，还能招假观众？这跟想象的不太一样啊！
（有了—）

# 第766章 肮脏的交易

“芜湖！”
今天阳光正好，陈奇穿戴着全套装备从雪道飞驰而下，两侧的青松翠柏嗖嗖而过。乌玛瑟曼紧随其后，她玩的是近年流行起来的单板，两条大长腿结实有力，异常潇洒。
再后面是小莫和小杨，主打一个莽。
乌玛瑟曼止住身体，调整了一下护目镜，喘着气道：“陈！你一定撒了谎，你不可能是第一次滑雪！”
“我真的是第一次，学习能力比较强。”
“NO！你肯定在撒谎！”
“世界上有些天才是不讲道理的。”
陈奇坐在地上，费劲的把板脱下来，滑个雪而已，他会的东西可多了，像摄影、穿搭、吉他、修电脑、69、王者荣耀，都是上辈子的遗泽。
乌玛瑟曼见他要走的意思，问：“不再玩一会么？”
“我一会约了人。”
“好吧好吧，我理解你要为电影忙碌，陈……说起来你为什么不取个英文名，我读不好你的名字。”她建议道。
“英文名？塔斯汀·汉伯格怎么样？”
“这名字好怪！”
陈奇笑笑，正待忽悠她，突然赶紧爬了几步，免得被小莫撞死。
小莫像个失控的火车头一样冲下来，小杨则是车身，二人尖叫着完成了对接。
“丢人啊！快点起来！”他一人踹了一脚。
“我们也没玩过，再试一把肯定行。”
“试个屁，走了走了！”
他冲乌玛瑟曼摆摆手，揪着二人离开，先去还装备。
帕克城冬季游人不少，租用装备的价格不算便宜。他们从国内带不出太多美金，但鲍勃谢伊有，江智强也有，花的很愉快。
他本想拉着凌玫来，凌玫身体不好拒绝了，说是以前落下的病根。
出了滑雪场只觉人更多，竟有熙攘之感。
后世，圣丹斯电影节每年有1000万美元的预算。
少部分是自己挣的，大部分是捐赠赞助。这些钱用来扶持独立电影，甚至资助剧组来参加影展，很多穷鬼剧组连买机票的钱都没有。
现在呢，圣丹斯电影节尚无太大的影响力，各方面很简陋。但罗伯特雷德福个人非常有脸面，好莱坞的电影人和媒体愿意来捧捧场。
…………
梅森是个记者。
下午一点钟，他准时的又狗狗祟祟的进了一家不起眼的小旅馆。
他最近接了个活，为一部叫《小甜心》的电影唱赞歌。这种生意并不罕见，媒体不直接影响奖项，却会影响一部电影的商业谈判。作品口碑好，卖版权都能多卖一点。
如果说有什么特殊，就是这次的对象是个中国人。
在好莱坞颇有名气的那个中国人，凭借《美丽人生》拿了奥斯卡最佳剧本，凭借《初恋五十次》拿下7000万票房。
“倘若他是个美国白人，早被各大公司疯抢，大把大把的优惠条件，还有数不清的小明星。”
梅森是只恨自己不是一身黄皮肤才华的白皮肤。
“咚咚咚！”
“请进！”
他敲开了一扇房门，里面坐着好几个人，最惹眼的便是那个中国电影人。
“梅森先生！”
“很高兴见到你，陈先生！”
梅森与几人握了握手，坐下寒暄：“没想到你会来圣丹斯，这里一般是不出名的导演和制作人，鲜有知名人物来参加。”
“算是巧合。我的公司拍了一部小成本片，又听说美国搞了个独立电影活动，便报名试一试，谁知入围了。”陈奇道。
“《小甜心》19号亮相，你们想往什么方向引导？”
“我们准备了文章。”
梅森接过那篇影评，仔细看了一遍，点头道：“这个故事立意很有卖点，好莱坞也不多见，有值得讨论的价值。”
“我们需要你多联系几家媒体，把话题带起来，最好形成统一风向。”
一提这个，梅森精神了，笑道：“我个人的酬劳是一回事，这又是另外一回事。你们知道一个电影节最重要的就是公平公正，媒体可以有倾向，但不能太明显……”
“好了好了，报个价？”
“10万美金！”
“3万！”
“我能联系到二十多个朋友，3万块可不能让二十几个记者违背原则。8万块，不能再少了！”
“最多5万！”
“好吧好吧，我就当帮你们一个忙。”
梅森勉为其难的答应，这5万块自己拿多少，给别人分多少，还不是自己说的算？发影评赞美嘛，这事非常容易，随便写写就行了。
谁知那个中国人忽道：“不过你也要配合一下！”
只见陈奇示意小莫，小莫一闪身，露出背后的一台收录机，连话筒都插好了——这种机器可以把人声录制到磁带里。
梅森沉下脸：“这就不必了吧？我觉得我们能够互相信任！”
陈奇道：“你可以拿5千块，剩下的人平均2千块，这绝对是高价。你们不要想着随便写点东西来糊弄我，你们要跟进、且有深度的展开讨论，把《小甜心》说成女性反抗成年人暴政的先锋。
你需要做出承诺，保证这些文章的质量。我不相信任何协议，我只相信投名状，你可以不答应，我找别人。”
“……”
梅森挣扎，再挣扎。
对方说的正确，于他们这些记者而言绝对是高价。
“好吧好吧，看在钱的份上，我录！这样我也放心了，我们互相有把柄。”
他自我安慰着，挺着便秘似的一张脸录了一段话，陈奇还招呼给他拍了几张照片。梅森笑道：“尼克松有你这两下子，也不会被人揪出来。”
“尼克松脑子还是可以的，至少没像肯尼迪那样脑洞大开。”
“哇哦！这个笑话真不错！”
梅森竖了根大拇指。
陈奇内心冷哼，开玩笑！这都是我统战统出来的经验，凡事要抓住把柄，保留证据。
鲍勃谢伊带了20万美金的公关费，不要小瞧哦，这年头好莱坞顶级明星的片酬也不过几百万。
首个2千万俱乐部成员金凯瑞还在跑龙套，茱莉亚罗伯茨还在当嫩模，布拉德·皮特依旧在做男保姆这份很有前途的职业……
凌玫再度旁观了这场肮脏的交易，受到的震动更大，美国也不干净啊。

# 第767章 截然不同的两部片

哗哗哗！」
「哗哗哗！」
圣丹斯电影节虽然简陋，流程却很正规，像模像样的办了开幕式。一座稍显粗糙的剧场里，岁伯特雷德福站在台上，激情洋溢的致辞。
他今年50岁，57年就出道了，资历很老，一脑袋金毛，标准的昂撒长相「在圣丹斯迈入第二年的时候，我们很高兴看到越来越多的独立电影人汇聚于此，甚至有来自中国的朋友，我们熟悉的陈！」
雷德福特意提了一下，陈奇坐在下面微笑示意。
这很神奇，他竟然是参赛者中最大牌的。
「独立电影有别于大公司的流水线生产，它更代表电影最本质的态度，
大胆创新，丰富市场，让观众从铺天盖地的商业大制作中感受独具味道的影像魅力———
雷德福发完言，走下台，与大家一起观看开幕影片。
陈奇没听过这个导演，里面的演员也不认识，充斥着典型的小成本电影风味，粗犷、尖锐、先锋—当然，这年代所谓的先锋，让他内心毫无波动。
这是一种见识过后世光怪陆离的老登心态：美国都几百种性别了，你有什么可先锋的？
看的百无聊赖。
好不容易结束了，官方还有简单的招待午宴。与奥斯卡大明星的纸醉金迷不同，这里全是没成名的电影人，陈奇个人身家都百万美金了，可以俯瞰这帮穷鬼导演。
乌玛瑟曼端着个盘子，唤道：「陈！」
「叫我塔斯汀·汉伯格！」
「你算了吧——
她也觉得这个中国人很颠，小声道：「这里与我想象的不一样。」
「怎么不一样？」
「我形容不好。」
「是不是透着一股穷气？」
「哈！」
乌玛瑟曼咧开嘴，一副说到心坎上的样子，陈奇笑道：「以独立电影为宗旨的电影节太奢靡了反倒不好，小而精是它的发展路线，它可以吸引大明星来捧场，但不能被大明星抢走风头。」
「我赞同你的观点！」
罗伯特雷德福拿着一杯酒凑了过来，笑道：「圣丹斯要发展，坚持立场是关键，不能为了讨好好莱坞大佬而丢掉了本质。」
「初次见面！」
二人碰了一杯，雷德福有意前来寒暄，却没说什么正经事，聊了一会都是客套话。他又与乌玛瑟曼打招呼，道：：「潜力不错的年轻人，你在电影中的表现非常棒！」
「谢谢你的夸奖！」
乌玛瑟曼乐开了花，相对于陈奇，她对这位好莱坞真正的大人物更有慕强心理。
雷德福却不再理她，只道：「陈！我推荐你看看下午的《甜言蜜语》，
与你的《小甜心》作对比，会非常有意思。」
「好，我有时间会去的。」
「那不打扰了！」
待他离开，乌玛瑟曼依旧很兴奋，低声叫道：「他说我非常有潜力，会成大明星的！」
「什么时候说大明星了，不要自己添油加醋。而且给你戏拍的是我，他只会把你绑上红沙发。」
乌玛瑟曼再早熟，也只是个16岁的小姑娘。
陈奇不跟她计较，跑去打听《甜言蜜语》这部片，一问还真有点意思。
导演叫乔斯·肖普拉，是个女性导演，此乃处女作。
女主角却不俗，叫劳拉·邓恩，今年19岁，后世在好莱坞占有一席之地，代表作《我心狂野》《侏罗纪公园》《大小谎言》等等。
他决定下午去看看。
下午，放映厅。
陈奇耐心的坐了90分钟。
等到《甜言蜜语》放完，他明白为啥雷德福向自己推荐了。
女主角是个高中生，非常叛逆，崇尚自由，对性充满了憧憬。她母亲却非常刻板严肃，母女俩时常吵架。
某一天，女主遇到一个神秘英俊的男人，男人用各种语言PUA，把她骗上了车去兜风。二人发生了什么，导演没有明确表现，但通过种种暗示，说明女主被强暴了。
结尾处，女主回了家，一下子就与母亲和解了。她被打破了性幻想，回归到正常的家庭秩序。
「......」
陈奇看的蛋疼。
不要以为美国社会天生就开放，美国曾经非常保守的，他们有一套「保守主义家庭观」，与我们的传统思想差不多：讲究家庭关系稳固和睦、父慈子孝、不要滥交、不要嗑药、正正经经上学、找份好工作———
陈奇对这种价值观没啥意见，但对《甜言蜜语》的表现手法很蛋疼。
本质上这是一部披着青春片外壳宣扬保守主义的电影，女主被强暴了，
所以得到了成长，懂得了家庭之爱。
最关键的是：她被强暴之后，还坐看男人的车回来，不哭不闹不报警，
只说了一句「以后不想看见你」，然后扑到母亲的怀里。
那《小甜心》讲的是什么？
同样是被侵害，女主为姐姐报仇，千掉了三个成年男性。
这个对比就很有趣！
「好巧啊！竟然遇到这样一部电影？」江智强也觉得很神奇。
「跟《小甜心》的表现手法和内核完全相反！」牟敦蒂道。
「是啊，这就是两种思想的对抗了，看大家最后喜欢哪个—.-走吧，我们准备准备明天的首映。」
陈奇领着几人站起身，往记者席看了一眼，梅森那个家伙也在。他比了个手势，对方不露痕迹的点点头，有《甜言蜜语》作比较，更容易炒话题了。
圣丹斯电影节初期，只设两个大奖。
一个是故事片大奖，一个是纪录片大奖。其余的临时看情况颁发。
历史上，正是《甜言蜜语》摘得了故事片大奖。但这部片确实水准一般，可见初期的参赛作品质量普遍不太高，所以陈奇是挺有信心的。
「初始会让人误以为这是一部无关痛痒的青春片，然而男人邀请女孩外出时展开的那场心理拉锯，直接将影片拉到了惊悚片的氛围。观众明白这不是一场单纯的邀约，这种女性成长背后的残酷让人心生恐惧。」
「青春期女孩的躁动，需要家人的安抚与理解。男人更像是一个符号，
电影真正要讨论的还是家庭成员之间的爱与被爱。」
「一部无聊的，昏昏欲睡的作品！」
《甜言蜜语》不是一部很难懂的片子，得到了很多评价，或赞誉或批评的，由此也拉开本届电影节的序幕。
紧跟着在第二日，（《小甜心》亮相。
此种安排，显然是主办方有意为之。

# 第768章 杀戮少女

小电影节有小电影节的好处。
各项成本低，交通方便，信息传播快，挂一张海报全城都能看见。《小甜心》就弄了一张硕大的海报贴在电影院门口：
乌玛瑟曼坐在一张解剖台上，小吊带、内裤、白色长筒袜，脸上全是血浆，露出甜美的笑容。
这海报从开幕式就在贴，早引起了大家关注。
今日上午阳光正好，冷空气也没有肆虐，在电影院的斜对面，亨特正在对几个人做最后的交待。
他是新线影业的人，鲍勃谢伊的助手，以前跟着老板拍一些上不得台面的B级片混口饭吃。谁知老板傍上了一个中国大款，人到中年竟有事业腾飞之象。
去年五部录像带卖了250万美元，亨特已经觉得可以躺平了。
老板却拿着钱开拓发行渠道，眨眼便是风吹鸡蛋壳，财去人安乐。如今更不像话，来参加电影节了，还弄虚作假。
他的任务便是在犹他州当地组织一些人，来充当职业观众。
职业观众不稀奇，电视节目经常见。
亨特在B级片领域浸淫多年，人脉广博，还真把人组织起来了，都是不得志的龙套和幕后人员，男女皆有，还有不少岁数大的。
「我们像个傻子一样拼命鼓掌就行了么？」
「那样太假了！你们先要认真看，在真实观影感受的基础上夸张一些，
鼓掌、欢呼、喝彩、讨论一样都不能少。放映之后还有互动环节，我准备了几个问题，你们分一分。」
「我想买份爆米花可以报销么？」
「我想来杯热可可！」
「我们可以假装情侣么？我给自己设计了一点亲热戏份。」
「闭嘴！闭嘴！」
亨特头都大了，骂道：「你们只要全程看完那该死的电影，完成任务，
当场做爱都随便你们！快让你们的人集合，该入场了！」
这几人类似群头的身份，各自能组织一帮人。
很快，大家陆续出现，三三两两的走进电影院。亨特随后而入，影厅不大不小，这些人占了一半左右，剩下的是主办方、媒体、自发买票的观众。
约莫十分钟后。
影院已经坐满，主创和媒体坐在前排。乌玛瑟曼第一次看成片有点紧张，悄声道：「我们会成功么？」
「我怎么知道？」
「你一点都不在意？」
「我每年出品那么多电影，失败一部还有很多选择，我在意什么？你担心这个，不如想想一会怎么回答问题。」
乌玛瑟曼很郁闷，她觉得这个男人有时幽默，有时冷酷，经常很直接的把真相讲出来，完全不考虑别人受得了受不了。
她回头看看观众席，黑压压一片，心脏跳动的越来越快，这是自己第一部电影啊！
不多时，灯光暗下，银幕亮起。
《小甜心》亮相。
开头就给人一种很粗的感觉，符合大众对B级片的刻板印象。
说一个幸福美满的家庭，生了姐妹俩孩子。
姐姐活泼开朗，天真单纯，妹妹聪明冷静，热爱运动。某一天，姐姐去异地看音乐节，结果失踪。父亲伤心过度出了车祸，美好的家庭一夜烟消云散。
过了一段时间，妹妹遇到一个自称星探的男人，她偶然在对方的车里发现了一件姐姐的物品，故事正式开始。
电影没有直接展现姐姐发生了什么，而是通过妹妹的视角来告诉观众悲惨的真相：星探还有两个同伙，自称经纪人和导演，通常会花言巧语哄骗女孩子，把她们迷晕，再运到一个秘密基地，进行虐杀——
妹妹开始与对方拉扯。
她装作一副渴望成名的样子，主动热情的勾引星探，在咖啡店里用脚勾住对方的腿，皮肉贴皮肉的磨蹭着，眼神拉丝的看着男人，轻轻咬唇。
「这个姑娘真不错！」
「她多大？」
「好像只有16岁！」
「今年是女孩子专场么？」
记者们在低声谈论，他们赫然发现《小甜心》和《甜言蜜语》的联系性。两个女主角也很巧合，劳拉·邓恩19岁，乌玛瑟曼16岁，都是178cm的大个子。
演的都是未成年，都是面对男性侵害自己/家人而做出的不同选择：一个被强暴了自己着，一个却想为姐姐报仇。
终于，妹妹成功把星探骗到了小木屋。
星探打算在小木屋迷晕她，与两个同伴约定时间，让他们随后到来。
结果自己被迷晕了。
银幕上出现海报的一幕，乌玛瑟曼穿着小背心、内裤、白色长筒袜，坐在切割台上查拉着两条大腿。星探被绑在椅子上，惊恐的不断咒骂。
乌玛瑟曼不理他，自顾自的道：「这里很棒吧？这是我爸爸打到猎物后，用来处理战利品的地方。」
「最好的猎手往往以猎物的姿态出现，看来你不懂这个道理。」
她跳下来，哗唧摘下一套工具，斧头、锯子、钩子、各种各样的刀具，
一边挑抹一边道：」「我再问你一次，我姐姐在哪里？」
「婊子！你敢动手么？我们早就盯上你了，你和你全家都逃不掉！」
星探色厉内茬的喊叫，眼珠子瞪的宛如金鱼，还给眼球血丝一个特写。
全场都屏气凝神，盯着银幕上的那个疯批少女，她抽出了一把细长的割肉刀。
「好吧！你能说会道，我猜当初你就是用这张嘴才把姐姐哄骗走的，你的口才确实很棒·.
刷！
她还说着话，突然手起刀落，直接割掉了星探的半截舌头，血浆噗喷的满脸都是。她一手揪着血淋淋的半截舌头，一手拿着刀，露出甜美的笑容：
「你还有手指，你可以写出来，我姐姐在哪里？」
「OH！””
”MyGod！ ””
这一幕惊的全场尖叫，不少人下意识往后一缩，还有女观众捂住眼晴。
而相应的，也有一些人挑起眉毛，露出愉悦的笑容，因为这观感太爽快了！
妹妹虐杀了这个男人！
而此时，导演和经纪人也赶到，她利用机关和弩箭射杀了导演，又与经纪人肉搏。
于是乎，观众们就看到一个妙龄少女与一个壮年男子，宛如野兽般的在狭小的空间里撕咬，运用各种手段，里啪啦撞碎了一切，最后妹妹偷袭成功，骑在男人身上，一刀一刀的捅下去。
合场日恐这样一部电影。
记者梅森也张大了嘴巴，情不自禁的吐出一个词：「Powerful！」
（有了..·）

# 第769章 上价值

结尾处，妹妹干掉了三个人，浑身血迹的走出小木屋，去溪边清洗。
一只小动物在树林中躁动，被她一支弩箭射中，她看着树丛又露出灿烂甜美的笑容——这里是她父亲的狩猎小屋，暗示着现在由她执行了狩猎这项权利。
“哗哗哗！”
当灯光重新亮起，亨特第一个拍手，并且站了起来，以便让那些职业观众看到。
他后面的一个大胡子马上反应过来，也跟着鼓掌，然后是旁边的一对年轻人……全场一半的人数足够带动气氛了，何况这片子本来就刺激感官。
刹时间，热烈的掌声连成一片，响彻放映厅。
陈奇赶紧催促主创：“快点站起来！”
“我要怎么做？”乌玛瑟曼慌乱。
“转身，鞠躬致谢！”
于是乎，牟敦蒂和乌玛瑟曼站起身，转身面向观众席，深深鞠躬致意。见他们如此，现场气氛愈发浓烈，甚至有人在叫好，还伴随着议论声：
“这部电影真痛快！”
“那个女孩太性感了，我喜欢她拿刀的样子！”
“可惜拍的有点粗糙，没办法，小成本都这样！”
“相比较昨天的那部片，我更喜欢《小甜心》，我第一次看到这样的电影！”
这些职业观众起初抱着赚外快的心态，但当认真看完了整部片，皆发自肺腑的谈论，只是程度上要夸张一些。还有俩人给自己加戏，莫名其妙的开始舌吻。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
电影节嘛，讲究个观影礼仪，一部片放完给予掌声是应该的。但鼓一会就停了，结果这掌声响起来没完，主办方和记者们都诧异，观众这么喜欢嘛？
梅森看着表，都快半分钟了。
陈奇斜了眼鲍勃谢伊，悄声道：“你的人靠谱么？别鼓上五六分钟，那就成笑话了！”
“放心放心，亨特很有经验的！”
似乎印证了鲍勃谢伊的话，在半分钟左右的时候，掌声渐渐停歇——这已经很激烈了，可以定个闹钟自己拍半分钟手，看看有多累。
人是有盲从性的。
如此氛围，让那些不知情的人也觉得《小甜心》是部非常棒的片子。随后，台上摆了几把椅子，主持人、牟敦蒂、乌玛瑟曼、陈奇走了上去。
互动环节开始。
先问了牟敦蒂几个常规问题，轮到了乌玛瑟曼。
“你是怎样接下这样一部电影的？”
“我在纽约当模特，鲍勃谢伊先生找到了我，说有一部很棒的片子，我看了剧本也很有兴趣试一试。我们很多戏份在香港拍摄，拍摄条件……”
“咳咳！”
陈奇故意咳嗽几声，并且让大家知道自己在故意，乌玛瑟曼还是有点脑子，立刻配合：“哦，拍摄条件非常棒！”
“哈哈！”
效果就有了。
总体上她非常紧张，回答的中规中矩，然后便坐在椅子上发愣。她不晓得职业观众，只觉全场沸腾，大家如此喜爱《小甜心》……自己岂不是要火了？
记者接着问陈奇：“你是一位非常成功的电影人，为什么会投拍这样一部片子？昨天的《甜言蜜语》与《小甜心》有一些相似之处，你有什么看法？”
“在好莱坞，将几大公司之外的出品商制作的电影，称之为独立电影。在我这里没有这个概念，我喜欢这个题材，所以就拍了，仅此而已。
当然好莱坞近年开始意识到独立电影的重要性，逐渐的接纳、扶持，这是个好的方向。”
陈奇回答第一个问题，继续道：“昨天我刚好看了《甜言蜜语》，那是部不错的电影。女性导演的女性视角，来展现一个少女痛苦的成长过程，最终回归家庭秩序，有一种沉默的悲痛感。
当一个未成年的少女面对自己或者家人受到侵害，她该怎么做，这是个挺值得讨论的话题。
《小甜心》讲了一个杀人偿命的故事。
杀人偿命，是一种很朴素的道德观念。放在成年人与成年人之间不稀奇，放在未成年人与成年人之间，就非常少见。
女孩子的姐姐被侵害了，往往都是父亲这个角色来执行以暴制暴。那当父亲无能为力时，为什么不能是妹妹来做呢？她难道只能哭哭啼啼，提供一些人性、道德、法治的辩论素材？
我当然不是鼓励女孩子这样做，这样做非常危险。
我只是认为，在未成年人的成长过程中，她们更应具备一种力量感。我不喜欢《甜言蜜语》那种沉默的悲痛，我更欣赏她们内心的强大与果断的执行力。
《小甜心》其实想表达这个观点，至于那些血浆、尸体都是骗观众入场的假货。”
“哈哈！”
底下发出一阵轻笑，又有人问：“电影戛然而止，而按照常理，妹妹杀了三个人是很难对警方交待的，她会有什么后果呢？”
“如果拍续集，我一定会告诉你们！”
“女主是在‘弑父’么？”
“这要看对‘父’的理解。在片中，‘父’是一套由成年人构建的关于伦理、法治与暴力的社会规则。发生这种惨事，不应由妹妹出面，但她父亲不行了，她必须自己报仇。
她承担了她父亲应有的责任，但这不是一种替代，我更愿意称之为是她个人意识的觉醒。”
记者们刷刷记录，观众们耳目一新。
梅森在心里发出一声fuck，原来电影还能这样强行上价值。
《小甜心》的立意是很丝滑的，往俗了解读，就是一部酷爽血浆片；往高了解读，那就是女性意识。所以需要媒体带节奏，引导舆论方向。
顺带一提，关于未成年人“弑父”的题材，全世界都很少见。
比如国内的反霸凌电影。
要么是未成年人报复霸凌者，要么是家长去报复霸凌者，极少有未成年人在报复霸凌者的同时，还去报复那些包庇纵容霸凌的成年人，比如老师、校长。
对这一类群体的处刑，在国产片里是缺失的——在现实中更是缺失的。
“让我们感谢他们！”
“哗哗哗！”
主持人结束了互动环节，几个人站在台上，再度对观众致意。

# 第770章 Powerful！

乌玛瑟曼享受这样的感觉，恋恋不舍离开。
等出了电影院，她一个劲道：“陈！我在拍的时候都没想到《小甜心》还有这么高尚的意义，你的口才应该去当律师。”
“你一个没文化的小姑娘，你能想到什么？”
“你凭什么说我没文化？”
陈奇哼了一声，问：“你还在上学么？”
“我，我辍学了。”
“果然没文化！”
他不喜欢文盲演员，连邱淑珍都念到中五了。
好莱坞有一票人学历很高，也有一票人学历低下，乌玛瑟曼属于后者。
而她似乎纠结了一下，又追上去，道：“陈！我觉得你很厉害，我只有模特经纪人，你可以做我的电影经纪人么？”
“好莱坞电影公司不能直接或间接的开展经纪业务，你找别家吧！”
“可你的总部在香港！”
嗯？
陈奇停住脚步，笑道：“你想签我香港的公司？我提醒你，我公司是中国大陆官方直属，不是常规性的企业。你一个美国人要投奔我？”
“我……”
乌玛瑟曼又犹豫了，陈奇伸出手习惯性的想揉揉头，发现对方个子跟自己差不多，悻悻的收回来，道：“你要听你母亲的意见，这不是一件小事。
《小甜心》反响不错，应该会有经纪公司联系你。以后我找你拍戏，你给我便宜点就行了。”
“好吧！”
乌玛瑟曼点点头，笑道：“不管怎么说，你真的是个好人！我只是个菜鸟，不是每个人都有耐心来对待我的。”
嘁！好人！
陈奇耸耸肩，这是又收了个美国妹妹嘛？
……
“干的不错！”
“我看到你了，你表现的很自然！”
散场后，亨特站在门口，鼓励这些职业观众，忽地揪出两个年轻人，骂道：“你们他妈的为什么要舌吻？”
“那是我给自己设计……”
“FUCK！我告诉你们不要多事，滚吧！”
亨特打发走他们，与自己的老板汇合。鲍勃谢伊笑道：“你做的很棒，我甚至觉得这是一项长期生意，可以对每个剧组推销。”
“可以啊！以后我就留在这，专门找一些傻子来鼓掌！”
俩人说笑了几句，亨特道：“老板，《小甜心》会选择卖版权么？”
“陈的意思是代理发行。他以前卖过太多版权了，想要进一步发展，深入扎根好莱坞。看看结果吧，《小甜心》拿奖的话，应该能卖出一个合适的票房成绩。”
“我竟然对他很有信心！”
亨特自己也奇怪，道：“越了解他的经历越是如此，他真的比美国人还美国人。”
…………
来电影节的都是艺术片，质量参差不齐，昏昏欲睡。
《小甜心》就像乌玛瑟曼的片中形象一样，一个满脸鲜血的少女拎着刀闯进了圣丹斯，迅速引起了全城躁动。它本质上是一部B级爽片，被包装成有思想而已。
梅森组织记者煽风点火，引导舆论。
“全场起立鼓掌，最大热门已经出现！”
“乌玛瑟曼绝对是今年最惊喜的新人，她贡献了一个前所未有的银幕形象，区别于那些或柔弱或叛逆或有思想的少女角色，她竟然给人一种毫无违和的力量感。”
“身材高挑，肤色健美，五官性感又硬朗，我甚至希望她穿上李小龙的格斗服，拍一部真正的功夫片，那一定很棒！”
“今年圣丹斯真的非常有趣！出现了《甜言蜜语》《小甜心》这两部内核截然不同的电影。
这其实是保守主义家庭观与新时代女性意识的对比，前者让少女遭受痛苦，乖乖的回归家庭秩序；后者却承担了父亲应有的责任……我个人毫无保留的喜欢《小甜心》！”
有《甜言蜜语》在前，话题带动很容易。
报纸还把乌玛瑟曼和劳拉·邓恩作比较。二人的成就先不说，单从形象上，乌玛瑟曼完胜！
媒体不约而同的使用了“Powerful”这个形容词，意思是强大的、强有力的。除去公关费，他们从一个影评者出发，也认为乌玛瑟曼和这部片充斥着一种强大的力量感。
80年代是许多电影类型拓荒的年代。
比如强硬独立的女性角色，在后世司空见惯，现在却很少，最出名的便是《异形》女主角。整条太空船都死光了，只剩她一个，而她干掉了异形。
这个角色在影史上都是一种突破。
乌玛瑟曼也如此。
这年头的观众极少看到这样的少女，只有1976年的《魔女嘉莉》有异曲同工之妙。
电影其实是有规律的，比如一部片明明赔钱，还会出续作，续作也赔钱，但还是继续出，那肯定有猫腻……嗯，不点名了。
又如一部片的制作水准比较粗糙时，那怎么办？就给它上价值。
陈奇包装《小甜心》就是这个套路，一夜之间，帕克城都在讨论。不少人抗议放映太少，希望再来一场。
乌玛瑟曼得到了很大关注，不少记者希望采访，她母亲充当了临时经纪人，地点就在所住的小旅馆。把老板和老板娘也高兴坏了，急忙忙与她合照，准备挂在店内。
至于签约的事情，她母亲找陈奇聊了聊。
一个美国女演员，与一家位于香港背后是中国大陆官方的公司签约，这事太奇怪了。陈奇无所谓，她母亲也接受不了。
他若想在好莱坞开展经纪业务，只能找一个信赖之人创办经纪公司，自己还不能入股，很麻烦的，索性不弄。
当然从统战的意义上，他还是想骗来几个人与东方公司签约的。
…………
“他真的很聪明！”
电影节的行政办公室里，罗伯特雷德福看着报纸称赞，随后又补充一句：“比好莱坞绝大多数人都要聪明，他取得成功是应该的。”
“我觉得关于《小甜心》的解读太夸张了，它或许有那方面的立意，但本质上只是一部B级血浆片！”
“哈哈哈！没关系，电影之所以成为第七艺术，这些解读功不可没。”
雷德福是老油条了，笑道：“圣丹斯仅仅举办第二届，那个中国人毕竟是拿过奥斯卡的名人，他缺一个圣丹斯奖么？当然不！
但他亲自来助阵，主动制造热闹的话题，我们也要有所表示。”
雷德福嘴上说要坚持圣丹斯的立场，实际还是人情世故。
（冇了……明天补上）

# 第771章 焦点（今天四更）

正儿八经的女性意识电影，并不会让男观众反感。
陈奇在炒作《小甜心》的同时，忍不住想到后世的国产片。
商业电影本质上是服务大众，寻找最大公约数。但国产片不知道跟谁学的，开始搞人群划分，开始挑动性别对立，开始玩令人讨厌的营销，成功赶走了一批又一批的观众。
给人一种“我花钱找骂”的不适感。
活该市场萎靡！
《小甜心》的热度做起来了，虽然还没到闭幕式，发行商已经蜂拥而至。
大公司的总裁不会亲自来，只派个代表，中小公司倒是很多，怀着一种捡漏的心思。如果这部片真的是一部独立电影，他们可能真捡到漏了。
可惜这片是陈奇做的，他不缺那点钱。
有家没听过的公司开价几十万美金买版权，给他都逗乐了。这种事还是大公司靠谱些，尤其是熟人。
哥伦比亚的总裁普莱斯远在洛杉矶潇洒，派了个购片经理过来，经理有诚意，先询问：“陈先生！你们是想卖版权还是上院线？”
“我们版权已经卖够了，想试试院线。”
“哦，可以可以！代理发行在好莱坞已经非常成熟了，你有没有什么具体条件？”
“很简单，约定代理费的所占票房比、约定宣发费用的最大额度！”
经理一听，果然像传闻的那样，是个行家。
如果不约定占比和最大额度，好莱坞的发行商能坑死你。而发行环节还是相对干净的，最黑的是制作，坑的投资人毛干鸟净——国内也一样，以前没少坑煤老板。
“代理费你希望是多少？”
“20%！”
“你既然对美国市场了解，就应该知道我们普遍在30%，甚至更多。”
“《小甜心》卖不了太多的票房，一千万就不错了，小生意而已。我后面还有一部大制作，也想找你们代理……哦对了，我这次还带了你们订制的剧本。我是想建立友好且长期的合作关系的。”
“这超出了我的权限范围。”
“我不为难你，正好我要去趟洛杉矶，我找普莱斯详谈。有结果会通知到帕克城，到时你找我的人对接。”
“这样最好，我也希望我们能建立长久的友谊！”
经理又跟他握了握手，起身告辞。
…………
圣丹斯电影节28号闭幕。
金球奖24号举办，陈奇要去洛杉矶参加，可能不回帕克城。因为他待了几天，把《小甜心》的热度已经炒起来了，拿奖是十有八九的事情，让牟敦蒂领就行了。
圣丹斯星光太弱，大佬们还是在好莱坞这边。
于是乎，江智强、亨特、牟敦蒂、乌玛瑟曼几人继续留在帕克城，陈奇、凌玫和鲍勃谢伊在23号匆匆赶到了洛杉矶。
“啊！这甜美的空气！”
“飘散着富人区的焦糊味！”
酒店房间内，陈奇站在窗口深深吸了一口气，与前几次的空气污染相比，这次来感觉好了很多。
楼下车水马龙，时尚男女，80年代标志性的卷毛头。
一辆跑车飞驰而过，后面警车滴滴追赶。还有两个亚裔面孔的人从一家超市走出来，他起初以为是中国移民，仔细观察觉得应该是韩裔。
“美国现在华人和韩裔数量差不多吧，过几年就要上演《屋顶上的韩国人》了！”
“我如果弄一部种族题材的电影，可以再冲一把奥斯卡。”
陈奇并非嘴炮，他一直在思索下一部冲奖片。
拿奖这回事，有没有纯靠艺术品质摘金成功的？当然有。
那有没有凭借政治元素登上最高舞台的？自然也有。而对比二者的数量，或许后者还要更多些。
陈奇从《美丽人生》开始，压根没想走第五代的老路，拍封建主义的中国或者拍乡土化的中国。他喜欢着眼现在，憧憬未来，拍点现代的东西。
比如移民热。
移民美国的中国人越来越多，他们产生的文化隔阂、信仰差异、受到的偏见、融入美国社会或者融不入社会，这些都是良好的素材。
为毛总盯着那点“脏事”呢？尤其还是刻意给外国人欣赏的那点“脏事”。
“咚咚咚！”
“先生，你是有衣服要熨烫么？”
外面传来敲门声，陈奇开了门，道：“对，一套西装！”
他取出明天要穿的西装，想了想，出去敲隔壁的门，道：“大姐，你的礼服要不要熨一下？”
“哦，好啊！”
凌玫也拿着一套礼服出来，陈奇抽出几张纸币，叮嘱道：“这是我们明天参加金球奖穿的，务必熨好，不要有损坏。”
“我们为很多明星服务过，这点请你放心！”
服务生拿了小费和衣服，开开心心的走了。
“我算看出来了，美国与人工相关的东西都不便宜。”凌玫发表感想。
“嗯，苏联功不可没……”
陈奇笑笑，道：“大姐，我和鲍勃一会出去看看录像带租赁店，你要不要一起？”
“我方便么？”
“当然方便，但你可能看到一些违背公序良俗的东西，千万给我保密，不然我就被流氓罪枪毙了。”
“这么严重？”
凌玫一愣，旋即笑道：“但你不会被枪毙的，顶多进部无望。”
“那还不如枪毙呢！进部可是我最大梦想。”
陈奇平时没事就跟她胡侃，凌玫已经知道，这货想进部、喜欢喝高碎、在香港有一个红色按钮专门送可乐、写过《唐朝豪放女》、还有一堆妹妹……
…………
洛杉矶北部的一条街区。
一家新开业的录像带租赁店很惹人注目，主体为蓝色的门面装潢，上面挂着大牌子，“焦点”这个词格外突出，还有一个奇怪的logo。
如果有同样的穿越者，一眼就能看出来，这logo很像微博。
由陈奇和鲍勃谢伊联合投资成立的“焦点公司”，它是一家专注录像带发行的企业，并非制作。制作业务全在东方公司那边。
这家店面积不大不小，门口贴着《初恋五十次》海报，还有白板，写着热门影片排行。
另有宣传贴：
“请如期还片，否则会产生滞纳金！”
“本店推出包月会员，每月只需9美元，片子随意看！”
“最新到货《惊变》，一个辣妹如何一点点变成丧尸……”
（还有三章）

# 第772章 金球奖

美国录像带产业从出现到繁荣，没用多少时间。
在80年代末，这个市场就达到了50亿美元，比当年的院线总票房还多。租录像带看片，迅速成为了美国人一种普遍的生活方式。
陈奇到来的时候，见店里顾客不少，三个店员正忙碌着。
他没有打扰，自顾自转了转。
粗略分成了两个区域，美国本土片和外国片，具体类型就没有区分了，都混在一起。而香港单拎了出来，有自己的一排架子。
《太极》三部曲、《致命速递》等都在上面。
但这个已经没有海外版权，都卖掉了，是20世纪福克斯放在店里的。
“谢伊先生！”
好不容易忙完了，一个店员过来打招呼，鲍勃谢伊介绍道：“这位就是陈先生！陈，他叫哈里斯，负责这家店的事务，非常能干。”
“初次见面！”
“你好！”
陈奇握了握手，自然要了解一些情况。
他前前后后已经投了200万美元，鲍勃谢伊投了100万，这些钱先是建了一座录像带生产工厂，在加州建了个仓库，并且开了5家自营店。每家店的铺子、装修、人工，算下来平均成本要十几万。
竞争非常激烈，比的就是谁家片子多。
焦点的一个优势是自产自销，但数量还没有提上去，《小甜心》尚未发行，只有《惊变》《鬼屋惊魂》几部片来试水。
“店里有一千部电影，那些观看数量少的或者带子磨损的，我们会打折出售。一盒录像带租一天的价格是2美元，逾期一天要扣10美元的滞纳金。”
“这么贵？”
“没办法。如果逾期不归还，会影响别的顾客，只能把滞纳金调高。”
陈奇点点头。
上辈子国内盗版VCD遍地开花的时候，他租一张碟押金是10块钱，租金是1块钱。
由于归还及时，没被扣过滞纳金，但懵懂少年有时看到一些佳作，如《我为卿狂》《不扣纽扣的女孩》《玉蒲团》之类，他就会把片子留下，押金不要了。
后来呢，盗版VCD愈发便宜，达到了10块钱四张碟。他有时间就去淘碟，也不租了，由此打开了无数新世界的大门。
哈里斯继续讲解：“香港的功夫片很受欢迎，鬼怪片也有少量拥趸。《太极》三部曲每周都会出租五六次，非常稳定。新片《惊变》的反响不错，是本周热门……”
“你们最好细分一下，在地区下面再分出动作、爱情、喜剧、恐怖等具体类型。”
“好的！”
哈里斯立刻答应，显然知道谁才是大老板。
而那边，凌玫好奇的拿起一盒《惊变》，看了看封面和内容简介，迅速放下。跟着又看《鬼屋惊魂》，又发现了《禁室培欲2》《美国女子监狱》……
咝！
她震惊的看向陈奇。
陈奇忙道：“那几部可不是我们做的，我们不搞黄色。”
“呵呵！”
凌玫才不信，尤其这个《禁室培欲2》，看风格就像。
陈奇认真考察了一圈，与鲍勃谢伊交谈，发展方向很明确，接下来就是两件事：增加片库、增加新店。
说白了，就是砸钱。
俩人都是穷鬼，想变成覆盖全美的连锁巨头，那得有资本融资。
比如历史上，美国最大的录像带租售商——百视达，就是在得到融资后开始飞速扩张，巅峰期平均17个小时就开一家新店，一共超过9千家，员工6万名。
号称在美国70%的地区，顾客只需要驱车10分钟，就能找到一家百视达。
“我们在加州的竞争力不算强大，想让那些大佬们关注，要进一步提升实力和名气。”
“门店稳步铺开，争取今年内达到10家。名气么，我来想办法。”陈奇道。
宣传“焦点”的方法很多，比如拍部电影，把门店作为一个重要场景。
………………
金球奖是美国的一个电影与电视奖项，举办方是好莱坞外国记者协会。
在一段时间内，它还算有影响力，但在后世连奥斯卡都没啥关注度了，金球奖就更废了。再提起金球奖，很多人想到的是足球界的金球奖。
梅西和C罗轮流坐庄嘛！
24日，晚。
比弗利山庄的希尔顿酒店，门前红毯上星光熠熠，大牌云集，与圣丹斯形成了鲜明对比。上百家媒体汇聚于此，华服与闪光灯，欢呼与尖叫，采访时的阴阳怪气，镜头前的姐妹兄弟……好莱坞声色犬马显露一角。
陈奇穿着那套熨的非常妥帖的西装，与凌玫一起踏上红毯。
凌玫有点紧张，不过镜头也没有对准她，都对准小陈了。这是当今好莱坞最出名的中国人。
二人快速通过，进入会场。金球奖是晚宴形式，俗称吃席，一张张大圆桌围坐，摆着酒水饮料，舞台距离非常近，比奥斯卡要有亲切感。
“这里！这里！”
“普莱斯先生，又见面了！”
陈奇走到《初恋五十次》的圆桌旁，与哥伦比亚总裁普莱斯打招呼。汤姆克鲁斯和米歇尔菲佛早已起身，不管是真感激还是假客套，表情都挺激动。
“谢谢你推荐了我！”
“你让我有了一部代表作，非常非常感谢！”
“不必客气，你们本来就是大明星，我只是加快了一点进程。”
陈奇与米歇尔菲佛握了握手，这是第二次见了，依旧那么漂亮。随后，他也介绍凌玫，道：“这是我一位非常重要的伙伴！”
“你们好！”
凌玫做出一副淡然的样子，几个美国佬自然不知道她的身份。
陈奇坐下来，环顾四周，看到了伍迪艾伦、杰克尼科尔森、达斯汀霍夫曼等大腕，还有乌比·戈德堡，就是《人鬼情未了》《修女也疯狂》里的那个女黑人。
她以前做脱口秀的，刚杀进电影界。
金球奖更像一场好莱坞明星的大派对，气氛轻松，奖项分的很细。无论电影和电视剧，都分成剧情类、音乐喜剧类两种奖项。
剧情类的分量要重一些。
《初恋五十次》拿的是音乐喜剧类的最佳影片、最佳女主两个提名，陈奇都不看好。这片子没啥水准，商业性太强了，提名已经是极限。

# 第773章 空中监狱

“陈先生！”
陈奇坐了一会，忽听一声普通话传来。
回头一瞧，一个30岁出头，英俊到有些阴柔气质的男人站在后面，正是获得最佳男配角提名的尊龙。二人没见过，只是互相知道。
尊龙非常客气，笑道：“没想到在这里跟您第一次见面。”
“确实很巧，来坐！”
陈奇让他坐一会，闲聊道：“我与你大师兄林正英拍戏，他提到过你，说你帅气又聪明，练功也好，一直在美国发展。”
“我听说了，《僵尸先生》很棒。我有时回香港，师兄弟总是提起您，我就在想如果能与您合作就好了。”
“太客气了！你倒是发展的不错，最近在忙什么？”
“我试了贝托鲁奇导演一部片的男主角，这部戏在大陆拍摄。”
“结果怎么样？”
“导演觉得我不错，但还想试一试其他人，我目前在等消息。”尊龙笑道。
俩人聊了聊，尊龙起身离开，去他自己的剧组那边。
凌玫问：“他是混血么？”
“是个孤儿，不知道父母是谁，看相貌可能是混血。以前在香港学京剧的，70年代去美国上学，就留在美国发展了。”
“哦，普通话说的还行。”
凌玫没什么兴趣。
陈奇却琢磨了一下，贝托鲁奇的新片，那就是《末代皇帝》喽。1988年奥斯卡拿了九座奖杯，被很多人吹上天的神作。
《末代皇帝》得亏在80年代拍摄，很符合当时国内外的调调。里面充斥着一种浓厚的“西方凝视”，就前文说的西方人渴望看的中国的那点“脏事”，全在戏里了。
贝托鲁奇顶着一个“意共”的头衔，实际上他可不是“共”，他是这么理解溥仪的：
“要是我对溥仪没有同情，我就不会拍这部电影。他是命运的玩物，他的一生都在渴望自由，他梦想着能够前往西方国家，进入牛津大学深造，成为一个自由自在的人……”
而且，片子里有一个角色负责审问溥仪，特意选了一个神似教员的演员，举手投足都在刻意模仿和丑化他的一些习惯动作。
再如慈禧。
慈禧的妆造像僵尸一样，饰演慈禧的演员叫卢燕，她觉得好像不太对，去请教专家朱家溍先生。
朱家溍来探班，说你这全都不对啊，但贝托鲁奇坚持按照自己的设计拍。因为西方人眼中的清朝人就是这样，傅满洲嘛！
这种小心思和上下其手有很多，比如拍了洪流、拍日本法西斯军官比中国看守所的看守都要伟光正、扭曲变态的中国人在欺负一个向往自由的皇帝等等……
所以你特么说《末代皇帝》为啥能拿奥斯卡？！！
当然了，这部片的技法、摄影、配乐等等都很棒，要承认。而愈是如此，愈给某些人提供了吹捧该片的理由。
陈奇不喜欢《末代皇帝》，也不喜欢陈冲，不喜欢贝托鲁奇。
他忽地一乐，想到一个可能性：“如果我真的弄一部美国种族题材的片子出来，与《末代皇帝》打擂，奥斯卡会舔哪个？”
“你笑什么？”凌玫奇怪。
“没事没事，想起我儿子了。”
…………
“最佳男配角，克劳斯·马利亚·布朗道尔《走出非洲》！”
“哗哗哗！”
掌声中，一位老哥上台领奖，尊龙神情失落。
他提名的片子叫《龙年》，讲纽约唐人街黑帮仇杀的故事。
他往陈奇那边瞧了一眼，其实很佩服这个神奇的同胞，在美国的地位比自己高多了。如果有机会，他是想合作的，当然眼下有个更厉害的——《末代皇帝》。
贝托鲁奇那可是大导演呐！
“音乐喜剧类最佳女主角，凯瑟琳·特纳《现代教父》！”
“哗哗哗！”
米歇尔菲佛也很失落。
金球奖要给电影和电视颁奖，奖项比较多，时间长。普莱斯也没指望拿奖，索性与陈奇聊天：“听说你有部小成本电影在圣丹斯大受欢迎？”
“还可以吧，叫《小甜心》，各方在找我谈发行。哥伦比亚的人也找我，我说要与你碰面，等谈下来20%的代理费会通知他。”
“20%没问题！很抱歉他没理解我们的友谊，我会教训他的。”
普莱斯倍儿都没打，20%代理费算什么？光凭《初恋五十次》7千万票房就够交情了，但那个购片经理不敢决定，这便是老板与员工的区别。
“那就多谢了！说起来我把剧本带来了，等颁奖结束，我们好好聊一聊？”
“你写好了？”
普莱斯眼睛一亮，忙道：“那就去你的酒店，你这样方便些！”
二人心思都没在颁奖礼上。
果然，轮到了音乐喜剧类最佳影片，嘉宾公布：“获奖者是，《现代教父》！”
陈奇也跟着拍手。
分量最重的剧情类最佳影片，给了《走出非洲》。影帝影后分别是：强沃特《逃亡列车》，乌比戈德堡《紫色》。
乌比戈德堡一战成名，正式成为了电影咖。
……
金球奖之后也有招待晚宴。
陈奇和普莱斯都没参加，回到了酒店商谈。
普莱斯迫不及待的看剧本，对方的剧本质量在好莱坞已经有口皆碑，极少需要修改，细节真实，故事完整，还会附有一些分镜，仿佛整部电影都在他脑子里。
此刻一瞧片名。
“《空中监狱》？”
“男主是名军人，为了保护刚怀孕的妻子免于小混混的骚扰，过失杀人被判了8年刑期。他在狱中积极表现，每日锻炼，希望能尽早出狱……终于他获得了假释，他为了在女儿生日当天赶回去，申请登上了一架特别的飞机……”
普莱斯看故事梗概就蠢蠢欲动。
这个中国人不管写爱情片还是动作片，总能鼓捣出一种当前市场上没有的新意。
《空中监狱》是90年代的一部电影，尼古拉斯凯奇主演，非常标准化的大片，设定出新，细节到位，爆炸、惊险场面应有尽有。
原本就有不少打戏，陈奇又添加了一些。
他给福克斯和哥伦比亚的都是动作片，当然是推销自己的武指团队了。
“60万美金，加我的动作团队！”
“成交！”
二人没有唇枪舌战，简单的谈了谈，普莱斯痛快点头。
跟着又聊起《黑侠》。

# 第774章 长期伙伴

“他是一个纳粹余孽组织培养的超级战士！”
“哈哈哈！”
陈奇第一句话就让普莱斯大笑，道：“纳粹余孽，这个设定太完美了！继续！”
“但他不愿成为组织傀儡，计划叛逃……”
他巴拉巴拉讲了一遍《黑侠》的大概剧情，总结道：“《黑侠》虽是中国人做主角，但我对它很有信心。
这是一部套路成熟的作品，力量的起源，平凡生活与超级力量的摩擦，同源的强大对手，献祭身边人而得到的思想升华，加上一些爱情的点缀，结尾来场酣畅淋漓的大战，没有一丝冗余剧情。”
“哇哦！”
普莱斯听到最后，都忍不住拍起手来：“陈！你刚才就像做了一张满分的试卷，你总结的太棒了！按照这一套程式化内容，我们可以流水线生产。”
“流水线先不急，我今年只想让《黑侠》在北美上映。”
“……”
普莱斯沉吟了一会，道：“你的创造力令人惊叹，哥伦比亚确实需要你的帮忙，同样也能给你提供资源。既然如此，我觉得不如签订一份正式协议。
只要是你的电影，我们都以20%的代理费发行。而你每年要为我们写一个故事。”
“期限呢？”
“五年怎么样？”
“太长了，中国有句话叫世事难料，谁也不知道明天会发生什么，还是留一点富余。三年吧，如果合作顺利，我们可以继续。”
“也好！”
普莱斯想了想也觉有理。
历史上，日本在1989年收购哥伦比亚。
陈奇不知道这件事还会不会发生，反正他也不想捆绑五年之久，三年刚好。
而他顿了顿，又道：“普莱斯先生，我私人能不能请你帮个忙。”
“哦？做什么？”
“有一个叫陈冲的女演员在好莱坞混日子，我……”
“你想帮她找戏拍？”
“不不！呃，也可以说是找戏，随便给她个什么角色无所谓，关键是让她今年没有空闲，抽不出身拍别的戏。”
“……”
普莱斯表情微妙，但没有追问，这在好莱坞都不算什么，笑道：“小事一桩！”
《末代皇帝》筹备的时候，国内是反对陈冲参演的。
她85年春晚刚过嘛，86年又拍了部戏《大班》。《大班》讲清末时期，英国商人为了争夺香港市场勾心斗角的事，陈冲演一个伺候英国人的侍女，有露点戏。
所以她当时在国内名声很差，但贝托鲁奇坚持让她演，后来也就演了。
她凭借《末代皇帝》在好莱坞有了点影响力，然后就拍了《天浴》么……这点心思都是一脉相承的。
…………
陈奇与普莱斯谈妥，再通知圣丹斯那边，江智强代表公司与哥伦比亚的经理签了合同，代理发行《小甜心》。
他此番出国，来去匆匆，用最短的时间办最多的事。
没有返回帕克城，带着凌玫直接回国了。
长途飞机上，凌玫坐在他旁边，发表感想：“小陈啊，我这次最大的一个感受就是全人类都特娘的一样！谁也别说谁！”
“哟，你怎么还说上脏话了？”
“以前在我们的思想里，美国那叫美帝，要打倒的。现在两国友好，又说什么自由包容、人类灯塔，反正吹的天花乱坠。我一度也信，但来了之后发现，什么自由包容啊？
我亲眼瞧见一个白人警察在打黑人。
还有你做的那些事，赤果果的利益交换。
只能说人都是一样的，都讲钱，都讲人情关系。谁要是否定这些，一个劲吹捧好的，那肯定是别有用心。”
“……”
陈奇诧异，道：“你感触这么深刻呢？”
“不是深刻，就是看了你的行为，我好像明白该怎么跟外国人打交道了。”
凌玫身体不好，特种兵似的行程让她很累，说完眯着睡了。
陈奇眨眨眼，这大姐让自己带沟里去了……啊呸！带正道去了。
…………
28日。
圣丹斯电影节闭幕。
没有像欧洲三大那样，提前给获奖的剧组发挽留信，而是所有剧组都可以参加闭幕式。那某些导演也走了，因为太穷，食宿费掏不起了。
依旧在那个小小的剧场里。
雷德福凭借个人的面子，请来了几个好莱坞明星撑场，顺便做颁奖嘉宾。
“我们欣慰的看到本届电影节涌现出越来越多的个性电影，并且引起了广泛的讨论，甚至争吵。我们希望这样的争吵在明年更多一些，它们就像在商业片土壤中开出的花朵，代表着独立电影之光。”
“今年优秀的作品太多，我们不忍舍弃，临时增设了几个奖项。”
“特别认可奖，《天堂七分钟》！”
“哗哗哗！”
一位女导演激动的上台，分的猪肉也是猪肉啊！
《天堂七分钟》是部青春片，詹妮弗康纳利主演，可惜她没来参加，不然陈奇可能又多一个妹妹。
“荣誉提及，《爱的甘露》！”
又一位领到猪肉的导演上台。
随后，便是正式大奖，就俩。一个给纪录片，一个给剧情片。
纪录片不提，轮到剧情片的时候，雷德福亲自拆开信封，公布道：“获奖者是——《甜言蜜语》！”
“OH！”
《甜言蜜语》的导演乔斯·肖普拉，女主劳拉·邓恩差点跳起来，可没等她们欢呼声落地，雷德福又道：“《小甜心》！”
“……”
现场出现一秒钟的卡顿，跟着爆发出雷鸣般的掌声。
牟敦蒂愣了愣，高兴又不是那么高兴，在江智强的催促下走上台。他作为导演太清楚《小甜心》是个什么货色了，纯粹靠陈奇骚操作，强行升华的。
乌玛瑟曼倒是很开心，蹦蹦跳跳的像只小马驹。
记者们对这个结果也有些惊讶，脑筋一转就明白了。
《甜言蜜语》代表保守主义，《小甜心》恰好相反。这两种思潮都是美国当今社会不可忽视的力量，圣丹斯哪个也不想得罪，索性都给奖了。
“独立电影的精神就是坚持自我观点。我们电影节秉承自由包容，不偏颇政治倾向的立场，评审团一致认为两部优秀的电影都应该获奖……”
雷德福解释了一句，反而显得电影节没有政治意味。
大家都会上价值。
（打完收工！）

# 第775章 筹备

寒冬腊月。
京城最冷的时候。
今年雪少，便失去了北方冬季最好的点缀，放眼望去只是灰蒙蒙一片，
光秃秃的树权与雾霾似乎缠绕在了一起。一辆面包车仿佛行驶在灰雾之中，
迎接伟大的邪神归来。
眼下1月末，2月8号是除夕。
满街已经张灯结彩，可惜刘德桦《恭喜发财》还要20年才能在超市上班。但也说不准，哪天陈奇闲的蛋疼，就把这歌弄出来了。
此刻，经过长途飞行的他只觉疲累，靠着椅背休息。
车身时不时颠簸一下，耳边时而安静，时而喧闹。
陈奇仍然在想种族电影的事情，美国种族问题可不仅仅是黑人，黑人、
华人、墨西哥人、拉丁人———每一个族群拎出来，都能写成一本几千页的悲惨史。
他脑子里也有一些电影闪过，比如《为戴茜小姐开车》。
讲一个犹太老太太与一个黑人司机的故事，套路无非是老太太歧视对方，黑人却温和善良，经过各种事情，老太太接受了黑人，二人成了好朋友。
这片是1989年上映的，拿了包括最佳影片、最佳女主在内的四座奥斯卡奖。它应该是第一部凭借黑人与白人的种族团结内核，拿下奥斯卡的电影。
这年头种族问题同样是政治正确。歧视归歧视，几十年后还歧视呢，但正确归正确一一只是正确的力度不如后面。
后世还有一部异曲同工之妙的片子，叫《绿皮书》，讲一个白人司机给黑人音乐家服务的故事。
「《为戴茜小姐开车》《绿皮书》！」
陈奇随手摸出纸笔，记录了一下。他纸笔随身带，因为零碎的灵感太多。
「还有什么呢——哎？印第安人？」
「印第安人也是种族问题嘛！」
陈奇又记录了一下，继续闭目休息。
「滴滴！」
面包车驶入了北影厂，停在楼下，他正往下拿行李，头上有人拉着长音喊：「喂——！」
「你陈奇以为是龚雪，一抬头，李健群扒着窗台笑嘻嘻的看着他，手里还拿个柿饼。
「健群啊，怪冷的，回屋吃吧！」
又有一扇窗户打开，这次是龚雪。
李健群缩了回去。
龚雪瞪了他一眼，也缩了回去。
陈奇莫名其妙，瞪我干什么？跟我有什么关系？还不是你平时乱叫，让大家都记住了？
他了一声，一栋楼里女人太多不是好事。除了她俩，还有李玲玉、张蔷、黄秋燕，以后还会有何晴、陶蕙敏、陈红、蒋勤勤———-麻将都能凑几桌。
美国之行结束，回到了温暖的家中。
进门第一件事抱老婆，第二件事抱孩子，男人一辈子也就图点这个。
龚雪穿了一套家居服，松松垮垮的也难掩身材。她产后恢复的很快，腰肢跟以前一样细，浑身却多了一股熟透了的韵味，还带着奶香。
丈母娘回上海了，陈奇索性又抱住她，狠狠吸了一会。
「哎呀！」
龚雪捶他肩膀，道：「别闹别闹！我给你做点吃的，先垫垫，晚上再弄点好的。」
「我在美国是吃不好睡不好啊，日夜思念你们，一时情难自禁。」
「算了吧！你不知道有多快活，我给你煮点饺子？」
「哪来的饺子？」
「平时没事包的！」
龚雪来到北面的阳台，这里没暖气，阳光也不充足，每到冬天便是冷藏室。地上一箱箱一篓篓全是年货，当然饺子还是放不住的。
所以她推开窗户，把系在外面的一个袋子拿进来，里面正是纯天然的速冻饺子。
城里是这样，农村更厉害了，鸡鸭鱼肉全往雪里埋，吃的时候刨出来用斧头砍.——
饺子，先煮七个，再煮七个。
要有醋。
陈奇吃着归家饭，讲述着在美国的种种，谈及《小甜心》的炒作，龚雪会心一笑，最懂他操作的就属她了。说完，他也问：「你有什么消息给我？」
「程龙、陈慧娴刚到京城，明天第一次参加彩排。费祥《冬天里的一把火》彩排时分歧很大，不少人反对上节目。广东已经启动《警察故事》宣传了，群众反响热烈——....」
「一把火为什么分歧？」
「说费祥的舞姿太骚了。」
「哈！」
陈奇把最后一个饺子吃掉，笑道：「行吧，我明天找领导谈谈。费祥一定要上的，春晚是最好的打歌平台，不然我磁带怎么卖？」
说着，他扭过头：！「壮壮，想不想看一把火？」
「呀呀！」
「哇，下雪了！」
次日早晨，陈慧娴从华侨饭店的床上爬起来，拉开窗帘，京城很给面子的扬了一点雪花。不算大，但直接戳中香港人的心窝。
她看了一会，浑身突然一个激灵：「！好冷哦！」
赶紧离开窗边，手忙脚乱的穿衣服。鉴于昨天被冻的经验，她决定穿三双袜子，毛衣、大衣往上套，只是没有棉裤，让一个香港人准备棉裤还挺为难的。
她和程龙昨天到，今儿要去彩排。
说是陈先生今天也会来，非常期待。
穿戴完毕，又踩上带跟的小皮靴，戴上英伦帽一一帽子才是她本体。
这身装扮下了楼，所见之人无不「哇」的一声，好洋气的小公举。到了餐厅，程龙已经在了，招呼道：「慧娴，陈先生来了！」
「啊！」
陈慧娴一瞧，果然是陈奇坐在那里，冲自己招手：「来来，一块吃。」
「陈—-
「嗯？
力「奇哥！」
她嘿嘿傻笑的凑过去，叫奇哥是特许的，她能感觉出来陈先生真的挺喜欢自己。不是男人女人的那种喜欢，像是对一段回忆的那种喜欢。
反正她搞不太懂。
三人一块吃早餐，陈奇先跟程龙聊了聊《警察故事》：「大年初二上映，我们初一过去，谭咏麟、张蔷几个都会来助阵。」
「初二有观众么？我是说，他们不在家过年？」
「北方或许是，广州不一定。你也去过广州了，那边很开放的。《警察故事首映票价是5块」
「这么贵？」
程龙有意了解，并非对内地什么都不懂。
「我们是根据走穴，就是商演的票价来的。大陆明星去商演，票价一般都在五块钱以上，供不应求，黄牛甚至能炒到十几二十块。我们卖5块，又能看电影，又能听歌，很划算的。」
「那后续票价呢？」
「2块钱，或者1块钱一张，看观众反响。」
如此一说，程龙还真有点遐想。
去年票价几毛钱，粤省全年总票房5千多万，现在涨价了，可以期待一下《警察故事》的成绩。
随后，陈奇又问陈慧娴：「你有没有什么困难？」
「太冷了！」
陈慧娴立刻回答，还给他看里面的毛衣袖子，道：「我穿了这么多还是冷，下半身更冷，我现在两条腿都是麻的。」
「你没穿棉裤？」
「棉裤是什么？？」
（晚上还有—）

# 第776章 今年目标

在我心中曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛———」
熟悉的央视演播厅，黄艺鹤再度坐镇，陈奇以顾问的姿态出现，看着程龙在舞台上唱《真心英雄》。
去年拍奥运MV，内地做了一首《超越梦想》，香港做了一首《真心英雄》。所以程龙并不陌生，只是现在唱歌水平差劲，全靠对口型。
唱完又与什刹海体校的孩子们表演武术。
陈奇的目光停留在一个五官秀气，有点女孩相的男生身上，他作为优秀学生代表被挑出来，与程龙一起打了一套拳。一招一式像模像样，颇有气势。
「那孩子叫吴京，才12岁。6岁进体校，11岁已经拿京城武术比赛拳术冠军了。」
黄艺鹤见他感兴趣，介绍道：「京城武术界都拿他当宝贝，号称第二个李连结，说不定将来也能拍你的电影呢。」
「12岁太小了，能不能成才尚未可知。以后再看吧。」
程龙彩排过后，陈慧娴上去，唱了两首歌。
一首粤语歌《飘雪》，一首与费祥合唱《康定情歌》。
《飘雪》是90年代初由日本歌翻唱的，如今提前弄出来了。她唱粤语歌没什么，唱《康定情歌》有点怪，虽然陈奇早早安排她学普通话了，但还是有点怪。
「这个—
黄艺鹤犹豫，陈奇耸耸肩：「我可不是总导演，《飘雪》留着，另一首你自己安排，撤掉也无所谓。」
而那边陈慧娴唱完，很兴奋的跑过来：「这条毛裤很暖和矣！」
「你在室内当然暖和了。’
「不是啊，它真的很暖和，我第一次穿毛裤。」
她不知道为啥很开心，傻乎乎的又跑了。
早上她说冷，陈奇就让人买了一条棉裤、一条毛裤，棉裤她实在接受不了，便选择了毛裤。
紧跟着费祥上。
大家对程龙兴致缺缺，对费祥却是天皇巨星的待遇，只见他边唱边跳：「你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我——」
「啊——
陈奇仿佛听到了某些女同志压抑的尖叫声，黄艺鹤却愁眉苦脸，
道：「他这是自己编的舞，总体上还算行，但有个别动作———-你看你看，就是这个！」
「啊！！！」
压抑的尖叫声马上就压抑不住了。
因为费祥在挺跨。
那大长腿，那帅脸，那后世平平无奇现在却格外风骚的动作——简直男女旧。
陈奇看乐了，道：「把这个动作去掉呢？
「去掉也一样，台领导有意见啊！我也没办法。」
「我去找朱领导说。」
「那就好！」
黄艺鹤松了口气，他去年搞的太惨，现在有点谨小慎微了。
陈奇没过多掺和春晚，看了一会就跑到了真理部。
把费祥的事一讲，朱领导道：「我当是什么？一个舞蹈而已，再过火能过火到哪儿去？费祥台湾出生，美国长大，这很正常嘛！大惊小怪。」
很多下面人头疼的麻烦，其实传到上面，就这么一句话而已。
朱领导表了态，陈奇又问《末代皇帝》的事。
‘是有这么一部戏，要在中国拍。那个意大利导演正在筹备呢，说可能夏天开机。」
「真给他们故宫实景了？」
「这是大领导特批的，毕竟是国际大导演，还是‘意共」。」
陈奇沉默了一下，问：「北影厂有份么？」
「当然了！在京城拍摄怎么能少了北影厂，他们会全力配合。」
哦，那就好办了。
朱领导对《末代皇帝》不在意，问他美国之行的情况，笑道：「小陈，
以你的意思，你今年要主打美国市场了？」
「对！去年创汇少，我深感自责，今年痛定思痛，全力进军美国。」
「那你有目标么？」
「东方公司目前的纪录是1千万美金，今年怎么也得超过去吧？
2
「好，有志气！但你也别光顾着创汇，也得加强对外文化宣传。」
「您说得对，我有一些想法，等成熟了再跟您汇报！」
「那我等你的好消息！」
朱领导颇感欣慰，把东方公司弄成直属为了啥？不就是看中它又能挣钱，又能外宣，又能拿奖么？
去年全国外汇储备26.44亿，今年20.72亿，明年29.23亿。直到1990年才首次突破100亿，96年突破千亿。
东方公司挣这点钱不多，但国家也没成本啊，陈奇除了《太极1》，余下都没有财政拨款，全是自己挣来的，这在国内是第一份。
当夜。
春节愈发临近，陈奇仿佛闻到了烟火硫磺的味道，他白天人情往来，晚上伏案工作。丈母娘回上海，次卧空了，他弄了一张书桌，全当书房。
目前手里有《黑侠》《小甜心》两部片。
他不确定这两部戏能挣多少钱，所以还得拍一部能保证票房的一一跟领导说突破1000万，自己的心理目标却是2000万。
初到真理部，他也想做出成绩让大家看看。
想保证票房，最好是英语片，自己手上只有几百万美金，拍不了像样的制作。
这么说吧，《小鬼当家》看着很便宜吧？人家成本1800万美元。
陈奇也不想小打小闹，如果他能拍好的，他不想拍么？穷啊。公司挣的美金大部分上缴国库的。
至于什么以小博大，「《女巫布莱尔》《鬼影实录》之类的，说过很多遍了。它们成本是低，但宣发费用高啊，你当观众傻啊，没头没尾的就掏钱看这种烂片？
他苦苦思索，终于拍了下脑袋，想到一部小成本佳作，喜剧、惊悚、悬疑、青春片颗合在一起的。
当即灵感如尿崩，下笔如神助，刷刷刷写了半宿，完成了三分之一，心满意足的上床睡觉。龚雪和壮壮在主卧，她说他有时候打呼噜，怕吵到孩子。
打呼噜的人从来不承认自己打呼噜。
而陈奇躺在床上，睡前又想了想，今年打算亲自做两部片，一部是刚才写的小成本，另一部是给龚雪复出拍的。
至于种族电影，需要仔细考量。
尤其他资金不足，如果真拍，就得找好莱坞的合作方，麻烦的很。
总之不管拍什么，陈奇的目标就是正儿八经拿一次奥斯卡最佳影片！
他想拿奥斯卡也是为自己抬咖位，进一步证明实力，捆绑更多的利益相关体。即便到了9年代中美关系恶化，自己也能继续挣美刀，与好莱坞合作，毕竟谁也不会跟钱过不去。

# 第777章 冬天里的一把火

在广州越秀，有一座着名的中山纪念堂。
原是孙中山任非常大总统时的总统府，后被炮火夷为平地，由李济深组织重建。从建国之后，到90年代之前，国家七次拨款进行修。
外观飞檐飘卷，宝蓝色的琉璃瓦，堂前立着孙中山的塑像。
这里除了纪念意义，里面还有一个演出大厅，上下两层四千多座位。
春节前，凌玫不在京城，过来这里亲自监工。她进门就瞧见一块大银幕已经拉上了，上方是条幅：「香港影片《警察故事》首映会！」
「这条幅谁挂的？」她喊道。
「您有什么吩咐？」
「撤掉撤掉！土不土啊？而且什么叫首映会，那叫首映礼！」
「马上！」
底下人连缘由都不问，让撤就撤。
凌玫台前台后检查一圈，当天有程龙、梅艳芳两个男女主角，有谭咏麟、陈慧娴、费祥、张蔷四个表演嘉宾，又唱歌，又放电影。
外面的大海报早立起来了，电视台、报纸也有宣传。
广州人民并不陌生，1984年罗文就在中山纪念堂开了一场演唱会，那是香港歌星第一次在内地开演唱会。当时的票价是2元-5元。
这是广州官方机构邀请，华星唱片答应的。
赔钱表心意，赔了50多万。
而这次电影首映，报纸特意做了一期调查，总体上大家对香港明星的到来表示期待，对1-2元的电影票价表示略高，但也不少人觉得要看质量，如果质量好，还是愿意花费一笔。
关键是，《警察故事》别地方没有，只在粤省放。
这让大家颇为自得。
凌玫忙活了一阵，坐在观众席上，看看大厅也感觉有压力。票已经提前预售了，才卖了一半，不知当天能不能坐满，不知《警察故事》成绩如何。
各方都盯着呢，希望能有个开门红。
2月8日，除夕。
屋子里热气升腾，水蒸气涂满了窗户，厨房里的肉香、菜香、酒香与里啪啦的鞭炮声混杂在一起，是个最纯粹的年味。
电视机开着，陈建军、于秀丽和龚雪都在忙活，陈奇在客厅带孩子。
壮壮穿着一件小红袄，白白嫩嫩的皮肤已经显出来了，眼晴又黑又亮，像年画里的娃娃。五官相貌还看不出随爹随妈，但肯定差不了，是个小帅哥。
俗话说：没有危险的时候，老爸就是最大的危险。
陈奇把儿子pia在地上，正训练他磕头。
他还不算狼心狗肺，知道放个枕头，让儿子往上磕。壮壮也怪，跟着妈喜欢哭闹，跟着爹特别乖巧，可能直觉这个爹不靠谱。
「对对，爬过来爬过来！」
「脑袋下去！」
「聪明！」
陈奇拍了拍巴掌，抱起孩子喊：「爸！妈！你们快过来，大孙子要给你们拜年了。」
「你闲着没事就出去放挂鞭，别吃饱了撑的！你都不给我们拜年了，一年到头天天往出跑，我大孙子以后肯定比你孝顺！」
于秀丽骂骂咧咧的过来了。
「来，给奶奶表演一个。」
陈奇把孩子放地毯上，壮壮手脚并用特欢实的往前爬，嘴里咿咿呀呀说着婴语，爬到枕头前脑袋一低，像个摔倒的肉团子。
「你傻啊！受伤了咋办？不能让你带孩子！」
于秀丽真想端他，喊：「小雪，你别忙了。你赶紧把孩子抱走！」
龚雪过来了，陈奇嘟：「我还想带他串串门呢，人家一看我抱孩子，大过年的谁不得给个三块五块的。走一圈，咱们家生活费都够了。」
「你别丢人现眼的！」
龚雪也骂。
陈奇有情绪了，在家里是个废人。
今年同往常一样，白天吃顿好的，晚上以饺子为主，龚雪又做了八宝饭和春卷，表达了作者的思乡之情。
过完年，她父母会来看她，母亲继续留下。
8点钟，春晚准时开始。
由于去年的灾难，今年上上下下更加关注。主持人排出了赵忠祥、王刚、姜昆、刘小庆、方舒的阵容。
「哈！」
几人一出来，于秀丽就乐：「今年不弄大领子衬衫了，连毛衣都穿上了。」
「去年被骂的狗血淋头，谁还敢那么玩？这样多顺眼，端端正正的，有王刚挺好，我那会天天听《夜幕下的哈尔滨》！」
陈建军点评。
王刚最早在中央人民广播电台，播讲《夜幕下的哈尔滨》成名，这部拍成电视剧的时候，还请他演了个角色。我们最熟知的形象，自然是和坤和大人了。
刘小庆虽然不想捡龚雪的剩饭，却也识大体，知道今年很重要，答应来做主持人。方舒也是故人，当年还竞争过《庐山恋》的女主。
以往都是开场舞，今年变成了《歌曲大联唱》，同样喜庆热闹。
郁钧剑、董文华、成方圆陈奇看看一张张熟脸有点感叹，当年第一届春晚，很多人自己都不认识呢。时间过得飞快，愈发奔向熟知的世界线了。
「锣鼓喧天辞旧岁，爆竹动地迎春归—
他们一组一组演唱！
这还不算完，跟着是相声《虎年谈虎》，表演者刘伟、冯巩。
「冯巩老师！」
「我可想死你们了！」
陈奇看的有点闷，因为这些话无法说出来，只能在心里打架，
另外三人看的津津有味，其实群众要求的不多，踏踏实实搞几个歌舞，语言类平庸归平庸，但至少也别看着生气吧一一跟《初见照相馆》似的。
后世春晚的语言类，先让人尴尬，然后气愤。
能做到这点，也是绝了。
「哈哈哈！」
冯巩初登春晚，生涩的不得了，年轻时长的跟精灵鼠小弟似的，但声音还是那个声音，几十年没变。这相声家人都喜欢，那就是挺好的。
壮壮躺在于秀丽怀里，看不懂，大人笑就跟着笑。
过了几个节目，笑林、李国盛这二位也出道了，说了段相声。这些节目都中规中矩，以不出错为标准，但随后刘小庆报幕：
「在前年的春晚舞台上，来自台湾的歌手费祥演唱了两首歌，大家印象深刻。今年我们又邀请到了费祥，他带来最新的作品《冬天里的一把火》，请大家欣赏！」
「噢！」
「费祥！」
连老妈都坐直了。
（有了..—.）

# 第778章 群众不会再骂我们了

费祥签约两年多，出了四张专辑，总销量约600万张。
他在大陆的工作就是到处跑，宣传专辑、参加官方活动，在各地人民群众跟前亮相的比较多，堪称当今国内最红的男歌手。
他平衡了官方保守风气与人民群众日益骚情的娱乐需求之间的矛盾。因为他身份特殊，可以在电视上公开表演一些所谓出格的东西，换个人都不行。
此刻，费祥闪亮登场。
电视机前的所有女性观众心率同调，包括后来“公开示爱”的一些女明星，比如宁静、袁泉、谭卓、金星，嗯。
他那身红色短西装的经典套装已经穿过了，今天做了一身更帅的，在台上拿着麦克风，开始唱：“你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了我的心窝……”
不仅唱，还有动作。
不仅有动作，还是迪斯科风格的动作。
迪斯科在官面上可是禁止的！
“这是迪斯科吧？”
“迪斯科解禁了？这歌也很好听啊！”
“好听什么？我觉得不如《故乡的云》！”
“各有千秋好吧？费祥跳的好帅哦，仅次于在座各位了！”
《冬天里的一把火》翻唱自爱尔兰的一个组合，最早唱的是高凌风。高凌风不得了，第一个被统战的台湾大明星，听说破产了。
群众们激动，领导们也激动。
不少领导看到这一幕都站起来了，以为又要重蹈覆辙，像去年那样。但看了一段，感觉这歌虽有出格，却也比去年罗文扭屁股强。
“你的大眼睛，明亮又闪烁，仿佛天上星，最亮的一颗！”
黄艺鹤紧张的要死，嘀咕着：“要来了，要来了！给我切上半身啊，全身留一秒就行！”
下一秒，费祥开始挺胯。
镜头果断切到上半身，即便朱领导同意，老黄也不敢放肆，只给了一秒镜头，不过已经让群众沸腾。包括演播厅里的嘉宾，都是又害怕又兴奋。
客厅内，陈奇仿佛听到了全国“哇”声一片，不停嘟囔着：“两块五，两块五，两块五……”
“你念叨什么呢？”于秀丽问。
“他一盒磁带挣两块五！”龚雪道。
“你掉钱眼里了？壮壮，以后别跟你爸学，咱将来当个科学家，为四化做建设。”于秀丽捏捏大孙子的脸。
陈建军倒有不同意见，道：“科学也得有钱啊，你以为四化建设是天上掉下来的？小奇，费祥给你们公司创收多少啊？”
“1500万吧！”
“壮壮，看看你爸多厉害！咱将来也开公司，照样为四化做建设！”于秀丽道。
“呀呀！”
……
随后过了节目，相声《虎口遐想》亮相了。
梁左在陈奇的影响下，更快进入了创作道路，提前把这个经典之作拿上来了。
这原本是梁左写的一个短篇《虎口余生》，被姜昆改成了相声。相声走红后，梁左才把投稿，连遭退稿，理由是相声已经加家喻户晓，没必要再发表。
就挺悲催。
“哈哈哈！”
“哈哈！”
黄艺鹤看着演播室里的人被逗的前仰后合，眼泪都飞出来了，终于松了口气。看来要做一台出色的晚会，语言类才是上限啊！
跟着陈慧娴登场。
她是短发，戴假发变长了，穿着一条白裙子，一副清纯少女的样子，舞台上方还有假雪花纷纷扬扬的洒落，唱道：“又见雪飘过，飘于伤心记忆中，让我再想你，却掀起我心痛……”
“这个小姑娘好漂亮！”
“唱歌好好听，虽然听不懂！”
“粤语歌嘛！《万里长城永不倒》你忘了？还有《上海滩》。”
“我要学这首！我要学这首！”
“……”
陈奇看陈慧娴在电视里唱歌，摸着下巴想：要不要给她弄到东北去，拍个《飘雪》MV，正儿八经感受一下大雪漫天的意境，再穿个棉裤。
画面一定很好看。
最大的高潮不是歌曲，不是语言类，而是《红楼梦》与《西游记》的碰撞。
王扶林领着十二钗，全套戏服，在台上一字排开，钗黛居中，莺莺燕燕，仿佛整个演播厅都光彩了起来。另一边，则是杨洁带着唐僧师徒。
没有具体节目，只是让孙悟空、猪八戒、贾宝玉、钗黛以角色的身份说了几句俏皮话，便引得掌声连连。
王扶林也介绍了一下《红楼梦》的拍摄进度。
说起来，四大名著只有《西游记》《三国演义》登上了春晚，《红楼梦》《水浒传》原本是没有的，如今《红楼梦》有了。
“唉，林妹妹！”
陈奇看着陈晓旭，默默叹了口气，又瞅了眼龚雪：有了姐姐就忘了妹妹。
杨洁也汇报了进度。
从大年初一开始，连播《猴王初问世》《官封弼马温》《大圣闹天宫》《困囚五行山》《猴王保唐僧》《坎徒逢三难》《智激美猴王》七集。
加上前几年播的，一共是11集。
到这个阶段，片头曲已经变成云宫迅音了，师徒的妆容也彻底定型，《西游记》已经很成熟了。故此，大家将其称之为86版西游。
……
时间一分一秒过去，冬夜愈发深沉，壮壮熬不住早就睡了。
程龙的节目靠后，在11点多钟才上来。
内陆地区的观众都不认识他，这个大鼻子谁啊？一点都不帅，歌倒是好听，哟哟还练段武术，香港的武打明星啊？有计春华红嘛？
相比之下，广东就很热闹。
总说广东不看春晚，其实早年也看的，早年全国都在看春晚，后来才各有各的玩耍。
很多人通过香港的电视，流入的少量录像带，知道程龙在香港的地位，纷纷惊叹：“哇，程龙都上春晚了！”
“香港回归，统战成功啊！”
“是为了宣传电影吧？你去不去看？”
“当然要去看了！大明星啊！”
似乎满足大家的期盼，程龙表演完节目，随后就放了一段《警察故事》的录像。这不稀奇，《垂帘听政》《武林志》等电影，都在春晚上放过录像，属于官方宣传。
这年头保守又大胆，啥都敢尝试。
这是《警察故事》精彩镜头的一段集锦，全国亿万观众都看到了这个大鼻子杂耍式的打斗，搏命的惊险镜头，被震的一愣一愣。
“这片子啥时候上映啊？怎么没听说过？”
“就是啊！连京城都一点消息没有！”
“上海放不放啊？过完年打听打听。”
京爷和沪爷震怒！
粤省靓仔美滋滋。
…………
去年春晚严重超时，今年黄艺鹤小气巴拉的只排了30多个节目。
零点敲钟过后，竟然只剩一个节目了。
还是把开头的《拜年歌》重新唱了一遍，连《难忘今宵》都没用，谨慎到了骨子里。
“总体稳中向好，风险可控，基本满足了人民群众日益增长的娱乐需求，全国上下情绪稳定，老黄的心落到了肚子里……好，睡觉吧！”
陈奇总结陈词，打了个哈欠回卧室了。
他说的一点都不差。
黄艺鹤先松了口气，年关算闯过去了。央视和广电的领导也松了口气，没出啥大错。更高的大领导们也点点头，稳中求新挺好。
中央对这届春晚有多重视？
历史上，就在播出的两周后，中央领导、真理部组织了一场座谈会，专门给黄艺鹤等人颁发了奖状，意思是今年将功补过，去年的事就算过去了。
群众不会再骂我们了！也不用再道歉了！

# 第779章 警察故事

“哟，大鼻子！”
“啥大鼻子！人家叫程龙，听说在香港可红了。”
“红不红我又没看过他电影！不过《真心英雄》挺好听的，也不知啥时候出磁带？”
大年初一的早晨，程龙吃过饭，本想出去看看京城的年味儿。结果一路所见，各种路人窃窃私语，他挠挠头，不知该高兴还是无语。
回了华侨饭店，略等一会，陈奇过来了。
“阿龙！上春晚感觉怎么样？”
“感觉像回到了几年前的《蛇形刁手》，我刚成名的时候。”
“哈哈！你对内地大部分人来说是空白的，习惯就好了。”
陈奇又揉揉陈慧娴的头，笑道：“你怎么样？”
“我一般般喽，刚给一个服务生签名！”
陈慧娴又戴上了帽子，穿着心爱的毛裤，一脸傲娇。
又过了十来分钟，费祥和张蔷赶到。张蔷顶着标志性的爆炸头，让香港同胞一愣，内地还有这么前卫的人嘛？
最后，广电和文化部的领导都到了，对大家勉励一番。丁桥用力握住陈奇的手，道：“小陈，这几年你为中国电影开拓了好多第一次，包括现在这次。
我们每次都提心吊胆，但最终你都能获得成功。
这次肯定也不例外，我祝你们马到功成，来个大大的开门红！”
“您说的我压力倍增，我尽力而为。”
“谦虚了不是？你小子我还不知道，从来不打没把握的仗。”
“这次真不一样。人为操作的空间就那么大，主要取决于电影质量，我是对电影有信心。”陈奇实话实说。
随后，丁桥亲自送大家去机场，登上了飞往广州的班机。
……
经过数小时的飞行，在白云机场落地。
白云机场在1932年就建了，全国三大枢纽之一，仅次于苏州梅友国际机场和苏州享耀国际机场。
住的是白天鹅宾馆，霍英东投资的。谭咏麟、梅艳芳已经到了，何冠昌竟然也亲自来助阵，谭咏麟是大陆第一个正式引进专辑的香港歌手，在粤省已经有知名度了。
他的歌坛地位好像总被后世低估，毕竟太多人没经历过他的辉煌期。
众人寒暄着，凌玫也到了。
她还领了一位领导，嗯，是她哥。
港片进粤的第一炮，事情不小，本地领导自然要来见见，待了一会慰问慰问就走了，之后才开始谈正事。
“首映式定在明天下午三点，预售票约三千张。一共唱五首歌，你们一会去彩排。”
“从后天开始，《警察故事》在全省首轮影院铺开。辛苦一下程龙先生，多跑几座城市。”
“应该的！应该的！”
几人在她面前很拘谨，凌玫也摆出一副雷厉风行的样子，说了一堆事项，问：“小陈，你有什么补充的？”
“报纸和电视的宣传还是不够劲！”
陈奇想了想，道：“我们需要饱和式的宣发，铺天盖地无孔不入那种，只许你不爱看，不许你看不着！这个有困难么？”
“可以做到！”凌玫道。
“再就是电影院，要推出一些小活动，比如情侣购票送两瓶汽水之类。因为票价本身就高，即便电影好看，也得让他们有点心理安慰。”
“票房监管必须要严，宁杀错不放过！”
“这个你放心，我们和广电、文化部沟通好，已经安排人手下去了。绝不姑息！”凌玫道。
“最后，重点宣传20部港片的政策。说《警察故事》只是第一部，今年还有19部呢，这是粤省特许，别的地方都没有！诶，这点要反复强调，给群众一种骄傲感。
你看京城、上海都冇啊，就我们有！我们多厉害，遍地靓仔，要产生这种感觉。”
“哈！”
几人忍不住一乐。
而说到此，陈奇扭头问：“对了，何老板！嘉禾还提供哪些片子？”
“《富贵列车》了，春节档战绩不错，直逼3000万！洪金保还在拍一部《最佳福星》，也很棒的。”何冠昌道。
“别家公司呢？”
“那我不清楚，大家都等着你快点回去。你往美国拓展事业，也别忘了香港嘛。”
“好好！等我回港再审。”
陈奇很是欣慰，香港人民需要我啊！
…………
大家紧张筹备着，等待这第一部分账片的亮相。
全国电影系统都在密切关注。到这个份上，其实大家心里清楚一定要改革，但改革势必疼痛，那就是选择现在痛还是以后痛的问题。
现在就改，大家都痛。
能拖就拖，拖到实在不行了再说。什么程度叫实在不行了？
比如1979年全国观影人次293亿，前无古人后无来者！到了1993年，观影人次跌到了42亿，这就叫实在不行了。
上海。
上海电影公司的经理叫吴孟臣，今年34岁。
他75年进公司，从技术员干起，能力强，思想灵活开放，仅仅十年就当上了经理。后来更成为了中影的总经理，第一部引进的好莱坞分账大片《亡命天涯》，就是他谈下来的。
当时分账比例是5%，全世界最低。
吴孟臣是最关注粤省动态的同行，此刻也在询问：“确定是明天上映了？”
“确定！听说人员都到广州了，陈奇同志亲自主持。”
“及时与那边沟通，有消息马上告诉我！”
吩咐完毕，吴孟臣陷入思索。
他是改革派，主张电影系统由计划经济变为市场化，可惜在国内看不到希望，除了东方公司那唯一一束光。他以为陈奇在香港搞风搞雨，万万没想到会提出“港片进粤”的意见。
上头还同意了。
这让他看到了希望。
港片进粤可以，进沪是不是也可以呢？
吴孟臣不晓得沪上当今领导与陈奇的关系，但他觉得这位领导很开明，此事可以研究。接下来，就要看广东成不成了。
一部《警察故事》还不够，20部片呢，至少一半取得好成绩才够说服力。
…………
眨眼到了大年初二。
《警察故事》比《亡命天涯》早了8年，以非正规的形式作为第一部分账引进片，在广州亮相。
（冇了……
左眼闹眼病，今天去医院说结膜充血，还发炎。我现在大病没有，一身小毛病，春节我要休息。）

# 第780章 首映式

大年初二，迎财神。
是个好兆头。
我们大部分人信仰神的前提条件是这个神有用，正所谓：封建迷信我嗤之以鼻，财神殿前我长跪不起！
陈奇吃过早饭，来到了中山纪念堂。这一日所闻所见已与北方不同，不少人路上相遇，时而会蹦出“恭喜发财”的客套语。
他上辈子在广东待的时间不多，只当是旅游，觉得粉很好吃，然后当地人逢人就叫“老板”，或者“帅哥”，听的比较开心。
演出大厅空空荡荡，一会几个明星过来，做最后一次彩排，下午三点准时开始。
没多久，凌玫来了，拿了一摞资料。
“这是什么？”
“我在电影公司找的，这帮人都属驴子的，抽一鞭子才往前走，不然就不动。这么重要的东西都不知道给我们看看。”
凌玫上岗之后，不知不觉发生一些变化，说话办事都硬了许多，似乎在树立一种威严感。
陈奇接过来一瞧，是近年粤省上映的单片数据。
《武当》，35mm拷贝观影人次1100万，发行收入105万，票房估计222万。
《白发魔女传》，35mm拷贝观影人次1463万，发行收入135万，票房估计293万。
《太极》，35mm拷贝观影人次2756万，发行收入217万，票房估计551万。
密密麻麻写了好多，这年头票房统计都是估计的，不详细。官方只统计观影人次和发行收入，从千万级到百万级，再到几十万的，几万的都有。
而排第一的就是《太极》，观影人次近3千万。
（此参照《少林寺》的官方数据）
但票房为啥这么点呢？因为票价便宜，普遍2毛，便宜的1毛，贵的3毛……
“怎么样？潜力是不是巨大？”
凌玫有点激动，道：“粤省5千多万人口，《警察故事》观影人次达到500万，就是1千万的票房！”
“票价不一样！”
“我知道我知道！2块钱比较贵，却也没贵到让人舍不得花，尤其是粤省的年轻人，最好追逐流行，崇拜香港文化。大过年的让他们掏2块钱赶一场时髦，我觉得很多人都愿意。”
“……”
陈奇颇为诧异的看着对方，笑道：“大姐，你这个思路可以啊！”
“什么思路？”
“宣发的思路啊！不要把它当成一部电影，而是一种流行文化，谁不看谁就土老帽了。有这种思维，肯定能做好宣发。”
“哟，那我算初窥门径了？”
“不敢不敢，我们互相学习。”
他搁这聊天扯皮，几个明星也来了，彩排种种不提。
其实陈奇也对《警察故事》有信心，除了本身质量，最大因素就是票价！从80年代到20年代，全球票房提升，都在说什么产业、技术、IP、全球化，往往忽略价格也是一个关键元素。
票价是藏在电影市场背后的一个东西，当观众不讨论票价，只讨论电影质量时，说明市场还有救。
当观众开始讨论票价了，说明市场已经废了。
…………
去年，广州城市居民人均可支配收入达1100元，首次突破千元大关。
位居全国前列。
这可是改开前沿阵地，如果还不挣钱，那不白前沿了么？这里也是全国流行物品的集散地，来自天南海北的倒爷汇聚于此，倒腾电子表、彩电、牛仔裤、磁带、布料、龙虎豹等等……
本身人口就多，再加上大量的流动人口，使得广州在过年期间也呈现出一种纷杂喧嚣的热闹。
林俊龙是个十五岁的靓仔。
父母都在国营单位，吃穿不愁。他正是追逐流行的年纪，因为在同学家里看了一部程龙的《A计划》录像带，便成为了忠实影迷。
今天的首映式，是他百般哀求之下才让父母同意带他来观看。
站在纪念堂外面排着长队，大家都很震惊，这么多人嘛？
“那大鼻子有什么好看的？五块钱不是钱啊，才过几天好日子？”
“来都来了，少说两句吧！”
“我花了钱还不能说嘛？五块钱看场电影，他以为是他是高仓健？还是阿兰德龙？”
高仓健的《追捕》，阿兰德龙的《佐罗》，都曾在国内引起巨大反响。
林俊龙听着老妈老爸吐槽，敢怒不敢言，以为他不知道么？老妈偷偷喜欢谭咏麟，老爸偷偷喜欢陈慧娴，不然会带他来？？
入了场，找到座位，大厅没什么布置，只是等待。
嗡嗡嗡一片杂乱，坐了有八九成。约莫等了二十分钟，忽地安静下来，因为一个时尚靓丽的女主持人出场了。
“哇，侯玉婷！”
“她来主持啊？排场够大的！”
侯玉婷是京城人，考进了广东电视台，是岭南代表性的主持人。
地位相当于安徽台的周群、河北台的方琼、山东台的大冰、湖南台的何炅……
央视特邀她主持第六届全运会和第十一届亚运会，几次三番的想调她进京，她都不去。后来还跟霍震霆传绯闻来着，受此影响，隐退嫁人了。
“大家下午好！”
侯玉婷说了一段开场，简单介绍了一下今天的内容，马上上节目。
谭咏麟、陈慧娴、费祥、张蔷各唱一首歌，主要聊一聊来广州的感受。四人都是红歌星，基本覆盖了各类型的观众，气氛一下子热烈起来。
“这就没了？再唱一首嘛！”
“一人一首！”
“那我们走吧，反正听完歌了。”
林俊龙无语，道：“爸！我们三个人，十五块钱呢！”
“哦对对！那怎么也得坐到最后，我倒看看是什么破片子卖这么贵？”
程龙和梅艳芳都没出来，因为当电影结束时，趁观众陷在情绪之中，主演突然出现这个效果是最好的。全场灯光暗下，大银幕亮起。
开头没有累赘，黑底白字出现：
程龙！
《警察故事》！
之后，马上进入剧情。
警署内，正在布置一场抓捕行动，干净利索的带出大反派和主角陈家驹。镜头一转，已经到了棚户区，一间间木板房像不规则的积木摆放在山坡上。
开篇就来了一段惊险刺激的大场面。
一追一逃，两辆车从山坡上冲进棚户区里。这些木板房都是剧组搭建的，造景花了80万港币，大全景、正面全景、车内的第一视角……十几台摄像机同时拍摄，并且一遍过！
只见这辆车顺着山坡而下，所到之处房倒屋塌，人仰马翻，伴随着爆炸产生的火光，在这个年代足以给观众最强烈的感官刺激。
这场戏过于经典，后来被很多导演致敬，比如迈克尔贝的《绝地战警2》，有几个分镜都一毛一样。
而从这场戏的第一个镜头开始，全场观众的呼吸仿佛齐齐停顿，目瞪狗呆的盯着大银幕。等看到两辆车冲下山坡了，“咝”“咝”的抽气声才此起彼伏的发出来。
这还没完！
反派弃车继续逃跑，刚好上了一辆公共巴士。程龙拿着一把雨伞疯狂追赶，用雨伞勾住巴士的窗户，身体吊在外面，转弯时整个人凌空飞起来……
大全景。
不是假人，不是替身，所有观众都能看到这个家伙在玩命。
“哇……靠！”
“够劲！”
年轻的靓仔们终于口吐芬芳，一下子被狠狠征服。
别说粤省，别说国内，全球的动作电影里都没出现过这样的镜头。也只有这个时期，我们敢说华语电影有一种类型片——动作/功夫，全世界第一好看。

# 第781章 天皇巨星

“你身为警务人员，竟然知法犯法，我要代表我的当事人控告你非法禁锢、恐吓、殴打善良市民……我要报告司法单位，说你们意图妨碍司法公正……”
结尾处，程龙拼死拼活抓住了反派，结果律师又跳出来哔哔。
这是一种情绪挑逗。
林俊龙看的火冒三丈，忍不住喊：“打死他！”
他马上捂住嘴，谁知有不少观众都在嚷嚷着。
“扑街啊！”
“快点打死他！”
“好不爽的！”
于是程龙就动手了，把律师和反派暴揍一顿，算是让观众出了一口气。《警察故事》到此也结束了，这个结尾其实有些仓促，并未交待最终结果。
第二部的时候才找补：说反派坐牢了，主角被降为交警云云……
但这不影响整体的观感。
当灯光重新亮起，全场自发的拍起手来，比《小甜心》的观众情真意切多了。尤其看到程龙和梅艳芳携手亮相，掌声和欢呼声又飚高了一倍。
“多谢！多谢！”
“哗哗哗！”
程龙说了两句，掌声竟然不停，刹时间也有触动。
他78年《蛇形刁手》成名，快十年了，这种突然被观众知道并喜欢的感觉已经很陌生。内地是一个庞大且封闭的市场，自己又像当初那样来拓荒。
侯玉婷也上来控制节奏，随即抽了几个观众提问。
程龙自然好话说尽，他有一项天赋技能——灵活的半个祖籍，他是半个台湾人、半个韩国人、半个安徽人、半个内蒙人，半个山东人……
内蒙是怎么蹭上的呢？
他说他外公是蒙古族，所以是半个内蒙人。
“哇，大家好激动，万分感谢。我虽然第一次来广州做宣传，但这座城市给我的感觉非常亲切，我已经觉得自己是半个广州人！”
“噢噢！”
下面欢呼一片。
这个大鼻子虽然没有费祥帅气，但亲和力很强，在银幕里的个人英雄主义简直发挥到了极致，是大家可以接受并且喜欢的那种英雄人物。
“英雄有骨，雄视世界似醒狮，冲前去，全部得失只有寸心知，跨步上云上我要去飞……”
程龙和梅艳芳唱了一首电影的主题曲《英雄故事》，黄霑写的。
最后，大家一起上台接受小朋友们献花，首映式到此结束。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
直到几人下场，掌声还在继续。有观众离开，也有在座位上待着呢，可能想看看有没有返场，还有些年轻人在喊偶像的名字。
“阿伦（谭咏麟）！”
“慧娴！”
“程龙！程龙！”
回到后台的几人诧异，陈慧娴探出头：“哇，他们好热情啊！”
“有一半没走呢！”
“我们要不要再答谢一次？”
“问问陈先生，陈先生呢？？”
陈奇刚好来到后台，摆手道：“不用上去，免得出乱子，一会人就走了。”随即又笑道：“感觉怎么样？”
“出乎意料！”
程龙很兴奋，道：“我以为内地观众会严肃一些，没想到效果这么好！”
“好电影好音乐是共通的，哪有什么严肃不严肃？你们又不是外国人，中国人看中国人的作品，是不是阿伦？”
陈奇拍了拍谭咏麟，谭咏麟尴尬的笑。
他可是凭借《假如我是真的》这部电影，拿过台湾金马奖影帝的。
“今天没有工作了，大家回去休息。从明天开始，阿龙你会有一段很紧张的行程，10天跑全省20家主要戏院。”
“20家而已，我没问题的！”程龙拍拍胸脯。
陈奇耸耸肩，等你跑起来就知道粤省有多大了。
广东相当于160.66个香港，而且是这年代的交通、食宿条件，有的受了。但接下来其他人就不用跟着了，梅艳芳也不用跟，只程龙一个人跑。
……
他们在这研究，那些观众还陷在观影的情绪之中。
林俊龙得意极了，因为父母也表示出了对《警察故事》的肯定，道：“现在你们知道程龙有多威风了吧？他可是香港，不！全世界最厉害的大明星！”
“是是是，我们知道了，你不用一个劲说！”
“明天《警察故事》要在电影院上映了，我能不能再去看看啊？”
“可以啊！”
母亲点头答应，但还好问了一句：“多少钱一张票？”
“2块！”
“衰仔！花15块钱看一遍，还花2块钱再看一遍？一部电影值得你花17块？你知不知17块能买多少东西？”
林俊龙被骂的狗血淋头，不敢吭声。
他其实是想约同学明天去的，女同学。
…………
“天皇巨星程龙羊城宣传，首映式精彩连连！”
“有史以来最好的动作大片！”
“观众：比《第一滴血》好看！”
“群众质疑2块钱票价高，电影公司回应绝对物有所值！”
“新华电影院推出优惠活动，男女青年购票赠送两瓶汽水！”
这年头宣传不用想什么文案，有点动静就能热闹起来。全城的报纸都或大或小的报道了《警察故事》，大年初三在全省首轮戏院上映。
广州有四家，包括金声、新华、青宫影剧场和广州电影院。
这里的电影市场颇有历史，不少戏院是30年代建成的，巅峰时一座城便有40家戏院。而现在城内有一条北京路，更是集中了永汉、新星、南关等8家电影院，号称八院围城。
如此繁荣的市场和观影传统，如此贴近的两地文化，粤省简直是港片最佳的登陆点。
除了报纸，省电视台也在助威，反复播放《警察故事》的一些片段，同样打上大大的“天皇巨星”四个字。也就是80-90年代啊，才会诞生巨星。
几十年后谁用“天皇巨星”这种称呼，会被人笑死的。
…………
于是乎，在如此热炒之下，一夜之间《警察故事》成为了全省热搜。无论什么年代，年轻人都喜好这种东西的，并会主动的参与进去。
“2块钱有点贵哦！”
“还好啦！不然我们也要去逛街，拿4块钱看电影嘛！”
“啊啊啊！”
“这是我看过的最好看的电影！”
诸如此类的场景，在各城市发生，而在媒体的引导下，仿佛升级成了一个流行事件。
“一对小青年当街吵架，一个要去商场，一个要看《警察故事》……以笔者意见，先逛商场，再看电影，岂不完美？”
“新华影院经理哭诉：汽水不够送了！已经在买，请大家谅解！”
“广州男青年跟着连跑三市，苦追程龙，终获合影！”
“程龙感动落泪，自称半个佛山人！”
陈奇陪着一起跑。
在这件事上，他能做的已经做完了，剩下的就看如何运行和维护这个环境。
比如票房监管。
（冇了……）

# 第782章 打破纪录

宣传最后一站是湛江。
这里有一家去年开业的艺海影剧院，全市唯一一个带中央空调的，洋气的很。
此刻，《警察故事》放映完毕，程龙手捧鲜花站在台上，接受观众们的喝彩与掌声。他敬业态度没得说，明明累得要死，脸上却挂着亲切的笑容，依旧精力充沛的与大家互动。
“程龙！程龙！”
“家驹！家驹！”
“错啦！家驹是BEYOND的！”
“我喊主角名字啊，陈家驹！”
大家呼喊着他的名字，与别的城市一样，最终也要恋恋不舍的告别，程龙边挥手边退场，进到后台马上长吐一口气：“总算搞定了！”
他咕嘟咕嘟灌了半瓶水，道：“我承认错误，我小瞧了这趟宣传。”
粤省面积大，山多，这年头交通又不好，程龙可谓颠簸劳碌，有时连睡觉都在车上。够资格首轮放映的戏院很少，广州有四家最多，有的城市只有一家，甚至没有。
这挑出来的20家戏院，也未必全部满足，有凑数的。
全省电影系统没打过这么有策略的仗，从宣发到放映，从调查观众意见到监督票房统计，每个环节都调动起来了，大家都在忙碌。
程龙这边感叹，陈奇却一脸不妙，装模作样道：“刚收到消息，还得去海南，你要继续跑路演！”
“海，海南？”
“是啊！那也是广东的，再跑10天吧！”
“大佬！你放过我吧，我10天没正经洗过澡了，比我拍戏还累，或者你让我休息一天？”程龙有点崩溃，连连求饶。
“哎呦，开玩笑的，不要当真！”陈奇一乐。
“不去海南？”
“不去，明天回广州。”
程龙这才像个活人。
海南一直管广东管的，88年才分出去。
海南现人口600万，电影业不发达，陈奇和凌玫都没算进首轮，也没指望能贡献多少票房。
正说着，影剧院经理和湛江电影公司的经理一并过来了，情绪非常激动，握住程龙的手道：“程龙先生！感谢您啊，拍了这么好的一部片子。”
“今天我们放了五场，算上这场是六场了，场场爆满！”
“不仅爆满，观众反响也极为热烈！”
“整体怎么样？初步统计出来了么？”陈奇问。
“还没有，但我白天打电话，说其他城市的热度持续走高，并未衰减，看来票房可期！”
成绩好，大家都高兴。
随后，几人离开影剧院，在当地招待下吃了顿饭。
陈奇一直陪同，除了这是第一部片很重要之外，他也得熟悉熟悉各市的电影系统人员，打打交道。而这十天，他也体会到作为改开前沿阵地的粤省，内部已经有明显的差距。
有些地方的物价已经高了，比如广州，一碗饺子六个，卖两块五。
当夜，入住招待所。
湛江下着雨，湿湿冷冷。这是个小地方，南海舰队驻扎于此，名人不多，全红婵是湛江的。
陈奇觉得难受，睡不着，索性坐在桌前给龚雪写了封信，又研究《警察故事》的票房。首轮20家影院，平均座位1000个，平均每天放六场，票价2元。
今天是第十天了。
如果按照场场爆满的情况算，就是240万！
而次轮的中等规模戏院更多，那才是主力军。次轮放完，再下沉到乡镇的小型戏院，最后是农村的放映队，更是不计其数了——不过票价就不能是2元了。
香港一部片放映一个月。
内地一部片放映一二年。
虽然集中在粤省一地，短时期也无法统计完整数据，把首轮、次轮统计出来就不错了。
“……”
陈奇写完一堆前置数据，估计出了一个数，把笔一扔。目前最高是《太极》，551万票房，但这是经过一年的放映得出来的成绩。
以他一路所见，各地不说场场爆满，也有个八九成。
年轻人把看《警察故事》当成一个时髦事件，而它又不是绝对的年轻化，父母那辈也爱看。还有外地来谈生意、进货的人员，本地老板在酒酣耳热之余也会招待他们看一场电影，因为别的地方没有。
如此种种，都让他很有信心。
尤其第二天离开前，他特意去艺海影剧院门口转了一圈，看到外面排起了长队，还有观众起争执的。报纸上也在建议，多开放几家电影院放映，满足群众需求——湛江只这一家放《警察故事》。
说明市场尚有巨大的空间。
…………
“这种情况，还有敢不如实汇报的？”
陈奇刚回到广州，凌玫就说揪出了一家电影院的经理，而他表示诧异，真是笨蛋年年有。
“他以为能混过去，却不知这件事的严重性，刚好我们也需要杀鸡儆猴。”
“我就不掺和了，你们看着处理。”陈奇道。
两地是这么规定的：每部片35%的票房给港方，剩下给粤省电影公司，但发行费用——即片租，还是要给中影的。
而粤省电影公司拿的这钱，一部分留存，一部分上缴本省的文化部门，说白了：那都是朕的钱！
而他拿着一份资料，正是初步统计的前十天票房：226万！
“大家都吓了一跳，已经快赶上《太极》的一半了。”
凌玫兴奋道：“我们要不要公布一下？”
“我觉得再等一等，我们马上铺开二轮市场，等超过《太极》的时候再公布。要公布就得有爆炸点，现在还差点意思。”
“那我们总得说点什么吧？”
“说单馆票房！哪家电影院的成绩最好，以其为典型，往死里夸。”
…………
“金声电影院1500个座位场场爆满，临时增加站票！”
“金声前十日票房超20万，《警察故事》打破《太极》单馆纪录！”
“省电影公司满足群众需求，《警察故事》在省内全面铺开！”
此时，陈奇和程龙已经回香港了。
他继续关注这边的消息，终于到25天的时候，看到了新闻：“《警察故事》塑造神话，25天观影人次350万，票房已达700万！”
“各地电影院上座率出现明显下滑！”
“《警察故事》创粤省有史以来最高纪录！”
陈奇松了口气。
到目前为止，肯花2块钱看电影的人基本消耗完毕了。再放下去，也是那些舍不得花钱的人在眼巴巴的干耗。而如果直接降价，之前买票的人会觉得自己像个傻子。
那怎么办呢？
诶，可以先从城镇下档，隔几个月，重映！重映降价就没得说了。
总之，《警察故事》后续还会有入账，但眼前的成绩已经足够开门红。700万的35%是245万，按当前的汇率，即500多万港币。
这笔钱按照协议，要扣完税分给嘉禾的。
而嘉禾要拿回来投资的，这叫有来有往，生意长久。

# 第783章 喧嚣

香港。
邹文怀第一个收到了消息，此刻他与何冠昌坐在前往清水湾的车里，叹道：“没想到一省之地就有如此大的潜力，小觑粤省了。”
“这个分账比台湾的买断费，还是差了一点。”何冠昌道。
“我知道，但我们更要看到广阔的市场。现在是一个省，以后两个省呢？三个省呢？我们已经占了先机，如果因为这点差额就重投右派，恐怕会断送良机啊。”
邹文怀顿了顿，道：“其实我也想了，如果他们不给这笔钱，我们以后各走各路。现在他们按协议办事，我们也不能丢脸。拿这笔钱再去投资，一来一回，大家都有的赚。”
“不错，是这个道理。除了戏院，我们甚至可以投资建设别的产业。”
很快，到了清水湾片场，见到了陈奇。
二人刚进门，陈奇就笑道：“恭喜恭喜，《警察故事》旗开得胜，给港片进粤开了个好头！”
“都是你运筹帷幄。听说你亲自陪阿龙跑全程，我们感激不尽！”
“是啊！这份心意我们记下了。”
邹文怀与何冠昌倒是心里话，以陈奇那个身份，不顾劳苦亲自跑了10天路演，这不是谁都能做的。
陈奇也客套几句，道：“成绩好大家都开心，但有一点我要讲明。《警察故事》我们动用了全省媒体宣传，为讨个好彩。后面的片子我个人是不管了，由你们与粤省电影公司去谈宣发。”
“应该的！我们明白。”
“片子带来了么？”
“带来了，随时可以！”
陈奇马上安排。
移师到了片场的放映室，放了一部《富贵列车》。没错，他要审片！
这部片讲民国初年，上海至成都的铁路通行了，洪金保与一伙土匪都盯上了列车……然后铁路被炸毁，各方人马都汇聚到附近的一座小镇上……
《A计划》之后，程龙找到了自己最适合的风格，一路往大制作发展。
洪金保也不甘落后，拍出了这部野心之作，投资大，场面也算大，还造了一个西部风格的小镇。片中明星众多，元彪、曾志伟、郑文雅、关之琳、朱宝意、吴耀汉、林正英等等。
水准上乘，是洪金保最后的巅峰。
明年他会拍一部投资更大的《东方秃鹰》，巨亏，此后就没什么像样的片子了，再无一部登上年度前十。但他以演员、武指的身份继续维持事业，也不算低谷。
“停！”
陈奇看了一半就喊停，邹文怀心里一跳，问：“有哪里不合适的？”
“有不少地方。”
“那需要删减么？”
“不需要！”
面对二人疑惑的表情，陈奇道：“我挑片子的标准，是看你们的政治倾向。政治倾向没问题，别的都是小事，《富贵列车》有没有接吻、荤段子、软色情之类的情节？”
“呃，有！”
“这些都是小问题，留给电影局审吧，不然他们白吃饭的？”
流程是这样的：陈奇挑片子，再送去电影局审，过了之后由中影引进，洗印拷贝分发给粤省。他是第一关，也是最重要的一关。
他不通过，连去内地的机会都没有。
“还有没有片子？”
“有的有的！我想把《醉拳》《A计划》《龙的心》《快餐车》都送去内地，你觉得怎么样？”
嗯？
陈奇看着邹文怀这个老家伙，这些都是程龙旧作，显然是想趁热打铁，一鱼两吃，拿旧片子去粤省捞一波钱。
“我的原则是新片优先、类型兼顾，旧片等着排队吧。如果名额实在不够了，或许会选旧片。”
“没问题！”
《警察故事》开门红后，邹文怀变得十分乖巧，打又打不过，还能被带着赚钱，墙头草也不会摇摆的。
……
右派。
孙文智看着一份《文汇报》，上面赫然是《警察故事》的新闻。
他反复看了三遍，继续摆烂：“这还玩什么？最后一条路都被堵死了。我看我下野归田算了，香港的阵地是抢不回来了。”
说归说，他可舍不得下野。
孙文智拉拢了一小撮人，继续往台湾发片，多多少少也能捞点。他是没心思与左派对抗，能捞多少算多少，只求左派别再派什么任务。
特娘的大陆给台湾人员派任务，老蒋的日记都不敢这么写。
总之，《警察故事》成功登陆粤省的消息，迅速在香港传开，并掀起了轩然大波。
各方又喜又恨，喜的是大陆真能代替台湾市场。当然程龙是个例，那些小本子肯定达不到700万票房，或许只有几十万，但几十万也行啊。
比如50万人民币，能分账30多万港币。
台湾买小片子的价格，也差不多如此。
但可恨的是只有20部名额，港片每年100部，20部够什么的？以后能挤上这条赛道的，还能活下去；挤不上去的要么关门，要么投靠右派。
长此以往，港片产量势必减少，公司数量势必降低，只留头部和几个中坚力量。
而这正是陈奇想要的结果。
他现在手握生杀大权，比当年的童岳娟更有权力，更有地位。
…………
香港热闹，内地也不消停。
各省电影公司都知道了。
广西：我们广西也是广，比隔壁靓仔差在哪里？看不起我们老表是不是？
福建：如果港片进来，我们答应每天少吃一个广东人。
京城：我觉得此事不妥，如果非要试点，我们也可以加入。
南京：我们南京也是京！
要么眼红的批评、举报、向上头反映，要么也想分一杯羹。这些噪音早有预料，上头刚给粤省开试点，不可能马上再开一个，只当他们在乱叫。
上海的吴孟臣最冷静了。
他早就分析过，这20部片，至少一半票房不错，才会被认定成功。现在急也没用。
不过他写了一份报告，阐述想法，等于提前跟领导沟通一下。
这份报告交上去，没几天就回来了，领导批示了一句：“可以找陈奇同志具体磋商，探讨可行性。正面影响和负面影响都要考虑到。”
咦？
吴孟臣敏锐的觉出不对，领导没写与“相关部门”“相关同志”磋商，而是写“陈奇同志”……
怎么还直呼其名了？
（冇了……）

# 第784章 忌日快乐

陈奇回港后，一直在审片。
有些是已经上映的，有些是制作完成尚未放映，但先拿给他看看的。他只挑了四部片，《富贵列车》《玫瑰的故事》《霹雳大喇叭》《代客泊车》。
《玫瑰的故事》改编自亦舒的，由张蔓玉和梁佳辉主演。这是别家公司出品的，专门邀请了梁佳辉，因为左派的演员可以出去拍戏了，每个都是香饽饽。
张蔓玉为了这部戏，拔掉了标志性的兔牙，正在往演技派转变。
后来这部又被拍成了电视剧，刘亦菲主演。
《霹雳大喇叭》原本是德宝出品的，但班底全是洪金保的人。如今洪金保提前离开德宝，以自己公司的名义照样拍出了这部片。
主演包括洪金保、姜大卫、张雪友、王祖娴。
《代客泊车》是一部颇具现实意义的小成本片，讲香港泊车服务的这个群体，由李修贤和胡因梦主演。
陈奇挑片子讲究类型兼顾，动作片、喜剧片、爱情片、现实片都要有。而且他专门在《代客泊车》的资料上标注了一句：“胡因梦是台湾演员，我不好决定，请领导拿主意。”
现在才3月份，加上《警察故事》一共是5部戏，还有15部戏的名额。陈奇有意留出足够的空间，免得腾挪不开。
而他今年自己的工作，就是两部片。
一部是创汇的小成本电影，一部是老婆的复出之作。
前一部的剧本已经搞定了。
…………
王晶最近春风得意。
他去年加入东方公司，开了个人工作室，拍了一部《精装追女仔》，斩获2000万票房达到生涯最高。左派资源太香了，俊男靓女个个有型有款，演技又好，还有大院线联盟，谁吃谁知道。
按照他的德行，当然屁颠屁颠的准备拍续集，本子都写好了，谁知忽然被叫来开会。
这日一早。
他戴着黑框眼镜，夹着个公文包，白白胖胖像个上班族一样来到了会议室，瞧见李赛凤和邱淑珍坐在里面，忙打招呼：“李小姐！邱小姐！”
“导演好！”
“恭喜《追女仔》大卖！”
这对宇宙超级无敌闪亮美少女热情的挥挥手，邱淑珍问：“喂，叫你来是不是让你拍戏啊？”
“我也不知啊，只说开会，我连什么戏都不清楚。”王晶道。
“那就怪了，师父怎么连我也没告诉？”
邱淑珍嘀咕着，她今年就中五毕业了，完成了与师父的约定，正式成为公司一员。但考大学就算了，自认没那个天赋。
正此时，江智强也进来了。
他进门就开始分发剧本，每人一份。
王晶拿在手里一瞧，有个很奇怪的名字：“《忌日快乐》？”
再看简介，竟然是以美国为背景的，讲一群大学生的事情，设定非常新颖。他心里嘟囔，莫非要去美国拍，找老外们拍戏？
几人熟悉了一下梗概，陈奇才姗姗来迟，直入主题。
“我说说这部片！”
“一个美国女大学生，由于母亲在自己生日这天意外去世，她接受不了事实选择逃避，开始自暴自弃，人见人厌，通俗点说，就是婊！”
“在她生日当天，她从宿醉中醒来，发现在一个陌生男生的宿舍。故事以此展开，先表现她讨厌的地方，比如滥交、与教授偷情、不尊重室友、缺乏同理心等等……在经过乱七八糟的一天，她在晚上被一个戴面具的凶手杀掉了。
但是，她发现又回到了当天早上，再度从宿醉中醒来，晚上又被杀掉……时间在循环，她困在了生日这天，而她也在努力寻找凶手……”
《忌日快乐》上映于2017年，集惊悚、悬疑、喜剧、青春片于一身。
这种片子一般很难引进内地，但《忌日快乐》出乎意料的也在内地上映过。因为它的内核是关于一个积极向上的故事，女主通过自身成长和心灵的救赎打破牢笼，重获新生。
480万美元的成本，拿下2亿的票房。
时间循环的设定，鼻祖应该是1993年的《土拨鼠之日》，此后开始泛滥成灾。
在后世不稀奇了，放在80年代却是头一份。里面有些“高科技元素”，比如手机。陈奇创（抄）作（袭）的时候就要修改，符合时代背景。
他也加了点东西，比如李赛凤和邱淑珍的角色。
“这部戏全程在美国拍摄，江智强担任制片人。阿晶，你能不能做导演？”陈奇问。
“我……”
王晶紧张的扶了扶眼镜，拍英语片很麻烦的，而就在他卡壳的时候，陈奇又道：“如果你不能拍，我找别人。或者你先试试，觉得不行可以下来，我再换人。”
“我可以的！”
王晶猛地点头。
他习惯躺在舒适圈里，拍那点擅长的东西，但又想起陈奇劝自己加入时说的话：希望自己能有更高的成就！狠一狠心，也想争气点。
“好！你没有在美国生活的经验，你准备准备马上和阿强去洛杉矶，一边体验生活一边选角筹备。我给你们120万美金的预算，剧组人员尽量用香港的，节省一下开支。”
陈奇继续道：“所有的学生角色，都要20岁上下的演员，不要老人装嫩。女主的特点首先要婊气，但又有可爱和强大的一面，因为她后面要成长。
无一错一首一发一内一容一在一一看！
室友的角色，身材要高一点，气质硬朗一点，演技过得去就行。
姐妹会会长的角色，要纯婊。
男主，老实帅气，关键时刻靠得住。
要找一个黑人辣妹。
还有一对亚裔学生，就是你们俩……”
他指了指李赛凤和邱淑珍，道：“女主与你们关系不和，在循环的时候调查你们是不是凶手，结果看到你们暴揍一个渣男，发出感叹‘果然中国人都会功夫’。
这是有意的树立这种刻板印象。”
他雷厉风行，极具效率的安排完工作，道：“有问题可以去找鲍勃谢伊，但自己也要多学多看，这是我们独立出品的第一部全程美国拍摄的电影，要多积累经验。
正式拍摄的时候，我也会去美国。一定要在上半年搞定，我想放在美国的万圣节上映。”
“明白了！”
大家点点头，现在老板亲自盯的电影不多了，可见对该片之重视。
开完会，邱淑珍留了一步，凑到他旁边撒娇：“师父啊，我今年就毕业了，我可是好好完成我们的约定喽，结果你让人家跑龙套。”
“这是美国片啊！我们可以再拍个香港版，你当女主角很合适的。”
“哇！你是说我婊里婊气了？”
邱淑珍弄乱他桌子。
“不要捣乱。我一堆事情要忙，你回家去。”他敲了敲她的头。
“噢……”
邱淑珍嘟囔着出去了。
陈奇摇摇头，在本子上记了几笔，还别说，如果拍港版《忌日快乐》，邱淑珍绝对是女主的不二人选。
而如此一来呢，今年便有《小甜心》《黑侠》《忌日快乐》，三部片的创汇额度绝对够了。
或许还要超过2000万美金的目标。
想一想自己也挺兴奋。
因为一直以来，他都是螺丝壳里做道场，利用稀少的资源去运作最大的利益。而随着资源不断整合，公司实力提升，自由度加强，也能放开些手脚了。

# 第785章 促进两岸交流

吴孟臣是个行动派。
他拿到领导批示后，立刻以考察的名义申请来港。
陈奇知道这个人要来，略感意外，特意派谷薇丽去接。吴孟臣只带了一个助手，两件行李，在内地还为《警察故事》喧嚣的时候，非常迅速的赶到了清水湾片场。
他三十岁出头，在电影系统已属少壮，见了二十六岁的陈奇却感觉自己白活。
陈奇也打量他，看着斯斯文文，眼神却有力量，是个能做事的。
在90年代初，吴孟臣担任中影总经理，这是指中影公司，不是后来的中影集团。他为中国电影市场化改革、引进分账大片等等，做出了不小贡献。
引进分账大片，当时被国内同行骂洋买办云云。
其实不用扯什么，中国要加入世贸，必须要引进，这是大环境决定的。而当时谈的分账比例5%，全世界最低，这个比例持续到了2012年，才涨到了25%。
三十多年来，好莱坞一直希望中国提高分账片数量和分账比例，而即便是2025年，这个数据仍然是34部和25%。
说句可能很多人觉得荒谬的话，别看好莱坞大片在国内如火如荼，其实一直被卡脖子的。明里暗里的限制多了去了，比如被嘲笑的“国产保护月”。
“陈奇同志！”
“初次见面！”
二人握了握手，就座，喝茶。喝的是招待贵宾才舍得拿出来的极品高碎，然后呸呸一起吐梗子。
吴孟臣吹捧了几句《警察故事》，进入正题道：“我这次专程拜访，是想谈谈港片进沪的可能性。请您不要有顾虑，好的坏的我都想听一听，做个全方面了解。”
“港片进沪？这个首先要当地政府支持，你清楚领导的意见么？”
“我请示过之后才来找您。”
“哦，这样……”
陈奇点点头，吴孟臣瞧在眼里，愈发印证了猜测：果然他们有交情！
“从何说起呢？”
他沉吟片刻，道：“我引港片进粤，是想替代台湾的市场地位。《警察故事》是官方积极配合才打出700万的票房，实际上粤省的市场尚需开发。
今年之内，上头肯定不会开辟第二战场，明年或许有机会。如果有粤、沪两地为根基，更能把香港牢牢抓稳。所以原则上，我是支持你们的。不过……”
他话音一转，又道：“港片进粤貌似简单，实际上需要一个强力的管理机构才行，尤其是票房监管，杀无赦那种！这也是我请凌玫坐镇的原因。
你们有这样的决心和行动力么？
你们怎么监管票房？发现截留、瞒报了，你们会严格处理么？”
“而且我只是为了平稳香港，并非真想打造什么港片盛世。粤、沪开放后，我短时间不想再扩大。如此一来，你们势必变成眼中钉、肉中刺。
粤省肯定扛得住压力，你能扛得住么？”
“那你想什么时候扩大呢？”吴孟臣道。
“自然是他们抓耳挠腮，实在想不出别的办法，不得不接受我的意见之时。”陈奇笑道。
“……”
吴孟臣很想问什么意见，但看对方样子肯定不会说，也就按捺下来。他顿了顿，又问：“依您看来，仅就上海而言，该怎么改革？”
“简单！让市政府把电影系统的烂摊子都接过去，上影厂、上美影、上译厂、电影公司等等打包成一个集团，全部归政府所有。”
“这样财政负担很大啊？”
“所以要政府有钱才行。”
吴孟臣与陈奇聊了好久，天南海北，颇为投机，对港片进沪的想法也很统一。
好处就是刺激市场，拉动票房，实行分账改革。难处是上海无法像粤省那样，形成一个强力有效的管理机构，专门来做这件事。
很容易出现混乱局面。
吴孟臣在港待了几日，除了与陈奇谈话，就是旁观左派的生产流程，一部片从立项到上映种种。陈奇对他抱有期待。
首先吴孟臣是个有能力的人。
其次上海也具备特殊性，沪与粤相似，向来是国内最开放的两个地方。
…………
3月，香江已经暖和了。
林清霞从台湾到美国，从美国到香港，绕了一大圈子只是想掩盖内心的慌张与害怕。她已经与谢晋见了面，应了《最后的贵族》一事。
历史上，她是有选择的，现在她没选择，自然害怕了。
半岛酒店。
林清霞做贼一样，走到了一间包房外面，咽了口口水，推门而入。
里面仍然坐着一个男人，但不是庄澄。
“陈，陈先生！”
“请坐！”
林清霞搭着椅子坐下，表情比陪煤老板吃饭的女明星还要委屈。陈奇见状，笑道：“你不用紧张，我找你了解一下情况。你与谢导演谈的怎么样？”
无一错一首一发一内一容一在一一看！
“我们，我们聊的不错。”
“那你答应参演了？”
“是的！”
“什么时候开拍？”
“谢导说今年要先拍《芙蓉镇》，明年启动《最后的贵族》。”
“明年？”
陈奇点点头。
大陆官方的意思是希望林清霞参演。而他要做的就是为该片保密，不泄露出去，等尼古拉同志挂掉再放出来——1988年1月去世的。
“林小姐，我知道你心有顾虑，但请不要担心。
在拍摄过程中，我会尽量为你们保密，当然这片总要上映的。
到时台湾势必有反应，我们简单罗列一下台湾能对你做的，无非是封杀你在台的演艺事业，电影不许上映，不许公开报道云云。
或者严重点，他们会软禁你么？会对你的父母造成危害么？”
“呃……”
林清霞蛮认真的思索，江南事件之前，说不定真会。现在么，不一定。
“看来你了解当下的局势。我长话短说，如果台湾封杀你，我补足你缺失的事业，并且保你比现在红百倍。你今年32岁，早到了转型的时候，总不能一辈子当玉女吧？”
“……”
林清霞脸上泛起一丝薄怒，又不敢发作，自己这几年事业确实停顿，而对方也真的有这种实力。
“当然，你要先拍《最后的贵族》。这不是投名状，而是两岸交流的突破口，我希望你能做好，更希望自你之后，两岸能促成越来越多的合作。”
“我，我尽力而为。”
她欲哭无泪，如果可以，她才不想当什么突破口。
但她不当不行。
因为香江已平，无大事。
陈奇要配合国家战略，放眼台湾，“促进”两岸文化交流。
（冇了……）

# 第786章 血战台儿庄

“这个李宗仁好像啊！”

    “他叫邵宏来，也是特型演员。听说李宗仁的儿子看的时候潸然泪下。”

    “真的好像，李宗仁在李宗仁模仿大赛都得拿第二名。”

    清水湾片场的放映室内，傅奇和陈奇正在看《血战台儿庄》。

    年初领导给了两个任务，一是林清霞拍《最后的贵族》，一是在香港宣传《血战台儿庄》。这会他看着电影，从李宗仁亮相开始，汤恩伯、白崇禧、孙连仲、王铭章、池峰城等国党将领接连出场。

    相对于以往的反派形象刻画，这部片最具突破性的就是正面肯定了国党抗战。

    连过大于过的老蒋都正面起来，就是一场戏：王铭章牺牲后，老蒋亲自主持追悼会。日本战机飞来轰炸，老蒋临危不乱，发表讲话，镇定自若。

    “慌什么？”

    “我们身为军人要以王师长为榜样，临危不惧，视死如归！”

    看到此处，陈奇和傅奇忍不住笑起来，他道：“有一说一，老蒋逃跑的功夫一流。”

    “是啊！西安事变藏身的那个地方，一般人上不去。”

    “这演员叫赵恒多吧？可以宣传一下，让台湾知道知道他们的委员长回来了。”

    老蒋有两个著名的特型演员，孙飞虎和赵恒多。他们在台湾都很出名，赵恒多后来还去台湾文化交流，参观了下老蒋的陵寝，不少明星跟他合照。

    《血战台儿庄》两个多小时。

    最后一组镜头，是一截残破的城墙，成百上千具尸体铺成一条血路，中国军队的灰色军装和侵华日军的黄色军装斑驳难辨，硝烟还在弥漫……伴随着这些镜头的，是李宗仁向上级汇报的声音。

    “台儿庄大战已告结束，歼灭日军一万一千九百八十四人，生俘日军七百一十九人……”

    放映结束，灯光亮起。

    傅奇沉吟了一会，道：“不急在香港首映，要好好筹划。我们可以邀请主创来港访问交流，带上几位国党将领的亲眷后代。”

    “国内还有？”

    “当然有了！池峰城的妻儿都活着呢，李宗仁的两个夫人李秀文和胡友松也活着呢！”

    “李秀文是原配吧？那她多大了？”陈奇吓一跳。

    “90多岁，光绪年间生人！”

    “好家伙！”

    陈奇算算年代，那会自己祖宗还是贫农呢。

    “那不适合舟车劳顿，只能去家中拜访了，让老太太谈谈观后感。还有李宗仁那个儿子，他在美国吧？正好我去美国的时候拜会一下。”

    李宗仁当过中华民国代总统的，在历史上也算一号人物。

    当年果党败退台湾，他远走美国定居，反对台湾独立，并且在1965年回到大陆，69年逝世。可谓青春戎马，晚节黄花。

    他有三个妻子。

    李秀文是原配夫人，1973年回的国，一直在桂林生活。92年去世，活了102岁。

    第二任叫郭德洁，陪他去美国，陪他回大陆，66年去世了。

    第三任则是李宗仁回国之后的事，名叫胡友松，20多岁嫁给了70多岁的李宗仁——据传胡友松是民国影星胡蝶的女儿，但一直存疑。

    陈奇在参与这些事情的时候，总有一种看历史书的感觉，与傅奇研究了研究，又道：“《血战台儿庄》一旦在香港上映，必有人汇报台湾，小蒋看到的机会很大，这个不用担心。

    但我想让台湾群众也看看。”

    “哪类群众？”

    “老兵！”

    “老兵？”

    傅奇不知道小蒋很快开放老兵探亲，但他觉得这是个非常好的统战群体，想了想，果断道：“可以一试！不过这属于私带拷贝入境，你有人选么？”

    “从美国绕一下，我找个美国人带进去怎么样？”

    “美国最好了！多多铺垫，不要急于求成，如果拷贝能带进去，那不妨再带点录像带。就是单纯的大陆风光，各地的民生市井，充满方言口音的人情生活。我觉得比电影更能触动他们。”

    “可以可以！尤其是江浙、山东、四川这些地方，当初国党抓壮丁最多了。”

    二人当下定计。

    开放老兵回乡探亲，这是滚滚洪流之大势，必然发生的。陈奇不介意从中捞点功绩，顺便为尼古拉同志死后的局面做准备。

    你台湾敢防香港间谍，你还敢防美国间谍嘛？

    我美国也有人。

    …………

    “阿嚏！”

    “阿嚏！”

    洛杉矶街头，王晶抱着两个装满食物的购物袋，从江智强的车里下来，上了一栋二层小楼，边走边抱怨：“洛杉矶的空气真差，我感觉我得了鼻炎。”

    “这两年算好了，以前才叫差，出门要戴防毒面具的。不过这样才真实啊，否则你体验的只是虚假的美国生活。”

    “哇！我只听说演员体验生活，没听说导演也要体验的。”

    王晶耸了耸肩，道：“但感受还不错，很新鲜。”

    二人把食材拿出来，开始做饭。

    他们带了四个工作人员，共六人，做《忌日快乐》的前期筹备。

    来美国可不是花天酒地的，租了这栋商住两用的小楼，衣食住行都跟着平民阶层走。王晶的任务是看录像带、逛校园，每天在不同的大学里观察，还蹭了几节课。

    他一辈子困囿香港，但他聪明好学，擅长借鉴，知道《忌日快乐》要纯正的美国校园味儿，连日来的体验已经慢慢在脑海中勾勒出该片的风格。

    江智强不用说了，在美经验丰富。

    二人吃了饭，过了一会鲍勃谢伊也来了，把一楼收拾了下，要进行试镜。

    美国演员工会推荐了一批，鲍勃谢伊介绍了一批，自发过来的又一批。洛杉矶最不缺20来岁的年轻男女，报名者众多，仅今天就要试30多个。

    “滴滴！”

    一辆小小的二手车停在了路边，下来一位20多岁，身高中等曲线剔透的白人姑娘。

    一头红发，这是凯尔特人种的标志特征。

    她打量了一下小楼，比较寒酸，门口像模像样的挂着牌子，上写：“影片《忌日快乐》筹备处！”

    “又是穷鬼剧组！”

    她叹了口气，但仍然摆出一副最漂亮的笑脸，大步走了进去。因为该片招演员的时候，加粗加大的标注了编剧和出品人的名字。

    那个好莱坞最著名的中国人。

    上能拿奥斯卡，下能斩票房，对她们这种小演员来说已经属于大腕级别，可以摆红沙发那种。

    “请问这里是《忌日快乐》的试镜地么？”

    “是的，请给我看看你的简历。”

    这姑娘取出简历，工作人员对照一瞧，笑道：“朱利安摩尔，26岁。”

    “YES！”

    “你稍等一下，我们一会开始。”

    “好的，谢谢！”

    朱利安摩尔找张椅子坐下，打量四周，确实是个穷鬼剧组。

    她大学就是学表演的，演过两部肥皂剧，属于有点资历的小演员。她作品数量众多，后来拿过奥斯卡和欧洲三大大满贯影后，以敢演敢露著称。

    为艺术牺牲过很多次。比如有部片《克洛伊》，与阿曼达·塞弗里德一块主演，讲一个失足少女爱上美丽人妻的故事……

    朱利安摩尔的颜值不是惊艳型，是耐看型。

    年轻时脸上满满的胶原蛋白，透着一股可爱劲，科班出身有经验，看资料时就被王晶和江智强列为备选。

    （冇了……

    你们都回家了嘛？）

------------

春节休息

    大家春节快乐！恢复更新再通知……
------------

二月抽奖活动

    明天恢复更新。

    从一号到七号投月票自动参加抽奖：

    一等奖一个：智能手环！

    二等奖俩：蓝牙耳机！

    三等奖二十个：零食大礼包或养生壶，选其一！

    大家春节愉快，年都过的怎么样？
------------

# 第787章 大牌云集

朱利安摩尔等了一会，试镜者陆续到来。
全是20岁出头的年轻人，女的火辣迷人，男的全是帅小伙。有人故意穿着低领上衣，露出深深的乳沟或者胸肌——在好莱坞没有性别，只有交易。
洛杉矶第一人民医院的肛肠科与口腔科同样著名。
朱利安摩尔的学历和资历在这群人里算是深厚，以专业的眼光打量一阵，露出几分鄙夷：全是上不得台面的家伙。
而随即，她眼睛一亮，盯住刚进来的一个姑娘。
身材高挑，有着一头栗色长发，眉毛浓密，鼻子很大，面部线条性感又硬朗。好莱坞从来不缺少俊男靓女，要的是个人特质，这个姑娘就很有记忆点。
朱利安摩尔凑过去，偷偷听了一耳朵。
“桑德拉布洛克，22岁？”
“是的！”
“请稍等，我们很快就开始了！”
桑德拉布洛克点点头，安静的坐在角落里。
至此，演员似乎到齐了。一个黑发黑眼的中国工作人员根据他们要试镜的角色，分发不同的台词，老实说这让大家有点不习惯。
由中国人主导的拍美国戏的剧组，应该是头一份。
之前邵氏和嘉禾只管投资，权力还是交给美国人的。
朱利安摩尔拿着薄薄的一页纸，上面只有一个简单的对话情节，对她来说是小菜一碟。有些人是天生会演戏的，这种事没法讲道理。
“OK！我们要开始了！”
“我会依次点名！”
那个中国人员又在喊，并点了一个穿皮夹克的靓仔。
没到五分钟，他骂骂咧咧的出来了，说着些歧视性的言语。大家对这个没脑子的家伙表示鄙夷，好莱坞歧视链向来就有，但你跟人家讨饭吃，起码表面上要客气。
敢把通天教主弄成那个鬼样子，还是不多见的。
又进去几个，出来或沮丧或兴奋，等了一会只听：“6号？6号？”
“这里！”
朱利安摩尔连忙起身，跟随对方进了一间小屋子。
里面有台摄像机，摆着一张长桌，三个男人坐在后面，两个中国人，一个美国人。朱利安摩尔不认识导演，但下意识的关注坐在中间的那个人。
好像很矮。
挺胖的。
皮肤很白，戴着黑框眼镜，像只愚蠢的企鹅，又像个猥琐的宅男。
“不要告诉我，这位就是导演？”
朱利安摩尔内心吐槽，脸上却洋溢着灿烂的笑容，自我介绍一遍，马上开始表演。她竞争的自然是女主角，试镜片段是女主与舍友的几句对话。
“我本以为只要不再逃避，我就能战胜它，但根本不是这么回事……没错！我就是个吓人的怪胎……”
她很精准的表现了出来，还加上自己设计的小动作，说完台词马上停止，分寸拿捏的也很好。
“功底果然不错！”
王晶与江智强小声评价，又让她额外演了一段，笑道：“你介意将头发染成金色么？”
“当然不介意！只要是角色需要，我可以做任何尝试！”
“OK！你很棒，回去等我们消息。”
“好的，谢谢！”
朱利安摩尔感觉发挥的不错，带着微笑走出来，又上了那辆二手小破车离开了此处。她不是大明星，却也并非一文不名，并不缺工作机会，来《忌日快乐》试镜只是她日常的一部分。
“下一位！”
“下一位！”
不知不觉，轮到了桑德拉布洛克。
“22岁，身高171cm，在纽约的戏剧学校学习表演，获得过一些百老汇的演出机会。”
“你在纽约，跑来洛杉矶专门试镜？”
“我刚好在洛杉矶拍摄我的第一部电影，我非常喜欢陈先生的作品，听到消息便来争取一下。”
“大家都选择女主角，为什么你选室友这个角色？”
“我觉得我的形象很符合。”
“OK！你可以开始了！”
桑德拉布洛克同样演了一小段，得到等通知的答复，亦起身离开。待她出去，鲍勃谢伊先道：“是个头脑清醒的姑娘，外形确实很符合室友这个角色。”
“不错！我喜欢她的面部线条，像个会杀人的。”王晶笑道。
“那就70%？”江智强问。
“可以，最后还要看老板的意见。”
桑德拉布洛克，代表作《生死时速》《撞车》《弱点》《地心引力》等等，《生死时速》就是陈奇抄袭的那个。拿过奥斯卡影后，标准的实力派。
她确实是好莱坞少见的有头脑的女明星，懂得做人生规划，早早开公司当老板，选片眼光也非常棒。
桑德拉布洛克之后，再无什么亮眼人物。
第一天试镜结束，跟着第二天、第三天……王晶算见识到了物种的多样性，甚至有个帅小伙大大方方表示不介意与他们搞4p，并且认定王晶是0。
论搏出位，各国演艺圈都是统一的。
期间也有收获，找到了男主角的备选。
“约翰尼·德普，23岁，摇滚歌手，没学过演戏，有过一些小角色的表演经验。”
江智强看着这个穿着皮夹克，发型叛逆，面部棱角分明的小伙子很感兴趣，问：“你们乐队有什么代表作？”
“抱歉，还没有。”
“出过专辑么？”
“呃，也没有。我们的乐队不太成功，为了讨生活，我还卖过铅笔，做过电话销售员。”
“所以演员也是兼职？”
“我觉得我在做演员的天赋上比做摇滚歌手稍强一些。”
德普很是拘谨的回答问题，随后用生涩的演技来了一段，但三人对他的印象不错——德普不用介绍了，现在还是小鲜肉，没有前妻在他的床上拉屎。
…………
如此过了几日，王晶初步定下了演员。
朱利安摩尔饰演女主角，桑德拉布洛克饰演室友，德普饰演男主角，另有一些配角等等。他派人专程回了趟香港，把这些人的资料和录像带交给陈奇。
很快，收到了回复：“女主再找！可以适当增加预算。”
陈奇自然知道这几位的，朱利安摩尔形象演技都好，但不太契合《忌日快乐》，也就60-70%吧。他需要一个又甜美又性感又可爱又带点婊气的姑娘。
王晶几人犯了愁，只好扩大范围。
因为之前是考虑成本，在便宜的演员中挑选，既然想要好货，就得看看那些有点身价的演员。
如此又忙的焦头烂额。
这日，江智强兴冲冲的拿了一盒录像带回来，拉着王晶道：“我找到了好东西，快点看看这部片子！”
“《开放的美国学府》？”
王晶瞧了瞧片名，道：“老兄，这个时候你还有闲情去租录像带？”
“多亏我去逛啊，不然怎么能发现这只尤物？”
“尤物？？”
王晶对这种词汇很敏感，觉得对方夸张。
而江智强把带子塞进机器，拉着他一起看片，只看了几分钟，王晶蹭的站起来，更加兴奋道：“赞啊！就是她了！这个姑娘叫什么？”
“菲比·凯茨！”
……
菲比·凯茨，23岁。
母亲是华人，所以有一头漂亮的黑色长发，脸蛋既有西方的性感，也有东方的秀美，身高170，笑起来充满感染力。
代表作《开放的美国学府》《金童玉女》《小精灵》。
《开放的美国学府》这部片就相当于80年代的《美国派》，在美国很有名的青春性喜剧，只是年代久远，国内少有人知。
菲比·凯茨在90年代慢慢减少产量，后来开了家服装店，相夫教子去了。国内观众对她并不熟，但她确实是80年代颇有名气的青春偶像。
（晚上还有……）

# 第788章 台胞

曾几何时，很多人相信“中西方审美差异”这种说法，对西方人吹捧的大饼脸、塌鼻梁、眯眯眼深信不疑，并称之为“高级脸”。
后来知道这都是扯犊子。
美就是美，这属于普遍认知。除非是具体化的东西，或许存在审美分歧，比如卡戴珊式的大屁股……
王晶等人确定目标后，迅速联系了菲比凯茨的经纪人，对方很痛快的答应来试镜。于是三人就看到了一个具备普遍认知的美丽女孩。
她有着一头乌黑的长发，笑起来甜的腻死人，大方热情的摆摆手：“你们好，很荣幸来参加《忌日快乐》的试镜！”
“你好，初次见面！”
王晶的小眼睛用快的速度将其透视一圈，好奇道：“你会讲中文么？”
“会的，我母亲是上海人。”
菲比凯茨笑道。
又是上海人？上海人开遍娱乐圈？
王晶内心吐槽，问：“你对《忌日快乐》有了解么？”
“老实说不太了解，我是突然接到经纪人的电话，但我听到这是陈先生的作品，便毫不犹豫的答应了。我相信这绝对是一部很棒的电影。”
菲比凯茨很会讲话。
又问了几句，王晶道：“我们可以试试戏份。我给你一个场景，某天早晨，你赤身裸体的从宿舍楼里走出来……”
“先生，我要裸露么？”她皱眉。
“会拍你一个背部，甚至更保守，我们不想评为R级。”
王晶解释了一句，继续道：“你每天都在循环，无论你干了什么，当太阳重新升起一切又回到原点，大家根本不记得你做的事情。所以你偶尔会放飞一下，比如赤身裸体的在校园里散步。”
“我明白了，给我点时间。”
菲比凯茨稍微酝酿了一下，示意可以了，王晶亲自喊：“Action！”
只见她头发一甩，下巴一扬，挑着眉毛咧开嘴，原本很乖巧的脸蛋瞬间变得婊里婊气，还有点搞笑。
她迈着交叉步向前走，每走一步就扭一扭，仿佛一件衣裳也没穿，慷慨的对路人展示好身材。
“OK！OK！”
王晶连连点头，江智强和鲍勃谢伊也一致认可，这就是女主角的不二人选。
“感谢你今天前来，我们会尽快通知你！”
“好的，我期待与你们合作！”
菲比凯茨走了。
江智强道：“她经纪人开价多少？”
“40万美元！”
“这么贵？”
“人家毕竟小有名气，怎么能跟龙套一个价？这部片预算才120万，陈先生说可以增加，那就由他决定。”
于是乎，他们再度派人带着菲比凯茨的资料和录像带回香港。
几天后有了答复：“可！”
王晶还惦记朱利安摩尔，特意打了个电话，说还有个小角色云云。对方婉拒了。
至此，《忌日快乐》主演阵容：
女主角——菲比凯茨！
男主角——约翰尼德普！
室友——桑德拉布洛克！
姐妹会会长——吉娜·格申！
吉娜·格申81年入行，一直演小角色，直到95年的《艳舞女郎》才成名。后来又有《惊世狂花》《变脸》等作品，不算太出名的明星。
其他角色更是路人了，反正陈奇没听说过。
定下演员后，王晶等人继续留在美国，进入更加焦头烂额的筹备阶段。陈奇要求此片在上半年必须拍完，压力很大，不过王晶就有这种特质。
他好像抖M一样，越鞭打他，越能出作品。
正式开拍时，陈奇也会去美国盯着，该片不容有失。
…………
“青城山下白素贞，洞中千年修此身，啊~~~啊~~~”
办公室内，陈奇喝着可乐，哼着小曲儿，看着录像。
电视机里是浙江的大好风光，西湖、钱塘江、雁荡山、舟山群岛、天台山等等。西湖作为标志性景区镜头最多，但西湖现在还没啥东西，比如雷峰塔，民国时候塌了还没重建呢。
“娘的！我拍完《包青天》就拍《白蛇传》，金山寺和开封府建在一条街上，这边包拯升堂，那边法海捉妖，游客不得乌央乌央的？”
他嘟囔着退出录像带，又塞进去一盒，这是福建的风光片。
桌子上还有好多带子，广东、江苏、四川、山东、河南的都有。这东西都是现成的，各省电视台创建不久，节目不够，就拍这种风光片来凑数。
陈奇要了过来，准备送进台湾去。
“咚咚咚！”
“请进！”
谷薇丽推门而入，道：“老板，哥伦比亚来消息，《小甜心》4月中旬上映。”
“这么淡季？”
“他们说就是因为淡季，才有希望拼一把。”
“行，我知道了！”
谷薇丽说完出去，没到五分钟又回来了，道：“老板，客人到了，傅先生让你过去！”
“好！”
陈奇整理了一下衣服，出去到了傅奇的办公室，里面坐着一个50来岁的男子，干瘦，貌不惊人，还紧张的站了起来。
“老姜，你别紧张，小陈又不吃人！”
什么玩意儿？
陈奇摸不着头脑，只见傅奇介绍：“小陈，这位就是姜思璋先生！”
“您好您好！”
他上前两步握手，奇怪道：“我们素不相识，您见我好像很可怕的样子？”
“见笑了，都是岛内宣传的鬼！”
姜思璋有点不好意思，道：“您的大名可是封锁不住，越封锁大家越好奇，索性就往您身上泼脏水。说您香江一霸，色中饿鬼，无恶不作，欺负张艾嘉，霸占林清霞……”
“哎呦！我真那样就好了，两岸早就统一了！”
陈奇哈哈大乐，三人就座，沏上VIP级的高碎，呸呸一起吐家乡的茶叶梗子。他问：“姜先生这是第几次回家了？”
“我82年回的乡，每年一次，今年是第六次了。”
“一切还顺利？”
“顺利顺利！这条路我越跑越熟，海关的人都认识我了。只是我愈熟悉，愈发不敢回来，唉……”
姜思璋叹了口气，道：“每次我回岱山，来我家的邻居朋友就越来越多，上次连定海、普陀的人都跑过来。有找子女的、找兄弟姐妹的、找叔伯爷公的，全让我帮忙联络，看看他们在台湾还活着没有？能不能给家里来个信？
我这心里真是，唉！”
他只能又叹了口气。

# 第789章 文化攻台

“我老家是岱山岛的，现在归舟山管了。”
“那会是1950年，舟山还有一部分没解放。我不记得哪天了，反正是放学的时候，果党部队突然冲进学校抓壮丁，老师和高年级的男生四散奔逃。
我不满14岁，个子也矮，我知道自己不达标就没在意。结果我和几个同学往家走的路上，又碰上一伙部队，根本不管我们达不达标，抓住就走。
我还没枪杆子高，我离家就差一里地了，就那么被套上一身军装，押上船……这一走，就是30多年没见爹娘！”
姜思璋说着说着难以自制，呜呜呜哭了起来。
陈奇没打扰，只耐心的等他平静下来，继续道：“船上全是人，有的自恃水性好，跳海里想游回去，那些王八蛋开枪就射，都是血水。
坐了几天船到了台湾，上岸的时候我就听有人喊什么‘蒋夫人带领妇联会干部，迎接舟山凯旋将士！’
我一瞧就是那老妖婆！穿了一身白旗袍，拿个白手绢装模作样的，身边围了一群女学生，向我们喊：‘欢迎忠勇将士！’
我就奇怪，我们不是被抓壮丁么？怎么成忠勇将士了？
然后，有个女学生看到我，我个子特别矮嘛！她专门对我说了一句：‘年幼即从军报国，令人钦佩！’”
He……tui！
讲到此处，三人齐齐呸了一口。
姜思璋的经历颇为传奇，他被抓去台湾自然成了一名士兵，总想着逃跑，总被打骂、关禁闭，甚至被诬陷坐牢。退役后，转任中学音乐老师。
听闻大陆对台政策改变，他马上动了回家的心思，通过各种关系在香港认了一位与自己母亲同姓的人做舅舅，遂以探亲的名义来港。
又转道澳门，从澳门到珠海，一路曲折终于在1982年第一次回舟山。
他父母都活着，还有八个兄弟姐妹，一大家子人。
他每年回来一次，早被海关和台办记录在案，知道有这么个人。此刻，姜思璋讲述完自己的故事，问：“陈先生，您是不是想弄一些录像带进岛？”
“对，您有办法？”
“我带不进去，他们会查我。但我跟您保证，只要您能把带子弄进来，我一定接应您，并且组织大家聚会。”
“好好！这就够了，我正愁岛内无人接应！”
陈奇很开心，问：“如今老兵的状况怎么样？”
“很不好！”
姜思璋摇摇头，叹道：“大家呼声很高，怎奈政府视而不见。
有一位叫何文德的兄弟，他是湖北人，搞了个退伍军人联谊会。其实联谊会就他一个人，只是想把名头弄大点吓唬人。
他经常出入老兵聚居的‘荣民之家’，散发返乡探亲的传单，常常遭到便衣警察殴打。为了不连累家人，他已经与妻子离婚了，还立了遗嘱。”
“……”
傅奇沉吟片刻，疑惑道：“老兵数量那么多，你们发动不起群众么？按理说，应该有很多人响应才对。”
“这……”
姜思璋回答不出，他也疑惑，但他不知道原因。
傅奇又想了想，道：“你们缺乏一个稳定有力度的发声渠道！”
“对，我也这么觉得！”
陈奇接了一句，道：“老兵数量多，但在报纸上、杂志上、电视上发不出声音，只能上街。但上街游行太惹眼，会被镇压，所以造成一小股一小股的力量分散，整合不到一起。”
“好像，好像是这么回事。”
姜思璋挠挠头，忙问：“二位都是行家，斗争经验丰富，教教我们该怎么办？”
此言一出，傅奇和陈奇同时一乐。
哎呀！我们只是拍电影的，担当不起。
傅奇纯粹凭借经验，给出中肯的意见。陈奇则是穿越者外挂，道：“你们岛内的反对派怎么样？”
“江南事件之后，反对派越来越活跃。说起来也奇怪，官方好像放弃对抗了，以前动不动就抓捕坐牢的。”姜思璋道。
“那是因为蒋家没出路了，不然你以为他们不抓人？”
陈奇哼了一声，道：“你们目前要广泛联络老兵，人越多越好，然后静观其变，看反对派的动作。找到合适的机会，你们可以创建一个‘促进会’之类的组织，借用反对派的媒体渠道发声，你们一起向政府施压。”
“这有用么？”
“有用！因为你们有一个暂时的共同目标，就是让台湾开放，解除戒严。”
“……”
姜思璋模模糊糊觉得有道理，道：“我们本来就是要联络老兵，团结力量的。我们先干着，后续怎么办可以再研究。”
“对，不着急。先把录像带弄进去。”陈奇笑道。
……
三人聊了好半天，姜思璋才告辞。
他会按照老路线，先进入广州，再到上海，辗转回到舟山。
其实他是很幸运的了，多少老兵一辈子都没回来过，随着时光流逝，他们在台湾已经属于被遗忘的群体。新一代台湾人成长起来，都在讲台湾腔了，草莓兵哭唧唧，于北辰大将军指点江山，岛内群魔乱舞……
谈完事刚好中午，二人在食堂吃了顿饭。
傅奇感慨道：“几十年前斗争最激烈的时候，我都没想过我们拍电影的还能做这种事。小陈啊，你把业务范围拓的太宽了。”
“那您高兴么？”
“哈！”
傅奇笑起来，简直溢于言表了。
“我岗位调动，给我的任务就包括统战嘛！”
陈奇掰着手指头数，道：“做好文艺创作、加强出口创汇、注重海外宣传、兼顾文化统战。我一样都没敢落，老老实实的在完成任务。”
“行了行了，我还不知道你？不过台湾老兵确实是最佳的统战群体，如果真能让台湾开放，哪怕仅仅是开放老兵回乡，我们也是功德一件。”
傅奇不晓得历史上会发生的事情，只单纯的为这一行为而具有使命感。
…………
陈奇卖了两个高价剧本《生死时速》《空中监狱》，都没开拍呢。
这两部成本不会小，好莱坞做大制作从有剧本到正式开机，可能要磨叽几年。挑选演员就得费一番功夫，原作主演基努里维斯和尼古拉斯凯奇都只有22岁，太年轻了，肯定轮不到他们。
但这不关陈奇的事了，几时开拍，他几时带着动作团队出海打工去。
眼前最重要的还是《忌日快乐》。
王晶不愧得力干将，适应性极强，在江智强的帮助下很快搞定了一切，不日开拍。陈奇也带着李赛凤、邱淑珍再度赴美，亲自监工。
当然也没忘了录像带，这几盒带子会从美国绕一圈，流入台湾。
（冇了……
今年春节档我是一部片都没看，看口碑哪吒还不错。）

# 第790章 颁奖季

陈奇赴美没多久，第5届香港电影金像奖举行。
当天傍晚，丽晶酒店大礼堂星光熠熠，主持人仍然是俞琤。此刻站在台上的是郑则仕，他凭借《何必有我》中肥猫的角色，打败了一众好手，拿到了影帝桂冠。
“多谢！谢谢大家！”
郑则仕激动的不得了，当场洒泪，发完言拿着奖杯下台。
紧跟着，徐克和许鞍华上台，颁发最佳导演奖。
许鞍华的轨迹没什么改变，徐克却大大不同。他已经缺失了《蜀山》《我爱夜来香》《最佳拍档之女皇密令》好几部片。而按照时间线，他现在应该做《刀马旦》，结果《刀马旦》也没了。
但相对的，他的履历表上多了《孤儿怨》《人鬼情未了》《太极3》《黑侠》，在陈奇的带动下提前奔向国际舞台，依旧意气风发。
可不像几十年后，沦落到拍金庸古偶电影。
“获得提名的有——”
“张婉婷《非法移民》！”
“关锦鹏《女人心》！”
“洪金宝《龙的心》！”
“谢晋《卫国军魂》！”
“程龙《警察故事》！”
《卫国军魂》便是《高山下的花环》，金像奖被陈奇改革，大陆片也可以报名。谢晋赶来捧场就坐在下面，他也是全场焦点。
“获得最佳导演奖的是——”
徐克拆开信封，许鞍华念道：“谢晋，《卫国军魂》！”
“哗哗哗！”
掌声在一瞬间响起，带着好奇的探究和没胆子的吐槽，毕竟大部分人都不熟悉。谢晋本人却是一愣，呆了两秒钟才反应过来，他都没想到自己能获奖。
云里雾里的上了台，手指碰触到奖杯的时候才有了一种真实感，他看着底下众人，感慨万千：
“感谢大会颁给我这个奖，我其实没什么准备……我最大的感受就是香港电影界如此的包容开放，对大陆影人也非常友好，这点让我十分感动……”
“哈！”
有人小声笑出来，大家表情也非常古怪。
为什么包容开放，为什么对大陆友好，你们心里没数么？但可能真的没数，大陆同行想象不到笼罩在旧日阴影之下的香江是怎样的。
金像奖几十年都在排斥大陆，如今早早投诚，这便是穿越早的好处。
《高山下的花环》影史之杰作，金鸡奖愣是一个重要奖项没给，最佳导演、最佳影片全没有，只给了个最佳男演员。结果在香港拿到了导演奖……
所以谢晋真的很感慨，巴拉巴拉说了一堆，大赞金像奖乃华语电影之光云云。
他拿这个奖，香港同行还真没啥意见。《高山下的花环》是少有的在香港获得高口碑的大陆片，还卖了几百万的票房。
最后一个最佳影片奖，给了《警察故事》。
分猪肉分的皆大欢喜。
消息传回内地，《高山下的花环》没拿着金鸡奖，拿着了金像奖，让某些人脸上挂不住，又写一些阴阳怪气的文章批评谢晋。
批评谢晋是近年的流行风潮，说他的电影过时了，只会在一个固定框架里拍戏。
而他们赞美的是谁呢？
诶，正是第五代！
张俊钊拍了《黑炮事件》，陈楷歌拍了《黄土地》，第五代这个称呼已经诞生了。他们认为第五代导演的作品才具有突破性。
…………
“骂的这个惨哦，不就是拿了个金像奖么？”
“谁让谢导名气大呢，骂他有热度。”
“但别用我们作比较啊，好像我们跟谢导有仇似的，以后见面多尴尬？”
“没关系，那帮人也骂我呢，《神鞭》被骂的也挺惨。”
京城一家小馆子里，张俊钊、何平、何群、张艺某闲来小聚，弄几个小菜，二斤白酒，美滋滋。他们都是高收入群体，工资不多，奖金吓死人。
张艺某夹了粒花生米，道：“《神鞭》还是有点娱乐化，难免被人骂不务正业。”
“什么叫娱乐？什么叫艺术？跟着陈老师混好几年，这点事还没看明白？都是无能的乱吠，对我们眼红嫉妒。我想娱乐就娱乐，想艺术就艺术，还受他们绑架？”
张俊钊哼了一声，另三人也表示赞同。
他们跟着陈奇，创作理念与原本大有不同，并不排斥娱乐片，也并不以艺术为尊。
他们经历了几部电影的锻炼，基本是张俊钊导演、张艺某摄影、何群美术，何平助理导演，这四人小组已经颇有名气。
“老何，你还没找到素材？”
“没呢！”何平摇头。
“那你快着点啊，找到了自己当导演，陈老师绝对支持。我们这一辈的陆续冒头了，你也别闲着。”
张俊钊又问张艺某，道：“老张，你就确定拍那个了？”
“我有倾向，但没想好。”
“我觉得陈老师不会同意的。”
“我也觉得。陈老师不喜欢把中国人表现的像野蛮人一样的作品。他说过一个概念，叫什么视角来着？什么太监、童子尿、裹小脚、性变态、人道洪流这些玩意儿？”
“西方人的猎奇视角！”
“对对！”
张艺某挠挠头，发愁道：“我想找他研究研究，可他不在啊，听说还去美国了。”
“那你问问龚老师！”
“不太方便吧？”
“我教你！你带着媳妇抱着孩子，就当串门了，顺便聊聊这事。”
“诶！”
张艺某一拍巴掌，露出一嘴大牙，笑道：“还是你们有主意，我下午就去！”
“你真要拍摄了，可以叫张健亚过来帮忙，那小子想进公司都想疯了。”何群提醒。
“行啊，他也是一把好手！”
去年，陈奇找上影厂的人代工，结果有个家伙犯错误，拖累大家不得好。张健亚一直在上影厂眼巴巴盼着，希望能把他调来东方公司。
…………
国外有国外的颁奖季，国内也有国内的颁奖季。
金像奖四月份，金鸡百花五月份，相差不久。后来金鸡百花挪到下半年了，就错分开了。
北影厂果树林这块地已经给东方公司了，天气变暖之际，几个技术人员正在勘察地皮，准备盖一栋综合性的大楼，外加几栋宿舍楼。
而公司的平房内，龚雪在接一个电话。
“龚雪同志！今年金鸡百花奖在京城举办，我们想邀请你做颁奖嘉宾。你息影两年，观众们十分挂念，不如借此机会与大家见见面？”
“颁奖嘉宾？”
“是啊！之前都是一口气念完获奖名单，一堆人上台领奖。今年我们做了些变化，一项一项的颁发，每个奖都设颁奖嘉宾，也是与国际接轨嘛！”
“……”
龚雪眨了眨眼，问：“那我是颁发哪个奖？”
“金鸡奖最佳故事片奖，你与丁部长一起。”

# 第791章 不走老路

“可以呀，我去做颁奖嘉宾！”
“那太好了，我们保持联系，有什么消息我再告诉你！”
龚雪没过多犹豫，在电话里就答应下来。
对方很兴奋，这是她息影生子后第一次公开露面，肯定有热度——很多东西都在潜移默化的转变，比如酬劳、戏份、曝光度、宣传意识等等。
龚雪只是出于在京城举办不用出远门的考虑，否则也不答应。
她想着复出拍戏，又不想离开孩子，自己比较矛盾。
上了楼，继续逗壮壮玩。壮壮快满一周岁了，手指头可以捏东西，能自己走两步，正在学习说话，优秀的五官底子已经凸显，是个十分漂亮的小孩。
“妈妈！叫妈妈！”
“麻麻！”
“爸爸！臭爸爸！”
“臭粑粑！”
龚雪乐不可支，她母亲也乐，道：“小孩不记事，别看过年时候跟他爸混熟了，等小陈回来，还得再熟悉一遍。”
“不至于吧？”
“怎么不至于？孩子三岁前没记忆的。”
“哦哟，那戆戆真是可怜……”
龚雪又心疼了，母亲撇撇嘴：“人家在外面不知多开心，用得着你心疼？我就惦记他《包青天》啥时候拍。”
“厂里几个人好像把剧本写完了，戆戆夏天能回来一趟……对了，你别老铡美案铡美案的，你一个丈母娘老在姑爷跟前说铡美案，什么意思嘛？”
“我还不是为了你？你管人家叫戆戆，你才是真的戆戆，小陈这样的男人就得看紧点。”
“咚咚咚！”
正说着，敲门声传来。母亲去开门，正是张艺某一家三口。
都很熟了，欢笑声瞬间响起。张艺某的女儿已经2岁了，进门就奔向壮壮，嘴里喊着：“宝宝！我来，我来了！”
“呀呀！”
壮壮紧张起来，露出惊恐的表情。人无论大小，都喜欢看好看的，小男孩对漂亮的小女孩主动，小女孩对漂亮的小男孩更主动。
一个热情的追，一个拼命的躲，当然在大人眼里十分好笑。
嬉闹了一阵，张艺某的爱人与龚雪母亲带着孩子玩。
那俩人坐在客厅里，龚雪沏了陈奇同款VIP高碎，取出一本《人民文学》杂志，道：“老张，《红高粱》这篇我看完了。”
“您觉得怎么样？”
张艺某用着敬语。他比龚雪大，但不能叫妹，也不能叫姐，主要对方的身份特殊，公司里的男同志一致称呼为“龚老师”。
“你是问我的意见，还是想让我转达一下？”
“当然先听听您的意见了。”
“如果你只在国内上映，那拍什么无所谓。如果你有野心，想出海，那我个人是不赞同的。”
龚雪说的很直接，道：“你加入公司好几年了，应该清楚公司的出海战略，一种是《太极》那样的商业片，一种是《美丽人生》那样的艺术片。
从艺术片上，我们一直说不要自己把自己划成劣等人，去俯瞰自己，仰望别人。好像中国人多么野蛮、原始、未开化……然后拍那些猎奇的元素，好像这样才有先锋性。
这里有个情节我就不喜欢，往酒里面撒尿，尝一尝，酒就变好喝了。即便它有科学依据，我也不喜欢这种东西，陈奇也不会喜欢。
我们一向强调要表达人类共性的情感，大家都能看懂、都能有共鸣、都能被触动。而不是让人看了，哦哟，中国人怎么这样呀？
这种片子我们是不做的。”
“唉，其实我懂的。关键素材不好找啊，除了陈老师，谁还会写这些东西？”
张艺某愁眉苦脸。
“这样吧。他说今年会写一个剧本，夏天他回来你看看，能不能拍。”龚雪道。
“也好，那我再等一等。”
张艺某没有争辩什么，龚雪的意见某种程度上就是陈奇的意见。因为对方非常有分寸，如果一件事陈奇有不同的处理方式，她就不会做决定。
“一个出色的摄影师基本是一个好导演，你摄影的功力已经得到了认可，拍戏不用着急。”
龚雪安慰他，又问：“何平没想着拍戏么？”
“他也在找素材，他对武侠挺感兴趣的。”
“武侠？倒是稀奇。行，我也帮忙找一找。”
二人聊完了事情，串门也该结束了，张艺某领着老婆孩子走了。
龚雪则提笔写了封信，陈奇说是五月份回来。她正写着，壮壮一脸委屈的被外婆抱过来，揪着她衣服：“麻麻！麻麻！”
“哟，这是怎么了？”
“被蹂躏的呗！”母亲道。
“啊？”
“壮壮这么好看，那小姑娘抱住就不撒手，脸都亲红了。”
“哈，妈妈来抱抱……”
龚雪接过孩子，哄了好一会，捏着他的脸蛋道：“你呀你，小小年纪就讨女孩子喜欢，长大了跟你爸爸一个样。”
“粑粑！”
……
一番谈话，张艺某放弃了找莫桑谈《红高粱》的改编权。
当然了，《红高粱》肯定有别的导演相中，最终落到谁手里就不得而知了。
前文说过，陈奇不走第五代的路子，他不拍封建中国和乡土中国。即便张艺某直接与其对话，他的意见也与龚雪一致。
而现在，张艺某只能眼巴巴的等他回来。
………………
顺着洛杉矶第一人民医院一直走，从老约翰推拿正骨店的路口拐过去，便是当地的招待所。
《忌日快乐》剧组下榻在此。
一大早，陈奇从房间里出来，正碰上打呵欠的邱淑珍和李赛凤。
两个小姑娘第一次来美国，倒时差比较困难，邱淑珍嘴巴张的能吞下一条热狗，含糊不清的打招呼：“师父早啊，睡的怎么样？”
“你像梦游一样，就别问我了。你看阿凤就比你强。”
“我习武之人呐！”
李赛凤依旧扎着马尾，穿了一身干净利落的运动装，笑问：“奇哥，听说你这次40万美金请的女主角哦？”
“那怎么了？”
“我们好奇嘛，想看看什么人值40万美金？”
“就是啊，她是镶金还是镶钻？300万港币咧，全香港都没这么贵的。”邱淑珍道。
陈奇一人敲了一记，训道：“赚港币花港币，赚美金花美金，兑换个屁啊？芭芭拉史翠珊的片酬都达到400万美金了，真以为好莱坞明星便宜啊？”

# 第792章 收集癖

三人下到一楼，到饭厅吃早餐。
这家酒店不大，已经被剧组包了，全是东方面孔。距离一所大学不远，加州的大学不少，但名校不给拍摄，只好找了一个普通的学校。
满打满算25天周期，陈奇相信王晶能搞定。
搞不定就揍一顿。
他手里几百万美金，一下子出去一百多万，也得省着花。
吃饭的时候陈奇翻了翻报纸，美利坚大统领还是里根，这位美伶宗去年接受了大肠癌手术，由副总统老布什暂代总统之职。
而里根89年任满，老布什成为新总统。
他只做了一届，但发生了不少大事，比如苏联解体、海湾战争……从90年代初开始，中国也进入一段忍辱负重的困难期。
“师父，你叹什么气呀？”邱淑珍问。
“吃不惯美国早餐，表达了我的思乡之情。”
“我觉得蛮好的，吃这个！”
陈奇稀里糊涂被喂了一口东西，立时感到一股非人的甜度在口腔炸开，又一路齁到嗓子眼儿，道：“你给我吃什么这么甜？”
“甜甜圈呀！”
“呕！”
他愈发不适，还剩一半吐了出来——甜甜圈好久没消息了，也不知死没死。
“你也不要吃这东西，美国甜食都要命。”
“那我买些米，给你煮粥喝？”邱淑珍撒娇。
“哦哟，你这徒弟总算没白养。”
李赛凤看着他们打情骂俏很羡慕，陈奇也对自己好，但与邱淑珍的好不一样，自己能感觉出来。
…………
吃完饭开会的时候，陈奇见到了自己的演员们。
瞧着青涩的桑德拉布洛克、约翰尼德普、吉娜格申，他的收集癖再次得到了满足。
桑德拉谈吐颇佳，一瞧就是家境不错，受过高等教育，并且不用还学贷——学贷在60年代就有了，本意是帮助贫困学生，后来变成割韭菜。
德普则是标准的精神小伙，没念过啥书，本来叛逆的摇滚发型已经变成了契合男主的乖乖男风格。
当然最亮眼的还是菲比凯茨，这个姑娘太甜了，比早上吃的甜甜圈还甜。身材也好，慷慨又大方，在《金童玉女》中有裸露镜头。
几人坐在会议室里，多少有些不自在。
因为除了他们，全部都是中国人，这在好莱坞太过稀奇。
“我们拍摄周期是25天，我不喜欢超出计划……”
陈奇说了一些事项，格外强调：“有几点我提前说明！不要迟到早退、不要喝酒、不要嗑药，这些都写在合同里，一旦发现踢出剧组并追究你们赔偿责任！”
他忽然看向德普。
德普有点慌，觉得对方很有针对性，但又奇怪：这个中国人怎么知道自己嗑药的？
陈奇当然知道了！
德普可是好莱坞有名的大毒虫，还主动给13岁的女儿提供大麻，并为她播放电视、冰箱里放满了冰淇淋，令她的体验尽可能愉快——就特么奇葩。
而他见陈奇的目光一直停留在自己身上，只得结结巴巴的保证：“先生，我们尊重，尊重这部作品，请你放心！”
另几人也纷纷表态。
演艺圈最现实。他们都是小趴菜，最出名的菲比凯茨也没法与陈奇的咖位比，所以都很乖巧。
……
剧组时间紧任务重，当天下午便开机。
《忌日快乐》讲时间循环，女主会一遍一遍的经历重复场景，反而有利于集中拍摄。剧组赶到了那所学校，在一块草地上摆开架势。
这场戏说姐妹会开会，会员有黑人有白人。一个黑人妹子端着早餐过来，遭到会长羞辱。
王晶找了个黑人辣妹，身材确实火辣，相貌一般，陈奇没听过她的名字，想来是什么路人甲。他坐在王晶旁边，盯着剧组工作。
“预备！预备！”
“先试一遍！”
“Action！”
只见十来个姑娘围坐在小桌子旁，个个面容精致，打扮时髦。
美国大学里的姐妹会、兄弟会门槛很高的，不是什么人都能进去。想进去还要完成什么任务，进行某种羞辱仪式——邪教、萝莉岛都一脉相承，他们很喜欢搞这种东西。
吉娜格申饰演的会长站在中间，侃侃而谈：“我们要准备今年的慈善项目了……你们有什么好点子？”
正说着，黑人辣妹端着餐盘坐下。
吉娜格申瞪大眼睛，问：“那是巧克力牛奶么？”
“我实在受不了了，我要吃点东西！”黑人辣妹哀嚎。
“NO！”
吉娜格申用一种很碧池的眼神和语气，教训道：“你看看你现在的身材！想想你付出了多少代价？你要让你的奶子和臀部蒙羞么？马上倒掉！”
“可是我好饿！”
“倒掉！”
黑人辣妹只得端着盘子站起来。
“OK！”
王晶喊了一声，感觉还不错，往右边一瞄，陈老板却皱着眉。
他心里一突，马上道：“我们再试一遍！”
于是又开始，吉娜格申讲话，黑人辣妹端着餐盘坐在菲比凯茨的旁边。
“你来看看！”
陈奇忽然开口，叫过王晶：“这个镜头是不是有点不协调？”
“您是说？”
“姐妹会的姑娘个个又靓又劲，唯独这个黑人相貌不太行。尤其她挨着女主角坐，对比更鲜明。”
“这个……”
王晶挠挠头，小声道：“我们试了几个黑人演员，都差不多的风格。想找一个眉清目秀的黑人姑娘，还是挺难的。”
“倒也是！”
陈奇点点头，可瞅了瞅现场，收集癖的强迫症又犯了，遂道：“你先做下一场戏，我让人去找。”
“好吧！”
王晶绝对乖巧，马上执行。
下一场戏，黑人辣妹不小心撞到刚好经过的德普，巧克力牛奶洒了菲比凯茨一脑袋，然后德普与菲比对话。
王晶先拍他俩对话的戏份，并不耽误时间。
陈奇则站起来，走到一旁叫过江智强，吩咐道：“你去选美圈里找一找。”
“选美？”江智强一愣。
“黑人符合常规审美的不多，但选美届应该有，你去找找什么美国小姐、各洲小姐，看有没有漂亮的黑人姑娘。要尽快！”
“明白！”
江智强执行力也超强，立刻行动。
陈奇之所以如此吩咐，是他恰好知道有个黑人女明星是选美出身，叫哈莉·贝瑞。
既然汇集了菲比凯茨、桑德拉布洛克、约翰尼德普等人，那再加个哈莉·贝瑞组个全明星阵容也很正常嘛！来得及最好，来不及也就算了。
反正这个角色戏份不多，只有几场戏，往后拖一拖也不耽误进度。
（冇了……）

# 第793章 军功章有我的一半，没你的一半

一个导演的功力，大概由思想、技法、审美三方面组成。思想决定高度，技法决定可看性，审美决定视觉效果。
很多导演是有思想，但技法不足以表达思想；还有的是有技法，但思想跟不上。
后世还有一种新类型，什么都不具备，但人家懂市场，这个就厉害了！这都不能称之为导演，应该叫电影产品经理，比如陈思诚。
而王晶是什么呢？
他有基本的审美，技法全是偷学的，思想是听老板的。他就像一个流水线车间的主任，能让剧组流畅快速的运转，节约成本，不给老板赔钱，还能拿出及格线以上的作品。
《忌日快乐》拍了几天，美国演员都见识到了王晶的本事。
镜头是刷刷的过，进度是嘎嘎的走，搞得他们自己都没底，生怕成片出来是一堆破烂。王晶却很有信心，OK啦！不会拍烂的。
这日，租用的摄影棚内。
布置成废弃教堂的样子，一段木质楼梯蜿蜒向上，杂物满地。
一个叫克兰西·布朗的家伙进组了。
不到30岁，身高191cm，膀大腰圆留着胡子，一脸凶狠。
他在好莱坞演了几十年的反派配角，本身不出名，但作品都很有名气，如《肖申克的救赎》《星河舰队》《断头谷》《魔兽》等等。
这会布朗还是小趴菜，片酬低廉，就被找来演反派。
《忌日快乐》的女主是成长型的，在一次次的循环中一点点树立形象。她在寻找杀死自己的凶手，误以为一个连环杀人狂就是凶手，好不容易干掉了对方，结果自己又被杀死了。
最后，她才发现真正的凶手是室友。
这场戏便是女主与杀人狂交手的段落。
“预备！预备！”
“action！”
布朗气势汹汹的撞开门，走进仓库。菲比从门后窜出来，手持一根撬棍，照头来了一下将其打倒在地，随后又是一通乱砸。
“OK！”
“下一场！”
迅速开始下一场，菲比正要捅他眼睛的时候，猛地停下来。
因为此前的剧情，男主为了保护她，已经被这个杀人狂弄死了。如果菲比把他杀了，时间就不会循环（她自认为的），那样男主就真的死了。
女主之所以后期变得讨人喜欢，就在于此。
她为了让男主复活，停下手，猛地往楼梯上跑去。
原本这段没什么笑料，陈奇加了一些。
只见布朗躺在地上，发现对方忽然跑掉了，以为是女孩子害怕不敢下死手，恶笑几声：“你现在不杀死我，可就没机会了！”
他慢慢爬起来，露出变态的笑容，仿佛已经瓮中捉鳖。
他一边往楼梯上走，一边戏谑：“捉迷藏结束了，出来吧！我会让你体会前所未有的痛苦，就像被我杀死的那几个姑娘一样。”
而下一秒，他顿住，一脸懵逼。
他以为对方是害怕才跑的，结果见她站在高处，竟然拿着一截绳子套在脖子上。这一出给杀人狂整不会了，他理解不了：“你特么在干什么？”
“我记住你了，你这个混蛋！”菲比大喊。
“你在说什么？”
“下次我一定会干掉你的，你可真丑……噢，我真不想吊死，吊死会把舌头露在外面。”
菲比这个时候还在吐槽，先把舌头吐了出来，然后才往下一跳。
接下来的镜头，会换成一个假人吊在空中，后面正是耶稣受难像，并配有教堂神圣的钟声“当当当”！因为她死了，时间才能循环，男主才能活。
“OK！”
王晶大赞一声，喊得：“干得不错，休息一下，用餐时间！”
一听休息，大家都露出笑容。剧组分成AB两个组，连轴转，吃饭是难得的放松时间。在美国陈奇没心思弄什么橘子鸡了，一水的美式快餐，汉堡、热狗、卷饼、可乐，顶多加个蔬菜沙拉……
他随便拿了个汉堡，边吃边看进度表。
按这个速度，25天绰绰有余。最后几天，他留给那个黑人辣妹的角色，江智强能找到哈莉贝瑞就让她演，没找着就还是原来的演员。
此外，《小甜心》也要上映了。
乌玛瑟曼会来洛杉矶做宣传，并进组客串一个路人甲。
“嗨！打扰你么？”
陈奇正看着，耳边响起一个甜腻的声音，头也不抬道：“你刚才那场戏演的不错。”
“其实我没什么信心，你请的导演太宽容了，我们感觉自己都有奥斯卡级别的演技水准。”
菲比凯茨也拿着一份食物，坐在他旁边，笑道：“《开放的美国学府》已经很过火了，我没想到这部戏更过火。”
“这部戏可没有裸露镜头。”
“我不是指这个，我是说它的风格很癫狂。”
“癫狂就对了，恶搞嘛！”
恶搞他用中文说的，此时他才抬起头，看着不解的菲比，笑道：“你的中文水平差了一点。”
“我本来就只会一点，我妈妈其实很少讲中文，我外公倒是经常讲。他还给我讲旧上海，我听起来感觉像上个世纪的故事。”
“中国变化很大的，有机会你可以来玩，我妻子也是上海的。”
“你结婚了？”
“我还有孩子呢！”
“哇哦，听说你才26岁？”
菲比嘴巴张的很大，一脸吃惊，随即又顿了顿，道：“我觉得这挺不错的，我也希望再过几年就结婚，生两个孩子。我会攒点钱退休，开个店做点小生意，过我自己的生活。”
“哈！你果然有中国血统。”
陈奇乐了。
菲比是个挺可爱的姑娘，他有意交谈，聊的很热络。
她身上的中国血统在好莱坞非常难得，自身条件也好，陈奇想着多多合作，将来真的让她去国内转转，会有用处。
“老板，鲍勃来了！”
“嗯！”
陈奇站起身，对菲比道：“我还有事，你加油！”
说着，他走到外面，见鲍勃谢伊领着一个胡子拉碴的中年白人在等着。
“陈！这是凯文！”
“你好，初次见面！”
“我们找个地方聊聊？”
仨人移步到一个僻静的角落，陈奇根本不问对方是干什么的，只道：“听说你有法子把录像带弄进台湾？”
“你有多少货？”
货？？？
陈奇表情微妙，道：“不不！我只想弄几十盒录像带进去。”
“几十盒？”
凯文瞬间没兴趣，对鲍勃谢伊道：“老兄，也就是你找我帮忙，不然我看都不看一眼……小事情，包在我身上，你在台湾有人接应么？”
“当然！”
“那更没问题！”
言简意赅的聊了几句，凯文就撤了。
鲍勃谢伊还懂一点，道：“陈！虽然我不关心政治局势，但你也不要搞太大的动静。我们毕竟是电影人，还是做好本职工作。”
“这就是我的本职工作，放心！将来事成，军功章有我的一半，没你的一半。”

# 第794章 小甜心上映

陈奇准备了几十盒大陆风光片和新闻纪录片。
纪录片都是各地的市井民生，比如城市建设、农村承包、万元户、赶集卖货等等，一水的方言普通话。河南的“中”，山东的“俺娘欸”，宁波的“叮当叮当滴”满天飞，保准给老兵看个够。
他还抽空去拜访了李宗仁的儿子，约好谈一谈对于《血战台儿庄》的感受。
《血战台儿庄》一旦在香港上映，尼古拉同志肯定能弄到拷贝，但陈奇是想让那些老兵也看一看。如果录像带能成功进岛，之后再把拷贝运进去。
……
眨眼到了四月中旬，《小甜心》在一月份摘得圣丹斯电影节桂冠后，终于在院线亮相。
美国电影的分级为：G级、PG级、PG-13级、R级、NC-17级。
R级的尺度已经很大了，《生化危机》《电锯惊魂》这种血腥片也不过是R级，凯特温丝莱特演的《生死朗读》有大尺度裸露镜头，也是R级。
那NC-17级得是什么电影？
嗯，《色戒》。
《小甜心》被评为了R级。
这种题材的B级片，哥伦比亚不会掏太多的宣发经费——其实大头收益还是在录像带上，但陈奇现在要进军好莱坞，他需要更多的院线电影来赚取资历。
《小甜心》再小也是块肉。
在洛杉矶上映的当天，他自然要出席。
乌玛瑟曼经过圣丹斯的锻炼，已经有几分明星味儿了，穿搭谈不上优秀，却也不失体面。
这个178cm的小姑娘跑过来，一个大大的拥抱：“你能来太好了，不然我好紧张……哦抱歉，我忘记你改名叫塔斯汀·汉伯格了！”
“玩笑而已，不用放在心上。”
陈奇脸一黑，我都忘这档子事了。
他今天穿了一套西装，以编剧+出品人的身份亮相，一手搂着乌玛瑟曼的腰，接受噼里啪啦的媒体拍照。他不故作矜持，也不放飞自我，只讲究“适当”二字。
这是在美国，搂个腰算什么？
在香港要稍微注意，在内地要特别注意，一不小心就枪毙。
《小甜心》走的是常规宣传，题材取胜，足以吸引一些喜好这个类型的观众。陈奇在好莱坞有了一定的社交圈子，但今天也没请什么明星助阵，《小甜心》分量还不够。
首映显得有些寒酸，哥伦比亚的工作人员在忙里忙外。
大家陆续入场就座，观影过程与圣丹斯差不多，也是一惊一乍，惊呼连连。乌玛瑟曼在银幕上大杀特杀，血淋淋的又凶又帅气。
“这个女孩简直太酷了！”
“我可以想象她拿武士刀乱砍的样子。”
“她应该拍点更猛烈的电影！”
议论声从各处传来，乌玛瑟曼皱着眉，小声道：“我是被定型了么？以后找我的都是这种戏怎么办？”
“你一个新人不用考虑这些，混出头最重要。”
“那你以后还会找我拍戏么？”
“会啊！我也喜欢看你砍人。”
啧！
乌玛瑟曼与香港的妹妹们共鸣，这家伙太烦人了。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
很快放映结束，有个例行的记者会。
陈奇依旧强行上价值，唾沫横飞：“这并非一部单纯的虐杀血浆片，我希望观众能看到里面蕴藏的力量和觉醒，一个未成年的女孩子承担‘父’的责任，去报仇，去挑战……”
“当然，如果不喜欢费脑子也没关系，它在观感上仍然很愉快。”
“今年我们还会有两部电影，一部是超级英雄的故事，一部是青春喜剧片，感谢大家支持！”
在没有大明星的情况下，陈奇拎出来也是个腕儿。
来的媒体不少，问了一些问题后，其中有个记者道：“贝托鲁奇导演的《末代皇帝》要在京城拍摄，中国的皇帝由一个意大利导演来展现，你有什么想法？”
“没什么想法，我一个中国人还表现美国青少年成长呢！”
陈奇开了句玩笑，正经道：“这位皇帝去世不足20年，许多经历过他故事的人还活着，我只希望贝托鲁奇导演能尊重史实，而非按照他想象中的东西来拍。”
“你是不相信他的能力，还是不相信他的立场？”
记者眼睛一亮，抓住重点。
“当然不是！我非常相信这位国际大导演，我只是稍微提一点建议。听说他会在夏天开机，我刚好有时间，应该去探探班。”
回答完这个问题，陈奇示意结束。
哥伦比亚准备了车，二人要去一家报纸做专访。
乌玛瑟曼坐在车里，忽道：“你不喜欢那个贝托鲁奇？”
“谁说的？我可喜欢了。”
“我已经很了解你了，你肯定不喜欢他。”
乌玛瑟曼压低声音，道：“其实我看过他的片子，那部《巴黎最后的探戈》。”
“你几岁看的？”
“13岁吧，我看的录像带。”
她看着陈奇玩味的目光，毫不羞涩，大大方方道：“我又不是中国人那么腼腆保守，我觉得很正常，不就是通篇做爱么？”
“我们不讨论这个，我还是腼腆保守的。”
《巴黎最后的探戈》是1972年的片子，由马龙白兰度、玛丽亚施耐德主演，一个48岁，一个19岁。
讲两个陌生人偶遇，然后莫名其妙的在只有一张床垫的公寓里，像动物一样疯狂啪啪啪，各种嚎叫、怪癖、虐待……说是表达了迷茫、反思、苦闷、孤独。
贝托鲁奇还拍过《偷香》，丽芙泰勒主演，裸了。还有《戏梦巴黎》，伊娃格林主演，尺度更大。艺术嘛！
欧洲的很多导演都是嘚儿逼，认为裸体才叫艺术，不裸就不艺术，必须得通过性爱来表达情感。而真正的大师，从来不靠卖肉博眼球。
…………
第二日，《小甜心》的评论出来了。
陈奇能买通圣丹斯的记者，却买不通全美的主流媒体，哥伦比亚也不行。
“让人非常难忘的一部电影，未成年的女孩为了给姐姐复仇，面对三个年富力强的男人，独自策划了一场虐杀。年龄和力量上的对比，让过程变得惊心动魄。”
“这是我几个月来看得最痛快的一部片！太多太多的电影遮遮掩掩，温温吞吞，像《小甜心》这样爽快粗暴简直太棒了！”
“变态的导演，毫无逻辑的故事，弱智般的对手，夸张的女主角——是我今年看过的最难看的电影！”
“不要相信那个中国人的鬼话！《小甜心》就是一部B级血浆片，根本没有什么觉醒和独立！”
“乌玛瑟曼令人惊喜！”
“一部粗糙的、谎话连篇的半成品！”
有褒有贬，引起了一定的讨论和争议，又促使更多的观众走进电影院。总体来说，反响比陈奇预想的要好一些，等上映七天的成绩出来，拿了400多万票房。
他和哥伦比亚都松了口气，最终落脚点大概在1000万出头。
国内片方分账，30%而已。
美国的院线却是弱势一方，分账方式很复杂，平均而言，片方能拿到50%左右的票房分账。按1000万计算，除掉哥伦比亚的代理费，陈奇能拿300多万美元。
而对这种片子来说，录像带才是大头。
（今天冇了，明天补上……）

# 第795章 黑美人（今天四更）

三四月份是全球电影市场的淡季。
不少电影选择在这个期间搏一把，成功的少，失败的多。《小甜心》算小赚了一笔，放在全年的好莱坞还不够看。今年会有《壮志凌云》《野战排》《异形2》等大作。
汤姆克鲁斯凭借《初恋五十次》提前成名，但《壮志凌云》才是真正的晋升之阶，砍了3.5亿美元的票房，在变成阿汤哥的路上狂奔。
《野战排》，明年奥斯卡最佳影片。
异形不用说了。
陈奇从只能卖版权到登陆美国院线，走了好几年，目前还承担不起大片。
…………
“ACTION！”
随着一声喊，一个替身戴着头套，画着小丑妆，突然拦住了李赛凤和邱淑珍，猛地解开大衣——是个变态暴露狂。
“啊！”
邱淑珍吓得一声尖叫，但紧跟着，抬腿猛踹对方的蛋蛋。就在他做痛苦面具时，李赛凤欺身上前，先是一记漂亮的肘击，再接一个干净利落的过肩摔。
力量悬殊，她是摔不过来的。
不过替身就是吃这碗饭的，顺势配合，狠狠的被摔在地上，然后落荒而逃。
“滚吧！”
“死变态！”
两个女孩子怒骂，随即一回头，看到了目瞪狗呆的菲比凯茨。
女主与这两个华人学生不对付，将她们列作了怀疑名单，循环的时候来调查，结果发现人家很能打。
“我，我不是在偷窥你们！”
菲比凯茨演技合格，见她们气势汹汹的以为要揍自己，结巴道：“我只是恰巧路过，哇哦！你们好厉害……啊！不要打我，我错了，我平时不该惹你们！”
她见李赛凤的手抬起来，吓得缩头闭眼，连忙道歉。
谁知却听哼的一声，李赛凤道：“我们不欺负弱者！像你这种女人，我们只会对你说——”
“碧池！”
邱淑珍狠狠接道。
“OK！非常棒！”
王晶连连点头，莫名的涌出一种骄傲感。
李赛凤和邱淑珍的戏份不多，但一定会让人印象深刻。
甭管香港人真实什么样，在港片里却始终呈现出一种浓烈的本土主义倾向：以身在香港而自豪、仇恨日本鬼子、暴打洋人，很少有白男+黄女这种组合……
但这是港片，说白了闭门自嗨。
《忌日快乐》却是正儿八经给美国人看的，出现上面的情节让王晶很爽快。
他拍这部戏有两个收获，一是接触了美国环境，二是看懂了陈奇如何在美国片里植入私货。
“大众喜欢的才具有传播性，你搞艺术搞的曲高和寡，还想对外宣传文化，宣传个屁！
刻板印象是个中性词。如今正是全世界认识中国的时候，输出封建主义、丑陋原始的东西，会形成刻板印象；输出功夫、美食、和平友好，也会形成刻板印象。
全靠创作者个人立场。”
王晶将这段话牢记在心，来美国一趟，确实感觉眼界开阔了——而这段话陈奇对张艺某他们也讲过。
……
《忌日快乐》25天周期，不知不觉已经拍了20天，到了四月底基本差不多。
而江智强苦逼的寻找黑美人，总算不负众望。
“还真找到一个啊？听说眉清目秀的。”
“恕我直言，黑人与眉清目秀就不挨着。我见过的黑人不少，一言难尽。”
“人家是选美小姐，肯定够靓啊！”
全剧组像在瓜地里乱窜的猹，好奇的不得了。知道黑美人今天要来，早早的跑来开工，就想看到底长什么样。邱淑珍的戏份已经拍完了，但她戳在这愤愤不平：“师父，你喜欢黑人呐？”
“不喜欢！”
“那你干嘛要找一个好看的？”
“谁不喜欢看好看的？”
“你好矛盾哦！”
邱淑珍嘟着嘴，李赛凤忽然捅她：“喂喂，来了来了！”
“在哪里？”
“门口啊！”
嘁！
邱淑珍认真打量了几十秒，翻了个白眼：“一般般喽，这也叫黑美人？”
只见江智强的身后，略显紧张的跟着一个20来岁的年轻姑娘。她的头很小，身材比例非常好，有着黑人显著的特点，比如嘴唇、颧骨、头发，但总体上确实要细腻，比较符合大众审美。
“老板！”
江智强累的不行，一腔委屈，道：“我跑到俄亥俄，又跑纽约，你可不知道我这些天……”
“行了行了！知道你辛苦。都谈好了么？”陈奇问。
“三天档期，2千美金！”
“嗯，可以！”
陈奇过去握手，笑道：“欢迎加入我的剧组，哈莉贝瑞小姐！”
“初次见面，我也很高兴参与你的作品！”
哈莉贝瑞握了握手，带着一丝不解，道：“我只是奇怪，一切好像有点太急促了？”
“没什么大问题，你拍就是了。”
她今年20岁，在选美圈颇有名气。
老家在俄亥俄州，起初是俄亥俄小姐，然后参加全美20岁以下的选美，又获得了“全美青少年小姐”。今年是获得了“美国小姐”，又参加“世界小姐”，跟升级打怪似的。
世界小姐拿了第六名，回来就做职业模特了，进入影视圈要等到89年。
她拿过奥斯卡影后，演过《X战警》的暴风女，曾被某任男友殴打，一只耳朵80%的听力丧失。
王晶也过来认识，马上进入工作状态。
哈莉贝瑞没经验，不过这个角色戏很少，一共就几个镜头，三句台词。主要为了满足某人的收集癖。
王晶给她讲了一会，她不断点头，感觉难度不大，笑道：“我希望在台词上你给我一点时间，我讲出来可能情绪不对，或者别的什么问题，但我一定会做好的。”
“没关系，我们拍这点戏时间很充裕。你可以先化妆。”
“OK！”
哈莉贝瑞进了化妆间，不一会出来了，身上也换了件衣裳。
包括约翰尼德普、菲比凯茨、桑德拉布洛克等人在内，全场哇哦一声：只见她穿了一件薄外套，里面是小吊带，脖子修长，富有且慷慨的展示着半个奶子和沟壑。
而她往菲比凯茨旁边一坐，一个黑人辣妹，一个中西混血，都是青春靓丽，性感迷人。
像美国的总统山一样伟岸。
“好！”
陈奇和王晶点点头，要的就是这个效果。
（还有三章）

# 第796章 杀青

“贝姬！”
“贝姬！”
哈莉贝瑞被凶手一刀捅死，菲比凯茨哭喊她的角色名字，随后自己也被捅死。
“咔！”
王晶喊了一声，今天现场格外安静，似乎在等他做某个决定。而王晶停顿了几秒钟，考虑要不要再来一条，最终还是放弃，喊道：“OK！可以了！”
“《忌日快乐》最后一场戏结束！”
“辛苦大家了！”
宣布杀青是导演的权力，陈奇也没有抢，只见全体人员欢呼起来，爆发出一阵掌声。随着二十多天的拍摄，大家都觉得这是个非常有意思的作品，很期待它的成绩。
他们都是小演员，需要能上楼的台阶。
待众人稍微安静，江智强也道：“晚上在酒店聚餐，能参加的尽量参加，可以喝酒。”
“哇哦！”
又是一阵喊叫。
剧组节省，平时都吃快餐，规矩也严，不能喝酒、不能嗑药。德普是个毒虫+酒鬼，都快憋死了，他在14岁的时候就尝遍了市面上所有的毒品。
……
冷知识：好莱坞剧组也有杀青宴，而且全世界人民都得敬酒！
不用说什么“霍金来中国也得敬酒”这种梗，各自都有各自的“酒桌文化”——因为下位者对上位者服从，上位者对下位者训导，这是普遍性的。
你觉得美国没有敬酒，那是因为你连敬酒的资格都冇……
杀青宴摆在下榻酒店的餐厅里，安排了几桌，大家吃席。
真的有酒，但只是啤酒。
哈莉贝瑞也来了，她又不傻，好不容易有一条能进影视圈的渠道，怎么可能轻易放过？或者说，如果陈奇愿意，今天晚上就能给她的脖子戴上链子。
几十个中国人，十来个美国人，组合还是很奇怪。
气氛倒挺热闹，大家嘻嘻哈哈的，几位主演轮流走到陈奇身边，表达感谢、仰慕、爱慕、再合作云云。
菲比凯茨有些难过，操着甜度腻人的嗓音道：“我真的很舍不得这部戏，大家都很棒。如果有机会，我愿意跟你再度合作。”
“戏上映了，你的身价就涨了。”陈奇笑道。
“你当然不一样了！我是要去上海的。”
菲比跟他干了一杯。
陈奇不吝啬对这些人善意，他热衷发掘好莱坞没成名的新人，带他们起飞。除了收集癖之外，还有一种隐性的权威塑造：想想看！那么多大明星都是一个中国人栽培的。
等到了90年代，这点会很有用。
而鲍勃谢伊在旁边看着，笑道：“陈！你对这些年轻人有很大的吸引力，他们也愿意与你接触。我有时候非常羡慕。”
“因为我也是年轻人啊。我才26，你多大？”
“……”
鲍勃谢伊不想跟他说话，陈奇却巴拉巴拉没完，道：“我五月份去趟戛纳，宣传《黑侠》。《黑侠》暑期档上映，我还会过来。然后是万圣节《忌日快乐》，我今年要来好多次美国，我们在调整业务重心……对了鲍勃！”
他顿了顿，问：“你知道惊奇漫画么？”
“当然了！”
“他们现状如何？我是指在电影界的开发？”
“不怎么样！”
鲍勃谢伊摇摇头，道：“40年代他们把《美国队长》搬上银幕，非常失败，之后几十年没敢碰电影。眼看DC的《超人》大赚特赚，今年他们又动了心思，但选择太糟糕了，暑期档有他们的一部《天降神兵》，主角竟然是一只鸭子！
天啊！谁会看一只鸭子跟女孩谈恋爱？这部片会很惨。”
《天降神兵》讲一只外星鸭子与地球人联手对抗反派的故事，这鸭子还喜欢上了一个摇滚女歌手。
该片由环球影业、卢卡斯公司出品，卢卡斯为本片提供了特效，本想赚一笔，结果亏的毛干鸟净，拿了四座金酸莓奖。
“那惊奇漫画财务状况怎么样？”陈奇又问。
“还可以吧，不太清楚。你想做什么？”
“我在想能不能买下它们的一些版权，哎？你说我能把《美国队长》弄到手么？”
“噗！咳咳……”
鲍勃谢伊呛了一口，惊悚道：“你觉得他们会把《美国队长》卖给一个中国人么？这可是美国精神的象征，惊奇漫画最困难的时候都没有卖。再说你买来干什么，你还能拍《美国队长》？”
“我们中国又没队长，我干嘛不能拍？我会把我的天赋带到美利坚！”
鲍勃只当他疯言疯语，自己喝酒。
陈奇耸耸肩，看来惊奇漫画现在财务还不错，想来也是，它们要到90年代的时候才批发出售版权。
超级英雄电影很长时间内都是《超人》老大，《蝙蝠侠》老二，漫威根本排不上号。直到新世纪前后的《刀锋战士》《X战警》《蜘蛛侠》出来——电脑特效的发展为超级英雄电影奠定了基础。
陈奇与众人聊着天，在不大的餐厅里热闹着，今夜过后各奔东西。在《忌日快乐》上映前，他们仍然只是好莱坞的路边杂草。
而不知不觉，声音却慢慢淡了，最后变得安静。
哪个家伙把餐厅的电视打开了，里面播着一条来自红色帝国的新闻，几个美国专家唾沫横飞的分析、讨论着。
陈奇看了一眼，切尔诺贝利。
……………………
五月的香港进入雨季。
气温也升高了，又热又潮。
上午九点钟，雨还在下，噼里啪啦拍打着玻璃窗，掩盖了外面的敲门声。长途跋涉回来的陈奇躺在床上熟睡，浑然不觉。
“咚咚咚！”
谷薇丽敲了半天门没反应，只得拿备用钥匙开门。
她比陈奇大好几岁，跟了这么久表面把他当老板，内心有时当弟弟，因为他经常像小孩子一样。她进来瞅了瞅，帮忙收拾了一下。
还好他没有裸睡的习惯。
又过了一个多小时，谷薇丽才听床上哼唧哼唧，道：“醒了？”
“嗯？我怎么睡你家了？我记着躺自己床上了。”
“你做梦呢，再睡会就好了。”
“哈~”
陈奇打着呵欠爬起来，再度确认是不是自己家，迷迷糊糊的脑筋逐渐清醒，道：“什么事这么急？”
“你送去内地的几部片打回来一部，嘉禾不知道怎么改，急着问你。”

# 第797章 倩女幽魂

“哪部片？”
“《霹雳大喇叭》，电影局说不能有鬼。你明知道内地禁鬼，怎么还报上去？”
陈奇上了个厕所，洗了把脸，摸出瓶可乐咕嘟咕嘟灌下去，强行让自己的脑袋兴奋起来，才道：“我也是做实验，看他们的态度。”
“那现在怎么办？这部片的设定就是有鬼。”
《霹雳大喇叭》由洪金保、姜大卫主演。洪金保是一个乐队的大喇叭手，姜大卫是个神探，被杀了变成鬼魂缠着洪金保，让他去破案……
这不像某个情色、血腥镜头，删掉就没了。
“设定不能动，那就加场戏！”
陈奇对这种事很有经验，道：“结尾补拍一场，洪金保和姜大卫在吃饭，一个是导演，一个是编剧，编剧在给导演讲故事创意。”
“哦哦！整部片都是他们讲的故事，鬼就是故事中虚构的？”
谷薇丽觉得很神奇，叹道：“这样也可以啊？”
“你得懂规则，懂了就容易了。”
陈奇阅片无数，不是装神弄鬼、不是精神分裂，唯一一部真正有鬼这个概念的国产电影，就是《爱有来生》，俞飞鸿的片子。
只能说俞飞鸿比韩雪的爷爷还厉害。
他自己煮了碗面条，边吃边听谷薇丽汇报工作，香江无战事。
都是小事情，比如王杰的专辑《一场游戏一场梦》要去内地发行；僵尸宇宙非常火爆；多厅戏院的上座率很稳定；今年的第二届亚洲小姐；等等……
陈奇有的没意见，有的提一两句，基本交给手下人去做。
他现在连香港的电影都不怎么管了，已经建立了一套良好的创作体系，从编剧入手，给编剧高价、重奖，每个人都以他为榜样，拼命想写出好故事。
有了故事，导演团队徐克、王晶、林岭东、冼杞然、牟敦蒂、于仁泰等等，从中挑选，建组拍摄。由公司配给制片人，控制预算，票房好再给奖励……如此循环。
而陈奇有空的时候，也会提供一些故事梗概。
至于王杰，拿到第二届好声音冠军，签了金牌唱片。陈奇一直没工夫管他，也没时间天天抄歌，便绕道新加坡，在新加坡弄了一家皮包公司，向台湾的音乐人邀歌。
歌发了之后，还会贴心的给作者化名，免得被台湾当局找麻烦。
就算作者知道上了左派的当，也不敢声张。
《一场游戏一场梦》今年才收上来。
词曲作者叫王文清。
历史上，《一场游戏一场梦》是他给别人写的歌，人家不要退稿了，又拿来给王杰唱，结果红遍两岸三地。这歌与王杰的嗓子相得益彰。
“亚姐什么时候办？”
“还是八月份，现在已经预热了，让我们确定嘉宾拍摄宣传片。”
“李连结算一个，其他人你们定吧！”
陈奇说着李连结，想着利智，利智现在还很乡土，跟着何鸿燊磨练几年才够顶呢。
…………
王晶回港就在忙《忌日快乐》的后期，顺便琢磨《追女仔》的续集。
今年万圣节是11月1日，时间非常充裕。六个月的时间呐，如果天天揍他一顿，他能拍出六部片来，再监制一部《玉蒲团》。
而五月初，两岸发生了一件大事。
一架由曼谷飞往香港的，台湾“中华航空公司”波音货机，突然降落在广州白云机场。机长叫王锡爵，他下飞机就说：“我要和家人团聚，我要求到祖国大陆定居！”
飞机上还有一个副驾驶、一名机械师，以及22万磅的货物。
大陆方面非常积极，促成两岸人员在香港举行会谈，解决此事。当时引起了很大轰动，这是两岸第一次面对面交流。
处理结果是，除了王锡爵愿意留下来，另外俩人、飞机、货物，皆送还给台湾。
大陆这个做法让各界印象分暴涨，台湾舆论也纷纷质疑“三不”政策，提出应该允许老兵回家探亲。当然陈奇知道这只是一个前置浪潮。
开放老兵探亲，不是突然决定。
必然是一件事一件事的积累，民怨沸腾，台湾耗不住了才开放。
“咚咚咚！”
“请进！”
陈奇放下手里的报纸，看徐克进了来，笑道：“随便坐吧，找你说说《黑侠》的事。我们过几天去戛纳，哥伦比亚初步安排在8月份上映，到时我们去参加首映。”
“可以可以！”
徐克很兴奋，道：“我经常想起在大连的日子，如果《黑侠》成绩好，我一定再去一次看看乡亲们。”
“你现在弄的跟入党似的，比我都红！”
陈奇笑笑，问：“你《倩女幽魂》筹备了么？”
“在筹备。”
“我给你推荐个女主，这女孩子怎么样？”
他把王祖娴的资料往前一推，徐克瞧了一眼，皱眉道：“王祖娴？她太高了吧，张国荣才多高？二人站在一起不平衡的。”
张国荣官方身高175，实际远远没到。
这玩意都是注水的。男明星太矮了，就往高了报；女明星太高了，却会往低了报。
“你让她试试造型，看完效果再说。你觉得不好你就换，我不插手。”
“好吧，我联系她。”
徐克没多说什么，起身就出去了。
王祖娴在香港拍了几部戏，算是崭露头角。因为她高，这就是特质，同行都知道方逸华手下有个台湾来的高妹，年轻又漂亮。
“老王啊老王，终于要拍你了！”
陈奇在椅子上晃荡，心情愉快。
他从不遮掩自己的主观喜好，喜欢谁就对谁好，比如邱淑珍、梁佳辉等，自然也有老王。
而他又想起林清霞。
受自己的影响，王祖娴小菜鸟一只，林清霞在香港也没有原本那么红。他打算先让二人红起来，然后再“文化促进”过来。
毕竟除了她们和张艾嘉，台湾没有拿得出手的大明星了，大明星自然要投共的。
《倩女幽魂》他一点都不想改，原班人马。
张国荣的宁采臣、老王的聂小倩、午马的燕赤霞、刘兆铭的姥姥、黄霑的配乐、奚仲文的艺术指导、程小东的动作设计……加上徐克创作巅峰期的全面掌控，本身就是港片最高水准之一。
而且这部戏有望在大陆上映，虽然有鬼，但它根据《聊斋》来的，《聊斋》是名著，可以通融的。
（还有一章！）

# 第798章 小间谍

“叮铃铃！”

    “叮铃铃！”

    邵氏所属的一间公寓内，500尺半豪宅，女孩子的衣物随处可见，没什么打扫的痕迹。王祖娴抓着乱糟糟的头发，从床上爬起来去接电话。

    “喂？”

    “好的！我一会到！”

    “唉，想睡个懒觉这么难！”

    她挂断电话，支棱着两条大白腿傻站了几秒钟，才想起洗脸。简单收拾了一下，穿上一条牛仔裤，一件短袖衫，化了淡妆。

    镜子里显露出一个19岁女孩的样子。

    她眉毛又粗又平，大鼻孔，还有点龅牙，单拿出来不好看，组合到一起却很协调——以前的美人都有缺陷，没缺陷的不叫美人。

    几十年后都挺着一张医美精修的脸，像流水线生产似的，精致的像人偶，毫无风情。

    王祖娴拎着一个大包出了门，去邵氏片场。

    曾经熙熙攘攘的片场现在萧条冷清，每年愈发减产，几个月才有一个剧组开工。她偶尔拍邵氏的戏，多半去外面拍。

    处境有点尴尬，台湾禁止港片了，但她与邵氏又有合同。

    方逸华断不肯放她走，只得留在香港工作，她也可以往返两地，就是电影不能在台湾上映了。不过她是个小趴菜，没啥损失。

    “咚咚咚！”

    她敲开了办公室的门，方逸华正坐在里面，笑道：“你又在睡觉呢？”

    “好不容易休息，当然要睡觉啦！”

    王祖娴大大咧咧坐下，二人相处模式很亲切，她问：“又有什么戏找我，您还叫我过来谈？”

    “徐克的戏！”

    “徐克？！”

    她刚坐下，蹭的站起来了。

    “这么激动啊？他叫你去试镜，《倩女幽魂》聊斋知道吧，聂小倩。”

    “我我我……不是……”

    王祖娴像个聋哑人比划着双手，脸蛋肉眼可见的涨红，急道：“您答应了？我不能去的！”

    “为什么不能去？”方逸华奇怪。

    “他们是左派呀！我拍了左派的戏，我还怎么回台湾？”

    “该回就回！你顶多被台湾封杀，又不影响日常生活。封杀也不要紧，粤省市场开放了，《倩女幽魂》是部大戏，陈奇亲自盯着呢，票房有保障！”

    “陈，陈……”

    “对！就是那位陈先生，怎么？你这么想见他？”方逸华乐了。

    我不想啊！

    王祖娴欲哭无泪。

    从遥远的童岳娟时代，她就被发展为暗线了，任务是接近陈奇。然后童岳娟跑了，孙文智来了，她的任务还是接近陈奇。

    好几年没动静，她自我安慰可能任务不用做了。

    谁知戏就来了。

    “我能不去么？我最近很累的。”

    “阿娴，你不要小孩子脾气。香港多少人想上都上不了，主动找你还不去？你会被口水淹死的！你回去好好休息，调整状态，明天漂漂亮亮的去试镜。”

    方逸华再疼她，这种事也不会含糊。

    王祖娴哭丧着脸出来，她应该是全港唯一一个不想拍陈奇戏的家伙。晃晃悠悠的回了公寓，别说休息，简直是坐立难安，胡思乱想。

    “我要不要通知他们？”

    “我通知谁呀？我联系方式都没有，他们当初说会主动联系我的。”

    “那我真的要去了？我有危险怎么办？我以身饲虎呀，听说那人喜欢年轻漂亮的女孩子……哎呦，不然也不会选中我嘛！”

    “爷爷啊，你当年为什么要进军统嘛？你害惨我了！”

    她嘀嘀咕咕的在屋子里转圈，忽地一拍小脑袋瓜子，计上心头：“对了！我故意表现不好，不被选中就可以了！对对，这样我就不用拍戏了。”

    王祖娴为自己的机智而振奋，并马上执行。

    她故意今晚不睡觉，熬夜熬的眼睛通红，面容憔悴，不梳洗打扮，一身都很潦草的去了隔壁片场。

    …………

    摄影棚里。

    徐克和施楠生列驾等候。

    《倩女幽魂》陈奇去年就提出来了，二人断断续续的筹备，人物的造型图早就有了，选景也选好了。等了一会，程小东来了，三个人一起等。

    程小东是导演，徐克挂个监制的名。

    他有很多戏都这样，《笑傲江湖》《新龙门客栈》《新仙鹤神针》《黑侠》……连张艺某和巩俐演的那部《古今大战秦俑情》，他都是监制。

    但拍摄的时候，徐克自己会上手，比如程小东负责打戏，他负责文戏。

    所以这些作品，一看就是徐老怪的风格。

    程小东不用说了，能在洪家班、成家班、刘家班、袁家班之外另闯出一条路来，本身就证明了水准。他也等了一会，忍不住问：“这个王祖娴这么大牌？让我们三个等？她还迟到？”

    “陈先生钦点，没办法！”徐克道。

    “他们认识么？”

    “以我的了解，应该不认识，但全港都知道我们陈老板喜好美人，或许又想收入帐下。”施楠生道。

    “我们只知陈老板一心一意，情比金坚。如果我在他那个位置，哇！”

    程小东陷入某种联想。

    又过了十分钟，姗姗来迟的王祖娴才姗姗来迟。她以为自己会被骂，最好直接刷掉，谁知徐克没什么反应，只叫她进棚。

    简单聊了聊，就让她试装。

    等做完造型出来，仨人往后一仰。

    虽然这个姑娘状态很差，但在化妆品的掩盖和修复下，配上一身白衣飘飘，已然显露出一种天生的女鬼气质。这不是骂人，是夸人。

    因为中国传统文化里的女鬼，往往来自书生们的意淫。

    或娇艳或清冷或风情万种，一个个勾魂摄魄。

    “……”

    徐克让她试了几段戏，拍了照片，什么也没说。

    “这是满意还是不满意呀？我故意迟到，又很难看，表现又不好，不会选我吧？不要选中我啊！”她嘀嘀咕咕的卸妆，拎着大包跑路。

    ……

    徐克则上了主楼，找陈奇。

    陈奇看了看照片，奇怪道：“她怎么好像没睡醒的样子？”

    “她状态确实不好，迟到好久，表演也有问题……但是！”

    徐克指了指自己的眼睛，自信道：“她逃不过我的眼睛，我对女人的美是有直觉的，她很适合聂小倩。我只是担心她的演技和态度，好像不愿意与我们接触。”

    “不愿意？”

    陈奇挠挠头，道：“因为我们是左派，她是台湾的？倒也说得通。但此事关乎我统战大局，她的意愿不重要，就这么定了！”

    ……

    次日，方逸华兴高采烈的给她打电话：

    “女主角是你了！说你表现很棒，又积极又有实力，非你莫属！”

    “啊？？？”

    王祖娴傻眼。

    （打完收工！

    初七了，你们都上班了嘛）

------------

又要相亲

    今天没更……
------------

# 第799章 倩女幽魂

王祖娴只觉得早晨的阳光刺眼。
她站在主楼下面已经好一会了，始终不敢上去，来来往往的人好奇打量着这个172cm的小姑娘，知道她是徐克新片的女主角，隔壁邵氏旗下的。
“滴滴！”
一辆红色的跑车从门口冲进来，大摇大摆的停在楼下，车门一开，钟楚虹穿着一身牛仔装下了来。
她去外面拍戏后，收入猛涨，全香港片酬最高的女明星，买车买房，投资不动产，自己很有规划。她正想去摄影棚，忽然瞄到王祖娴，奇怪道：“喂！你新来的，你站在这做什么？”
“虹姐！”
王祖娴有点紧张，忙道：“我来开会的，在楼下等一会。”
“什么戏？”
“徐导演《倩女幽魂》。”
“哦，你就是那个台湾高妹？”
钟楚虹打量她几眼，玩味的盯着她一身同款牛仔装，道：“你也喜欢穿牛仔服？”
“嗯嗯，我觉得很舒服！”
“那你加油！”
钟楚虹撇撇嘴，进棚化妆去了。
王祖娴不解，只是又踌躇了一会，终于咬咬牙上了楼。仅开会便罢了，关键那个人要单独见自己，她来到一间办公室门口，刚要敲门，谷薇丽又跑出来：“喂喂！”
“呃？”
“王祖娴是吧？稍等，我去通报。”
谷薇丽仪式感很强，进去三秒钟又出来，道：“你可以进去了！”
“……”
这一切给王祖娴弄的很糟糕，她暗暗深呼吸，推门而入，瞧见一个男人坐在里面伏案写着什么。桌子上全是文件和书本，靠墙有个大书柜，码满了严肃性的文学杂志，《世界奇谭》《故事会》等等。
另有两张沙发和茶几，墙上贴着一条“艺术创作要为人民服务”的标语。
除此之外别无他物。
“陈先生！”
“嗯，请坐！”
陈奇抬头看了一眼，示意她坐下，把手里的活忙完才直起身子。这是第一次见到真人，感觉青涩又成熟，青涩的是年纪，成熟的是气质，而她的身高也会让人忽略她才19岁。
“王小姐，我们简单聊一聊。”
“好，好的！”
王祖娴腰板笔直，双手搭在膝盖上，小腿肚子不自觉的有些抖动。
“你是台湾人，你留在香港工作目前有影响么？”
“对我的个人生活没什么影响，演艺事业有些阻碍。”
“你祖辈从大陆过去的？”
“是的！”
“家乡在哪里？”
“安徽舒城。”
“大陆还有亲人么？”
“应该没什么亲人了。”
她好像学生在课堂上回答老师提问一样，规规矩矩正正经经，实际心里打怵，生怕问到自己爷爷。爷爷可是军统出身！但好在对方没有提及，而是思索片刻，忽道：
“孙立人将军的祖籍也是舒城，你们家与他认识么？”
“我不清楚，没听我长辈提起过！”
王祖娴快吓死，还不如问我爷爷呢。
孙立人在1956年被老蒋以谋反的罪名软禁，88年才放出来，他的事情在台湾是禁忌。
“我又没让你去救孙将军，你不用害怕。”
陈奇笑道：“既然选你做女主角，就好好演，《倩女幽魂》会去广东取景，有希望在大陆上映。你是台湾人，肯定被他们封杀，但不必担心，我们一向做事公道，会给你事业补偿。好了，你去开会吧！”
“多谢陈先生！”
王祖娴站起身，不失礼貌的行礼，在出门的一刹那总算松了口气。脑中勾勒出对陈奇的印象：果然很年轻，长的也挺帅，不像色中饿鬼的样子，但比想象中的更可怕，竟然打听孙立人……咝！
她搓了搓胳膊，忙不迭的去了会议室。
陈奇在屋里也挺疑惑：“她好像很害怕的样子？”
这种害怕，不仅仅像是左右之争的矛盾，似乎还有别的什么因素，不得其解。
…………
会议室。
徐克和施楠生组织主创开会，程小东、张国荣、王祖娴、午马等人皆在，周海媚也在。
《倩女幽魂》有个配角，叫小青。是跟聂小倩一样的女鬼，被姥姥控制，嫉妒聂小倩的业绩经常给她上眼药。陈奇不记得原版是谁演的了，索性把周海媚叫来。
“我们今天统筹一下，然后我要去戛纳，应该会在6月开机。”
“有一些外景在广东拍摄，珠影厂会配合我们。”
“哇，去大陆啊？”
张国荣十分兴奋，他是个碎嘴子，巴拉巴拉道：“广东有罗浮山的，我早想去看看。还有深圳特区大名鼎鼎哦……”
“我们去工作，不是去玩！”
徐克打断他，道：“不过我们刚好在罗浮山取景，大家可以顺便玩一玩。”
“耶！”
众人都挺开心，香港电影从业者想出去拍戏很难的，拍自然风光都是大屿山！大屿山！大屿山！
《倩女幽魂》什么都好，只是外景沿袭了一贯的小家子气。如今有这等便利，徐克自然要用起来，比如兰若寺的布景、山脚的小镇、黑山老妖娶聂小倩的场面等等，都会比原版精彩。
“这部片的预算1000万港币！”
“运用比较先进的特效，还有大陆人员帮忙！”
“都说现在古装片不行了，但我觉得这不是一个古装时装的问题，而是个心态问题，人们需要一种浪漫情感的东西……公司给了我们最大的支持，要什么给什么，我们也要尽最大努力去做好！”
徐克讲了一通，问：“祖娴，你有什么困难么？”
“我，暂时没有！”
“那好，你这段练习一下古装仪态。”
“有事情可以找我，不必客气！”施楠生加了一句。
“好的，多谢！”
开完了会，众人离开。
张国荣凑到王祖娴身边，三言两语就嘻嘻哈哈，徐克和施楠生也加入，临时决定去小聚一下。有些人天生投机，有些人天生不合，这都很玄妙。
陈奇没参与，忙自己的事，只是站在办公室的窗口看了眼在楼下的几人。
《英雄本色》《倩女幽魂》等片，本标志着港片黄金时代的开始，现在全都变了。不会有什么港片黄金时代了，只有两地合作为人民服务。
…………
“徐克新片即将开机，翻拍李翰祥《倩女幽魂》！”
“张国荣、王祖娴担当主演！”
孙文智看着报纸一脸便秘的表情，他都把王祖娴忘了，谁知还真搭上线了。
做任务？
做个屁的任务，我都被投共了！
他本想让这事无声无息的过去，但又一想，万一王祖娴小姑娘没经验说漏嘴，或者被人发现端倪了呢？屎盆子还不是要扣在自己头上？
绝不能忍，要扣也是扣在童岳娟头上！
孙文智斟酌再三，主动给陈奇去了一条消息。
（晚上还有……）

# 第800章 你要勾引他

孙文智为了不担责任，主动递来了一条消息：王祖娴是童岳娟培养的暗线！
陈奇知道后，#地铁老人看手机#的表情持续了五分钟。
台湾就喜欢干这种事情，一直热衷往大陆塞间谍，几十年后也如此。
那现在的情况就是：王祖娴不知道我知道她是暗线这回事，并且我还能通过孙文智给她下命令，咝！这不就是调教play，沉浸式十八禁剧本杀？
“我让她处心积虑、绞尽脑汁、热情奔放的来色诱我！”
“我再装作义正言辞、百般拒绝、一时冲动的犯下错误！”
“雪姐一门心思放在孩子上，默许我找二房，结果触怒了阿珍，阿珍刀了王祖娴，明明是我先来的……”
滋溜！
陈奇喝了一口高碎，低级趣味！
王祖娴的作用哪有这么小？
她与林清霞一样，甚至作用更大，都是两岸促进的急先锋。
大陆对台友好，即将进行长达几十年的“惠台政策”，这方面他改变不了，但在文化这一块，两岸如何交流如何促进，他说了算！
而且老王巅峰的时候，能打到日韩东南亚，是少有的能输出海外的女明星。
这么说吧，刘亦菲也演过《倩女幽魂》，与宋承宪的恋情在韩国也火了一把，当时韩国媒体称她为：新时代的王祖娴，嗯。
“先养成吧！成了大明星才有关注度。”
陈奇想了想，很恶趣味的给孙文智回复。
让孙文智给王祖娴下令：好好配合左派拍戏，以后也要多合作，争取他们信任，打入他们的明星圈子，与高层特别是陈奇建立友好关系，适当的表现出亲近大陆的意愿……
别问，问就是任务！
…………
几日后，清水湾片场。
周海媚早早过来了。
她去年拿了亚姐冠军，马上有一部重头电视剧的资源，就是韦家辉写的那个剧本。播出后反响相当不错，没愧对冠军的名头。今年还有两部剧，也很忙的。
她出演《倩女幽魂》很兴奋，投资1000万啊！
傻子都知道什么概念，配角也无所谓。
她到了教室没多久，王祖娴也来了，周海媚是大大咧咧的性格，很热情的打招呼：“你来了！早上吃饭没有，我路上买了包子吃呢。”
“啊？我，我在公寓吃过了。”
“今天说给我们培训古装仪态，真奇怪，左派拍戏就是不一样。”
“可能是吧。”
王祖娴心不在焉，无意中冷落，周海媚略感不快，自己去另一边坐着了。
不一会老师进来了，还带着几个学生。
从香港演艺学院请的一位女老师，她拍拍手，自我介绍一番，随后道：“我们没有固定几节课，在电影开机之前，只要导演觉得你们过关，那我们就结束课程。
你们饰演两个古代的女鬼，娇媚动人，勾魂摄魄。所以我重点教你们体态身段、手势、走路的步伐、眼神的运用。你们还有一场舞蹈的戏份，也是由我来编排，所以时间还是很紧的，希望要用心练习。”
这版《倩女幽魂》升级了。
徐克要拍几个大场面，设计了一场树妖姥姥手下的女鬼们群舞的戏。自然要有一些跑龙套的，都是演艺学院的舞蹈生。
而这些学生里面，有个叫翁虹的小姑娘，满是憧憬的看着王祖娴和周海媚。
当下开始教学。
陈奇一统香江，不自觉把大陆的培训体系搬了过来。几乎每部戏都要做类似的准备，要么专门学习，要么体验生活。
《倩女幽魂》的仪态美，他对标的是《西游记》《红楼梦》。
周海媚戴着大眼镜，练的异常认真。
王祖娴也收敛心神，努力学习——她左怕右怕，还是等来了孙文智的人，给自己下了命令，什么配合啊、积极啊、信任啊，总之要打入左派内部，统（勾）战（引）陈奇！
她欲哭无泪，原本挺活泼的孩子背负了不属于她的重任，变得心事重重。
“1234……好！”
“再来，手指要这样，兰花指才漂亮！”
“步伐！注意步伐！”
“OK！休息一会！”
老师拍拍手，周海媚吐出一口气，拿着毛巾擦汗，跟着一扭头，立时惊喜：“啊！陈先生！”
“陈先生？”
“哇，真的是陈先生！”
这一声惊动了那些学生们，纷纷围过去。翁虹也在里面，还故意用普通话喊：“陈先生好！您怎么在这里，看我们训练呀？”
标准的普通话果然引起了陈奇注意，顺着声音一瞧。
翁虹？
她现在是演艺学院的学生么？
“我刚好路过，就来瞧瞧，没打扰你们吧？”
“没有没有！我们见您高兴还来不及呢。”
翁虹父母都是大陆人，也是移居香港的，后来参加亚姐拿了冠军，代表作《满清十大酷刑》《青楼十二房》《挡不住的风情》。
她故意用普通话聊天，惹来了同学们的不满，叽叽喳喳一团，又被老师驱散。
陈奇对翁虹不怎么在意，走进来，对周海媚笑道：“你跳舞也戴眼镜，正式拍戏怎么办？”
“那就戴隐形喽！隐形其实有点难受的，但不能不戴呀，我不戴眼镜别说跳舞，走路都会摔倒的。”周海媚傻乎乎道。
“那你加油，这个角色戏份不多，还是有记忆点的。”
“嗯嗯，我懂，慢慢来嘛！”
周海媚点头。
陈奇又看向王祖娴，问：“你练的怎么样？”
“开始有点不习惯，后来找到一些感觉，我感觉还好了。”
“嗯，你们时间比较紧，多辛苦些。”
他略微转了一圈，就出去了，谁知王祖娴追了出去，又喊：“陈先生！”
“还有事么？”
陈奇疑惑。
“没，没事，谢谢您关心！我一定好好拍戏，报答您的赏识之恩。”
“没那么夸张，你加油吧！”
陈奇摆摆手，笑的十分温和又有点距离感，径直离开。
王祖娴咬了咬嘴唇，只觉任重道远。
其实她不是乖乖女，原本情史很丰富的，但这个是政治任务，让她压力很大。而抛开任务不提，陈奇各方面条件都极为优秀，她并没什么不满。
……
陈奇出去，上了车，奔亚视总部。
他回想刚才王祖娴的表现，忍不住好笑，看来这小姑娘已经接到党国的任务了，可惜她注定要掉进旋涡。
他每天都一堆事情要忙，比如去完戛纳，还要回内地，从广东进，到上海，再到京城。广东影视基地的选址定了，得去看看，上海也得去一趟上美影。
《倩女幽魂》六月份开机，他那会应该在京城了，王祖娴想找都找不着。
她才19岁，间谍是长线工作，以后有的是机会接触……陈奇平时埋头工作缺乏乐趣，调教老王可以作为一个小调剂，跟养个猫猫狗狗似的。

# 第801章 我爱黎明我爱黎明

这会儿，陈奇到了亚视总部。
“亲爱的陈！”
“亲爱的李！”
他与李壮烈逗比拥抱，互用伦敦腔打招呼，李壮烈哈哈大笑：“我们已经启动前期筹备，3个月时间预热宣传、制作节目，今年亚姐绝对非同凡响！”
“报名多少人？有没有好苗子？”
“当然有了，你看看这个！”
李壮烈拿来一摞资料，当先一个就是利智，信息很详尽。
25岁，身高168cm，出生于上海，1981年移居香港，1983年赴美国旧金山大学攻读商业经济学，回港报名了亚洲小姐。
“怎么样？我没见过本人，但面试的员工无不称赞，身材爆炸！节目组决定捧她。”
“未赛先火？”
“差不多，我们仿照去年再做《与亚姐同行》，突出利智。她的经历是个很好的话题。”
嗯，也是被欺凌的原因。
陈奇撇撇嘴，利智在香港发展的时候没少被欺负，港圈就一直没瞧得起她，即便她嫁给李连结也如此。不过她来了就行，不然世界线又偏了。
聊了聊亚姐，李壮烈又拿过一份今年艺员训练班的资料，抱怨道：
“我们和TVB都成你的人才储备库了，想挑就挑，想抢走就抢走！”
“留在你们电视台顶多拍拍电视剧，还不一定成名，你们成材率才多少？我挑中的人可是100%，我培养出来了让他们抽空帮你们拍剧，你有什么抱怨的？”
TVB艺员训练班今年没什么好货，郭政鸿、林韦辰、王维德等等，看名字不知道，看脸就知道，全是港剧的熟面孔。
亚视今年却有惊喜。
陈奇翻了翻，抽出两张来，道：“就他们吧！”
李壮烈一瞧，道：“一男一女哦！女的无所谓了，男的我劝你考虑，老师评价他缺乏表演潜力，下次考试不通过就劝退了。”
“但是帅嘛！出来混，长的帅就是天赋。”
“帅的人满街都是，你真以为你100%点石成金啊？随便你了，我现在把他们叫过来？”
“可以啊，正好我在。”
“那他们有福气了，你亲自挖人啊。”
…………
亚视艺员训练班其实也出了不少明星。
汪明荃、刘松仁、万梓良、何家劲等等，可惜留不住人，都跑去TVB了。他们训练班同样每年一期，与TVB的制度差不多，甚至更严格。
这日一早。
18岁的张慜早早来到教室，坐好位置，掏出笔记本，一副乖学生的样子。
她留着长头发，不会打扮，气质很土，两边的腮帮子有点宽大。这是她的缺陷，早期比较明显，后来变瘦了看着脸蛋小巧多了。
也可能削了下颌骨，就是大幂幂削掉的那块。
她也是上海人。
11岁随父母移居香港，一次亚视训练班的老师在路上相中了她，邀她上课。但她不想靠人介绍，于是自己报名考试，进来学习。
按照历史轨迹，她会在夏天街头发亚姐宣传单的时候，被向桦胜的老婆张美龄看中，邀请她加盟公司。于是张慜没从训练班毕业就与永盛签了约，后来成了向桦胜的女友。
张慜也是大陆人，早期也是卖肉的，比如《火舞风云》，与秦沛在浴缸里有一段大尺度强暴戏，雪白如山。
但她就没被欺负，因为有向氏兄弟做靠山。传闻王晶拍戏的时候，骂了张慜，结果被打——这种传闻挺不靠谱的。
张慜长相英气，古装比现代装出彩，而现代装的长头发不好看，短发很好看。她与向桦胜分手后，做生意屡屡失败，后世跑到泰国定居了。
等了一会，同学们陆陆续续到来。
老师也来了，开始讲课。
亚视训练班每学期有四次大考，考不过就劝退，大家压力也挺大。刚讲了一会，门口有人道：“对不起老师，我来晚了！”
“黎鸣！你什么时候能改改迟到的毛病？你将来进剧组也迟到么，你有多大牌？让大家全都等你？”
“对不起老师，我下次不会了！”
门口站着一位高瘦男生，五官很帅，气质也很土，正是刚满20岁的黎鸣。
他迟到是习惯了，老师懒得多说，让他去座位。
黎鸣的父亲是印尼华侨，在京城上大学，结婚生子，后来去香港工作，又把他接了过来。他参加了亚视训练班，第三次考试没过被劝退，不甘心又参加了一个歌唱比赛，得以进入演艺圈。
可以说，这俩人本就是亚视放弃的。
…………
“咚咚咚！”
“又什么事啊？”
老师三番五次被打断不免暴躁起来，只见一个亚视的工作人员站在门口，道：“不好意思，李总监让我叫两个人。张慜、黎鸣，你们跟我来！”
“啊？”
二人不明所以，目光转向老师，老师不耐烦的挥手：“去吧去吧！上个课这么麻烦！”
于是乎，他们在同学们的注视下起身出去。都在一个楼里，并不远，忐忑不安的来到一间挂着“总监办公室”的屋子外面。
张慜吞了口口水。
总监诶！好大的官。
而那位工作人员敲门报告：“李总监，人带来了！”
“让他们进来吧！”
二人进了办公室，先看到李壮烈，随后又看到陈奇，俱是一惊。黎鸣懒懒散散的也激灵一下，下意识的挺直腰杆，给对方最好的印象。
“陈先生！”
“是您找我们？”
张慜有点小聪明，话到嘴边忽然换成了带点上海味的普通话。果然，陈奇露出笑容，道：“你还会说上海话？”
“当然会了，我爸爸妈妈在家就说上海话的。”
“不错，保持下去。”
陈奇转向黎鸣，笑问：“那你会讲北京话了？”
“我，我这是普通话吧！”
黎鸣挠头，因为北京话刻意说起来就很刻意，不自然。
“我刚才与李总监闲聊，聊到训练班，就顺手挑几个新人。我觉得你们俩潜力不错，愿不愿意来东方公司？”
“愿意愿意！”
“当然愿意！”
二人点头如捣蒜。
“那好，会有人找你们对接合同，你们先回去吧。”
虽然只说了几句话有点失望，二人出门时却怀揣着巨大的惊喜，等回到教室再看那些同学，已经觉得自己与他们不是一个级别了。
陈奇见完也有点失望，太青涩太土了，需要培养。
张慜长开了，多打扮打扮就好。黎鸣却得练啊，演技和唱功，他早期纯偶像派，后期真本事才上来的。至此，四大天王有其三。
（冇了……
问一句，结婚了的都后悔了么？）

# 第802章 戛纳预热

四大天王的说法，始于1992年。
最早是以歌坛成绩来衡量的，不包括电影。因为90年代初期，谭咏麟和张国荣淡出乐坛，在流行男歌手这一块出现了真空。
黎明凭借《是爱是缘》《今夜你会不会来》两张专辑非常红，刘德桦则有《可不可以》《来生缘》等，张雪友则是《每天爱你多一些》《分手总要在雨天》等。
这三个人是当时最优秀的。
而郭富城的路线比较怪，他先从台湾红起来，《对你爱不完》卖了100多万张，然后才回香港发展。
当时电台、电视台、报纸、唱片公司一起发力，共同炒作“四大天王”的概念。因为他们要救市，在谭咏麟和张国荣之后再把乐坛炒起来，必须推出新一代的偶像代表。
于是四大天王顺理成章的诞生。
这是港娱最成功的一次炒作，影响力覆盖全亚洲，延续几十年。之后都以“天王天后”“小天王小天后”来形容某人，包括内地的“四小花旦”。
但论及影坛成绩，刘德桦当时才是最牛的，《旺角卡门》《天若有情》《赌神》《赌侠》《至尊无上》等等，吊打另外几个。
现如今，陈奇收了仨。
他对郭富城没啥兴趣，不知为何，总觉得这个人很水。
黎明和张敏签约了公司，成为了小菜鸟，陈奇会指示一个大概的发展方向，比如黎明是歌坛、电影双栖发展，张敏只是拍电影……具体由公司人员去运作。
左派电影已经连续几年总票房达到1亿多港币了，运营良好。
与嘉禾占据了市场的三分之二，剩下的份额留给别家公司。香港市场其实就这么大，《泰坦尼克》《阿凡达》之类的超高票房，那是例外。
………………
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
第39届戛纳电影节，一座放映参展影片的电影院里，观众们对《黑侠》抱以了最朴素的致意，就是鼓掌，拼命的鼓掌。
当徐克、李连结等主创上台，掌声立时抬高了一个分贝。
很多人对欧洲观众有一个误解，他们喜欢看文艺片。
其实并没有，大众从来不会喜欢看文艺片，都喜欢看爽的！欧洲电影尊崇艺术，那是那些导演带起来的刻板印象，不代表观众意见。
他们脱离了“为人民服务”的原则。
“Jet Li！”
“Jet Li！”
大家呼喊着李连结的英文名，他在台上鞠躬致意，凭借多部出海功夫片，他已经积累了不少影迷。苦逼的是，只有这个时候他才觉得自己像个超级明星，而非某人手下的小弟。
《黑侠》是自费来参展，放一场，卖卖版权，为北美上映预热。
陈奇和哥伦比亚总裁普莱斯坐在下面，普莱斯对观众的反应很满意，笑道：“这愈发为我增加了信心，我相信《黑侠》在北美也能取得好成绩。”
“确定8月份了？”
“确定！8月没有大片竞争，美国人爱死了这种超级英雄电影，可惜除了《超人》没有太好的例子。没想到在你手里会呈现的如此……”
普莱斯顿了顿，形容道：“丝滑的就像一支冰激凌。”
“哈哈！那我希望我能做出越来越多的冰激凌，为美国人民带去喜闻乐见的电影作品。”
“你的描述总是那么有趣。对了，《空中监狱》我们选好了男主角。”
“哪位？”
“布鲁斯威利斯！”
陈奇表情微妙，这哥们还没演《虎胆龙威》呢，还是个小角色，问：“你们怎么会选择他？他一丁点的票房号召力都没有。”
“好莱坞的硬汉已经被施瓦辛格和史泰龙霸占，我们想搞点新鲜的东西。布鲁斯威利斯外形硬朗，演技不错，我们让他穿上军装试了试，哇哦，他太适合演美国大兵了。”
“看来《空中监狱》要比《生死时速》先启动了，我的动作团队几时过去？”
“到时联系吧，你们可以先给布鲁斯做些训练。”
“也好！”
根据协议，该片的所有动作戏，包括前期演员的训练，也归陈奇的团队承包。
他早就拟定了一支队伍，由袁和平、元奎领头，加上元华、董玮、火星、邹兆龙、钱嘉乐、计春华、熊欣欣等人，实力极其雄厚。
酬劳是40万美元，约300万港币，他一分不要。
“哗哗哗！”
又是一阵掌声，却是问答环节结束了。陈奇和普莱斯这才上台，与众人一起拍了张大合照。
……
本届戛纳没有华语电影参赛。
全是各国的艺术大导，陈奇一个都不认得，除了马丁·斯科塞斯。
《黑侠》是参展片，关注度没有参赛片高，但仍然引起了不少媒体的评论。大家也不爱总畅游在艺术的海洋里，得允许有个把俗人存在。
“一部精彩绝伦的现代动作片！”
“套用了美国漫画超级英雄的概念，却呈现的如此之美妙！”
“好莱坞的工业电影首屈一指，唯独在动作片上输给了香港！包括去年的《致命快递》，今年的《黑侠》，那些酣畅淋漓的动作设计，让好莱坞猛男们看上去像只大猩猩！”
如此赞誉，自惹得海外片商前来。
北美市场交给了哥伦比亚代理，其他人抢的都是欧洲、澳洲、南美、东南亚，甚至非洲。
数年前，陈奇还是个小趴菜，苦哈哈的带着《太极》去柏林，一切亲力亲为。现在用不着了，自有公司人员去处理。而有些时候，其实不必他亲自出马，他只想趁机出国转转，公费旅游。
《黑侠》在戛纳预热不错，使得大家信心大振，纷纷期待在美国上映。
…………
陈奇待了几天，没等闭幕式就走了，回香港没有停歇，马上前往广州。
凌玫派车去接他，特意在几家电影院门口绕了绕，外面贴着《富贵列车》《玫瑰的故事》大海报，洪金保、张曼玉格外显眼。
在白天鹅安顿下来，他又买了张票，亲自去电影院里看看。
放的是《富贵列车》，已经上映一周多了，依旧坐了七八成。陈奇带着小莫，安静的坐在一个角落，听大家谈论：
“这个肥佬跟程龙谁厉害？听说他是程龙的大师兄。”
“大师兄怎么了？程龙天下第一！”
“未必啊！我看过洪金保的录像带，身手不错哦，我从来没见过那么灵活的胖子！”
陈奇听到此处，忍不住问：“喂，靓仔！洪金保来广州宣传了么？”
“当然了，场面好大的。可惜我没抢到票，听说有个叫关芝琳的美女，天香国色啊……”
此人说着，也打量陈奇，道：“看你一表人才，也是个难得的靓仔，莫非是个演员？”
“不敢，做点小生意而已！”
他拱拱手，不再搭话，又等了两分钟，道：“小杨买个饮料怎么这么慢？”
“来了来了！”
小杨捧着几瓶饮料和零食匆匆回来，递给他一瓶，道：“好多人要排队，喝这个很有名的。”
“健力宝？”
陈奇一瞧，正是大名鼎鼎的东方魔水，还是瓶装的。
易拉罐的健力宝他见多了，瓶装的第一次见，橙黄色像橘子汽水似的，可能在本地才有吧。他打开喝了一口，品了品，似乎还是那个味儿，但又有点陌生。
此时灯光暗下，银幕亮起。
《富贵列车》开始了。
观众随着影片节奏不时欢呼喝彩，哈哈大笑，沉浸其中，显然很喜欢这部片。
喜欢就行了。
还有十几部没选呢。
陈奇喝着健力宝，在广州电影院里看着洪金保，忽然有一种时空混乱的奇妙感，又有一种成就感，这都是自己开创出来的事业。

# 第803章 南海影视城

5月末，正是湿热的季节。
一辆日本小轿车从白天鹅宾馆出发，一路向西，奔佛山方向而去。
凌玫穿着一件白色T恤，休闲西裤，领口别着太阳镜，很时尚的样子，道：“《富贵列车》前七天的票房有100万，比不上《警察故事》，但也还可以。
嘉禾派了洪金保来宣传，很重视，态度比较好。现在香港明星是热潮，全省追捧，外面批评意见不少。”
“不用管什么批评。这个影视城怎么考虑的？”
“综合性考虑呗。深圳不能建，就得找别的地方，广东山多平地少，只能相对的选。佛山从广州过去才20多公里，从罗湖口岸也不过一百多公里。三来一补企业多，小商品制造发达，土地谈的也比较顺利。”
“配套设施呢？”
“一并建设吧！省里会把那边划出一个文化产业基地，大操大干，配套都会跟上的。”
凌玫给他看一张很简陋的景观设计图，道：“先建两个园区，一个清明上河园，一个民国区域。你尽快把需求给我，汴梁城、开封府、民国街、北方民居还是南方民居？”
“好好，我尽快！”
陈奇看着这图，其实影视城很多场景都是通用的，比如江南风光、小桥流水，这可以用在海量的戏里。
车行一路，抵达了佛山的南海县。
现在是县，后来是区，央视的南海影视城便建在此处。
二人直接开到了县政府，几个工作人员早早等候，寒暄一番，带他们去看地皮。陈奇对当地各项产业很感兴趣，问东问西，很快有了大概了解。
南海县的人口80万-90万，密度非常高。
外来务工人员和非农业人口都在上升，因为这里乡镇企业繁荣，私营经济发达，纺织、陶瓷、五金、家电等都是主要产业。
交通条件比较好，公路网络初步形成。
距离广州特别近。
后世有个词叫城市同城化，其实这会就有端倪了，广州-佛山便如此。后世还有什么沈阳-抚顺、杭州-绍兴、西安-咸阳、武汉-鄂州等等。
“……”
陈奇转了一大圈，觉得还不错。
严格来讲，影视城应该找个雨水少的地方，广东雨太多了。但想达成粤港合作，必须放在广东，这没办法。
国内好多影视城的建立，最初都是偶然因素。
比如横店雨水也多，地势狭小，全是山。当年谢晋筹备《鸦片战争》，根本没看上横店，是横店集团老板徐文荣拍胸脯，说我三个月给你建好。
人家说到做到，炸平了好多山头，硬生生凿出来的地皮，这才开启了大横店时代。
“有人口，有工商业，有交通，政府也支持，我觉得很棒！”
陈奇说了几句好话，又想了想，问：“听说佛山习武风气浓厚，当地有多少人练武术？”
“多着呢！村村都有练拳的，蔡李佛、洪拳、咏春、白眉……您想看哪个，我给你叫去！”
“蔡李佛可以么？”
“可以可以！”
当即，政府干部派人去叫，不一会，过来一伙人。不由分说，啪啪啪打了一套拳，讲究发声以助势，动作舒展大方，拳路颇具气势。
凌玫不懂，悄声问：“你看这个做什么？”
“都是影视资源，练武术的人多，外来人口多，以后群演、武替也有着落了，这就叫南漂儿……好！”
一套拳打完，陈奇用力拍手，很能提供情绪价值。
“南漂儿？”
凌玫体会着这个词的妙处。
…………
“好了好了！不用不用，我自己可以！”
“多谢招待多谢招待！”
“我也得休息了！你们也早点回去吧。”
当天晚上10点多，陈奇摆脱热情的朋友们，艰难的挤进房间，把短袖衫扒下来，身上全是汗。
他给粤省的电影公司带来了利益，自然是座上宾，乱七八糟的人都来宴请，喝到现在才完事。这帮人又一直跟回宾馆，大包小包的送东西。
总之一股几十年后的熟悉感扑面而来。
陈奇翻了翻那些礼品，大家知道他有钱，送的都是当地特产。他给龚雪的父亲留一份，带回京城一份，剩下的给小莫和小杨分一分。
这叫收礼。
他现在不在乎这个，还是那句话，都知道他有钱：一个剧本卖60万美元的家伙，收点土特产也叫收礼？
白天鹅的住宿标准吊打别的地方，陈奇舒舒服服洗了个澡，坐在桌前写一些东西，没考虑什么影视城、电视剧，那都是小事。
他在想去上美影的事情。
上美影这几年做代工做的风生水起，已经不用他牵线了。人家本来就有口皆碑，原本最大的阻碍是内部的保守派，陈奇直接用政策摆平了。
政策规定，上美影专门弄了一个创汇的部门，平均每做一部代工的收益是20万-30万美元。
于是泾渭分明的分成了两种体系，一种保守派老同志，按照计划经济做动画电影；一种是改革派年轻人，按照计件工资做代工。
听说老同志们很有意见。
他们挣得少。
而陈奇特意去一趟，就是要给他们派个活儿。资金由他负责，上美影只管精益求精，今年启动、筹备、制作，不用急，在4-5年内拿出来就行。
作为穿越者，他一直在考虑将来的事情。
比如，他始终在想90年代初的那个时候，那会的中国该用一种什么样的形象来面向世界？文娱是非常好的承载形式，能用通俗流行的方法来表达点什么……
这种事，陈奇不指望任何人。
他并非鄙视，而是时代局限性，大家不明白怎么做。
就像几十年后，当张艺某一脸茫然的看着台上的郭帆，当国产割韭菜的手游看着《黑神话》，当春节档一干宵小看着《哪吒》……
说起来，郭帆、冯骥、饺子，刚好代表了电影、游戏、动漫三产业。
“雪姐在这就好了，是这么画的么？”
陈奇写了点东西，又歪歪扭扭的画，画了半天自己歪脖子看，很不满意。
“这玩意像熊猫么？”
“凑合吧！”

# 第804章 功夫熊猫

重庆北路。
上午时分，弄堂安静。孩子们上学，大人们上班，老人推开窗子，趁着有太阳的时候赶紧晾衣服。
龚家与大栅栏的陈家一样，都成了地标性名人。龚爸爸倒还安稳，因为女儿、外孙、妻子都在京城，自己一个人，没受什么打扰。
他退休金够用，但龚雪还是每个月寄来50块钱。所以想象一下，一个老男人有钱有闲，还没有老婆唠叨，小日子不知道有多爽快。
而想念家人的时候，他就去京城探望，陈奇大多时间不在，见面次数不多。
“哦哟，龚老师买了这么多好吃的，今天有客人呀？”
“是啊，女婿来。”
“女婿？就是那位，那位……”
“对对！我得回家准备了。”
龚爸爸提了一兜子菜回来，进了石库门，还是老样子与两户人家合住，公用厨房。龚妈妈会做饭，他手艺也不差，上海男人会做饭不稀奇。
麻利的在厨房忙活，很快摆了一桌。
刚巧，陈奇也拎着大包小包来了，进门就喊：“爸！”
哦哟！
这一声让龚爸爸心里十分熨帖，连忙出来：“小陈来了！怎么还带这么多东西？”
“都是广东的特产，您忙什么呢？”
“你来得巧，饭菜刚好！”
二人在邻居羡慕嫉妒恨的目光中上了楼，龚家养了个好女儿，更找了个好女婿，26岁正处（享副厅待遇），有哪个比得过？
进了屋，收拾的整齐干净，有知识分子的气息，桌上四菜一汤冒着热气，酒是好酒，处处透着龚爸爸的生活体面。
二人见面少不算熟，但互相刻意热络，那就不成问题。
“酒我就少喝点，我下午去上美影。”
“那你明天就走？”
“嗯，明天回京城。”
“你也太忙了……”
龚爸爸给他夹菜，由衷道：“我知道你干的都是大事业，不劝你什么，只是你能休息的时候就休息，陪陪小雪和壮壮。小孩子一天一个样，成长的时候你不在身边，挺可惜的。”
“唉，这也没办法。”
陈奇有点感伤，自己如果暑期不回去，那就只有年末回家，待到春节结束，每年团聚的时间满打满算就3-4个月。
龚爸爸连忙安慰，岔开话题：“小雪有工作的意思了么？”
“有呢，我这次回去跟她研究研究，老在家待着不好，得保持自己的事业。对了，如果她工作，您最好也来京城，跟妈一块陪陪孩子。”
“呃……”
龚爸爸有些顾虑，但还是点点头：“只要你俩安心，我们一定保障好后方。”
酒是黄酒。
陈奇喝了二两左右，又陪老丈人聊会天，酒劲也就过去了。这是翁婿第一次单独交流，龚雪的父母始终有一种“高攀”心理，随着他事业愈发成功，这种心态愈严重。
总觉得他会有男女作风问题，然后与女儿离婚。
好在陈奇一直表现不错。
…………
万航渡路横跨JA区和CN区，胡适、张元济、盛恩颐故居坐落其中，各种人物掌故为老上海人津津乐道。
又有一处不起眼的院落，正是上美影。
陈奇在下午过来拜访，没啥变化，还是动画大楼、摄影车间、小白楼洋房……但瞧着来去匆匆的职工，却隐隐透出一股不同寻常的味道。
那是后世打工人为了上班赚钱的味道。
“严厂长！”
“陈奇同志，欢迎欢迎！”
厂长严定宪亲迎，一个笑呵呵50岁的老头。
84年全国的老领导退居二线，原厂长特伟也退了，严定宪接任。他资历深厚，参与作品包括《大闹天宫》《哪吒闹海》《小蝌蚪找妈妈》《金猴降妖》等等。
在他的带领下，上美影小心翼翼的进行改革。
推出了《葫芦娃》《黑猫警长》《邋遢大王》等动画片，大力支持代工，提拔年轻人才，使得上美影一年盈利一百多万，前所未有。
不过这引起了保守派的不满。
最终在1988年，上美影承接了日本动画片《西游记》的加工任务，这件事激化了两派矛盾。在保守派的强烈要求下，严定宪不得不放弃了这次外包。
而改革派也不满，37名中青年业务骨干先后辞职南下，占厂里核心人才的四分之三，当时被称作“胜利大逃亡”。
上美影元气大伤，严定宪辞职。
“当初多亏了你的《星际恐龙》，把加工任务给了我们。动画片在美国可受欢迎了，我们也被美国同行认识，接到了更多的工作。”
“客气了，我没做什么，重要的是政策。”
“对对，是政策！”
严定宪一愣，随即附和。
如今上美影与原本不同，因为政策让保守派闭嘴，这是国家的创汇命令。
“听说老同志们意见很大？”陈奇问。
“怎么说呢？”
严定宪顿了顿，道：“开始是对代工有意见，觉得破坏传统体制，给外国人当劳工不像话。后来呢，那些年轻人一个个都赚了钱，老同志又变得不平衡。”
“那怎么处理？”
“僵持中。有些老同志脸皮薄，想赚钱又不好意思申请调过来，他们很容易解决。还有一些老同志，是真的不喜欢代工，希望坚守阵地，做出最好的动画片。
哎呀，我现在是左右为难。”
“理解理解！”
陈奇点点头，这些人就是中国动画最后的艺术家了。
“严厂长，我这次来是有个项目想委托你们。”
“委托？”
“我不能给你们什么国家任务，强制你们完成。但这个也是执行真理部的战略方针，即对外文化宣传、加强创汇。一切成本我来掏，你们只管制作。”
“好说好说，是什么题材的作品？你有初步想法么？”
“有的，我简单跟您讲讲。”
陈奇开始口述：“故事发生在很久很久以前的古中国，一个叫和平谷的地方，这里一派欣欣向荣的安详景象，有五大高手坐镇，更有一位大宗师在此隐居。”
“功夫题材，这个好！外国人最喜欢我们的功夫。”
严定宪拍手称赞，他以为陈奇说的是人类五大高手，大宗师。
“主角叫阿宝，老爸开了一家面馆。它做学徒，笨手笨脚，好吃懒做，喜欢滚来滚去滚来滚去……它梦想自己能变成大侠……”
“您稍等！”
严定宪挠挠头，问：“这个阿宝为什么要滚来滚去呢？”
“因为它是只熊猫啊！”
“熊，熊猫？？？”
（冇了……）

# 抽奖结果

一等奖：2682
二等奖：1551、 11536
三等奖：2564、 4331、 4788、 6053、7711、 9119、 10459、 11566、 11925、 12324、 12791、 14292、 16754、 16886、 18563、 19114、 19871、 20056、 20373、 20856
进群联系运营。
《1979黄金时代》抽奖结果 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第805章 熊猫背后的意义

王树忱是上美影的元老，执导或参与过厂里的无数经典。
他留在了计划经济组，按照原本的步调一张一张的死抠原画，讲究艺术水准，每月赚固定工资，平均每年出产十几分钟的作品。
没错，十几分钟。
上美影的指标任务被压缩到了最小，平均到他头上，就是这个时长。那些代工的年轻人赚了钱，王树忱也心热，但还是坚守了下来。
这日下午，他忽然被叫去开会。
到了会议室一瞧，留守组的业务骨干全在，一个个也都莫名其妙。不一会，
厂长严定宪和一个年轻人走了进来，都认识，大名鼎鼎的陈督公嘛！
「哼！」
王树忱轻轻哼了一声，留守组对陈奇意见很大，认为是他从中缀才让上美影一分为二，越来越资产阶级。
「临时开个会啊！」
严定宪坐下，起个头：「陈奇同志今天来拜访，带来了一项真理部的任务，
做一部动画长片，所以找大家商议商议。陈奇同志，你具体讲讲？」
「好！」
他接过话头，直接道：「这部动画电影的名字叫《功夫熊猫》，顾名思义，
就是熊猫+功夫的组合。背景是在一个叫和平谷的地方—”」
巴拉巴拉将故事概述了一遍。
大家都不声。
动画片是发挥想象的地方，动物拟人化很常见，熊猫也不稀奇。但熊猫+功夫却是头一次听说，功夫，自然要打斗嘛！
提起打斗，就想到《大闹天宫》，那是只猴儿。
猴儿体态轻盈灵巧，又有《西游记》做基础，打斗起来毫不违和。可他们一时想象不到，一只圆滚滚的熊猫怎么打斗？
「咳咳！」
严定宪咳了两声，意思是你们别闷着，得说话！
王树忱叹了口气，还是捧个场，询问道：「陈奇同志，你再讲讲具体需求，
比如时长是多少？」
「90-95分钟！」
「哈！」
有人忍不住乐：「您知道做这么一部电影，需要多少成本、精力、时间么？」
陈奇谦虚谨慎，道：「我对制作流程真不太了解，我们今天交流一下，是不是从原画开始？」
他这般态度，大家也不好阴阳怪气，王树忱讲解道：「一般先把剧本解决，
然后人物形象设计和场景设计，创作者要去各处采风，跟着才是原画、动画、拍摄等等。」
「剧本我来弄，设计我们一起探讨，原画大概需要多少张？」
「现在很难讲，《大闹天宫》我们画了7万张原画，您这个想来也差不多。」
「不不！《大闹天宫》的流畅度不够，我要最流畅的那种！」陈奇道。
「那就是全帧率（每秒24帧）手绘了？」王树忱一惊，这工作量可太大了。
「可以啊！然后是不是用胶片？质量有高低之分么？」
「当然了！用高质量的赛璐珞胶片和进口颜料，色彩饱和度和画面稳定性才能达到最好，可惜我们资金太少了，我还从来没感受过那种效果呢——”
一人嘟囊着，声音越来越小，最后落于无奈。
「没问题，都用最好的！还有什么？」
「呢—」
另一人曙着，试探道：「既然是功夫，动作设计是重中之重，你想怎么设计？」
「我可以找最好的武术指导、最好的功夫明星来给你们当场演示，帮助你们完成设计，李连结+袁和平怎么样？香港有个明星叫洪金宝，胖乎乎的很灵活，也可以叫来。」
陈奇索性一口气说了，道：「录音方面，最先进的立体声录音技术！配乐方面，中西融合，交响乐也没问题，可以请大音乐家操刀总之，技术上我交给你们，技术之外我全包了。」
「你这预算怎么考虑的？」严定宪都忍不住问。
「500万够不够？不够往上加，你们人手不足就去找·我只要一部世界一流水准的动画片。」
「制作周期有限制么？」
「4-5年够了吧？」
哟！
全体倒吸了一口饺子。
这么比较：《天书奇谭》是1983年的作品，90分钟，成本80万，耗时3年完成。《功夫熊猫》开口就是500万，90-95分钟，4-5年的周期。
上美影成立至今，没打过这么富裕的仗！
留守组的全体人员激动方分，越看陈奇越顺眼，督公也是热爱艺术的嘛！
严定宪刚想答应下来，却见陈奇摆摆手，笑道：「我承诺了我的保障，相应的，你们也要达到我的要求。丑话说在前头，我不是吃饱了撑的掏500万供你们完成艺术梦想，你们的任务是做好我的电影，这点明白么？」
■
话糙理不糙，严定宪和王树忱对视一眼，点头道：「这是自然的！」
「好！」
「《功夫熊猫》的主题是‘成长与自我实现」，适当的融入一些东方哲学，
通过熊猫、功夫、美食、山水等元素展现一定的中国文化，但不要偏离这个主题，更不要给我乱改动，往里面加入你们的想法！」
上美影的作品看着是动画片，实则藏着很多意味。
比如《葫芦娃》《黑猫警长》，里面的政治隐喻多了。
一提这个，众人脸上有些不自然。
陈奇无视他们，继续道：「我做《功夫熊猫》，一是出口创汇，二是向世界传递一种讯息。通过熊猫来展现我们自己的国家：我们是可爱的，我们有很多文化，我们虽然能打但是热爱和平·
谁给我偏离这个核心思想，别怪我不客气！」
..
众人想起他的种种传闻和手段，愈发的不自然，但也说不出不干的话，毕竟这是个千载难逢的锻炼机会。
陈奇从不怀疑上美影的技术，上美影只是缺钱而已。
他只担心思想意识跟不上。
4-5年后，便是90-91年，那会国家面临什么舆论环境，懂得都懂。这才是他提早筹备《功夫熊猫》的原因，熊猫是最好的外交大使，放在文娱作品中也是最好的宣传大使。
熊猫外交，加上之前埋伏的恐龙。
他得对外输出一种国家形象。
而且1990年，刚好是京城举办亚运会，亚运会吉祥物就是熊猫。
我们还真有一只熊猫明星，叫巴斯，去美国表演过，极受欢迎。这些都可以捆绑到一起，打造这个熊猫IP。
（晚上还有··）

# 第806章 末代皇帝

陈奇与严定宪草签了一份协议，约定第一阶段的任务。
东方公司提供剧本，上美影做角色形象设计；然后上美影采风、原画，此为第二阶段；第三阶段是做动画，最后是后期。一共四个阶段，分批给钱。
500万打底，花多少给多少。
严定宪不懂陈奇的目标，却也为这种大手笔的魄力而蠢蠢欲动——世间有一种相遇，叫每个创作者都希望遇到自己的煤老板。
陈奇还想去看看巴斯，斟酌一下又算了，巴斯在福州动物园呢，太远了，以后也有机会。
年纪小的可能不知道，当年的巴斯比现在的花花还有名。
………………
就在陈奇鼓捣熊猫的时候，京城的夏天已经热起来了。
因为《末代皇帝》来了。
片子尚未开机，但已经在京城筹备多日，贝托鲁奇带了由100名意大利人、20名英国人、30名翻译组成的团队，北影厂则提供了150人的助力。
老外们住在北京饭店，北影厂和故宫是两个主要拍摄地。北影厂更是短期的成了剧组大本营，一下子洋范儿起来，声势搞的全厂、全京圈、全城轰动。
这日一早。
龚雪哄完孩子下了楼，会同张艺某等人，一起往厂区里走走。
他们也挺兴奋，没见过这种场面，张艺某露出一口大牙，褶子都出来了，道：“听说从意大利运来好多老爷车，都等着过关呢！”
“什么老爷车？”
“古董车啊！片子里有不少汽车的镜头，好家伙，特意从意大利运，老外真讲究！”
“老外我不知道，咱们陈大导现在可讲究了，天天跟那个意大利导演混在一块，舌头跟橡皮筋似的。”张俊钊吐槽。
“那叫弹舌音！”
龚雪被逗的直乐，忽地嘘了一声，指指前面：“你们别背后说人坏话，好歹还是同学呢。”
几人一瞧，只见前方刚巧出现了陈楷歌的身影，张俊钊使使眼色，大声招呼：“哟！楷歌，这么巧，忙什么呢？”
“我去剧组看看，你们干什么呢？”
陈楷歌回头，表情不太自在，但面子上不能失礼。张俊钊道：“我们也想去见识见识，正好你熟，你带我们转转？”
“我也不算熟，我与贝托鲁奇导演意趣相投，比较投机而已。”
“投机就好呀，我们借你的面子去瞧瞧。”龚雪笑道。
“不敢当不敢当！”
陈楷歌这人得捧着唠，当即很受用，你说我那小叔……啊呸！那讨厌的陈奇，何德何能娶这么个好媳妇？白瞎这人了！
贝托鲁奇与陈楷歌关系很好，二人一见如故，经常彻夜畅谈。拍《末代皇帝》的时候，他几乎天天泡在剧组，受到的影响很大。他还客串了一个角色，演近卫队长。
而对比《末代皇帝》《霸王别姬》就能看出来，有一些气质相同之处。
此刻，他领着几人往厂里走。
金发碧眼的老外们来来往往，小汽车滴滴鸣响，英语、意大利语、中文混杂着呼喊，路口、建筑物都钉上了中英双语的牌子……仿佛整个北影厂都在为《末代皇帝》服务，弥漫着一股躁动不安的气息。
而一块空地上，还突兀的架起一口大锅。
几个职工正在煮什么东西。
龚雪捂着鼻子一看，里面滚滚翻腾，竟然全是布料，奇道：“你们煮这个干嘛？”
“做旧啊！”
“有很多晚清的街景戏，导演要求给群演的衣服做旧，好几百人的衣服呢！这一锅是给乞丐穿的。”一人眉飞色舞道。
“我算见识到啥叫国际水准的大制作了！”另一人也唾沫横飞。
“……”
几人面面相觑，继续参观，好像进了西洋镜处处新鲜，还互相分享情报。
“好家伙！他们连厨子都带来了，意大利厨子！”
“何止啊？那矿泉水、咖啡一摞一摞的，连面粉都不用咱们的，还有什么油？”
“橄榄油？”
“对对！资本主义太腐朽了，这是拍戏还是享福啊？陈老师带我们拍《美丽人生》也没这样！”
几人土老帽的样子，陈楷歌油然生出一股莫名其妙的优越感，笑道：“本质上还是资金不足。你们猜《末代皇帝》预算多少？”
“几百万美金？”张艺某道。
“是2500万美金！”
“哇！”
这下真的震惊。
80年代有两部戏，让封闭的国内电影界见识到好莱坞级别的剧组水准，一部是《末代皇帝》，一部是斯皮尔伯格在上海取景的《太阳帝国》。
在当时确实是降维打击。
龚雪内心也惊，脸上没啥波动，继续走了走，来到一个小型摄影棚外面。
有意大利人正给北影厂的50名造型师做培训，叽里咕噜叽里咕噜听不懂，全靠翻译转达。大意是有一场溥仪登基大典的戏，要用到2000名官兵。
培训内容，就是在两小时内给这2000人编完辫子。
满地的假发原材料。
“喂！”
龚雪正观瞧，忽地一个意大利人冲自己喊了一句，翻译认识她，转达的很客气：“雪姐，我们在培训，您最好回避一下！”
“哦，不好意思！”
她笑了笑，退了出去。
意大利人又咕哝几句，翻译脸色不妙，但没说出来。那些造型师都明白事，互相使眼色：傻啦吧唧的老外，这位也敢惹？
……
几人逛了半天，颇受触动。
正要往回走，一辆小汽车呼啸而来，直接停在摄影棚外面。车门一开，下来两个外国人。
一个40多岁，鼻子很大，下巴肥厚，正是贝托鲁奇。
另一个气质精干，是《末代皇帝》的制片人，杰瑞米托马斯。
“陈！”
贝托鲁奇看见陈楷歌，就与其热情拥抱，笑道：“你对这部戏比我还用心，天天来看一遍……哦，这几位朋友是？”
他没等介绍，一眼瞧见龚雪了。
顿时眼睛一亮，过来道：“你好女士！我发不准你的名字，但你在《美丽人生》的表现一直印在我脑子里，那真是一部伟大的电影！”
他说的是英语，龚雪也操着一口英语回答：“谢谢，很高兴在京城见到你！”
“我已经认识了好多中国的艺术家，你是最大的惊喜！”
贝托鲁奇客套了几句，直接邀请：“如果你不介意，我希望你能客串一个角色，就像陈那样。”
他在国内临时抓了不少演员。
像英若成，就是来探班的时候被抓住。英若成当时是文化部副部长，说我有官职在身，演不了。于是剧组向上打报告，拿到了大领导的特批。
英若成演了一个监狱长的角色。
所有人都以为龚雪会答应，谁知她拒绝的很痛快：“抱歉，我最近事情很多，没有拍戏的时间。”
“感谢你的好意，祝你一切顺利！”
她不由分说，领着几人离开。
贝托鲁奇耸了耸肩，道：“好吧！她或许觉得她的丈夫是著名制作人，不需要与我打交道。说起来那个中国人很聪明，《美丽人生》对美国的胃口，就是有些不尽如人意。”
“什么地方？”杰瑞米托马斯道。
“拍的过于含蓄了。如果我来拍，我会加几场戏，女人的身体才是最好的艺术，它能表现出各种各样的情感。”
“哈！那就变成《上海最后的探戈》了！”托马斯笑道。
“……”
翻译瞪大眼，什么意思？
让龚雪裸？？？
翻译瞅瞅四周，咽了口唾沫，也就是你们用英文哔哔，不然会死得很惨的。

# 第807章 略尽地主之谊

回去的路上。
龚雪问：“你们觉得怎么样？”
“大手笔！真是看到了国际大制作，每一处都在抠细节，那么多人愣是有条不紊。听说还有个岗位，专门管冰激凌、咖啡、酒水饮料的？”
“哎，我也听说了。他们拍戏还吃冰激凌啊？”
“拍的时候正好夏天嘛，老外都矫情，跟那帮美军似的。”
七嘴八舌的议论，龚雪道：“2500万美元在好莱坞只是中等水准，谈不上大制作。他们来京城拍，也是打了个物价差，这边什么都便宜。
部队支援了一些人，每人才30块钱，在国外哪能下来？老张，你想什么呢？”
“我偷偷在一个棚瞄了几眼……”
一直沉默的张艺某道：“应该是清朝宫廷内的布景，我总觉得不对劲。我就算不怎么懂历史，也知道清朝不可能是那样的。”
“哪样？”
“就挺魔幻的，好多盘龙柱，挑着灯笼，感觉还挺阴森。”
“啊？”
大家黑人问号脸。何平道：“盘龙柱不是很正常么？”
“关键他那个不符合实际，特别特别丑。故宫都在眼前摆着呢，他干嘛不照着布景？非得自己设计？那几根大柱子立得像阴曹地府似的。”
“这么夸张？我明天也去瞧一眼。”
“我也去我也去！”
张艺某的观察把大家兴趣勾起来了，都想去瞅瞅那个布景。
张艺某顿了顿，问：“龚老师，陈老师什么时候回来？”
“快了，他得先去上海。”
“希望陈老师快回来吧，这厂里不安分。”
“何止厂里？全京城的文艺界都挺躁动的，难得来个国际大导演拍戏，都想见识见识。”
“好了，你们别乱讲话！”
走到了住宅楼下，龚雪叮嘱道：“这是北影厂配合《末代皇帝》的工作，跟东方公司没关系，你们谨言慎行，在旁边看着就行了。”
…………
“滴滴！”
风和日丽的午后，一辆新购置的日本进口小轿车，从机场出发，开往北影厂。
东方公司变成了厅级，添置了不少东西，几位老干部很懂人情世故，不讲究什么级别，直接派小轿车接人。此刻，陈奇坐在后座看着报纸，忽然骂了一声：“小鬼子贼心不死，又特么篡改教科书！”
“谁说不是呢？这几天老百姓都骂惨了，官方让他们改，您说能改么？”司机道。
“改也是表面的，他们打死都不会承认侵略。”
这是继82年后，日本再度篡改教科书。
把“太平洋战争”改成“从欧美列强的统治下解放亚洲，并在日本的领导下建设大东亚共荣圈”，在“南京大屠杀”后面备注：“描写不客观，死伤30万人以上是中国方面的夸张”等。
而上次篡改时，陈奇借题发挥拍了《美丽人生》，把日本集中营的事在国际舆论上钉死了，右翼恨之入骨。
有一说一，他是真不敢去日本，免得被暗杀。
“滴滴！”
很快开到了北影厂门口，停了下来，竟然发生了堵车。
陈奇探头观察，皱眉道：“前面那是几十年前的凯迪拉克吧，哪个干部这么复古啊？走私这种老爷车？”
“那是《末代皇帝》用的，从意大利运来呢。”
“他们开拍了？”
“没呢，不过厂里乱糟糟都很兴奋，也不知兴奋个什么劲，又不是他们拍。”司机吐槽。
这是拍溥仪被冯玉祥赶出故宫的戏份时，用的老式汽车。
从意大利运来了十几辆，年头太久经常出毛病，剧组就用绳子拴住，让几个人拉着车走，后期再加上发动机的声音。
等它们依次进去，陈奇才进了大院，停在楼下。
他先去了公司办公室，见了冯立。
冯立正悠哉悠哉的喝茶呢，一副拿高薪养老的架势，见了他站起来，笑道：“小陈回来了，这车怎么样？公司费了好大力气才买到一辆。”
“挺好的，就是以后不用特意接我，我坐我的面包车就行。”
“那可不行，这事你得听我们的。”
冯立的人情世故拉满，道：“知道你要回来，广电的人一天跑八趟，把我们都烦死了。他们就盯着你的电视剧，现在都传开了，说你要续拍《包青天》。”
“说明人民群众期望高啊……得嘞，我先上去了。”
陈奇聊了几句，这才上楼。
老夫老妻都习惯这种生活模式了，不像之前那么生离死别。龚雪正在给壮壮冲奶粉，见他回来，问：“你看见那些古董车了么？”
“都把我堵门口了。真下功夫，连五十年前的凯迪拉克都弄来了。咱妈呢？”
“找朋友玩去了。”
陈奇放下行李，跟她亲了亲脸蛋，伸手抱孩子。
这一抱，孩子又哭。
他只得放回去，哼道：“小屁孩子没记性，啥事都记不住，我回来一次得重新打一次副本。你几岁才能上线啊？”
“又胡说八道了！你知道孩子小，你跟他较什么劲？”
龚雪抱过孩子，笑道：“壮壮，这是爸爸！我教过你的，叫爸爸。”
“……”
壮壮眨着大眼睛，看着老爹一动不动，半天吐出俩字：“粑粑！”
“拉倒吧！”
陈奇洗了手，自去吃饭。
京城也入了夏，清淡爽口的家常小菜，一盘西红柿炒鸡蛋，一盘拌黄瓜，最是下饭。
“你跟那帮老外打过交道了么？”
“见过一次，贝托鲁奇还想让我客串，我没答应。我仔细瞧了瞧，各方面筹备的确实好，比国内要精细许多，毕竟2500万美元呢。但老张说布景好像不太对，我也看了。”
“怎么个不对法？”
“是一种，一种……”
龚雪斟酌着词语，道：“不是我们的真实历史设计，是那帮外国人自己想象出来的中国设计，反正很别扭。”
“哦，我明白了！”
陈奇秒懂，这些玩意可以统称为：傅满洲风格！
他呼噜呼噜扒光了一碗饭，索性把盘子递过去。龚雪又给他盛了点饭，扣在西红柿炒鸡蛋的盘子里一拌，连汤带水，嘎嘎香！
“改天我去探探班，国际友人过来拍戏，我怎么也得尽地主之谊。”
（冇了……
deepseek真好玩，我已经跑了一个西幻文字冒险游戏了，就是太卡了）

# 第808章 复出亮相

一个裸男在睡觉。
弹尽粮绝，软趴趴像只史莱姆。
阳光透过窗帘照在他的屁股上，又翘又有力，是女人最喜欢的那款。
随着“吱呀”一声，龚雪推开卧室的门走进来，轻轻拍了拍陈奇，唤道：“戆戆，吃饭了……十点了，快起来吃饭了！”
“不吃了，我再睡会儿。”
“今天还有事呢，起来啦！”
“唔！”
他卷着被子一躲。龚雪叉着腰，道：“不起来就交公粮！”
“起起起！”
陈奇像得了天兆启示，哧溜爬起来，麻利的穿好衣裤，又军训似的洗漱完毕。
早饭煮了白粥，还有包子、鸡蛋和咸菜。
壮壮坐在地毯上玩小汽车玩具，她母亲又出去会朋友了，就是隔壁楼的几个北影厂老师。陈奇吃着饭，看她穿了一条裙子，白色立领的长袖雪纺衫，还对镜化妆，问：“你打扮这么漂亮上哪儿去？”
“我没跟你说么？”
“没啊，你那嘴就在我身上使劲了。”
“你还往我身上使劲呢！”
龚雪白了他一眼，道：“我去金鸡百花颁个奖，晚上就回来了。”
“你这说的跟去菜市场买菜一样。”
“不然呢？你在家乖乖的，剧本在抽屉里，中午饿了想着吃点啥，要不找老张他们去喝点小酒……好了，我走了啊！”
龚雪化了个淡妆，涂上口红，拎着小包踩着高跟鞋出门了。
她去金鸡百花陈奇是知道的，只忘了是哪天。端着粥到阳台，又摆摆手，看她上了面包车——陈奇可以坐日本小轿车，龚雪坐就不太合适了。
“唉，气色这么好！都是食我的骨，吸我的髓。”
陈奇吃了饭，只觉疲惫，索性抱着孩子又躺了会。到中午丈母娘回来了，他把壮壮一扔，从抽屉里翻出《包青天》的剧本看了起来。
之前给高满堂几个年轻编剧布置任务，写《真假状元》《狸猫换太子》《双钉记》《鸳鸯蝴蝶梦》《铡庞昱》《五鼠闹东京》六个单元故事，共30集。
几人干劲十足，早早盼着他回来审稿。
他们以为的审稿：陈老师字斟句酌的灯下细读，御笔批注，时不时露出会心的笑容，为祖国新一代文艺工作者而骄傲。
真实的审稿：陈老师躺在床上，吃着水果，有一搭没一搭的看，还老走神，为字数繁多的剧本而感到不耐。
…………
在京城西郊万寿寺附近，有一座1984年建的中国剧院，这是国内第一家现代化的大型歌舞剧院。
容纳1700人的大厅，后台还有单独的化妆楼，大小化妆间20多个。龚雪在家宅了两年，对什么都好奇，转来转去赞叹不已。
“雪姐！”
“哦哟，小潘！”
潘虹忽然出现了，跑过来道：“你怎么来这么早？还得好一会呢！”
“我提前熟悉熟悉环境，在家待傻了，舞台我都不知道怎么上了。我应该从哪儿上来？”
“这里这里……”
潘虹是本届金鸡奖的评委之一，也是颁奖嘉宾之一，热心的帮她走了一下位置：“您和丁部长会从这里上来，从那边下去。”
“哦哦，好呀！”
龚雪踩着高跟鞋，扭着小腰，哒哒哒学模特那样走了几遍，走完自己忍不住笑，潘虹看着颇为感慨。
她比龚雪小，但觉得自己面相和精神状态都很老，人家却明眸皓齿，时尚靓丽，还像个姑娘似的。潘虹刚跟丈夫米家山离婚了，说起这点，全国的女明星都羡慕龚雪。
婚姻幸福的没几个。
名气越大，越不幸福。刘小庆、潘虹、张瑜、陈冲、方舒等等。
过了会，大家陆续到场，本届评委包括许还山、吴天明、陈家林、桑弧等人，明星大腕也来了不少。因为要推陈出新嘛，与国际接轨，邀请了好多颁奖嘉宾，一项一项颁发，不再吃大锅饭。
龚雪许久没露面，自然是焦点。
陈奇与这帮人不对付，她却一直面面俱到，维持着关系。只是女明星们瞧见她，心里都怦怦跳，还以为她回来拿奖了。
“小龚！”
“丁部长好，好久没见您了！”
“我也是好久没见你了，请你出来可不容易啊，全国观众都在等着你，什么时候出山拍戏啊？”丁桥笑道。
“有点眉目了，有消息一定告诉您。”
“又是小陈的片子？”
“当然了，他昨天回来了。”
“回来了？”
丁桥调到广电去，与陈奇联系就少了，一听他在京城，忽然招招手把龚雪叫到后台，道：“小龚，有几句话得嘱咐你们一声。”
“您讲！”
“往后几年很关键，风向或许又有变动，虽然影响不到小陈出口，但肯定会给他增加担子。建军60周年、三大战役胜利40周年、建国40周年都连在一块了，必定拍摄一大批影视作品，小陈也躲不开。”
“感谢您提醒，说不定他还乐意拍呢！”
“那就好，那我们又能合作了！”
丁桥笑了笑，一些保密事项没有讲，比如上头正在研究成立一个“重大革命历史题材影视创作领导小组”，以后要下派指标，每年必须完成多少部此类作品。
因为制片厂改革后，国产片已经进入群魔乱舞的时代。
拳头+枕头各种擦边。
上头觉得这样不好，但又解决不了电影体系的实际问题，只得加强对主旋律的支持。
很快到了傍晚，观众和媒体也进场，颁奖礼开始。
一项一项的颁奖，果然更有仪式感。这本来就是一套游戏规则，嘉宾在台上说个不好笑的段子，调侃几句候选人，候选人在底下表演回应，然后公布。
得奖的激动万分，各种拥抱。
没得奖的热烈鼓掌，做表情管理——除非像热巴、李庚希、《封神1》那种水奖。《封神1》拿了2023年金鸡奖的最佳故事片奖，干掉了《流浪地球2》，但不给流浪地球奖又不太好，于是傻逼一样的颁发了一个“评委会特别奖”。
百花最佳故事片给了《少年犯》《日出》《咱们的退伍兵》。最佳男演员，杨在葆《代理市长》。
“获得百花奖最佳女演员的是——”
当公布这个奖的时候，全场陷入一种又微妙又紧张的气氛，只听：“方舒，《日出》！”
“哗哗哗！”
掌声在一刹那响起，大家知道龚雪没参赛，但就是提心吊胆。这个奖自1981年以来，首次颁给了别人。
底下的女演员们激动万分，方舒在台上万分激动，不容易啊！
龚雪也在拍手，内心毫无波动。
跟着是金鸡奖。
西影厂出品的《野山》成了最大赢家，拿下最佳影片、导演、女主、男配几项大奖。这片改编贾平凹的《鸡窝洼的人家》，讲农村改革开放，几个农民干事业，离婚又结婚的故事。
颁发最佳影片时，龚雪和丁桥联袂出场。

# 第809章 两部剧

“哗哗哗！”
掌声和欢呼声同时响起，全来自现场的媒体和观众。
金鸡奖早就透露风声，说龚雪是颁奖嘉宾，大家都等着呢。而这是她两年来首次公开亮相，还有一些抽象的观众拿望远镜看。
“哇，她还是那么漂亮！”
“人家都生孩子了！”
“那怎么了？我倒觉得她现在更有韵味了，比以前还有魅力！”
“就是，赶紧出来拍戏啊！”
掌声持续好久才停歇，组委会还特意给了他们几句对话的时间，丁桥身为副部长在捧哏，笑道：“龚雪同志，你看大家对你的喜爱丝毫不减，你有什么想说的么？”
“我真的真的非常感谢大家！”
龚雪看着这场面，也是颇受触动，动情道：“我现在生活的很好，我也没忘记电影事业，请大家放心我不会退休的，有新片的消息一定会告诉你们。”
“哗哗哗！”
在掌声中，二人颁发了最佳影片奖。
这也是最后一个奖，跟着是领导讲话，晚会就结束了。之后也有招待宴，龚雪被记者团团围住，好久没应对这种场面她有点慌乱，好在很快调整过来。
“龚雪同志，你今天参加颁奖礼，是不是意味着你要复出拍戏了？”
“我只能说有这个意愿，具体要看剧本，还是那句话有消息会告诉大家的。”
“《末代皇帝》正在北影厂筹备，贝托鲁奇导演邀请你出演了么？”
“有邀请，但我这段比较忙，只能遗憾错过了，希望有机会可以合作。”
“你如果拍戏，还是陈奇的作品？”
“当然了！”
回答了几个问题，她可没心情在这吃饭，马上跑路，上了面包车才松了一口气。
“走吧，回家……哎，你看哪有卖烤白薯的，买几个。”
“你放着大餐不吃，吃烤白薯？”司机赵岩笑道。
“我给陈老师带的！不然他肯定抱怨我，你看你出去一大天，什么都不给我带，我在家多么可怜无助巴拉巴拉……”
“哈哈哈！陈老师也就跟你这么说话。”
赵岩开着车特意找了个小摊聚集的地方，买了俩烤白薯，一份炸灌肠。
炸灌肠就是红薯淀粉和成面团，蒸熟放凉再切片，放锅里炸。但最早的炸灌肠，是用猪大肠灌进淀粉和碎肉再炸，普及到民间老百姓穷嘛，就变成简易版了。
京城现在开了9处夜市，晚上不像以前那么死气沉沉了，也有人摆摊做生意。
龚雪看着外面路灯越来越多，道路越来越好，京城每年都在快速变化着，忽然有点伤感，因为她基本丧失了与陈奇逛街的自由。
有时候想想，如果换一种日子，俩人有个普通工作，每月挣几十块钱，每天都能在一起，真正像夫妻那样生活也不错。
“滴滴！”
面包车开进了北影厂，厂区依旧灯火通明，听说《末代皇帝》很快要开机了，到时要举办个发布会，外国记者也来呢。
龚雪上了楼，陈奇正抱着孩子看电视。
见她回来，一把搂住了她，手里的油纸袋。
“买什么好吃的了？烤白薯啊，炸灌肠，不错不错！还是媳妇想着我，你吃了么？”
“没呢，我连晚宴都没吃，回来陪你啃白薯。”
“那玩意都吃腻了，哪有烤白薯好吃，来给你一个！”
俩人分着吃，壮壮啥也不懂，只咧嘴笑。小孩子别看小，对大人的情感波动是很敏感的，他能感受到爹妈现在很开心，晚上又得滚床单。
陈奇啃着烤白薯，吃着炸灌肠，道：“《包青天》我粗略看了一遍，还行，可以立项了。”
“演员呢？还是原版的三人组？”
“得等影视城盖完才能拍，估计得明年开机，到时候再说吧。”
原版《包青天》三人组，是里坡、王群、陈道铭。
那是好几年的事了，里坡今年都58岁了，年纪太大。陈道铭越来越混出头，可能不愿意演公孙策这个配角，所以要另寻演员。
台湾版三人组金超群、何家劲、范鸿轩自是经典。
但金超群、范鸿轩都是台湾人，弄来大陆拍戏比较麻烦。而且陈奇暂时不想用港台演员拍剧，先把内地的做起来再说。
龚雪胃口小，吃个白薯就饱了，问：“民国剧你定了么？”
“嗯，叫《巾帼枭雄》！说广州沦陷期间，一个女人孤身闯下一番事业，周旋在各方势力之间，面对日本人保持民族大义的故事。”
“听着就有意思，你快点写剧本给我看！”龚雪道。
“我哪有时间？我出个大纲，给年轻人机会嘛！”
《巾帼枭雄》是TVB的剧，有四部，前两部很好。第一部讲清末，第二部讲民国，现在要拍民国剧，陈奇就把第二部挪上来了。
故事也得改动，因为原版的女主角是做鸦片生意的，甭管她初衷和目的是啥，她都是做鸦片的。
香港可能觉得无所谓，大陆绝对不行。
这两部剧都得等影视城盖好，明年再拍摄。
………………
龚雪的照片在报纸上比金鸡百花的获奖名单还惹眼。
获奖年年有，一点不稀奇。
各方媒体都在嚷嚷她要复出拍戏了，把读者弄的心痒痒，又雪片似的给北影厂写信。事实上，即便在这两年她的信也没少，都是影迷的牵肠挂肚。
还有一个妈妈影迷，写了十几页纸，教她如何养孩子的。
又过了几日，《末代皇帝》举行了开机仪式。
就在北影厂的明清一条街上，当初为了拍《太极》《骆驼祥子》而建，此后不断扩建，荣宁府也盖在了旁边。而为了《末代皇帝》，又搭建了不少清末的建筑。
只见古色古香的建筑群中，布置了一个场地，铺着红地毯。
中外记者多达100人，不少大鼻子老外。
贝托鲁奇和制片人托马斯亲自忙活，北影厂的胡启明也出席。过了一会，一辆小汽车送来两位，所有人过去迎接，请二人上座。
一个是溥仪的亲弟弟溥杰，79岁了，干巴巴的小老头，职位是民族委员会副主任，94年死的，在书画上有些成就。
另一个是《我的前半生》合著者，李文达。
这书是溥仪口述，李文达执笔而成，溥仪的遗孀和李文达一直在闹版权官司。《末代皇帝》是跟李文达谈的，没经过遗孀同意。
……
与此同时。
陈奇穿好了衣服，打扮的人模狗样，拉着龚雪的手：“走吧，我们也去看看热闹！”
“你是看热闹还是找麻烦？”龚雪笑道。
“说的我好像不通人情似的。人家开机仪式大喜的日子，我就找麻烦？怎么也得明天再找。”
（今天冇了……明天补上）

# 第810章 我抱着纪录片的态度（今天四更）

《末代皇帝》的四个主演：
薄仪由尊龙饰演，文绣还是乌君梅，薄仪的英文老师庄士敦由彼德·奥图饰演，这老哥是欧美著名演员，代表作《阿拉伯的劳伦斯》。
以上都没变，但陈冲被搞没了，婉容变成了一个不知名的美国华裔演员，20
多岁，有一股性感气质。
贝托鲁奇首选欧美的华裔，因为《末代皇帝》通篇英文对话，英语得好，中文版那是后配的。
这四个演员加导演、制片人，还有薄杰和李文达，坐了一排接受记者提问。
态度非常非常好，有问必答，贝托鲁奇表达了自己的谦虚：
「我在故宫逛了好久，我面对这些陌生古老的宫殿，一度担心迷失自我，找不到走出去的线索，但艺术就是这样子，当我不知道自己在做什么时，答案就浮现出来了。「
「我在一个没有任何游客的宫殿群里，听自己咚咚的脚步声踏在石板上，这种感觉太美妙了！「
他答的很艺术，崂磅叻叻讲述自己的感受和启发。
发布会被弄的很漫长，溥杰快80岁了，开到一半熬不住，在椅子上睡着了。
这让现场有点尴尬，还好有个中青报的女记者打圆场，岔开话题：「陈奇先生和龚雪女士也住在这里，你们见过面了么？」
「我已经见到了龚雪女士，她非常迷人，可惜我们没有达成合作。至于陈先生，我一直希望与他噢！」
制片人托马斯忽然捅了捅他，贝托鲁奇一瞧，笑道：「真是太巧了！」
嗯？
众人纷纷转头，刚好瞧见陈奇和龚雪站在人群中看热闹。现场响起一阵呼喊和，让陈奇亮亮相，这意味着新闻卖点。
他连连摆手，表示不能喧宾夺主。
那个中青报的女记者一脚把他端了进去。
「没想到在这种场合见面！我一直想与你聊聊天，可惜你不在京城。」
「我也是刚回来，确实很巧！」
贝托鲁奇以为陈奇是朋友，因为他来大陆所接触的人全是朋友，非常热情的握了握手，邀请上台讲两句。
陈奇推脱不过只得上去，勉为其难道：「我可不能喧宾夺主，简单说说吧。
首先我预祝贝托鲁奇导演一切顺利，拍出一部影史佳作。然后我正好请教一下，
你为什么想拍一位中国的皇帝呢？」
「我先是看了庄士敦的《紫禁城的黄昏》，又参考了《我的前半生》，我对这个人物充满了同情，我觉得这种大历史环境与个人挣扎之间的冲突很有趣—..」
同情？
底下的中国记者互相了瞅，一脸微妙。薄杰不知什么时候醒了，听到这句话又睡着了。
贝托鲁奇不在乎，侃侃而谈：「我收集了大量的资料，见了很多当事人，我是抱着拍摄纪录片的严谨态度来做这部电影。」
「什么？」
陈奇好像没听清的样子，托马斯重复一遍：「抱着纪录片的严谨态度！」
「麻烦你翻译一下，我没太领会。」
他抱歉的对翻译道。
翻译又用中文重复一遍：「导演说抱着拍纪录片的严谨态度来做《末代皇帝》！」
「哦哦，纪录片的态度！纪录片真是太棒了！」
短短时间，纪录片这个词重复了五遍，全印在大家的脑子里。
「祝你成功！」
陈奇果然没占用什么时间，跑回下面看热闹。发布会又进行了十几分钟才结束，记者们没走，对着几位主演咔咔拍照。
「陈！」
贝托鲁奇又主动与他攀谈，这个中国人在美国很能打，结交一下没坏处，
道：「我真想与你彻夜畅谈，可惜我现在没有时间。我一会就要准备第一场戏，
如果你感兴趣可以留下看看。」
「那个陈楷歌的戏是什么时候？」
「哦，他是今天晚上拍！」
「还请你多多关照，他是我侄子。」
「嗯？？？」
给老外整的一脸懵逼，陈奇带着龚雪已经走了，也没跟尊龙他们打招呼。
托马斯凑过来，道：「他对我们好像并不热情。」
「我也有点奇怪，随他吧，我们拍戏要紧！」
等记者全部离开，马上准备第一场戏，是一个清末京城的街景戏。
陈楷歌还不知道自己的侄子身份已经传到意大利了，劲劲儿的围观，不住惊叹，顺便背自己的台词。
《末代皇帝》开头，一个月黑风高的晚上，一队士兵闯入醇亲王府，近卫队长穿着一身盔甲，宣读慈禧的诏书：让薄仪进宫居住。
陈楷歌演的就是这个队长。
他英文是自学的，诏书有很多生词，念的磕磕绊绊，NG了不少次。
顺带一提：《末代皇帝》也有几段裸露戏，国内版都删掉了。比如上面那段，薄仪的奶妈和他一起进宫，坐在轿子里。
到了地方之后，轿帘一掀，溥仪先被抱出来，然后给奶妈镜头：衣衫半敞，
露出一只赤果果的奶，意思是溥仪在里面吃奶呢。
第二天，消息见诸各大报纸。
对开机仪式进行了详尽的报道，极尽描述剧组的奢华，什么咖啡啊、冰激凌啊、橄榄油啊，也满足了国人对老外的想象视角。
别的报纸不说，中青报着重强调了两点：
一是贝托鲁奇宣称，要用纪录片的态度去拍。
二是他亲口说，对薄仪充满同情。
这惹了一些争议，但还不算大。事实上，《末代皇帝》在拍摄过程中，就有一些人予以批评，只不过都很委婉，也没引起什么重视。
总之，意大利人的首次公开宣传效果还行，国内期待他「纪录片式的严谨」能拍出一部怎样的作品。
陈奇露了一面，又隐遁了。
他先见了广电的艾部长和真理部的朱领导，谈《包青天》《币帼枭雄》两部剧。
共50集，虽说不像《红楼梦》《西游记》那样精雕细琢，成本也不小。这笔钱东方公司一家掏，而且以后的剧也如此，是个挺大的负担，那总得给点补偿吧？
陈奇的意思是，在影视城建一家酒店和一家做服化道的公司，到时候让剧组入住，肉烂在锅里头。
等于拍剧的一部分钱，比如食宿费和幕后费用，从左手转移到右手了。
这个想法让领导大开眼界，偏偏还很可行。
两部剧拍摄为时尚早，但演员阵容已经有了雏形：《币帼枭雄》是正儿八经的大女主戏，演员一定要有气场，他把方舒列为了第一备选。
方舒身高170+，演技可靠，京城人，有那股劲儿。
他还想到了巩俐。巩俐在中戏呢，她估计演不成《红高粱》了，事业路线冥冥中已经改变。
《包青天》则想起了鲍国安，鲍国安的面相其实很正派的，只是演曹操演的太好，给人刻板印象了。
还有一个年轻演员叫邢岷山，昆剧出身，《白眉大侠》里的白云瑞，《风云》里的剑晨。他古装扮相很帅，可以演展昭，也可以演白玉堂。
除此之外，陈奇便在家待着。
他在看《我的前半生》。
（还有三章—）

# 第811章 洗的跟白莲花一样

当年日本战败，溥仪带着一堆金银珠宝想逃去日本，结果被苏联抓住成了俘虏。
但他没受过苦，吃香喝辣，期间进献珍宝，三番五次的想成为苏联人。后来被移交回国，与一帮遗老遗少关在抚顺的战犯管理所。
管理所还关了一些日本战犯和伪满战犯，他们都要写忏悔书，交待自己犯下的罪行。溥仪自然也得写，他写作水平差，便口述，由溥杰代笔，完成了第一稿。
都是他伏法认罪的材料，只在内部流传。
后来领导人说这个东西要出版，特别要海外出版，让大家看看新中国的劳动改造成果。任务交给了群众出版社，李文达就是出版社的编辑主任，又写了一版，即《我的前半生》。
这个版本经过很多历史学家审看，老舍帮忙给文字润色——这点很有意思，老舍是满族么。
然后领导人都看过，教员也看过，同意之后才出版流通。
《我的前半生》基本事实是没问题的，所谓争议的地方在于对溥仪内心活动的描写，他的内心活动，别人哪知道真假？何况还有编辑润色的成分，因为要突出他悔过和好好改造的心理。
那就说基本事实，溥仪都干过什么操蛋事？
首先，他为了复辟在天津就开始收买军阀，结交外国公使，用黄绢给南次郎（日本陆军大将，参与策划九一八和侵略东北）写信，与土肥圆、板垣先后会谈等等，然后去了伪满当皇帝。
但凡说他是被迫的、被动的、被绑架的，纯扯犊子。
他在伪满上谄媚日本，下欺压百姓，经常用跪锁链、马鞭子、电刑等方式虐打下人，还打死过一个童仆。
他用过二十几名孤儿做仆人，这个童仆实在忍受不了虐待逃走，被抓回来挨了顿毒打，放出来后再度逃跑，又被抓回来，这次打死了。
但溥仪自己不动手，让下人打，自己吃斋拜佛，连苍蝇蚊子都不动。
还有他听说日本无条件投降后，马上跪在地上大喊：‘我不德，对不起天皇！”
他的一个侍从叫李焘，检举揭发溥仪，这样形容：“既残暴又怕死，特别好疑心，而且奸诈好用权术，十分伪善的这么一个人。”
“啧啧！”
陈奇在家看《我的前半生》，感慨万千，总结一句话：“《末代皇帝》把他洗得跟白莲花似的啊！”
“电影才刚拍，你怎么知道人家拍什么？”龚雪问。
“我知道贝托鲁奇的剧本。”
他不解释，龚雪也真信。
陈奇放下书本，起身转了转，忽道：“姐姐，你记一下，我做……”
“你自己写！”
“哦哟，你写字好看，快点快点！”
龚雪只得找出纸笔，纸是专门定做的信纸，古风古韵的，给人写邀请函用，只听他道：
“致朱家溍先生，就说今有意大利国导演仰慕我中华文化，耗资2500万美元巨制之《末代皇帝》在京开机，将我晚清风物搬上国际银幕，此乃当世盛举！
我公司有架通中外友谊桥梁、对外宣传之职，请先生带上几位好友，前来北影厂现场观看拍摄，以电影会友，写文章抒怀，岂不快哉？”
“半文不白的，我还得给你润色！”
龚雪皱皱鼻子，奋力修改：“人家朱老先生是大家，你这两下子叫人笑话！”
“是那意思就行了，什么笑话不笑话？”
陈奇亲了她一口，惹得壮壮大叫，道：“写好之后，让赵岩快马加鞭送过去。哎，再附上一份礼品，把我从广东带回来那些土特产挑出来几个。”
龚雪利索的写好信，装进一个精致的信封里，又找出礼物打包成一个小礼盒。
他是老怀大慰，家有贤妻公粮足。
…………
朱家溍是朱熹的第25代世孙。
故宫博物院的研究员，文物专家、清史专家，反正名头一大串，主持修复过太和殿的龙椅。他今年72岁，在相关领域是数一数二的人物。
他们一群专家对《末代皇帝》本就好奇，陈奇相邀，欣然应允。
于是约定了一个时间，陈奇派车给接了过来。
一共五个老头，除了朱家溍，陈奇还认识一个王世襄，另三位就不知道了，反正都是大家。
其实他更想把启功请来，但启功肯定不能来，这年头爱新觉罗的后代都是低调做人，不敢声张。溥杰也是因为《末代皇帝》特殊才担当顾问。
哪像几十年后，老BJ正黄旗，个个通天纹，嘿就叫一地道！
“您好您好！”
“辛苦几位老先生！”
陈奇跟他们第一次见面，谦逊有礼，朱家溍笑道：“我们车接车送辛苦什么？我们本就想来看看，虽然头回见面，但你的电影我可都看过，就叫一精彩！”
“嘿！尤其那《太极》，李连结打的太好看了！”
王世襄性情中人，不拘小节，当场就要练练，被朱家溍拦住：“你老胳膊老腿练什么，先看看戏去！”
“对对，练功夫不在这时，有时间我把李连结叫来跟您比划比划。”
陈奇领大家去摄影棚，边走边道：“剧组是北影厂拍一点，故宫拍一点，周期半年呢，得在京城待好久。完了还要去东北取景。”
“你见过几个演员么？怎么样？”
“还行吧，都是海外华裔，说英语。”
“溥仪、婉容、文绣都说英语？”
“连慈禧也得说啊！这片本来就是海外发行的。演慈禧的叫卢燕，梅兰芳徒弟，47年移民的。”
“哦，知道知道！最近几年经常回国，拍点纪录片什么的。但是说英语这回事，啧！还是别扭……”
陈奇笑呵呵的，领着几个眉头紧皱的老先生往里走。
…………
与此同时，摄影棚内。
卢燕穿着一套极为夸张的戏服，有50磅重，衣服刺绣不是绣上去的，而是由蜡雕刻，然后铸铝，再镀金。
她站着费劲，只能躺在那里，看着如阴曹地府般的布景，一个劲跟贝托鲁奇提意见：“导演，据我所知清朝的宫殿不是这样的，慈禧的审美也没有这么，这么另类。”
“你不懂，这是艺术！”
“可是在中国这种场景一般被视作阴曹地府，就是西方的地狱才有的呀？”
她反复说，贝托鲁奇不耐烦了，叫她的英文名：“Lisa，你只是演员，我才是导演，OK？”
“呃，好吧！”
这话都出来了，卢燕也不能再纠缠，只能躺下去。工作人员继续准备着，过了一会调试完灯光，竟然又放起了烟，棚内很快弥漫着一股淡淡的烟雾，更有阴曹地府那味儿了。
卢燕忍不住哆嗦一下，愈发觉得冷。

# 第812章 这叫艺术啊！

陈奇几人到摄影棚门口的时候，乱糟糟的还在布置。
托马斯先看到他们，热情招呼：「陈！欢迎来探班，这几位是？」
「都是首屈一指的学者，对你们的电影非常感兴趣。」
「欢迎欢迎，请进！」
朱家几个老头兴冲冲的走进去，顿觉眼前一暗不适应，缓了几秒钟，他定晴往前方一瞧，小声来了一句：「我的妈呀！」
只见那场景：
烟雾缭绕，两侧是十几尊面目挣狞的罗汉像，又立着八根极为夸张的盘龙柱，宫女太监们穿着诡异的袍服垂手而立。慈禧面如白纸，点着红嘴唇，穿着厚重如山的衣服半躺着，旁边还有个锅。
几人上前一瞧，里面炖着一只没死透的乌龟··
「这这这！」
朱家谱瞪大眼晴，当着这么多人的面到底没说出脏话，只道：「不是说拍纪录片式的电影么？这是参考了什么资料布置的？」
「整个一魔幻色彩的仪弯殿啊！」
「这也太不对了，罗汉像、盘龙柱——这是几种元素拼成的吧？而且为什么要有个锅？」
见几人急了，贝托鲁奇过来解释：「我们参考了大量的资料，但艺术创作就要发挥想象，这是薄仪看到的场景，他当时年幼，在他的眼中———”」
巴拉巴拉说了一堆，最后还是一句：「这叫艺术啊！」
「我艺你—」
王世襄脾气爽快，朱家赶紧拦住他，毕竟是外宾。
这其实就是「傅满洲」画风，乌烟瘴气、充满魔幻色彩。而这个场景，正是《末代皇帝》的美术指导从不同寺庙中找到几种元素，整合在一起的。
朱家比较客气，仍然在言语理论上与贝托鲁奇争辩，陈奇却悄悄走到一边，一把楼住一个年轻翻译的脖子，问：「你们保险专员是哪个？」
「奇哥，不能说的！」
「我给你保密！」
「真的不能说啊！托马斯很忌讳这个。」
「最后给你一次机会！」
「那个光头戴眼镜的，叫詹姆斯！」
陈奇一瞧，找到了目标，那是一个四十多岁的白人男性，很低调的站在一旁仿佛事不关己的样子，但手里拿着纸笔，时不时记录几下。
「嗨，詹姆斯！」
「陈先生！」
詹姆斯一愣，没想到会跟自己打招呼。陈奇笑道：「你每天在剧组监督，一定很无聊，有时间去喝几杯？京城的酒很不错哦。」
「感谢你的好意，我职责在身不便外出。」
「我知道我知道！《末代皇帝》是从银行贷款拍的，保险公司才派你过来。」
「你？」
「这并不是什么秘密，稍微打听就清楚。说起来你这个工作真不好干，这些欧洲的艺术大导演都很任性，脑子里装满奇思妙想，超支是常有的事。」
「没错没错！」
詹姆斯一听，以为他真打听了，很有共鸣道：「谁说不是呢？2500万美元是笔巨款，他们把电影预授版权卖给了几十个国家，我们公司才肯给他上保。」
「那风险性很高啊，你要在这待半年太辛苦了，有时间真的去喝一杯，回头再聊！」
陈奇简短截说，很快离开了詹姆斯身边，
又找到一个北影厂的工作人员，继续搂人家脖子，道：「我给你个相机，你把这些东西都给我偷偷拍下来。」
「哪些东西啊？」
「就像眼前这个，我们一瞧就很别扭的东西。片方给你多少补贴，我给你五倍！」
「干了！」
工作人员狠狠点头，意大利人算个鸟！这位可是给北影厂盖楼的！
刚好此时，朱家那边吵吵完了，一个个面色不善强行忍耐。
「小陈，走走走！回去吧，太糟心了！」
「哟，怎么了这是？」
「出去说出去说！」
几人出了摄影棚，王世襄最生气，道：「你瞧瞧那布置的什么玩意？跟阴曹地府似的，就这还要拿到国外去？外国人一瞧，！咱们中国人都跟鬼一样！妥了！」
「我们提建议他还不听，说急了就艺术艺术！」
「我们或许不懂电影艺术，但对清朝的各方面自认还有些了解，他明明错的离谱！」
「反正我理解不了这意大利人！晦气，下次不来了！」
「别介别介！」
陈奇温言相劝，煽风点火：「这个电影吧，是漫长的拍摄过程。成品没出来，谁也不知道他到底讲什么故事？或许背后有深意呢？那咱们就错怪人家了。
依我之见，反正有车方便，几位不如多来几次，多观察几场戏。这样也算客观公道，您说是不是？」
老头们沉吟片刻，道：「也有些道理，电影没拍完确实不知道什么样。」
「我是不来了，别算上我。」
「我这段有空闲，小陈你不怕麻烦，那可要车接车送喽？」
「哎呦，这点事算什么？能多见见几位是我的荣幸，意大利国都蓬生辉了呢！」
《末代皇帝》之所以没人跳出来骂街，就是因为这点，大家只是窥见一二不知道这电影怎么回事。而拍完之后在中国放映了，才引来不少批评。
但那会已经没啥用了。
「哈！」
陈奇把几位老先生送走了，忍不住一乐。
关键就在那个保险专员詹姆斯。
美国有非常完善的电影保险制度，细化到令人发指，从演员、导演到胶片、
服化道，到拖延、超支，甚至什么空难、肥胖、淹死、烧死等等，都可以投保。
比如《古墓丽影》，片方给安吉丽娜茱丽投了巨额保险，但凡她伤了一根手指头，保险公司都得支付1.3亿美元的赔偿。
保险公司派人全程监管，反对她亲身上阵，用替身或电脑特技。
还有个女明星为她的细腰投了保险，如果增加4英寸，就得理赔。保险公司派人协助其保持身材，提醒注意节食和运动等等。
《末代皇帝》也如此。
2500万美元是从五家银行贷款的，银行要求片方投保，如果贷款还不上，由保险公司还。保险公司也不傻啊，凭啥接你的单子？
所以片方先把电影的预授权卖了，凭借这个才让保险公司上保。而詹姆斯就是负责监管剧组，防止他们超支，完不成电影。
陈奇觉得这事不经意间，已经往荒诞滑稽的方向发展一一他最喜欢看乐子了。

# 第813章 就你叫国际大导演啊

此后的日子，陈奇又接了几次专家过来。
来一次，老先生们的脸就难看一分，他们发现这部片完全不靠谱。尤其当他们看到溥仪、婉容、文绣躺在一张床上卿卿我我，感觉老佛爷的棺材板都压不住了。
眨眼过了一个多月，进入七月份。
这日，老先生们没来探班，因为今天的戏份在故宫拍，陈奇反而要过去。
太阳正热，一丝凉风都没有，闷得人心浮气躁。他坐着小轿车到了午门外，
吩咐道：「你在这等我，我过会出来！」
「车不让进啊？」司机道。
「你特么又不是大G！等着！」
陈奇出示工作证件，入午门，借了一辆自行车骑了起来。里面空空荡荡，一个闲杂人等都没有，不过这种场景在李翰祥拍戏的时候已经体验过一次了，没啥感想。
唯一的感想就是国家真给贝托鲁奇面子，《末代皇帝》拍摄期间，适逢英国伊丽莎白女王访华，女王想进故宫看看，但就因为里面拍戏，愣是没让进。
他先骑到了西北角，几间不起眼的房子正是研究员的办公室，朱家等着呢「小陈，来来！」
「您自己啊？王老先生呢？」
「他不想看了，越看越生气。今天说拍薄仪和婉容在太和殿广场打网球的戏，唉..」
朱家叹了口气，连吐槽都懒得吐槽，道：「小陈你劲头倒好，还非得看，
我是理解不了。不如我带你逛逛，看看文物？」
「文物以后再看吧，我还是去探探班。没办法，我职责所在嘛，对外交流！」
「那我陪你去吧！」
朱家谱老头很够意思。
说实在的，经过后世洗礼，陈奇对故宫也祛魅了。
俗话说得好：「故宫一件我一件，故宫没盖我有盖！」你以为里面的东西都是真的嘛？副院长都进去了。
二人骑着自行车，来到了太和殿广场。
只见一个场景：溥仪和婉容站在两边，拿着网球拍，庄士敦坐在中间的高架子上当裁判。
拍了一段，跟着部队进来了，要将薄仪驱逐出宫。
朱家忍不住道：「又在胡编乱造，《我的前半生》明明写当时他正和婉容一起吃水果聊天，听到内务府总管汇报，他吓得苹果都掉在了地上，召集重臣开会，庄士敦被士兵挡在外面压根没进去」
「这您就不懂了吧！」
「嗯？小陈你有见解，说来听听？」
「好啊，您仔细听！」
陈奇嘴上应着，却忽地一个跨步上前，极为醒目的喊了一声：
「咔！」
朱家一愣，这一个多月他陪着几位老先生看了不少戏，都是自己等人在发表意见，他向来都是从中规劝，一副中意友好的样子，怎么突然开口了？
「谁？谁在乱喊？」
贝托鲁奇觉得这场戏的感觉极佳，忽然被打断，顿时怒气升腾。
而在场的北影厂人员互相交换眼神，也不知是兴奋还是担忧，完了完了，他又要喷人了！
「陈！你在干什么？」
贝托鲁奇怒气冲冲的过来，道：「你打断了一场好戏，如果你没有必须解决的事情，你最好跟我道歉！这不是一个艺术家的行为。」
「有有，必须有！」
陈奇晃悠过去，笑道：「我觉得你这场戏完全不符合薄仪的描述，你既然买了书的版权，为什么不照着拍呢？为什么要让他们打网球？」
「天啊！我快要疯了！」
「你们中国人是一根筋么，没完没了的问这个重复的问题，我已经解释过多次了！」
贝托鲁奇十分暴躁，瞄了眼朱家，道：「他们年纪大，不懂电影，我容忍他们！但我万万想不到，你也问出这样的问题？你太让我失望了，我以为你是中国最懂电影艺术的人！」
「多谢夸奖，但你这个操作我不敢确定，我说一说吧，你听听对不对？」
「那个翻译！我用中文讲，你翻译给他听。」
「哦哦！」一名翻译傻呆呆的点头。
「你为什么要改成这样呢？看看这个构图，薄仪和婉容站在两边，庄士敦高高在上，即便士兵闯进来，庄士敦依旧高坐在上，他一直俯视着在场的所有中国人。
因为他在你的片子里是一个启蒙者、全知者、救世主。薄仪受他启蒙，无限向往西方世界，溥仪的自行车原本是自己人送给他的，到你这里就变成庄士敦送的—
你以为没人看得懂你的镜头语言？你搞这种玩意，不就是为了暗示西方是中国的救世主！」
「简直胡说八道！」
贝托鲁奇似心里的盘算被揭了出来，瞬间涨红了脸，大声怒斥：「陈！你是个极其无礼且狂妄自大的家伙！你在污蔑我，你在污蔑艺术！你根本不懂艺术！」
「少跟我艺术！你口口声声说拍纪录片式的电影，结果你都拍了什么鬼东西？溥仪主动与日本人勾搭，残暴不仁、奸诈伪善，上媚日本、下欺百姓，助纣为虐给东北人民带来多少苦难？你拍了哪点？
你所谓的尊重史实，只是尊重你自己的想象；你展现的薄仪，只是你自己设计的薄仪！」
「我—没人敢这么对我讲话！」
「你马上离开，这里不欢迎你！你完完全全在诽谤！」
贝托鲁奇已经气急败坏。
「你没拿过欧洲三大，没拿过奥斯卡，你在我面前装什么国际大导演？」
陈奇步步紧逼，愈发骂道：「你一个满脑子都是女人裸体的家伙，一个19岁的姑娘被你害的那么惨，你还有脸在这沾沾自喜，这特么就是你的艺术？
你同情一个封建王朝的皇帝，歪曲史实，无视底层人民苦难，对中国充满偏见，抹黑我们劳动改造成果————亏你他妈还顶个意共的头衔，你也配？！！」
他骂一句，翻译说一句。
全场鸦雀无声。
19岁的姑娘，是指贝托鲁奇拍《巴黎最后的探戈》时。有一场戏，男主角突然扑向女主角，用涂抹面包的黄油当润滑剂，强行进入了她的身体。
女主角根本不知道这回事，这是贝托鲁奇临时加的，他原话是：「想让她去感受，而不是去表演—”」
女主确实「演绎」出了真实的愤怒和屈辱，也留下了终生阴影，抑郁、沾毒，多次自杀未遂。而贝托鲁奇因为这部片，被意大利法庭判处剥夺公民权5年、
缓刑监禁4个月。
贝托鲁奇被骂的一个字都说不出来，只是脸色惨白，愤怒又难以置信。
他不明白，这个中国人怎么什么都知道？
而陈奇拿起大喇叭，对着众人喊：「北影厂的，给我收工！」
北影厂的人面面相，不知谁第一个动了，跟着第二个第三个——-真的开始收拾。反正以今天的局面，戏肯定拍不了了，出了事有陈处长担着。
而且陈处长真给盖楼啊！
「这回您懂了吧？为什么打网球？」
陈奇对朱家说了一句，骑上自行车晃晃悠悠的闪了，不是大G胜似大G。
不知过了多久，贝托鲁奇看着走了一半人的现场，手足无措的演员，突然暴怒大喊：「我要申诉！我要申诉！我要让他付出代价！
（有了哪吒票房太吓人了！）

# 第814章 我坦坦荡荡

“他简直是个野蛮人！”
“他骄横无礼，狂妄自大，无端污蔑我的人格和艺术！”
“他破坏剧组拍摄进度，私自带走中方工作人员，你知道我们停工一天要损失多少钱么？我抱着善意和希望来到这里，现在我对中国太失望了！太失望了！”
《末代皇帝》的项目，由国外公司、北影厂、中国电影合作制片公司联合负责。
贝托鲁奇找的是合拍公司，涨红的脸颊仍未褪色，大喊大叫：“你们违约了，我要那个中国人赔偿一切损失，当着我的面老老实实的道歉……你们一定要处分他，严格处分！”
“你们必须马上解决这个问题！”
制片人托马斯比贝托鲁奇还急，那些贷款都是他拉来的。
“……”
合拍公司的人早就吓傻了，这种事是自己能解决的么？上报吧！
……
故宫。
朱家溍站在太和殿的广场上，就是刚才打网球的位置，反复琢磨。
“溥仪在这，婉容在那，庄士敦在中间，哦不，他坐在上头！”
“坐在上头！”
老头忽然登上太和殿的白玉阶，站在了高处，再一望，猛地拍巴掌：“原来这就叫西方俯瞰视角啊！哎呀，小陈真是有两下子。”
东方视角、西方视角这种概念太超前了，说出来都很抽象。
朱家溍却在此刻理解了，喃喃自语：“真实的庄士敦根本不是这样，偏偏要拍成这样，果然心怀叵测。有一就有二，如果《末代皇帝》通篇都是这种表达，那意大利人可太坏了。
亏得我们待他如上宾……不行，这事我得说说！”
一个多月来，几位老先生数次来到剧组，每次都被恶心的不行。
但出于贝托鲁奇的特殊性和自身的涵养，并未公开发表什么意见。这会朱家溍不干了，急忙忙去找王世襄等人。
…………
大客车伴随着强劲的发动机声，载着北影厂职工回去。
乱糟糟的讨论了一路，泾渭分明的分成了三派，看热闹的、担忧的、觉得陈奇说的有道理的。最后一派的人比较少，并非每个人都敢直面西方建立的电影话语霸权。
但电影就是这样，比如我们看到一些镜头，我们可能讲不出什么高深的理论知识，只本能的看着不舒服……诶！不要怀疑，它就是有问题的。
很多时候我们因为不自信，而丢掉了表达的机会。
这也与国家有关，国家不怎么强大时，还算情有可原；当国家强大了，还不自信，那不是白强大了么？时代在变化，思想也要跟上，就像几十年后，谁能想到曾经的灯塔变成那个德行？
东大：我们还要发展，我们还要奋起直追！
美国：其实我们连温饱都没解决咧！
“滴滴！”
两辆大客车很快回了北影厂，呼啦啦下车的时候，刚好碰上一位副厂长，奇道：“你们今天这么早？不是晚上才回来么？”
“别提了，戏拍不成了！”
“怎么回事？”
“陈奇同志跟贝导大吵了一架！”
“啊？？？”
副厂长大惊失色，揪住这人问清楚缘由，急慌慌跑上楼向胡启明报告。胡启明听了也是“友邦惊诧”，赶紧跟电影局报告……一级连着一级，在当天就捅到了真理部的朱领导那里。
朱领导也懵。
好几个部门的电话打到这边，全是对陈奇大闹片场的反映。
但怎么个大闹法，还没说清楚。
《末代皇帝》是大领导拍板同意的，贝托鲁奇还顶个意共的称号，本想合作一把，顺便挣点外汇——那2500万美元的大头花在国外，留在国内的主要是食宿和人工费，像他们住的涉外饭店都用美元结账的。
“这个小陈太不让人省心了，好端端跟他们吵什么架？”
朱领导马上给东方公司打电话，让陈奇滚过来。
…………
“叮叮咣咣！”
“嗡嗡嗡！”
陈奇已经回家了，因为他要吃午饭。
他端着碗，站在阳台看不远处的围挡，那里面变成了一个大工地，正在盖公司的总部大楼，道：“这也太吵了，我得告诉晚上停工，不然别想睡觉。”
“晚上当然要停工，吓到孩子怎么办？你看他，现在就很烦躁。”龚雪道。
“他那是吃奶撑的。”
陈奇瞄了一眼儿子，端着碗回来，夹了一口土豆丝道：“你怎么一点都不担心我啊？这可不是小事。”
“你闯过的祸，哪件是小事？”
龚雪白了他一眼，捏捏儿子的脸蛋，笑道：“不过也对，现在有孩子了。你惹出祸来，别把我们娘俩说出来就行了。”
陈奇哼了声，呼噜呼噜吃完饭，漱了漱口，这才出门。
“晚上等你吃饭呀，我给你做红烧肉。”龚雪道。
“嗯！”
他下了楼，坐车前往真理部。
事情发生到现在，已经过去小半天，该知道的肯定都知道了。他并不怎么慌乱，自己身上压着一大堆功劳和成绩，都没结算呢。
弄个意大利人算什么？
当然态度要端正，车子进了真理部大院，他已经换了一副严肃正经，忧国忧民的表情。
“咚咚咚！”
“请进！”
“朱部长，您找我……”
陈奇敲门进了去，朱领导看见他气就不打一处来，开口就训：“小陈啊小陈！你让我说你什么好，一回来就惹事，还惹那么大的事？”
“《末代皇帝》什么性质你不知道么？你跟他吵什么？你做事一向很有分寸，怎么就突然犯错误呢？我看你是骄傲自满，居功自傲，拿个奥斯卡就不知天高地厚了！”
“……”
陈奇一声不吭，低着头，心里在想晚上的红烧肉。
领导肯费劲的跟你说这些话，说明没什么事。
果然，朱领导骂了一通，道：“你也别不吭声，你什么态度？”
“首先我承认错误！这件事是我冒失了，再怎么着我也不该扰乱人家拍戏，我接受任何批评和处分。但我实在是忍不了，一时冲动。”
“你怎么就忍不了？他们干什么天怒人怨的事了？”
“这说来话长……”
于是乎，陈奇原（添）原（油）本（加）本（醋）的把来龙去脉讲了一遍，道：“几位老先生气坏了，王世襄先生都想揍人，好不容易才劝下来，但人家也不去了。
我想着我们公司有这份责任，得对外打好关系，还得去看看。结果意大利人太不像话，朱家溍先生年纪大，不然也想揍他。我年轻啊，我寻思我上吧，所以就发生了这件事。”
“……”
朱领导自动忽略他添油加醋的部分，皱眉道：“《末代皇帝》真是如此？”
“他们都拍一个多月了，人不人鬼不鬼的。您让我在外统战，那也得分对象，这种暗戳戳抹黑中国的家伙，我怎么统战？
您想想，《末代皇帝》真要在欧美上映，那外国人怎么看我们？如今国家开放，正是世界认识中国的时候，结果弄一个封建殖民的傀儡皇帝出去当文化符号？
溥仪到底什么样，您能不知道么？”
“会不会是你的猜测？人家电影要拍半年呢，讲什么故事谁也不清楚。”
朱领导处理此事很谨慎，这涉及到给《末代皇帝》定性的问题。
“我清楚啊！”
陈奇忽地抬高嗓门，道：“香港有记者在京城追踪报道，人家早得到第一手资料了。剧本故事、幕后、拍摄现场照片什么的全有！您要看，我给您拿过来。”
朱领导愣了一下。
又神色古怪的盯着这小子，陈奇坦坦荡荡，君子作风，事无不可对人言。

# 第815章 香港记者跑得快

陈奇惹的祸不小。
但朱领导的第一反应是保住这小子，因为他太能打了，而且是唯一一个能打的。
他搅了意大利人的剧组，就要被处分？现在又不是90年代。再说了，意大利和美国又不一样。当然，陈奇确实犯了错误，一定要有惩戒。
这个尺度就很微妙，涉及到如何定性。
而他巴拉巴拉揭《末代皇帝》的短，让朱领导更添信心，表面上还是严厉的：“你不要跟我嬉皮笑脸，即便你有理由，你也犯了错误，等我们研究过后再决定对你的处分！”
“你把你知道的信息汇总给我，这段时间老老实实在家闭门思过，等通知吧！”
…………
“哇，好香啊！”
傍晚，外面的工地停了。
陈奇看着一盘子肥瘦相间油光发亮，仿佛涂了一层琥珀色的红烧肉，赞道：“姐姐，你做了那么多次，这次发挥最棒了。”
“咳！”
丈母娘咳了声，每当陈奇叫自己女儿姐姐，她都有点别扭，还想笑。
偏偏陈奇还喜欢叫，龚雪更喜欢叫。
“妈，您先尝尝。”
陈奇热心的给夹了块肉，又给龚雪夹了一块，最后才轮到自己，一口塞进嘴里，闭着眼连连哼唧：
“软糯而不腻，油脂在舌尖慢慢融化，酥烂又不失嚼劲，肉质细腻，是本地的黑猪。每一口都能感受到柔滑与酱汁的浓郁，回味悠长……啊！这是会发光的料理！”
“哈哈哈！”
丈母娘笑的眼泪出来，这小子别的不说，平时爱耍宝幽默，能给生活增添不少乐趣。
“吃你的吧，一套一套的你要考状元呀？”
龚雪自己也吃了一块，品了品：“我觉得还行吧，没那么夸张，还发光的料理！”
发光怎么了？
改天我就把《中华小当家》弄出来！
再让奥特曼吃，光上加光。
当着母亲的面，龚雪不好问什么，和乐融融的吃了顿晚饭。母亲带着壮壮出去溜达了，正值盛夏，晚上散步的人非常多，活动也多。
这年头别看条件落后，有时候挺浪漫的。
很多地方都会举办“消夏晚会”，唱唱歌跳跳舞，大家乐一乐。
“事情怎么样？”龚雪问。
“还好吧，让我闭门思过，整理材料。”
“什么材料？”
“我说《末代皇帝》的故事、现场已经流传出去了，香港记者经的手，我知道意大利佬要拍什么，整理出来给领导看看。”
“香港，记者？”
龚雪露出与朱领导一样的微妙神情，却也放了心。
当即，陈奇就开始工作。
这个年头，他无法深入的阐述东方视角、西方视角、文化输出等概念，没有那个条件。他简单的提一提，把重点放在《末代皇帝》歪曲历史，抹黑中国上面。
比如如何的洗白溥仪。
如何抹黑我们劳动改造等等。
他一气呵成，很快就搞定了，因为这些东西他已经过了一遍，发去了香港。香港记者嘛，自然要在香港报纸发的。
香港报纸发了，中青报的女记者转载过来，这样就不会担责任了。
…………
“咔！”
“你们在搞什么？路边的狗都比你聪明，再来一遍！”
底下波涛汹涌，其实只过了一天。次日《末代皇帝》继续拍摄，剧组耽误不起，贝托鲁奇却没有平静下来，格外暴躁。
NG不断，连连骂人，搞的大家情绪也不高。
那位保险专员詹姆斯不得不站出来，提醒道：“我知道你很烦躁，但你必须冷静，把这部戏完成。昨天只是一场吵架而已。”
那特么不是吵架，那是戳我肺管子！
贝托鲁奇很想骂人，忍了忍，道：“我明白我明白，我押上了一切，一定会把这部戏拍完的。”
“那就好！”
詹姆斯退后，又低调冷漠的注视着剧组。
好不容易拍了几场戏，到了吃饭时间。
贝托鲁奇有自己的餐车，这时才放声痛骂：“我不会放过那个家伙，他们必须给我一个交代！我就算去找中国的最高领导人，我也要让他在我面前低头认错！”
“收工后，我们再去找他们的政府官员，这种事要逼一逼才行。”
托马斯应和着，他知道得让贝托鲁奇把这口气撒出来，道：“不过你的精力还是放在戏上，一旦出了问题，你和我都完蛋了！”
“哼！”
贝托鲁奇掀开窗帘，看了眼外面的詹姆斯，厌恶道：“他就像个幽灵，随时准备侵占我的一切，我太讨厌保险公司了！”
…………
事件在短短的时间内，发生着剧烈变化。
几位老先生的文章先发出来了。
朱家溍有涵养，批评也是斯斯文文，写了一篇《不能离谱——谈电影的典型环境》。
“我去看了《末代皇帝》的几场戏，结果令我大吃一惊。不少内景并不按照实情搭建，有些塑像过于夸张，简直无法理解。其中有一场戏，溥仪和婉容竟然在太和殿广场打网球……”
他斯文，另几位直接开骂。
“说话像放屁！这就是你们的纪录片？”
“选角没有一个像真正的中国人，似乎是各种亚裔演员的大集合，皇后生的婴儿竟然由一个白人小孩饰演！”
“很多风俗习惯存在臆想和歪曲，古代的乳母都是家生子，知根知底，怎么可能大门口随便碰到一个难民就拉进来当乳母？
而且人家乳母有没有奶，自然有嬷嬷私下检查，怎么可能在庭院里袒胸露乳的让男性太医和男性家长和一堆人围观着看？难道在他们眼中，中国是一群缺乏基本伦理和教养的野蛮人？”
“我虽然只看了几场戏，未知电影全貌，但仅凭这几场戏而言，这位意大利导演似乎有意将溥仪塑造成一个受害者……他并没有做到‘纪录片式’的承诺，反而在对历史上下其手。”
“我们出于国际友谊和礼貌，热情迎接了《末代皇帝》，现在看来是一厢情愿的想法！”
这种事，陈奇不能自己战斗，得拉几个。朱家溍等人都是国内大家，在同一时间齐齐发声，瞬间引起文化界、学术界的讨论。
各方都很关注《末代皇帝》，亲眼见到的又很少，便引出许多臆想和憧憬。
结果老先生们一发文，好像不是那么回事啊？
怎么说的这意大利人没安好心？
……
与此同时，香港的报纸也发文了。
标题秉承了港媒一向风格：“独家揭秘《末代皇帝》——溥仪痿男变伟男，婉容川岛芳子大搞同性恋！”
“本报记者驻扎京城，追踪报道鸿篇巨制《末代皇帝》，功夫不负有心人，我们拿到了绝密资料！”
“看点一：文绣与溥仪离婚后，川岛芳子趁虚而入，分别色诱帝后。她既与婉容假凤虚凰，成就好事，又当了溥仪的情人。
有场戏是婉容抽鸦片，川岛芳子温柔舔舐她的脚趾，香艳场面令人浮想联翩。究竟有没有大被同眠三人行，那得等电影上映才知道喽！”

# 第816章 全权负责

除了陈奇，没人知道《末代皇帝》拍什么。
他现在提前剧透了！
加上偷拍的那些照片，简直证据确凿。港媒把《末代皇帝》刨了个底朝天，裤衩都被扒掉了，一览无余。而港媒是以吃瓜的态度来报道，对历史才无所谓。
就像川岛芳子和婉容。
历史上，婉容确实被川岛芳子送去伪满的，但毫无证据说明俩人有一腿，同性恋关系是《末代皇帝》臆造的。
最搞的是，《末代皇帝》上映后，香港跟风拍了一部《川岛芳子》，梅艳芳演川岛芳子，陈玉莲演婉容，照猫画虎也来了段同性恋戏。
这篇报道一出，香港文化圈乐呵了。
直戳肺管子：
“贝托鲁奇顶个意共的称号，却总把焦点对准女人的裸体，这就很微妙！”
“他理解的东西很怪，认为人类迷茫了就要做爱，痛苦了也要做爱，开心了更要做爱。男人和女人可以做爱，男人和男人，女人和女人都可以做爱。《巴黎最后的探戈》的女主，原本设定是个小男孩。”
“我敢打赌，《末代皇帝》裸露镜头不会少，三人行只是小意思！”
“看来内地真是开放了，连这种电影都允许拍摄，还给予大力支持，我希望把《肉蒲团》送到内地去取景。”
新华社分社脸都绿了，连忙收集舆情，火速送往京城。
…………
陈奇骂街的事情已经上下皆知。
贝托鲁奇每天收工后，都要来愤怒的拍桌子，强烈要求政府对其惩处。但这种事哪能他说惩处就惩处？领导们要调查研究。
朱家溍几人的文章起到了先锋作用。
现在大家讨论的是，《末代皇帝》到底要怎么拍？要拍什么？真的是尊重史实么？
就在这个节骨眼，陈奇的材料先送到了。他自然不能像港媒那样娱乐化，写的一本正经，详细分析了《末代皇帝》捏造、歪曲的事实：
1，剧本写溥仪在战犯管理所遭到殴打，与现实不符。溥仪在抚顺的日子过得非常平静，在那里学会自食其力，饭量增长，久被困扰的失眠症也自愈，还胖了一些。
2，溥仪与婉容感情线被极度美化，还有与文绣三人同床的戏份。事实上，溥仪因性无能从未与后妃同房，文绣离婚主因是长期冷暴力。而婉容被软禁，与侍卫私通，孩子被溥仪杀害，最终精神崩溃。
3，这部戏基本没有表现溥仪助纣为虐、残暴不仁、奸诈伪善，上媚日本、下欺百姓的真实面孔。而是将其塑造为受害者，淡化其复辟野心、与日本合作等主动行为，弱化历史复杂性。
诸如此类。
陈奇洋洋洒洒写了几大篇，最后才提了一嘴西方视角。
这就足够了。
比如劳动改造这点，新中国的劳动改造是我们的辉煌成就之一，强调“惩前毖后，治病救人”，不仅惩罚犯罪，更注重改造和挽救。
溥仪可以说是最典型的案例，他整个改造过程，领导人都在密切关注，结果《末代皇帝》拍他在管理所被殴打，塑造一种委屈受害的形象，真以为当事人都死绝了？
这篇资料传到各个部门，领导们都看了看。
贝托鲁奇来中国拍戏是领导同意的，别人也不敢做主。
领导很认真的读着资料，越读越皱眉。他拿起笔，想写几句批示，又斟酌不定。
顿了顿，索性看下一份，还是关于《末代皇帝》，是香港新华社分社送来的。然后，便是那个喜闻乐见的标题：“溥仪痿男变伟男，婉容川岛芳子大搞同性恋！”
“舔脚趾！”
“三人行！”
“香艳无比！”
咝！
领导的脸也绿了。
关键香港的还有照片，真实性更强。舔脚趾、打网球、慈禧阴曹地府场景……都赤果果的展现在大领导面前。
首先明确两点，一是艺术本身。
80年代强调的是真实性，没有后世的“戏说”，比如同期央视拍了一版电视剧《末代皇帝》，陈道明主演，虽然也有艺术处理，但那个溥仪就真实多了。
其次是思想。
80年代是一个思想混乱的年代，一会宽松，一会勒紧，但基本的调子还在。真正开启大潮的，是92年之后。
“……”
终于，领导沉吟许久，提笔写了几句批示。
…………
事情只过去几天而已，《末代皇帝》继续拍摄。贝托鲁奇和托马斯依旧给相关部门保持压力，他们觉得效果不错，因为陈奇从那天之后，再也没出现过。
想必中国政府在研究如何处分。
“咔！”
“再来一遍！”
这日又回到了北影厂摄影棚，还是熙熙攘攘，二百多人的剧组，中英文标牌，2500万美金砸下去透着一股纸醉金迷的味道。
陈楷歌屁颠屁颠的又来围观，顺便偷师。
他还不知道来龙去脉怎么回事，习惯性的往贝托鲁奇身边凑，抽空问：“导演，这个镜头为什么要这样处理？”
“你滚开！”
贝托鲁奇一瞧是他，忽然怒目相向，骂道：“你也是个伪善的家伙！不要在我面前装模作样，我一定跟他讨回公道，我也不想看见你！”
“导演……”
“请离开！”托马斯伸出手。
“不是，这，这？”
陈大导脸色通红，又尴尬又不解，而就在此时，忽听一阵吵杂声响起，紧跟着一群人闯入。为首的有北影厂的一个副厂长，还有几个不认识的。
副厂长先喊：“北影厂的全部撤离！全部撤离！”
“啊？又怎么了？”
“又不拍了？”
顿时一阵骚动，托马斯急了，刚想上去却被一人截住，客气道：“不好意思，托马斯先生！关于这部电影出现了一些问题，需要与你们认真谈一谈。”
“那我们的戏怎么办？”
“剧组暂时休息，什么时候解决什么时候继续！”
贝托鲁奇一听，本就暴躁的情绪火上浇油，愤怒道：“你们不能这样！我对你们太失望了，你们简直就是一群强盗！知不知道我们耽误一天要损失多少？”
“你个大鼻子才是老流氓，你口口声声说按照纪录片的标准，结果拍这些鬼东西！”一人骂道。
“我这是艺术！艺术！”
“少来了！你想拍什么我们都知道了，还在这装逼！”
“麻烦大家配合一下，先不要拍了！”
“都离开摄影棚！”
…………
与此同时。
住宅楼那边，陈奇抻着懒腰下了楼，道：“才几天就出来了？我的战绩到底没有白费。”
他先跑到办公室，领了一份文件：
“陈奇同志由于……一时冲动，犯了错误，做出检讨……对西方环境了解深刻，可全权负责，妥善处理《末代皇帝》一事！”
（冇了……）

# 第817章 不得翻身

陈奇在楼下等了一会，来了一位老熟人，自己以前的上司。
对外文化交流局的刘志谷。
二人没啥客套的，刘志谷拽着他进到里屋，小声传达指示：“《末代皇帝》剧组暂时停工了，老贝和托马斯被请回了北京饭店，相关人员正在问话。”
“问什么？”
“他们为啥要拍那些东西，都证据确凿了！”
“你们问不出来，问啥人家都说艺术。”陈奇乐道。
“你别嬉皮笑脸的，现在让你全权负责，是因为你熟悉西方电影环境，关键是怎么才能把这事办的妥当一点……”
刘志谷狗狗祟祟的开门瞄了眼，又狗狗祟祟的回来，愈发压低声音：“这部戏是上头拍板同意的，不能把人家直接轰走。老贝好歹是国际大导，回欧洲说中国如何如何，有损咱们形象。”
“噢哟~”
“你别学你媳妇说话！”
“哎呦，那怎么办啊？”
“我特么问你呢！”刘志谷急了。
陈奇思索了片刻，道：“不能轰他们走，不能禁止他们拍摄，还不想让他们说咱们坏话……简单啊，让他们改戏不就行了？”
“改戏？”
刘志谷皱眉道：“就算老贝答应了，人家回欧洲一张嘴，不还是想说啥说啥么？”
“老贝在欧洲很被人嘲讽，连续几部作品都没掀起水花，说他已经山穷水尽，还说他接受精神病治疗。《末代皇帝》是他赌博性的电影，就指望这部戏翻身呢，里面那些镜头和意向不是凭空而来，他就是刻意迎合西方舆论。”
陈奇道：“那就让他不得翻身呗！走吧，我们过去看看。”
“好！”
说着，二人出门上了车，直奔北京饭店。
…………
北京饭店自然是80年代最顶级的涉外饭店，一般人有钱都住不到。
这帮老外过来，普通房间每天大概30多美元，套房50多美元。不过《末代皇帝》周期长，肯定有优惠，那也是不少钱了。
此刻，房间里。
中方人员非常客气的在问话，贝托鲁奇和托马斯却很暴躁。
老贝都快脑充血了，攥着香港媒体的剧透文章，舌头像每秒12下的弹簧一样，骂道：“一群无耻的窃贼！强盗！他们从哪里弄到的剧本和照片……肯定是剧组的中方人员被收买，你们都会下地狱的！”
“你们简直毫无职业操守！我对你们失望透顶，你们毁了一部名垂影史的经典！”托马斯也骂。
但不得不说，老外的骂人功夫很差劲，远不如中文骂人又癫又狠又好玩。
而无论他们怎么说，中方人员面色不变，依旧客客气气的询问：“所以贝托鲁奇先生，你为什么要这样拍呢？这与你宣称的纪录片态度不符，你歪曲了很多事实。”
“这是艺术！”
“我们希望你能修改一下，比如溥仪在管理所被殴打……”
“我不会改，没人敢改我的片子。不仅如此，我还要对你们提出赔偿，你们竟然封了剧组，强行把我带回酒店像个犯人一样审问！我对中国的一切太失望了，我会告诉我欧洲的朋友们，中国根本没有开放的态度！”
听了这话，询问人员表情微动。
现在担心的就是这种事。
正在此时，一人过来附耳嘀咕几句，顿时大喜。紧跟着门一开，陈奇和刘志谷进来了。
“陈奇同志！”
“辛苦了，交给我吧！”
握了握手，原本几人出去，只剩下四个人。
贝托鲁奇见了他眼角抽搐，对方最讨厌不是拿了什么奖，而是对欧美那一套规则了如指掌，哼道：“无论你说什么我都不会接受，我要求立即返工，所有人对我赔礼道歉，尤其是你！”
“这时候就不要装模作样了，浪费时间。”
陈奇坐在对面，摸出一张在车上现写的皱巴巴的纸，道：“我说一下处理方法，《末代皇帝》原故事作废，你要按照史实来拍一个真实的溥仪。
我会给你提供专家组，进行指导意见，着重表现溥仪在管理所接受社会主义改造，从封建皇帝变成普通公民的内容。
如果重写剧本没思路，我可以给你提供我们电视台正在拍的一部同名电视剧的剧本，供你们参考。
我派几个人进组监督，一旦发现你搞小动作，那就不只是停工了。
你同意以上这些，我们继续合作愉快。”
“你！你！”
贝托鲁奇三高都被气出来了，手指着他抖动，嗓子像糊了一口痰讲不出话。托马斯见状，开口道：“陈！你这样太过分了，你是要强行接管我们的拍摄权么？我对你们中国……”
“行了行了！”
陈奇摆摆手，起身道：“我不会限制你们自由，仍然可以拍摄。但由于你们不友好在先，我决定撤回一切中方工作人员！你们的硬气我很佩服，我希望你们能一直硬气下去，这样你破产的时候，我还会为你送上你一束花。
好了我得走了，我约了詹姆斯喝酒。”
砰！
他甩门而出，刘志谷半个字都没说，但就是很爽快，又回到了以前共事的日子。
而屋子里，听到詹姆斯的名字，二人都跟吃了屎一样。其实他们并不惧怕陈奇，也不惧怕政府，只惧怕詹姆斯代表的资本主义铁拳。
保险公司啊，力量大着呢！
…………
回去的路上，陈奇给刘志谷解释。
“《末代皇帝》从欧洲银行贷了2500万美金，卖掉了预授权，换得保险公司承保。”
“好结果是，这片顺利完成，口碑票房大爆，还清了贷款，自己挣了钱，保险公司也不用破费，皆大欢喜！”
“坏结果是，这片拍完了但成绩很差，挣的钱不足以还贷，那他们就要破产。”
“还有一种结果，这片由于非不可抗力因素，比如拍着拍着钱花光了，片子还没完成，那保险公司有权查账，查封剧组……老贝同样要破产，还欠一屁股债。”
“那电影怎么办？”
“电影毕竟还有点价值，或许会在各方监督下完成，所得收益先用来还贷。这要看他们怎么协议了。”
“噢哟~”
“你别学我媳妇说话！”
“哎呦，原来还藏着这么多说道啊？那我就不担心老贝造反了。”
陈奇笑了笑，像邪神一样发出了呓语：“电影能按照预算完成最重要。我准备先让他们拍，当片子还剩一点的时候就搞事超支，詹姆斯会查封剧组。电影由我们接手完成，拿笔代工费，挂贝托鲁奇的名去欧洲上映。
西方最不喜欢我们这种叙事了，这片票房不会好，他们身败名裂，还欠一屁股债，从此消失在电影界，这就叫不得翻身！”
刘志谷梳理了半天。
首先《末代皇帝》是上头同意的，不能打领导脸嘛！所以这片不能没有，贝托鲁奇得接着拍。
然后内容要改，改成正面表现中国的。
最后，还要弄贝托鲁奇本人。
“幸好咱们是朋友……”
刘志谷由衷感叹，问：“我以为你要接手这部戏呢？”
“我哪有这闲工夫？我8月份就得去美国宣传《黑侠》，10月份《忌日快乐》，那才是正事！”
陈奇也挠挠头，随手就把《末代皇帝》偏离轨道了，一部讲社会主义改造的《末代皇帝》在欧美有个屁票房啊？还能拿个屁奥斯卡？

# 第818章 别老拍那点脏事

贝托鲁奇继续拍摄。
北影厂人员全部撤离，并且各处开始不配合，导致一团糟，拍了几天毫无进展。詹姆斯自然要找他谈话。
贝托鲁奇经历了从暴怒，到暴躁，到冷静，到卑微的一个过程，恳求道：“我们只是出了点小问题，我很快就能解决的！你要相信我。”
“你预计周期六个月，现在才拍了一个多月，危险预警值就已经爆表。我要为公司负责，如果你再拖下去，我会按照合同行使权力。”
“詹姆斯！詹姆斯？”
砰！
他摔了一只杯子，怒骂道：“吸血鬼！都是吸血鬼！他们一起毁了这部电影。”
“你现在应该冷静，我们面临着实际问题：没有中方人员帮忙，我们完不成的。”托马斯道。
“可我真的要推翻一切，去拍那劳动改造？那种片子在欧美毫无市场。”
“但你至少能把电影拍完，票房不好归不好，会由保险公司去还贷，重要的是你以后还有机会。如果真让保险公司插手，你连自己的财产都保不住！”
“……”
贝托鲁奇颓唐的坐在椅子上，喃喃道：“为什么会变成这个样子？我一开始就不该启动《末代皇帝》，我更不该来中国。”
他突的又抬起头，狠狠道：“等我回到欧洲，我会让人们知道这里的真面目！还有那个该下地狱的家伙！”
“你答应了？”
“我拍！我拍那该死的社会主义改造！”
…………
贝托鲁奇还是屈服了。
属于断臂求生。
他答应修改《末代皇帝》，他知道这样不会有市场，但好歹自己不用破产。他不知道的是，陈奇早早安排好了，在最后会来一下子。
原本在各方眼里十分难搞的问题，分分钟解决了。
靠的竟然是保险公司的威慑力，这又让各方大开眼界，但学是别想学了，几十年后中国电影依旧没系统的引入保险，能保的范围非常少。
就像完片保险，国内电影完片率太低了，而且拍完也不一定上映，保险公司可不敢承保。
陈奇没得到褒奖，这事本就是他捅出来的，当然要自己收拾。
最郁闷的就是陈大导，好不容易与贝托鲁奇相谈甚欢，往上流人士更近了一步，结果被打回来了。
这日，北影厂摄影棚。
《末代皇帝》闹腾了好多天，改头换面，重新开拍。
意大利的工作人员惊讶于贝托鲁奇的平静，因为贝导脾气大，那天被陈奇指着鼻子骂，竟然还能继续相处，闻所未闻。
而陈奇拿着大喇叭，道：“我们剧组在京城一个多月了，我事情多，没时间与贝导好好交流。最近终于促膝长谈了一次，意趣相投，我谦虚的提出了我的意见，他大度接受。
《末代皇帝》要做一些改动，为了增强与中方人员的沟通，我特意邀请北影厂国际大导演李文化，担任顾问一职，大家欢迎！”
“哗哗哗！”
掌声中，李文化也做了发言，老贝是国际大导演，俺老李也是国际大导演，差啥？
陈奇说完就跑了，贝托鲁奇在资本主义铁拳的威慑下心态放平，召集大家商议如何修改。陈楷歌听了一耳朵，难以置信：
“这这这，您怎么能拍社会主义改造呢？”
“这忒俗了！”
…………
“啊——”
夜晚，龚雪发出一声亢奋又压抑的呻吟，身子顿时软了下来，倒在了陈奇身上。二人气喘吁吁，余韵悠长，男女之事能找到一个水乳交融的不容易。
别看是两口子，两口子不和谐的多了去了。
仍是盛夏，窗户开着没起到什么作用，屋内有信息素交缠的味道。龚雪喘匀了气，问：“你什么时候走？”
“再过三五天吧！”
“这下待的够久，你不会专门为《末代皇帝》回来的吧？”
“我就不能为你们娘俩回来的？当我没心没肺啊，咱们一家三口的合照都摆在我办公桌上呢。”陈奇摩挲着她的后背，光滑细嫩，沁着一层细密的汗珠。
“嗯，想想也是。你这次回来没干什么工作，都没给他们安排任务……哦对了！”
龚雪抬起头，道：“老张拍《红高粱》不是黄了么？他一直在找新素材，我说让你俩谈谈，你给他个戏吧，怪可怜的。”
“我给他戏，那你要不要？”
“我还真有点想拍戏了……”
龚雪翻身下来，擦了擦汗，也给他擦了擦，拿着蒲扇扇风，道：“我觉得我能狠心丢下壮壮了，你说我演什么角色好呢？电视剧要不要？”
“电视剧算了吧，没好角色。”
陈奇也爬起来，咕嘟咕嘟喝水，道：“其实我想了两个故事，我觉得都不错。”
“一个是女主去美国留学，毕业后留下工作，与一个二代华裔结婚生子。她母亲早亡，姨妈一家也在美国，只有父亲在上海老家，以前是和平饭店的总厨，退休当了顾问，年老失去了味觉。
父亲年纪越来越大，病了一场，女主便把他接到了美国照顾，她丈夫很不开心，矛盾滋生。
父亲到了美国，自然有一系列的文化差异展现了……而父女关系也很微妙，里面夹着一段缘由，小时候女主落水，她哥哥为了救她淹死了。这事成了心结，父亲表面不说，内心还是有芥蒂，而女主一直活在负罪感之中，她厨艺非常好，但从不下厨，因为哥哥才是父亲最喜欢的继承者……”
“最后，她得到了自我救赎，开始下厨，父亲的味觉也好了，在美国适应了新生活。”
“哇！”
龚雪听的眼睛闪闪发光，道：“我喜欢这个故事，国内真的没有这样的故事。老张说这种东西只有你会写，果然如此。别人一写，就是什么封建乡土、洪流伤痕、改开的保守派与激进派。”
“哎哎，另一个呢？”
“另一个是三段式的结构，讲不同时期的三位女性面临的困境……”
有的夫妻做完你侬我侬，有的做完相敬如宾。像他们俩就是高素质人才，做完爱竟然在讨论艺术。
陈奇讲了好久，不知不觉夜深了。
这两个故事，一个参考了李安导演的《饮食男女》，一个借鉴了妮可基德曼的《时时刻刻》。都改成了符合时代背景的故事。
前者讲移民、父女、自我救赎，用美食这一载体来表现。
后者遵循历史脉络，讲不同时期的女性困境与觉醒。
这便是陈奇反复强调的，寻找人类共性，别老拍那点脏事。而这种题材，在任何时代拎出去都很能打。
（冇了……
大家元宵节快乐！你们吃汤圆，还是吃元宵？）

# 第819章 进修计划

夜深。
已经过了12点，陈奇讲完本想睡了，龚雪却兴奋的毫无困意，甚至还想来一次。
「，你觉得先拍哪个？」
「你喜欢哪个？」
「都喜欢！」
龚雪想了想，道：「但让我挑的话，我挑第一个，中西文化冲突的题材很有新鲜感。第二个太凄苦了，我还没准备好。」
「行，那就拍第一个。第二个的三段故事，我想找大陆、台湾、香港的三个女演员，现在还不太成熟，往后等一等。」
「台湾你找谁呀？」
「张艾嘉、林清霞二选一。
「香港呢？难不成是钟楚虹？」龚雪要素察觉。
「哎呀！我睡觉了。」
陈奇翻了个身，又被龚雪拽回来，追问：「你快说，是不是钟楚虹？哼！是她也没关系，我们分属不同的时代背景，又没有对手戏。」
「睡觉啦！大半夜的。」
「睡睡，就知道睡——」
龚雪嘟囊着躺进他怀里，过了会又道：「拍美国移民，我是不是还要去美国体验生活呀？老张是不是也得去？那得花多少钱？」
「我自有安排，睡吧！」
陈奇拍了拍她，确实又困又累，就像电池没电了似的，说完便轻轻起了鼾声《末代皇帝》继续拍着，李文化成为了顾问。
他这些年眼界和意识开阔不少，主要很懂陈奇的想法，明白自己的任务，盯的一丝不苟。而陈奇召集张艺某、张俊钊、何平、何群、李健群，在楼下办公室开了个会。
他文把故事详细的讲了一遍。
「女主由于哥哥的死，一直怀有负罪感，她厨艺非常有天赋，一度想做好菜来讨父亲欢心，却被赶出了厨房。因为哥哥才是父亲最喜欢的继承人，女主便不再下厨。但父亲又让她努力念书，供她留学，最终在美国有了一份不错的工作。」
「父亲在上海是国宴级的大厨，接待过很多中外领导人。他表面古板，妻子早亡，一手拉扯大的女儿不在身边，其实内心很寂寞，想找个新老伴又不好意思。他对女儿有芥蒂，又不是那么芥蒂，只是父女间从来不沟通，你们懂这个微妙感吧？」
「明白明白！」
「中国的父母与子女都是这样。」
「全人类都这样吧？能与父母开心扉，无话不谈，还互相理解的那是少数人。」
「停停，过后再讨论！」
陈奇阻止大家，继续道：「丈夫是个二代华裔，思想已经西化了。他十分不理解女主把父亲接来的行为，摩擦由小变大，逐渐升级。最后第三者介入，打离婚官司。」
「姨妈是个神人，她一生浪荡，结过四次婚，生了三个孩子，其中一个跟着她。姨妈的性格是很癫的那种，绝不消耗自己，发疯折磨别人。她女儿文文静静，私下里却很像妈。」
「以上就是全部主要角色。故事从父亲来美国进行切入，展现一系列文化碰撞，美食是一个载体。比如孙子上幼儿园——」
「美国也有幼儿园啊？」张俊钊文打岔。
「哪国没有幼儿园啊？」
陈奇头疼，接着道：「父亲看不上幼儿园准备的饭食，就给孙子做好吃的带去，结果引起了全园轰动。还有父亲看女儿和女婿为了自己吵架，感到很难过，
离家出走，被一家中餐馆收留，随便露了几手，上了新闻——」
「味觉失灵还怎么做呢？」张艺某抠细节。
「找人配合啊，做好了让人尝味道。」
「那您的陈皮鸡要出马了？」
「不止啊！还要对所谓的左宗棠鸡狠狠的吐槽，酸甜微辣嘛！中餐这样的菜多了去了，结果被区区一道左宗棠鸡占领。记住啊，美食在这片里相当重要，我准备请几位真正的国宴大厨来操刀。」
「哦哦！」
张艺某不知从哪翻出个小本本记录。
「经过一系列事情，父女心结消去，女主完成了心灵救赎。父亲开始了新生活，这里有个暗示，女儿之前劝他参加社区活动，他去了认识一个女性，相处的很好。
女儿问还不说，只说姓路，就一直叫路阿姨。
结尾这位路阿姨亮相，一瞧是个洋人老太太，叫露易丝。」
「哈哈哈！」
众人大乐，陈奇一本正经，道：「这部戏是通过讲述移民生活、中西文化碰撞，来表达深层次的人与人之间的情感。妻子与丈夫，父亲与女儿，中国人与外国人—一定要把这种意味拍出来。」
他讲完了，大家反而安安静静，互相瞅瞅都不开口。
很明显啊！讲了就是要拍，这里谁能拍？连美国都没去过。李健群像个京城老大爷似的把玩着一对核桃，看了看陈奇，或有猜测。
果然，他道：「我准备启动一项交流计划，送几批国内的电影从业者去美国进修，导演、制片人，幕后都要有，公司自己掏钱。我需要更多的能跟得上时代步伐的电影人，而不是闭门造车。
你们想去么？」
.....」
又是一阵沉默，李健群先道：「我可以去短时间转转，我主要是做古装的，
汲取一下模式就好。学多了反而影响我的风格。」
「可以！你们几个呢？」
「大概多长时间？」张艺某问。
「我要找领导沟通，定性为官方交流性质，然后与哥伦比亚对接。看具体课程安排吧，3-6个月。」
「我去！」
「我也去！！」
这种事自然抢着答应了。
陈奇点点头，道：「好！我有言在先，你们不是去旅游的，也不是去崇拜好莱坞的，而是师夷长技以制夷。你们学的是电影技术和理念，别给我弄一脑袋西方思想回来。
你们学成之后，体验生活也差不多了，到时再谈这部片的具体拍摄。」
众人闻言一凛。
莫名感受到了使命感。
在2013年到2019年，电影局先后派出16批213人次前往好莱坞学习，包括导演、编剧、动画、制片管理、演员经纪等等。
乌尔善、宁浩、陈思诚、郭帆、韩延、管虎、肖央等导演都在其中。
有失败的，比如肖央。
有突破大境界的，如郭帆。
有研究市场的，如陈思诚。
有傻又坏的，如乌尔善。
乌尔善2013年第一批去的，14年就开始策划封神了。
现在陈奇搞这种活动，整整提前了27年，这也意味着第五代将以一种完全不同的面貌出现在世界面前。而且他不觉得张艺某拍这部戏有难度。
大家对张艺某有刻板印象，好像他只会搞大场面，其实他在电影上是很有创新意识的。
比如《红高梁》之后，就拍了《代号美洲豹》，《菊豆》《大红灯笼高高挂》都没有大场面，《秋菊打官司》更是以一种偷拍的视角展现中国农村。
《摇啊摇，摇到外婆桥》上海滩的纸醉金迷，镜头还有点王家卫的味道。
《有话好好说》更是现代都市戏，手持摄影晃来晃去，先锋的不得了。
大场面是从《英雄》开始的，再加上奥运会，才给人一种刻板印象。张艺某的作品一脉相承不是什么场面，而是他的审美感觉，他优缺点向来明明白白，缺点就是故事太弱，如果给他一个扎实的剧本，往往能拍出不错的片子来。
而他现在欠缺的是对美国环境的了解，所以陈奇派他去。
几个人都得去，包括上影厂那个张健亚，也算一员战将。电影系统肯定舍不得花这个钱，他自己掏腰包，香港导演也可以去，以后桃李遍天下。
（晚上还有）

# 第820章 利芝

陈奇不能总靠香港导演冲锋陷阵，内地也得跟上。
他想做的事情太多，需要的不是一个创作团队，而是一个军团，里面要有大量的各方面的人才。他把派人进修的想法跟朱领导汇报了一下，照常要开会研究。
但问题不大，因为公司自己掏腰包。
他回京待了俩月，又得离开了。
壮壮又跟他混熟了，哇哇哭，噢哟！老父亲的心啊！多亏丈母娘把孩子哄住，夫妻俩才去了机场，龚雪是给他送行。
在1986年这个年头，坐飞机的人越来越多了。
国际航班的人也多了，去国外的中国人，来中国人的外国人，不时就能瞧见金发碧眼的老外，而那幅著名的裸女画依旧被遮挡着，要等到亚运会才揭开。
“顺利的话秋季就能启动，你也算一个。你和健群是短期，跟他们不一样。”
“这片子明年肯定能拍完了，具体再研究吧。”
“嗯！你别太累着了，工作永远忙不完。”
龚雪在众目睽睽之下，与其拥抱了一下，亲嘴还是没敢亲的。这年头两口子当众接吻也算耍流氓。
陈奇带着小莫和小杨上了飞机，坐下眼睛一闭，立刻开始补觉。他早就习惯了这种生活模式，每年夏天回来一趟，春节一趟，海内海外脚不沾地。
到上海停留了一天，给龚雪父亲捎点东西，又去上美影瞧了瞧。
两个月，足够他们画出第一批形象设计图了。
陈奇看后全否了。
阿宝一定有点憨，有点莽，有点傻，有点可爱，还有点小聪明的综合体，这些都要表现出来。而上美影的设计不够细腻，表情单一化，或者说脸谱化。
这与成本和习惯有关。
上美影的很多作品都有浓厚的戏曲风格，戏曲风就是讲究定点、程式化，一板一眼。想画出细腻的表情，又费精力又费钱，他们还没适应大手大脚。
陈奇又强调了一次，你们把一切顾虑抛在脑后，只奔着世界一流水准的作品冲，剩下的他来解决。
………………
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
南华戏院，徐克、李连结、萧芳芳、周蕙敏等人在谢幕，这正是《黑侠》的路演现场。
电影从戛纳回来，先在香港的暑期档上映。
原版《黑侠》并不受香港市场喜欢，只拿了一千多万票房，但在海外大爆。北美票房卖了1250万美元，全球票房总共卖了2362万美元。
录像带最牛逼了，仅北美就达到了1747万美元。
这种现代动作片不合香港人的胃口，他们喜欢程龙那种搏命式的动作片。不过如今《黑侠》改头换面，有一套成熟的超级英雄模板，还有大场面，提升了好几个档次。
观众们第一次在港片里看到如此巨大的爆炸镜头，一个个震得目瞪狗呆。
看完后，也由衷报以热烈的掌声。
“多谢！我们今天的见面就到这里！感谢大家！”
众人鞠躬致意，走下台，齐齐松了口气，今天是最后一场路演了。徐克招呼道：“时间还早，我做东，大家去喝杯酒怎么样？”
“好啊好啊！”
“我能不能喝酒呀？”周蕙敏问。
“你19岁了当然能喝。”
“可我怕妈妈骂我！”
“那叫你妈妈一起嘛！”萧芳芳笑道。
之前比较积极的李连结却一反常态，道：“我还要给亚视彩排，我就不去了。”
他不等徐克挽留，上车就跑了，众人面面相觑，什么情况？
……
今年的亚姐仿照去年，又弄了一季《与亚姐同行》。
收视率爆表。
最具话题度的，是一个25岁，皮肤雪白，身材爆炸的上海姑娘，叫利芝。你说为什么有话题度？哇，身材爆炸还不够么？
香港几个以爆炸著称的女明星，叶子楣、彭丹、叶玉卿等人。
有的矮，有的黑，有的假，利芝则是高胖白，极品。
其中，张敏还没出道，也参加了亚姐。陈奇没给她内定名次，只让她趁机接受一下时尚和礼仪培训，不过倒也冲进了决赛。
明天就是决赛了，今天最后一次彩排。
李连结风驰电掣的赶到了亚视总部，进到最大的那间演播厅，刚好看到佳丽们穿着泳装在台上走位置。
利芝这会是长头发，一身白花花的，她看到对方了，脸上没啥表情。李连结也不好意思直勾勾的瞅，坐在了嘉宾席上——他要表演功夫的。
彩排了好半天，总算等到休息时间。
李连结挠挠头，磨磨蹭蹭的凑过去，道：“利芝小姐！”
“李先生，有事么？”
“明天决赛，希望你加油，拿到好成绩！”
“谢谢！有你的祝福，我一定会的！”利芝展颜一笑，态度自然又稍微带点热情，颇像抖音的女主播看到了一位50级大哥进入直播间。
“那我不打扰你了！”
李连结原本想约她吃饭，一琢磨应该也没时间，只得作罢。
他参加了几次彩排，早注意到这个上海姑娘，首先是外形出色，借机聊了聊，对方谈吐也不错，去美国留过学，这便有了好感——与黄秋燕那种完全不同。
是心动的感觉！
而利芝对他不排斥，不冷淡，这更让李连结蠢蠢欲动，很想追求对方。
没错，追求嘛！香港很流行的，自己名气大大的，却还没正儿八经谈过一次恋爱呢，想必她对自己印象也不错。
“OK！”
“继续彩排，到舞台集合！”
休息了一会，利芝又上了台，一边表演一边瞄了几眼李连结，见他很痴的望着自己，不免涌出几分小得意。
她是上海人，三岁时父母离婚，和奶奶一起生活。81年随父移居香港，83年赴美留学，86年参加亚姐，89年拍《龙在天涯》认识了李连结——这片里还有周星驰，没错，李连结和周星驰合作过。
而李连结离婚后，她92年息影。
从86年出道，不过短短6年，却留下了一世艳名。
利芝的人生历程很简单。
她就是想出人头地，靠自己不行，那就找个男人。起初傍上了何鸿燊，想当姨太太没当成，又碰上了李连结。他们认识的时候都在低谷，有大陆人抱团取暖的意思。
而李连结很快凭借《黄飞鸿》翻红了，前途无量。
利芝其实看的很明白，没有人瞧得起她，自己在港圈永远是被歧视、被欺凌的，所以退隐退的十分干脆。这俩人虽然很多黑点，在一起之后竟也毫无绯闻传出，一直很稳定。
现在呢，李连结的名气比原来大得多。
但利芝刚参加亚姐，还没经受过港圈毒打，等拿了冠军更是骄傲，到底能不能看上他也未可知。

# 第821章 得加钱

香港的盛夏还没过去。
下午，外面的阳光依旧刺眼，陈奇从睡梦中醒来。每次回港，他都跟倒时差似的，总要狠狠睡上一觉也不知为何。
他睁开眼，迷迷糊糊的手划拉，摸到一个毛茸茸的东西，立时一激灵。
“什么玩意？”
“喵！”
“哦，原来是猫啊！我以为是阿虹、阿珍、阿凤、阿敏、阿欣、阿娴咧！”
陈奇撑起身子，与一只瞪着两只大眼睛的伯曼猫对视，这猫年龄很小，身体结实，脚掌像戴了四只白手套，对着自己喵喵叫。
“这猫怎么回事来着？”
陈奇抓抓头发，哦对了！这是昨天回来的时候，谷薇丽拿过来的，说她买了两只，送自己一只，免得平时寂寞。
“唉，我都沦落到养猫了。”
“有孩养猫男？”
他揉了揉猫咪的头，下床给它喂食水，坐在椅子上盯着看，道：“谷薇丽就会给我找麻烦，我还得伺候你？不过我可以拿到公司去，以后谈事抱个猫cos教父，要得要得！”
瞬间有了情绪价值。
他自己也做了个蛋炒饭，边吃边看报纸，没什么大新闻，一条是今天亚姐决赛，一条是10月份伊丽莎白女王访港。
这是她继1975年之后第二次访港了，然后会去京城，原本想进故宫没让进么，这次不知道行不行。
陈奇又找《黑侠》的报道，上映才三天，从趋势看最终票房能达到2000多万。前几年，2000多万能拿年度冠军，如今上限已经提到了3千万级别。
周星驰《赌圣》横空出世后，又提到了4千万。
《审死官》5千万，然后侏罗纪就来了。
“咚咚咚！”
“老板，醒了么？”
“自己开门！”
谷薇丽拿钥匙开门进来，见一人一猫都在吃饭，满足道：“啊！多么美好的场景，老板你果然是个有爱心，热爱小动物的人！”
“说人话！”
“咱们得快点了，还要去亚视呢。”
“嗯，这届筹办的怎么样？”
“比去年成熟多了，也舍得花钱，舞台和服装都提升一个档次。还有啊，您让我关注李连结，嘿嘿嘿……”谷薇丽情不自禁的乐出声。
“你不要一脸淫笑！”
“那小子肯定看上利芝了，就是那位上海姑娘，有事没事就往人家身边凑。”
“对方的态度呢？”
“我觉得有来有往，起码不反感，或许也有点意思？”谷薇丽道。
“日久见人心，慢慢看吧。”
…………
傍晚，亚视总部。
第二届亚洲小姐决赛盛大举行。
左派一票明星照例捧场，星光璀璨，陈奇坐在贵宾位置，依旧挨着邱德根，另一边被邱淑珍霸占。
邱德根谈兴很浓，道：“你的港片进粤计划堪称神来之笔，基本可以代替台湾市场。可惜我跟邵逸夫尿不到一个壶里，不然我也投资影视城了。”
“您可以投资附属设施，我都准备投建一家酒店了。”
“这个再商议吧！去年我们搞了一个沪港经济发展协会，都是上海籍的企业家，我自然也想尽一份力。我想在上海做旅游业。”
“那建旅游城喽，就像香港的宋城一样。”
“嗯，我也是这般想。”
邱德根笑着点点头，对这个东西很感兴趣，唠唠叨叨说了很多。
陈奇很配合的聊天，但内心知道对方没能完成这个心愿，1988年远东银行涉嫌财务造假，邱德根出售亚视股权，而后就患病了，退隐江湖。
林百欣与郑裕彤共同出资约6亿港元，收购亚视 50%的股权，即亚视整体估值12亿。
陈奇想要亚视，面临三个问题：一是港英政府不会同意中资收购亚视；二是中央也不会同意东方公司独自拥有亚视；三是财力不够，还得挣。
香港就俩家电视台，他自己占一家？
好家伙，那真成香江大都护了。
“开始了！开始了！”
邱淑珍低低叫了声，陈奇与邱德根结束了对话，目光放在了舞台上。
今年亚视花了大钱，舞台设计和服装明显提升。开场依旧是佳丽们一一亮相，每人走到台前自我介绍，张敏傻乎乎的出来了，发言也没水准。
但胜在青春靓丽，身材好，皮肤白。
“不指望她有什么发展，当好花瓶就行了。”
陈奇摇摇头。
轮到利芝出场，观众们有些沸腾，她在本届佳丽中确实出类拔萃。陈奇第一次见她，相貌见仁见智吧，颧骨太高，五官往中间聚拢就显得脸盘大。
身材超级顶。
陈奇一会看看她，一会看看李连结，像吃瓜的猹。
每当利芝出来，李连结就很兴奋。
有个环节，是他上台表演，然后教几个人耍拳。里面刚好有利芝，他肉眼可见的在放水，只耍了几个简单的架势。
“唉，一物降一物啊！”
“李连结等了10年，给人家还债，这才答应结婚，拿捏死死的。”
陈奇憋的慌，这些话又不能对人讲。
经过一系列的比赛流程，最终毫无意外，李连结作为特邀嘉宾与李壮烈一起宣布：“获得第二届亚洲小姐冠军的是——利芝！”
“哗哗哗！”
掌声中，利芝激动万分的走过来，被赋予权杖，被戴上王冠。亚军叫黄丽英，季军叫吴宁，都很一般，也没混出头。
………………
决赛之后，还有晚宴。
陈奇懒得参加，直接跑了。
他知道利芝可能会对李连结造成影响，却没想到影响的这么快，仅仅在第二天，李连结就跑到自己的办公室，以一种非常复杂拧巴的态度，道：
“奇哥！能不能，能不能让我出去接戏啊？”
“嗯？”
“您看佳辉、华仔、阿虹他们都出去接戏了，我也想出去拍拍戏。”
“有公司找你么？”
“有啊！袁师傅（袁和平）就找过我，洪金保大哥也找过。”
李连结忐忑不安的看着陈奇，谁知陈奇略一思索，道：“可以啊！不过我们很快去美国宣传，等回来之后，我们具体研究研究这事。”
“谢谢奇哥！谢谢奇哥！”
李连结倍感意外，开开心心的跑出去了。
陈奇摸着猫，喝着可乐，教父+大总统上身，叹道：“你看看，追女人的第一要素就是钱啊！”
（冇了……
哪吒破百亿了。可以预见，饺子在以后的娱乐文里会遇到一票好大哥2333）

# 第822章 如何宣传

轰！
强劲的动力带起庞大的机体，一架飞机从香港起飞，前往万里之遥的美国。
此行包括陈奇、徐克、李连结、萧芳芳、仓田保昭五人，美国那边则是尚格云顿、罗芙洛、胡凯莉三人。此外，还有袁和平、元奎带着几个龙虎武师。
他们是为《空中监狱》做准备的。
袁和平特意挨着陈奇坐，上飞机就开始聊：“以前只有李小龙带过武师出海，时隔多年你是第一个，还一下子带这么多。不得了啊，武行对你是交口称赞，服气的很。”
“有钱赚，够威风，还能训外国佬，当然对我交口称赞了。”陈奇不以为意。
“几百万的酬劳一分不要，不是谁都能做到的！”
他与好莱坞签的协议，剧本60万美元+40万美元雇佣动作团队，这40万一分钱不要，全给龙虎武师。
这些武师在圈内算高收入群体，比如钱嘉乐这种，每个月有一万五的底薪，一个月哪怕只拍一天戏，或受伤没法开工，钱也照拿不误。
但这是港币，人家是美金。
约合311万港币，十几个人分，袁和平、元奎拿走80万，剩下平均每人20万，比在香港赚钱多了。龙虎武师很直接的，谁给钱多，谁就是大哥。
而这十几个人，来自袁家班、成家班、洪家班、左派四方人马，头一次打破了界限。
袁和平道：“好莱坞让我们训练外国佬，你说我们训练到哪种程度？”
“基本的体能、增肌、力量这些，不用你们管，人家有专门的教练。好莱坞对香港武行完全不了解，你们所谓的训练其实就是磨合，让他们熟悉你们的操作方式。”
“哦，这样我就懂了。”
“但有一点要记住……”
陈奇很认真的叮嘱，道：“动作/功夫片，是我们华语电影唯一可以吊打全球的类型。你们武行是幕后英雄，那些经验和技术叫做商业机密。你们工作归工作，别傻了吧唧的什么都说。”
“你说他们会偷师？”
袁和平瞪大眼，他眼睛本来就大，一瞪像金鱼似的。
“肯定啊！他们甚至会用摄影机偷偷拍摄，然后研究分析你们的设计。”
“洋人就是没安好心！”
“那我们真要防着点！”
一直在后座听着的元奎和徐克也嚷嚷。
陈奇并非无的放矢，在90年代香港涌现出一股出国潮，很多导演、武行都去好莱坞打工。有成功的，比如于仁泰、吴大导，也有失败的，比如徐克。
徐克拍过一部《双重火力》，尚格云顿、丹尼斯罗德曼、米基洛克主演。
没错，就是芝加哥公牛队的那个罗德曼。
吴宇森一度是最成功的，《变脸》《碟中谍2》无限接近国际一流，然后《风语者》就垮了，再跟着就一路垮下去。
而震撼好莱坞，给好莱坞带来变革的，却是袁和平。
他为《黑客帝国》设计了名垂影史的“子弹时间”，一下子给好莱坞疏通了任督二脉：因为外国人学不会我们的套招拆招，所以就另辟蹊径发挥自身优势，将动作简单化，再跟特效结合起来。
而真正属于“核心泄露”的，是邹兆龙。
《黑客帝国》剧组想要一套武术动作，这套动作会由电脑记录分析，被人家永久使用。邹兆龙答应了，这东西就像卖版权似的，他能收版税。
直到现在他仍然在收。
后面那些超级英雄电影的打斗风格，最早的根源，其实就是《黑客帝国》。
…………
现在的洛杉矶温度适宜，白天大概25度，阳光很好。
原本美国的电影中心在东海岸，一群人为了躲避吸血鬼科学家爱迪生，跑到了西海岸，选中一块阳光充足的地方，才建立了好莱坞嘛。
入住酒店休息。
一伙为了《黑侠》宣传，一伙为了《空中监狱》，任务不同。袁和平40岁出头，正是事业心巅峰的时候，睡了一宿第二天就跑去片场了。
然后迫不及待的分享见闻：
“难怪你总说好莱坞工业化，确实不得了。人家那道具、布景、设备，香港根本没法比，他们真的弄了一架飞机，然后要把它撞毁！”
“见到布鲁斯威利斯了？他态度怎么样？”陈奇问。
“他态度非常好，但其他人有点，有点……”
“傲慢？”陈奇道。
袁和平笑了笑，似乎觉得挺正常的。陈奇却道：“你不能把这种事情当做常态，你们是行业翘楚，凭什么被一群外行傲慢啊？过两天我去看看。”
“会不会引起矛盾？”
“没事，你先忙去吧！”
袁和平走了，他的性子就是打工人性格，执行力超强，所以每个导演都喜欢用。
后世快80岁了，拍了一部《镖人》还没上映呢，吴京、谢霆锋、李连结、于适、王宝强、佟丽娅主演。估计这是他收山之作，年纪太大了。
陈奇等了一会，哥伦比亚总裁普莱斯到访。
拿了一份宣传方案。
常规宣传，报纸、电视台之类的早就启动了，海报也贴出去了，现在是上映之前的重点宣传。哥伦比亚准备了一个策划：
在1984年，哥伦比亚有部片叫《龙威小子》，说一个美国少年从新泽西搬到了加利福尼亚，很难融入新生活。他遇到了一个日本人，日本人教他空手道，告诉他生命并不是靠权利和霸道支撑的，在灵魂的深处有更为深刻的东西等待我们去挖掘……
这玩意一看就有日本资金支持。
今年的7月末，《龙威小子2》上映。现在8月初，还是热映期呢——后来程龙和威尔史密斯的儿子，翻拍了一版《功夫梦》。
而哥伦比亚的策划案便是，引导舆论，制造中国功夫和日本空手道对战，双方都获得流量，共同富裕。
“……”
陈奇听完，问：“《龙威小子》里面的日本人是谁？”
“森田则之，他演一个空手道大师，实际不会空手道。”
“那怎么对战？我们演员可都是真功夫。”
“美国有很多武馆的，找几个武术家来打，我们已经联络好了。打三局，一胜一负一平，平局收场。”
“不不，我不接受平局！要打就真打。”
“陈！你要理解，日本人花了钱，我们不能收完钱还打败人家。”普莱斯无奈。

# 第823章 什么叫龙虎武师啊！

“那就不要与《龙威小子》联动了，我们宣传我们的！”
陈奇想了想，道：“《黑侠》有中国、日本、美国三方高手，那就这样。你不是联络好武馆了么？找三个美国人，分别用中国、日本、西方三种武术流派对战。
都是美国人打架，总没问题了吧？”
“……”
普莱斯仔细想了想，道：“OK！这样也可以。反正我们的目标是带动功夫话题，让大家关注。我们也会安排几位演员上电视节目，当场展示。”
“是那种脱口秀访谈的节目么？”
“是的！”
“我听说那种请的都是大明星？”
“大明星只是一部分嘉宾，确切地说，他们邀请的是社会热点名人。你别小看Jet Li，他的院线成绩不突出，但在录像带市场非常受欢迎。《太极》三部曲和《致命速递》都长期保持在租售排行榜中。
希望《黑侠》能突破院线关卡，迎来一个飞跃，以后我们就可以给他量身定制国际大片了，与真正的好莱坞女明星、导演合作。”
我才不想找什么好莱坞导演！
陈奇当然不能直接说出来，只道：“我觉得还是不太够……社会热点么，我们干脆自己制造一个好了，顺便还能宣传一下《空中监狱》。”
当即，他巴拉巴拉讲了一遍。
普莱斯皱眉，问：“你们能做到么？”
“这不应该是个疑问句！你要知道，华语功夫/动作片如此好看的原因之一，是幕后有一群人在默默付出。说起来有点心酸，但事实如此，论拼命，我们是最拼的。”
…………
美国电影的暑期档，从5月初持续到9月初。
《黑侠》在8月中上映，收了个尾巴，这个时间段没有像样的对手。徐克、李连结过来之后，每天行程满满，不是这个采访，就是那个活动。
哥伦比亚则表示，组织一场武术擂台赛，三个美国人分别代表中国、日本、西方三种武术流派。
以前没有这种玩法，瞬间吸引了很多目光。
人员好找，美国本身就有很多武馆，李小龙踢开好莱坞，中国时不时派代表团交流，更使得功夫名气大增。日本人也有开武馆的，西方人也有。
陈奇却不务正业，跑到了哥伦比亚的片场。
好莱坞大厂都有自己的地盘，他们都成立的很早，那会地皮便宜，很容易就能买到一大块地，然后便用来盖楼，建摄影棚。因为他们以前也是邵氏、左派那样的大片场制度。
“嗡嗡嗡！”
陈奇坐着小车在园区内游览，一座座现代化的摄影棚拔地而起，道路规划整洁，也有办公主楼、后期楼、陈列馆等等。
停在了一座超大的摄影棚门口，他走了进去。
里面布置的是一条拉斯维加斯的街景，因为《空中监狱》的飞机最后是在拉斯维加斯强行降落，又展开一场大战。只见街道笔直，两侧的商铺林立，间间都有霓虹灯照片，点亮的时候必定很漂亮。
袁和平等人已经在了，还有布鲁斯威利斯。
他31岁，有点头发，面相周正。
他父亲是驻德美军，母亲是德国人，这种身份和血统是标准的良家子——美国的德裔非常非常多，硬朗的长相也颇受欢迎。
“陈先生！很高兴见到你！”
“嗯，你好！”
陈奇与他握了握手，又认识了一下其他人，叫过袁和平、元奎，道：“那栋小楼，跳下来有问题么？”
那是一栋三层楼，一楼是露天咖啡，有遮阳棚。
元奎道：“太轻松了！比这高的我们都跳过。”
“确定没危险？”
“干我们这行没有百分百安全的，我只能说问题不大，让阿乐上就行。他跳到那个遮阳棚上，缓冲一下，再滚到地上，就是有被弹起来的风险。”
“不不！不是让你们真拍，演示一下，做好自我保护。”
“那更没问题了！”
元奎叫过钱嘉乐说了几句，钱嘉乐拍胸脯，自信满满。
随后，陈奇站在一位哥伦比亚的官方摄影师旁边，不再打扰，只是看他们训练布鲁斯威利斯。
……
程龙有一次与斯皮尔伯格聊天。
他问你那个《侏罗纪公园》是怎么拍出来的？对方说，很简单啊，就是按钮，按这个，按那个，拧动开关。
随后斯皮尔伯格问，你是怎么从一栋楼跳到另一栋楼的？程龙说，更简单啊，123，跳！
这充分说明了工业与作坊两种电影模式的区别，好莱坞的惊险镜头，一般是演员、设备、特效、拍摄手法、剪辑等综合性的成果。
港片的惊险镜头，就俩字，拼命。
袁和平这十几个人，负责《空中监狱》全片动作，需要很多岗位来配合。有的比较友善，有的就不情不愿，一贯的傲慢与偏见。
陈奇眼看着元奎与一个白人在争执。
袁和平想劝没劝动，争执反而越来越大，开始吵架。元奎看上去很气愤，大声道：“我们负责动作设计，你就要配合我们，而不是推脱拒绝！”
“我有我自己的工作习惯，而且你们的建议太荒唐了，根本不可能完成！我在好莱坞多年，没见过这样的镜头！”
“NO！NO！你们根本不了解什么叫龙虎武师！”
元奎指着那栋楼，道：“你们的替身演员敢直接从楼顶跳下去么？”
“怎么可能？你在开玩笑！”
“开玩笑？阿乐！”
“在呢！”
元奎高喊一声，钱嘉乐屁颠屁颠的顺着梯子爬上去，站在三层小楼的楼顶，目测遮阳棚的位置和距地面的高度，竟然有点跃跃欲试。
那帮美国人大叫：“你们疯了么？快让他下来！”
“安全垫！安全……OH！”
只见钱嘉乐没有任何安全措施的，身子一纵，就那么跳下去了。
他在半空调整姿势，侧着身，先砸在遮阳棚上，然后弹起来。若按港片那种拍法，下面啥都没有，直接摔地上，现在不是演示么！
计春华几个人在下面保护着。
“疯子！中国人都是疯子！”
“那可是三层楼！”
那帮老外一个个面色涨红，又难以置信又莫名很亢奋。
“拍下来了么？”陈奇问。
“非常清晰！”摄影师道。
“OK！我们回去做我们的宣传。”
（冇了……明天补上。
情人节快乐！！）

# 第824章 树立形象

所谓宣发，就是在短时间内狂轰滥炸，强行把观众的目光引流到电影身上。
这是基本操作，而第二阶段，便是根据电影内容进行针对性的营销，即这部片的卖点是什么？
拿今年来说，《封神2》主打5毛特效和东方屎诗玄幻；《唐探》《熊出没》本身就是个品牌，有固定的观众群；《射雕》覆盖了肖战粉；《蛟龙行动》则是彻头彻尾的智障宣发。
《黑侠》的宣发聚焦两个卖点，一是超级英雄，二是动作和场面。
黑侠的黑有几重意味：主角一身黑衣，黑面罩，身份神秘，总在夜晚出没。而原版的英文译名，叫《Black Mask》，即“黑面具”。
陈奇嫌这玩意太直白，改成了《Nightblade》，即暗夜之刃的意思。
超级英雄的片名都是简洁明了，像《刀锋战士》，英文名就是一个简单的《Blade》。
东方超级英雄的卖点正常宣传就行了，动作和场面却需要炒作。钱嘉乐那一跳被拍下来之后，哥伦比亚开始一连串的反转又反转式营销：
“《空中监狱》开拍前传出不幸消息，一位来自香港的替身演员从三层楼的高处没有任何保护措施，失足坠落，或已身亡！
据悉，该演员也参与了《黑侠》的拍摄！”
拍了视频嘛，但剪辑过，电视台放出来的影像，只有钱嘉乐坠楼的过程，没头没尾。话题带起来之后，哥伦比亚辟谣：“演员完好，身体健康，他不是失足坠楼，而是主动试验动作！”
随后，放出完整视频。
钱嘉乐纵身一跃，掉在遮阳棚上，弹起来，被下面的人接住，拍拍屁股啥事没有。
“好莱坞资深动作替身表示，这个动作危险系数太高，很少人愿意亲身尝试！”
“香港动作片理念的野蛮冲击！”
“观众：我是港片的忠实影迷，美式动作片就是一坨屎！”
紧跟着：“布鲁斯威利斯正在为了《空中监狱》苦练，很多戏份要亲身上阵，某保险公司认为《空中监狱》的场面设计过于凶险，拒绝投保！”
“一家保险公司表示，如果他们做好防护措施，还是可以考虑的。”
“《黑侠》与《空中监狱》皆为一个动作团队负责，香港替身演员表示诧异：‘《黑侠》更惊险啊！我们在香港早被保险公司拉进黑名单了，拿命拼喽！’”
“据悉，20世纪福克斯筹备的《生死时速》也会由这支团队负责动作场面！”
“Jet Li的功夫片在录像带市场大受欢迎！”
“中国功夫！”
这一系列的狂轰滥炸，热度飙升。
趁着话题热度，李连结等人上了电视节目。
他本身就很有渊源，小时候随中国代表团赴美交流，跟尼克松握过手，被基辛格摸过头，全有照片印证的，所以有一定的新闻价值。
李连结当场打了一套拳，踢坏了主持人的桌子，一惊一乍。当然都是台本设计。
钱嘉乐也蹭了一把热度，陪着上电视，乐的屁颠屁颠——美国电视台也是好起来了，都能请钱嘉乐做节目。
他讲了讲作为龙虎武师的经历，这其实不太值得骄傲，因为我们的电影产业落后，只能拿人命拼，但凡事看角度，换一个角度就不一样了。
“我觉得这是一种精神，我们在有限的条件下付出我们的全部，为观众带来最好的动作电影！我们来好莱坞见到许多同行，你们这边叫动作替身……哇，他们也够拼的。我们都是幕后人员，但我们贡献我们自己的价值……这就是龙虎武师的精神！”
“真的感谢你们，我一定要学会这个词！”
主持人跟着学中文：“龙-虎-武-师！”
陈奇有意识的输出一个概念，香港的动作团队是最棒的！想要电影的动作戏精彩，就得请香港武行。而且这还不像《龙威小子》自吹自擂，马上就有《黑侠》来印证，随后还有《空中监狱》。
经过这么一出，全体武行对他死心塌地。
没错，程龙对他们好，洪金保对他们好，但陈先生可是领着他们来美国，不仅有钱赚，还被尊重，体验到了前所未有的事业成就感。
陈奇还特意给钱嘉乐一个红包，演死人都要给红包的，去去晦气。
与此同时，那场表演赛也举行了。
表演赛，没有真刀真枪。
其实大部分时候，打架最后都会沦为王八拳，很难看的。但凡能看出一招一式，基本都是套路。三个美国人逗观众玩，效果不错。
中国武术流派自然获胜。
如此规模的炒作，总算把美国这股热潮带起来了，在陈奇的同意下，宣发预算超支，只能寄希望《黑侠》的票房成绩。
而大家行程密集，每天N多活动，皆是头昏脑胀。
就在这种状态下，《黑侠》总算亮相。
………………
“老板，时间差不多了！”
“好！”
这日上午，陈奇人模狗样的穿着一身西装，刚好把眼镜戴上，开门出了去。江智强一瞧这眼镜，便晓得老板有多重视。
但其实他不太理解，为什么如此下血本推《黑侠》？
很简单，如果是美国人演的美国电影，陈奇一年能弄出五部来。但他真正想要的，是中国人打进好莱坞，演员也好，幕后也好。
到了酒店一楼，徐克、李连结等人聚齐。
大家坐着加长的林肯礼宾车，前往首映剧院。
与《小甜心》的冷清不同，哥伦比亚邀请了不少明星助阵，陈奇个人也邀请了一些朋友，像艾德哈里斯两口子、乌玛瑟曼、米歇尔菲佛、汤姆克鲁斯等人。
汤姆克鲁斯凭借《壮志凌云》成大腕了，本不想来，但他也想往动作片领域发展，还是决定与陈奇打好关系，顺便看看《黑侠》到底什么水准。
类似想法的还有史泰龙、施瓦辛格这俩动作明星，都想瞧瞧被狂吹的港式动作到底咋样，当然他们不会公开在影院露脸，或许私下观看。
此外，《忌日快乐》主创也来了。
以菲比凯茨为首，约翰尼德普、桑德拉布洛克、哈莉贝瑞等站成一排，青春靓丽，赏心悦目。可惜除了菲比，其他都是小趴菜，无人关注。

# 第825章 我们有最好的动作片1

陈奇却很捧他们，拉着记者介绍：“菲比，你们肯定认识了！”
“这是约翰尼！”
“这是桑德拉！”
他一个个介绍，笑道：“这是我下一部上映的电影，不要小瞧他们，请记住他们的名字，将来都会成为好莱坞的大明星！”
记者们肯定不以为然。
几个菜鸟却颇为感动，这是收买人心的最佳阶段。
一组又一组的嘉宾前来，众人在剧院外面接受采访，陆续入场。
除了首批观众，还有不少同行和媒体。《忌日快乐》剧组坐成一排，约翰尼德普头一次经历这种场面，愈发结巴：“我好像看到，看到了罗杰艾伯特？”
“谁？那个影评人？他当然会来的，他关注每一部片子。”桑德拉布洛克道。
“不知道《忌日快乐》有没有这么大的场面？”
哈莉贝瑞环顾四周，她已经参加完了世界小姐选美，拿了第六名，暂时签约了一家模特公司。
“肯定有的！等到万圣节，就该我们上场了。”
菲比凯茨颇为自信。
另一边。
陈奇还在忙着社交，忽见一位陌生的男子径直过来，自我介绍：“埃里克·罗伯茨，不请自来，希望没有打扰你。”
“欢迎欢迎！你是？”
“我应该会出演《生死时速》，想来看看你们的动作风格。”
“哦，原来如此！”
陈奇打量对方，30来岁，身形瘦高，相貌不错。
埃里克·罗伯茨，这名字没几人知道，他是80-90年代的动作明星，一生演过700多部电影和电视片，正因为不挑剧本，什么都演，导致作品混杂，精品不多。
他有个妹妹，叫茱莉亚罗伯茨。
将来还有个女儿，叫艾玛罗伯茨。
《生死时速》原版由基努里维斯主演，这哥们才20岁出头，新人一个，肯定轮不到他。20世纪福克斯一直在筹备《生死时速》，应该选了埃里克罗伯茨担当主演。
他与陈奇打了声招呼，自觉的跑到别处就座。
陈奇也坐下来，等待开场。
…………
迈克尔贝刚刚大学毕业。
找了份工作是制作录像带，不是拍摄，是制作。他在工作中接触了大量各种类型的片子，耳濡目染，索性转行做导演——与昆汀有异曲同工之妙。
1995年，处女作《绝地战警》一鸣惊人。
与昆汀一样，港片给了他很多养分，比如前文说过的“致敬”《警察故事》，连分镜都一毛一样。
迈克尔贝身高188cm，像根竹竿似的坐在观众席里，万分期待的等着《黑侠》放映。
不一会，灯光暗下，银幕亮起。
“轰！”
影片开头，便是在黑漆漆的海面上，本该黎明破晓之时，却是天空沉暗大风大雨。一艘渔船正在回返，渔民用灯扫视海面，意外发现了一个漂浮的身影。
秦沛饰演的角色叫徐老大，是这条船的船长，他下令把人救上来，正是昏迷不醒的李连结。
伴随着一阵沉重且带有悬疑意味的音乐，《Nightblade》的片名才浮现出来——没错，这段正是《谍影重重》的开头戏。
此人醒了之后，记忆全无，连自己的名字都不知道。
徐老大认为他是大陆的偷渡客，不想惹麻烦，上岸就轰他走。结果见他呆呆傻傻的被渔民们欺负，又不忍心，便暂且收留，对外称是自己的远房侄子，叫徐夕。
徐老大祖上以打渔为生。
有个妻子，萧芳芳饰演，还有一儿一女。妻子带着孩子在九龙城区开了一间店铺，都上了学，他自己则继续打渔，只希望孩子用功读书，将来有出息。
徐夕失去了记忆，本人也像个孩子一样，似乎对社会不了解，不懂人情世故。他戴着个吊坠，里面有胡凯莉，即他爱人的照片。
时常做噩梦，脑中偶尔闪现一些画面，并且发现自己的身手非常厉害！
这一切，都在10分钟内交代清楚。
超级英雄电影的故事结构，是有一套标准的模板：开头铺垫，到了10-15分钟，就得有一个小高潮，然后加点日常、喜剧、恋爱的戏码。到40分钟左右，再来段小高潮，这时候反派就得登场了……
《黑侠》严格遵守这套模板。
这片实际的女主是萧芳芳，角色名就叫芳姨。
徐夕自幼被纳粹组织培养，冷酷无情，他失忆后等于是一个重塑三观的过程。而芳姨相当于是母亲的角色，给他温暖，教他向善。
她开的铺子被黑涩会收取保护费。
徐夕不懂，一个劲问：“为什么要给他们钱？你不愿意就不给，为什么要给呢？”
萧芳芳没说什么，儿子却一脸愤愤：“因为他们是坏蛋，只会欺负人！这条街的铺子都要给他们钱，我如果会功夫啊……”
“你就去打他们？”
“你当我傻啊？怎么能暴露身份，当然是穿着夜行衣，蒙着面去打，蒙面大侠懂不懂？”
于是，黑侠诞生。
第一场正式打戏放在一间废弃仓库里。
几个人嘻嘻哈哈的在数钱，旁边绑着一个哭泣的姑娘——那是她老爹还不上高利贷，被抓来做妓女还钱的。
“谁啊？”
“鬼鬼祟祟的！给我滚出来！”
“哇，你这身行头唱戏啊？”
徐夕一身黑衣黑裤，戴着遮挡半张脸的面具，沉默如死神般走了进来。
一言不发，直接开打。
“OH！”
现场已经有观众在惊呼。
只见他出招迅猛凌厉，与此前傻乎乎的形象完全不同，一拳打爆了一个家伙的眼球，血花飞溅。
随后旋身踩上倾倒的木箱，躲过偷袭，一个回踢震的对方撞碎窗玻璃。碎碴雨中，又有二人持刀砍下，他顺势滑步切入中门，肘击、反关节、擒拿行云流水，刀片落地与腕骨碎裂的声音同时炸响。
冷酷，猛烈，如杀人机器。
老外们有点看傻。
尤其打最后一个人，他纵身跃起，左脚蹬在对方的胸口，右脚一抬，鞋跟猛踢下巴。
再借力以鹞子翻身的姿势，整个人凌空翻了过来。
“my god！”
“这就是功夫？！”
“这是他自己完成的么？”
观众们“噢噢”叫个不停，情绪被带动起来。
全世界的人都喜欢这种行侠仗义，除暴安良的戏码。老美之前看的《超人》，那属于科幻类，什么徒手托飞机，肉身挡火车……
《黑侠》完全不同，虽然也有超级战士的设定，但打斗时的一招一式清清楚楚，漂漂亮亮，有连贯的动作。
而不是纯粹靠剪辑，剪出来的凌厉效果。

# 第826章 我们有最好的动作片2

在模板之下，《黑侠》剧情如巧克力般顺滑，没有丝毫的凝滞和尿点。
徐夕被一家人感染，喜欢上了这种行侠仗义的感觉，化身黑侠惩奸除恶。随后反派登场，即日本的黑恶团体。他们负责在东亚、东南亚搜罗儿童，盯上了这户人家的女儿。
大岛由加利、仓田保昭、周蕙敏、罗芙洛噼里啪啦出场，除了周蕙敏，其余都是真正的高手。
超级英雄电影必定有个亲朋好友祭天。
芳姨被杀害了，临死前握着他的手，进行灵魂升华：“我不知道你以前什么样子，但你现在是个好孩子，我喜欢看到你这样……要遵循你的内心，我相信你。”
“芳姨！！”
徐夕痛苦，同时完成了心灵洗礼。
罗芙洛帮助他找回了记忆，他现在有两个选择：一是跟着罗芙洛走，回到自己的爱人和朋友身边；一是为这家人报仇，救回小女孩，也是为了正义。
想让一部商业片传播，就不要搞复杂深刻的内核。
好莱坞那些大片从来不玩深邃，就是最基本的亲情、爱情、勇气、正义战胜邪恶、能力越大责任越大。这些是放之四海而皆准的东西。
“已经一个半小时了！”
迈克尔贝坐在观众席，看的兴奋不已，沉浸其中，贴着眼睛瞅了瞅手表，发现竟然过了这么久。但自己却没有漫长、干涩的观影感。
“这片子拍的真棒，那些打戏简直是艺术！”
他喃喃自语，又琢磨好莱坞能不能拍出来？答案是否定的，他觉得好莱坞没有这么厉害的动作指导，即便有，那些大腕明星也做不出来。
谁能指望史泰龙、施瓦辛格，像李连结、程龙那样打斗？
就像后世，好莱坞已经有一些不错的动作指导，关键那些明星做不出太复杂的东西。
到此为止，包括迈克尔贝在内的所有观众，都以为《黑侠》只有小场面，几个人打来打去那种。而随后，电影揭开了组织真相。
那是纳粹余孽用来搞超级战士的，各大洲都有分部！
一下子层次上来了。
跟着进入收尾的大高潮，罗芙洛叫来帮手，几人突袭那座小岛。
徐克忽然有点激动，至今难忘在大连的日子，终于要在观众面前亮相了。
“轰！”
只见一发火箭弹精准命中了小船，船舱顿时起火，失去控制，直直的撞向岛屿。特写镜头，船头先接触到礁岩，跟着火势汹涌，轰的整艘船爆炸。
咝！
迈克尔贝看着这一幕，仿佛天灵盖被点了一下，有所悟，但还差那么一丢丢。
在爆炸前，徐夕几人已经跳下船，用飞爪登岛。
尚格云顿是最终BOSS！
他身高180cm，高大威猛，李连结还不到170cm，对比悬殊。袁和平根据二人特质，安排了一场《精武英雄》里，陈真对藤田刚那般风格的打斗。
尚格云顿血厚，攻高，防高，但敏捷很差，招式大开大合，残暴无比。
看的观众又是尖叫连连，大呼过瘾。
“……”
汤姆克鲁斯不断摇头，这种活自己可来不了，哦不！全好莱坞都来不了。
最终，反派都被干掉，他们救了一些孩子，而基地启动了自毁装置，马上就要爆炸。众人开始死命撤离，徐夕断后。
于是便出现了陈奇和徐克最得意的那一幕：
轰！
只听一声巨响，第一栋建筑发生了爆炸，冲击波瞬间撕开墙体直冲而起，碎屑在火球中翻滚悬浮在半空，像慢镜头里盛开的赤金莲花。
跟着“轰”“轰”！
第二栋、第三栋、第四栋……气浪掀翻了一切在空中解体，整座岛屿仿佛在轰鸣中坍缩，一个人影就在这燃烧的巨网中奔逃。
“……”
全场瞪大眼睛，一眨不眨，盯着这一幕。
这不是好莱坞的特效画面，也不是模型拍摄，这特么的是实景爆炸。紧跟着一个航拍镜头：一团团一簇簇的火球冲天而起，遍地赤红，真的好似十几朵赤金莲花在大海中绽放。
徐夕上了一架小型飞机。
飞机启动，在跑道上前行，加速，后面仿佛有一只火焰巨兽在吞噬一切，并以极快的速度追赶。全场似乎窒息，鸦雀无声。
电影规律：最后一秒逃出生天。
虽然套路，但好用！
只见一片狂轰滥炸中，飞机冲出火海，拔地而起，又是一个特意的航拍镜头：湛蓝色的大海中，一座已经被火焰吞没的基地，清晰勾勒出赤红色的轮廓，仿佛地狱之岛。
汤姆克鲁斯都在傻眼，喃喃道：“太疯狂了！这太疯狂了，他们不要命了么？”
“艺术！”
“这才是真正的艺术！”
迈克尔贝直接站起来，又在后座的呵斥中赶紧坐下，只觉每个细胞都在抖动。他忽然明白自己对电影的向往了，就是爆炸！如艺术般的爆炸。
将近两个小时的电影，全无疲惫。
徐夕完成了心灵净化和升华，要跟罗芙洛去寻找自己的爱人和朋友。
结尾处，一间实验室里，没有露脸，只有一个声音在说：“找到他了，那是我们最完美的艺术品，你去把他带回来！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
影片结束，掌声在一瞬间响起，后世攻占全球的超级英雄模板，放到现在仍然是降维打击。它契合了最佳的观影心理。
铺垫、小高潮、发展、笑料包袱、小高潮、感情戏、挫折、升华、大高潮……这一套如同八股文，将观众囊括进框架。
“哗哗哗！”
陈奇领着一票主创上台，掌声又抬高一个分贝。
李连结好歹见过世面倒罢，仓田保昭、罗芙洛、尚格云顿却是为这场面激动万分，他们知道自己可以有一部代表作了。
陈奇也专门让元奎、钱嘉乐上台。
好家伙，钱嘉乐几辈子都没这么红过，竟然在美国出道了。
“《黑侠》算是一次尝试。华语动作片受限于成本，往往格局不大，几个人去打另几个人，很没意思的。所以大家能看到《黑侠》中有很多现代感的东西。
当然它本质上还是一部动作片，如果只有狂轰滥炸，那更无趣的。
好莱坞的工业体系值得我们学习，我们希望进行更多的尝试，如何让功夫具有现代感和国际感，更广泛的与观众们交流，让大家都知道：
我们有最棒的动作电影！”

# 第827章 《黑侠》大卖

“这部片真的超级棒！如果我拍摄动作电影，我一定邀请你的团队！”汤姆克鲁斯道。
“我也希望我们第二次合作！”陈奇道。
汤姆克鲁斯走了，艾德哈里斯两口子过来，与他拥抱，笑道：“真是不错！你应该很忙，不然我们还想邀请你来家里坐坐。”
“过几天我有时间，到时候联系。”
陈奇拍了拍艾德，他们是朋友，与汤姆克鲁斯不同。
随后，米歇尔菲佛、菲比凯茨等人接连来告别，说一番祝贺的言语。埃里克罗伯茨也凑过来，笑道：“我对《生死时速》简直迫不及待了，你的团队也会对我进行训练么？”
“福克斯说什么时候开拍了么？”
“大概是年末，或者明年初。”
“那没问题，不会撞车的，下次见面再聊。”
陈奇很客气，因为他想见见对方的大嘴妹妹。茱莉亚罗伯茨可不得了，那是90年代毫无争议的一姐，第一个2000万俱乐部的女明星。
而他要“培养”很多大明星，为自己增光添彩，怎么能放过大嘴妹妹？
迎来送往了一番，嘉宾走光了，陈奇吐出一口气，摆摆手：“我们也回去吧！吃点东西，睡个觉，大家都好好休息。”
“我们能做的已经都做了，剩下的就是路演，养足精力最重要。”
美国电影也有路演的。
只是方式不太一样，国内可能一座城市一座城市的跑，美国更多是营造事件，与事件结合起来。比如《黑豹》就在亚特兰大的黑人社区，举办非洲鼓乐工作坊，大家一起制作瓦坎达的传统服饰……
《黑侠》也差不多，只挑几个华人数量多，武术氛围浓厚的城市跑一跑。
再大规模就耗不起了，得重金砸。
众人回了酒店，陈奇倒头就睡，第二天匆匆赶往另一座城市。之前往海外都是卖版权，这是第一部亲力亲为宣传的片子，而一想到《忌日快乐》还得来一次，头就疼的厉害。
随着《黑侠》在主流院线公映，反响越来越热烈。
这个时候是暑期档末尾，没有像样的片子。
“一部精彩绝伦的现代动作片！”
“来自东方的超级英雄，套用了美国漫画的概念，却呈现的如此之美妙！”
“好莱坞的工业电影首屈一指，唯独在动作片上不尽如人意。我们只有史泰龙和施瓦辛格这种蠢笨的肌肉男，指望他们做出精彩的动作，还不如指望大象会跳舞。”
“《黑侠》那些酣畅淋漓的动作设计，让好莱坞猛男们看上去像只大猩猩！”
“香港电影给我的印象一向是cult片！《黑侠》实现了突破，这是一部真正意义上的大片，动作片中的极品。而且设定非常聪明，迎合了当今的特异功能热潮。
它超乎想象的国际化，回避了政治敏感，不涉及中、美、苏联等国，而是富有智慧的虚构了一个纳粹余孽组织。这简直再正确不过了，没人会因此而有异议。”
“不怎么样的电影，情节夸张毫无逻辑，刻意卖弄功夫有些反感，但爆炸场面还是不错的。”
“浪费时间的烂片！”
“年初一部《小甜心》，暑期一部《黑侠》，万圣节还有一部《忌日快乐》。这都是他们独立出品的电影，我们应该警惕这个中国人，他正在登陆美国！”
…………
“哇哦！”
“这种像艺术体操一样的打斗场面，只有中国人能做出来。Jet Li与Bruce Lee不同，他是中国的武术运动员，身手更漂亮。”
纽约的一家戏院里，两个十七八岁的小胖子捧着爆米花看的津津有味，不仅看，还时不时点评几句，似乎很懂的样子。
“但他们同样厉害，应该是最厉害的两个中国明星！”
“哼！无知的小子！”
旁边突然有人出声，那是一个面貌清奇下巴突出的家伙，正是昆汀。他以一种前辈的姿态教训道：“别以为看了几部片，就当自己是电影发烧友。
我看了几百部片都不敢这样讲。除了Jet Li、Bruce Lee，还有一位Jackie Chan！”
“Jackie Chan是谁？”
“也是香港的明星，他演的《警察故事》有录像带，你们可以来我店里看看。”
“你店里？”
两个小胖子一愣，随即鄙夷：“原来你想让我们照顾你生意？做你的美梦去吧，我们是不会去的！”
“无知！”
昆汀懒得跟他们计较，继续盯着大银幕，直到片子结束。
老实说，他不喜欢那些爆炸戏，反而对《黑侠》营造的那种在黑夜中行侠仗义的神秘感和氛围非常兴奋，觉得这很酷。
因为昆汀的喜好本身就很另类，爱看邪典片。
以他的个人评价，《黑侠》不如《小甜心》，他对乌玛瑟曼简直着迷死了。
今年，昆汀与几个音像店的店员合伙拍了一部短片，结果自己都没看成片呢，胶片就被烧光了。但这次经历为他积攒了经验，他正着手写一个剧本。
没奢望自己当导演，只希望能把剧本卖出去赚点钱。
“《黑侠》太商业化了，太主流，太迎合美国人的口味。看来那位中国先生在尝试登陆院线……”
看完了电影，昆汀嘟嘟囔囔的走出来，望了望纽约的天，自言自语道：“他搞出过《小甜心》，肯定不是循规蹈矩的人，或许我的剧本可以让他看看。”
“真想与乌玛瑟曼合作啊！”
…………
陈奇不晓得昆汀的心理活动，但他刚巧也在纽约。
纽约华人多，武馆多，是宣传的好地方。
此刻，大家刚从一家电影院出来，筋疲力尽的回到酒店。短短几天，跑了西海岸、东海岸几座大城市，任谁也受不住。
“奇哥，最后一站了吧？”
“最后了！”
“我的妈呀，总算能歇歇了！”
精力旺盛如徐克都有点扛不住，摇头道：“还是香港路演轻松，就那么大点地方。美国太大了，以后内地开放我真不敢想，路演岂不是累死？”
“内地再等20年吧，现在提太早了。”
陈奇拍拍手，道：“大家这段辛苦了！明天数据出来，不管怎样我们都得回香港，好好休息吧！祝《黑侠》大卖！”
“《黑侠》大卖！”
众人齐心吆喝了一声，其实也忍不住畅想。
70年代李小龙引起轰动，此后再无一人，《黑侠》是中国人当主角的中国电影，头一份。
（冇了……）

# 第828章 他正在入侵！

纽约，人称小新乡。
在这个年头，自由女神高举火焰，世贸双塔矗立醒目，马斯克还在上高中。伊万卡才5岁，她爹刚买下海湖庄园，正在帮纽约修复一个什么溜冰场，一家子还是卑微的地产商人。
谁能想到若干年后，这俩人联手开始大清算呢？马斯克很有可能被清君侧啊！
陈奇让大家睡个好觉，自己却失眠，熬到凌晨才眯了一会。早上爬起来，先灌一杯浓浓的黑咖啡，强行让神经兴奋，就个华夫饼随便啃了几口。
然后便是等待消息。
他们该做的已经做完了，剩下的都交给观众。观众喜欢就是喜欢，不喜欢也没办法了。
过了会，徐克、李连结、江智强汇集在他的房间，有一搭没一搭的聊天，实则都心不在焉。陈奇反复看表，还没等到电话，便自己找点乐子，问：“小李，听说你看上那个亚姐冠军了？”
“谁谁谁说的？”李连结结巴。
“还用说么？你意图太明显，都给人家送礼物了。”
徐克也来兴趣，道：“是那个利芝么？她可以啊，有机会找她拍戏。你的礼物，人家收了么？”
“收是收了，但好像没什么改变。”
李连结挠挠头，道：“之前对我什么样子，现在还是什么样子，挺热情也挺客气，总有距离感。”
“人家在吊着你啊！”
江智强直来直去，劝道：“亚姐港姐生来就是豪门猎物，很多有钱人追求的。她估计看你颇有潜质，当个候选，不主动不拒绝，以备不时之需。”
“不用说这么狠吧？你是嫉妒！”李连结接受不了。
“我嫉妒个屁！我以前追过一个港姐的，是你前辈，这叫经验之谈。”江智强道。
徐克也道：“那种女人你受不住的，最好转移目标。”
李连结不服，几人拌嘴。
陈奇又走神，他在想李连结闯荡好莱坞的成绩，票房最好的是《致命罗密欧》，北美票房5597万美元，全球票房9103万美元，录像带收入4176万美元。
此后，他的院线成绩多在2千万-5千万徘徊。
究其原因，一是自身条件限制，二是片子不对。
成龙最牛逼的《尖峰时刻1》，北美票房1.4亿；《尖峰时刻2》，北美票房2.2亿。这是中国人当主演的战绩最厉害的一个系列。
首先配置很讨巧，一个冷幽默又能打的中国人，配个逗比碎嘴子黑人。
其次，成龙有喜感，接地气，动作设计如杂耍，也有惊险刺激的场面……这些元素比李连结的电影风格更受欢迎。
陈奇看过所有片子。
就拿《致命罗密欧》来说，《黑侠》的水准绝对在其之上。当然前者是2000年的电影，现在才86年，美金的价值可不一样。
他们一直在等。
那几人开始还聊天，后来也不聊了干坐着。
约莫到了中午，该死的电话总算响了起来，叮铃铃的叫声让大家浑身一震。陈奇蹭的站起身，几个大步过去，拿起话筒：“喂？是我！”
“数据出来了？”
“……”
刹时间，徐克等人连呼吸声都放缓，生怕影响到他。只见陈奇嗯嗯几声，时而问一句，聊了2-3分钟放下电话，转过身面对众人。
“多少？”
“多少啊！哎呀，奇哥，你急死我们了！”
陈奇先松了一口气，旋即露出笑容，公布喜讯：“我们的首周票房，2300万！”
“……”
出现短暂的安静，似乎没懂什么概念，李连结问了句：“换成港币多少啊？”
“1.8亿喽！”江智强道。
“哇！！”
此时，几人的脑神经好像才反应过来，一个个洋溢着骄傲的表情。徐克乐的胡子翘翘着，问：“陈老师，最终票房能到多少？”
“一般来说，最终票房是首周的2-4倍，我和哥伦比亚都估算落脚点会在5000-6000万！”
陈奇心里的一块石头落地，整个人都松弛下来，笑道：“去年票房排行榜年度第十名《光棍出差》，刚好是6000万。如果我们运气好，说不定能杀进今年的年度前十！”
“老板，你越说越过分了！”
“就是啊，我们嘴巴都合不上了怎么办？”
“美国年度前十啊！”
“是北美！北美啊，还有加拿大呢！”
大家顿时欢笑起来，接着便是难懂的话，什么“红沙发”“肛肠医院”“黑白夹心”之类，屋内外充斥着快活的空气。
陈奇吩咐道：“阿强，你把消息传回香港，再让他们发内地！”
“明白！”
“老徐、小李，今天最后再接受一次采访！”
“好的！”
“联系洛杉矶的袁和平那些人，让他们也出来表表态，热度不能停，次周要保证跌幅水平。”
好莱坞的商业片上映是坠崖式的。
次周的票房平均跌幅55%，40%+都算好的，60-70%大有人在。只有《泰坦尼克号》《阿凡达》那种作品，才能逆跌，就是不降反增。
而以目前的态势和口碑，《黑侠》次周不会很惨，这就有底气了。
即便以5000万算，他最后也能拿1800万美元的分成，加上《小甜心》，一下子完成自己心里预期的2000万创汇额度。
《黑侠》还有其他地区的版权收入呢，《小甜心》的录像带也要推出了，后面还有《忌日快乐》呢！
“这特么的！”
陈奇叉着腰，站在落地窗前看着纽约街景，本想保守点，一不小心就大大超额。不过超就超吧，反正国内企业创汇逐年增长，他也得加快点速度。
…………
由于没有像样的对手，《黑侠》荣登上周票房冠军。
又引得媒体开声。
“《黑侠》取得了不错的首周票房，足以令片方骄傲，毕竟连传播‘功夫’概念的Bruce Lee都没在院线获得如此成功！”
“算是一匹不大不小的黑马！”
“看样子还有续集，希望能多点惊喜！”
“我现在很期待《空中监狱》，看故事简介就很有趣。福克斯的《生死时速》也要启动，这两个剧本都由陈操刀，也都由他的动作团队负责。”
“我再次提醒大家，这个中国人已经登陆成功，我们要对他保持警惕，他和那些日本人一样都在入侵好莱坞！而且我认为他的威胁更大，因为他真的很懂好莱坞的游戏规则。
他能做出美国人喜欢看的电影，这简直太可怕了！我不想看到有一天，北美票房排行榜的第一名竟然是中国人拍出来的作品！”

# 第829章 好消息

饶是香港习惯了陈奇带来的刺激，这次感觉又不太一样。
之前是卖版权，现在是堂堂正正的去老美院线赚钱，还成功了！李小龙之后的头一份，程龙《杀手壕》《炮弹飞车》就不要提了，香港人都不承认的。
“陈生千里走单骑，单挑荷里活！”
“《黑侠》预测票房6000万美金，破华语片纪录！”
“钱嘉乐轻松跳三楼，史泰龙吓成大猩猩！”
“李连结火箭飞升国际明星地位稳固！”
“结仔好大波，被爆追求利芝！”
在港媒传统的浮夸之中，《黑侠》战绩也传遍了香港。同行们的心态正在经历转变，从震惊到麻木，再到与有荣焉。反正大家都投共了，陈先生越厉害，他们越有安全感。
嘉禾片场。
《龙兄虎弟》正在做后期。
程龙、谭咏麟、关芝琳主演，讲程龙要收集失散几百年的圣经所记载的五件“上帝的武装”，可以用来对付魔鬼，遂踏上冒险征程。
这一瞧就是模仿《夺宝奇兵》。
片子在南斯拉夫、东欧取景，是国际化大制作的一次尝试，后面还有所谓的第二部《飞鹰计划》。
此刻，他给电影配了一段音，暂且休息，喝了口水忽然自言自语：“6000万美元票房！中国人主演，想都不敢想。”
他其实有点郁闷。
陈奇一直在忽悠说带他去好莱坞，结果好久不见动静。程龙也不好主动去求，因为他是嘉禾的人，人家自然先捧李连结了。
“咚咚咚！”
“进来！”
洪金保推门而入，开口就道：“我没事，我找你抱怨几句！陈先生不像话，说给我们师兄弟量身定制电影，到现在连根鸟毛都没看见，自己在美国风生水起。”
“人家当然优先发展自己的事业了？”
“我知道，所以我只是找你唠叨。”
程龙乐了，问：“你《东方秃鹰》筹备怎么样？”
“麻烦哦！剧本写美国找了一帮雇佣兵去越南执行任务，我担心大陆不过审，等陈先生回来问一问。好了，我走了！”
洪金保真是来吐槽的，说完就闪。
这对师兄弟既是合作关系也是竞争关系，都憋着劲的拍大片。程龙弄《龙兄虎弟》，洪金保就弄《东方秃鹰》，可惜号召力没程龙强，这片子成本太大，亏损严重。
以此为转折点，洪金保不复以前的辉煌，逐渐走下坡路。
不过现在蝴蝶扇动翅膀，产生了一丝影响，他担心《东方秃鹰》无法在广东上映，等着陈奇给提提意见。
…………
京城。
香港的报告用最快的速度传过来，分发到广电、文化部、电影局等部门，自然也包括真理部。
“首周就拿了2千多万美金？”
朱领导看着文件一脸堆笑，不太了解美国的电影市场，却也知道这个成绩不错。人家的货币单位是美金，那能一样么？
“好，好啊！”
“谁说中国电影走不出去？这不就出去了么，还在美国院线取得了好成绩。不枉费内地给予那么大的支持，连一座小岛都炸了。”
“小陈今年的创汇额度看来要给我们一个惊喜！”
朱领导眉开眼笑。
他琢磨片刻，忽然觉得这种模式不错。
内地的八一厂和部队的特殊性，足够支撑香港拍大场面电影，还能挣点港币，可以多多合作。他提笔就写了几句批示，表示对此事的态度。
随后，又拿过一份文件。
这也是下面部门的报告，说电影人才赴美进修的事情，东方公司承包一切，事情变得很简单，领导同意，确定人选就行了。
第一批六个人：张艺某、张俊钊、何平、何群、龚雪、李健群。
计划秋季启动。
“……”
朱领导看着龚雪的名字略感犹疑，这两口子怎么都爱往美国跑？
不过文件中有解释，说东方公司正筹备一部电影，要在美国拍摄，体验生活云云。龚雪和李健群是短期，2个月就回来。
朱领导想了想，还是没反对。
………………
这年头的老美不像后世，一纸令下，贸易战开打。
能挣的钱还是要挣的。
陈奇在好莱坞结交人脉没白费，报纸报道后，在当天就接到了很多电话。能拍出一部五六千万级的电影，本身就是个人物了。
汤姆克鲁斯、米歇尔菲佛、艾德两口子、布鲁斯威利斯、菲比凯茨，还有刚认识的罗伯茨哥哥，都表达了祝贺。
桑德拉布洛克和哈莉贝瑞甚至跑来酒店当面道贺，因为她们在纽约居住。
陈奇应对着这些人际关系，有已经成名的，有未来的大明星，反正都受过他的大恩大德。
而在临走的时候，他与普莱斯打了一通电话。当初与哥伦比亚约定，每年写一个剧本，《空中监狱》是今年的，他刚好有些想法，索性把明年的也说了。
“这是关于一个自闭症天才的故事！”
“我希望参与进来，与你们联合制作，我需要一个真正的演技派来诠释主角！”
“自闭症患者不同常人，演员可能花费时间来体验生活，所以我提前跟你沟通……没错没错，这种题材很棒，我想再冲击一次奥斯卡！”
“OK！我尽快把剧本给你……哈哈，报纸上的一则新闻给了我灵感。”
挂断电话，陈奇吐出一口气。
《末代皇帝》被自己弄成主旋律了，铁定无缘奥斯卡，但自己还是要拿的。中美蜜月期快结束，时间也不多了，他原本想做一部种族题材的片子，琢磨琢磨风险太大。
一个中国人拍种族题材想干什么？很容易被借题发挥。
所以他换了一部片。
电影，其实都是时代的折射。
这时期的美国传统家庭日趋瓦解，人们迷茫痛苦，伦理片盛行。大家向往社会生活中已经越来越少的亲情温暖——而这部片刚好契合了时代环境。
叫《雨人》。
达斯汀霍夫曼、汤姆克鲁斯主演。
原版的剧本明年才开始写，并且初稿与成片完全不同，达斯汀霍夫曼的角色最早是开朗活泼的性格——好莱坞的一个定稿剧本不知要经过多少手修改，所以他压根不担心撞车。
…………
陈奇经历了短期且匆忙的一段日子，离开美国前见的最后一个人，是鲍勃谢伊介绍的那位好兄弟。
对方带来一个好消息：那些录像带已经送进了台湾。
（今天冇了……）

# 第830章 庆功

即使是清水湾最贫穷的打工者，一想到公司的财富与声望，也会不由自主地挺起胸膛！
——周树人
……
“陈先生早！”
“陈先生！”
一大早，陈奇回港上班的第一天，便感受到了《黑侠》给大家带来的冲击和振奋。
每个人都朝气蓬勃，挺着一张没被欺负过的脸，连谷薇丽的高跟鞋和猫咪的喵喵叫声，仿佛都充满了虚荣与赞美。
“石榴！”
陈奇走进办公室，叫了一声猫咪的名字，石榴蹭的跳到他腿上盘好，笑道：“今日我来公司，见大家一片万物竞发勃勃生机之境界，深感欣慰，正是企业凝聚力塑造的成果。”
“是啊是啊，整个清水湾都在欢呼您的名字！”
谷薇丽应和一句，又酸溜溜道：“可惜这种事您从来不带我，外人都说您这俩助理：有功江智强，无功谷薇丽！我就是那无盐女！”
“善战者无赫赫之功！我知道你的辛苦，有什么工作报上来吧？”
“哼！”
谷薇丽撇撇嘴，大脑熟练的如计算机存档，一连串道：“有对夫妻档导演崭露头角，张婉婷和罗启锐。公司看中了他们的一个剧本《秋天的童话》，全程在美国拍摄，成本不低，阿虹很想演。”
“可以！女主阿虹，男主梁佳辉、张国荣二选一。”
“您策划的僵尸宇宙要收尾了，最后一部片《天师诛妖》年底上映，林正英五部片合约已满。”
“先停一停，过几年再重启。”
所谓僵尸宇宙，即九叔、四目道长、千鹤道长、大师兄四部单人电影，外加师兄弟合力干掉大反派的《天师诛妖》。
《僵尸先生》票房最好破了2千万，另几部也还可以，都在1300万左右。主要是制作精良，人物互相关联的模式非常新颖。
但同时，亦有大量的粗制滥造跟风之作，观众也要看吐了。
《天师诛妖》上映后，陈奇暂且不拍僵尸片了。至于林正英，他在单类型片赛道无敌，二线大咖，足以一世富贵——可惜患癌去世，年仅45岁。
“林岭东想拍《监狱风云》，剧本是他哥哥写的，选好了万梓良、梁佳辉做主演。”
“冼杞然策划了一部《八星报喜》，放在春节档！”
“哦？演员都有谁？”陈奇乐道。
“刘德桦、钟楚虹、梁佳辉、张国荣、李赛凤、邱淑珍、关礼杰、刘雪华！”
“最后两个有点凑数啊？”
“主要突出前面三对，有主有次。”
“不不！这种全明星合家欢电影，咖位不够会让观众笑话的。把关礼杰、刘雪华去掉，换成郑则仕和萧芳芳，写一对中年人的恋爱。”
“好的！另外就是《倩女幽魂》，徐导演一回来就进组了。”
“嗯，我抽空去看看。还有么？”
“有啊！”
谷薇丽忽然提高音量，道：“您在好莱坞那么能打，大家开心的不得了，强烈要求搞一场庆功宴。”
“这是大家的想法，还是你以权谋私？”
“那您甭管，就问您搞不搞？”
“行行，搞一场！公司人越来越多，我都认不全了，有一个算一个把他们都叫上。对了，再邀请那几个兄弟企业，一块热闹热闹。外人就不要邀请了。”
“能不能带亲眷啊？”谷薇丽问。
“……”
陈奇想了想，笑道：“每人一个名额，可以带男女朋友，我身为老板也得了解了解大家的感情状况。”
…………
左派一统香江后，每年都有搞一次大规模的跨年酒宴。这是必要的活动，就像新华社分社，在每年岭南的荔枝成熟之时，都会摘选最好的果子，送给港督和各界大佬。
而陈奇刚回来就铺张浪费，额外的大摆酒宴。
但并没有人嚼舌头，换做别家公司恨不能比他还铺张浪费，嚷嚷的天下皆知。
几日后的傍晚，美心皇宫。
左派记者先行守候，来一个明星逮住一个，拍张照聊几句再放进去。明星们穿的稍微正式，还是以休闲为主，都很配合，齐齐称赞星宿老仙法力无边。
只觉星光璀璨，门口豪车遍地。
像什么丰田、本田、马自达、福特、大众、雪铁龙，嗯……
左派这帮明星很穷的，很长一段时间在公司挣不到钱，陈奇干掉自由总会之后，他们出去接戏才算赚了钱。刘德桦、钟楚虹片酬最高，座驾也最风光，一个开法拉利，一个开平治。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
梁佳辉演技好，票房号召力不太行，片酬适中。李赛凤、邱淑珍年纪小，在青少年群体有很强的吸引力，片酬大概在40万左右。关礼杰之类的又差一等。
香港汽车便宜，买豪车也买得起，不过他们听话，在陈奇的建议下都去购置房地产。
他才坐马自达而已啊！
在资历比较老的演员中，吴振宇是咖位最小的一个。以他为基准，比他还差的便是刘青云、黎明、张敏等新人了。
傅奇和石慧自然也来，带着傅明宪。
傅明宪已经16岁了，在现场横冲直撞，无人敢惹，比郭芙还郭芙。
“老板，客人到了！”
谷薇丽忽地提醒一句，所谓客人，是指中银、华润、中旅、新华社分社等几家兄弟机构。
陈奇亲自相迎，他从中银贷过款，与华润有合作，分社更是老相识，其余几家即便没有业务往来，私交上也都有朋友。
“欢迎欢迎！”
“小陈啊，你这次大争脸面哦！”
“略备薄礼不成敬意！”
“哈哈哈，陈奇同志干得漂亮，都去美国开拓市场了！”
他一个个欢迎，忽地上前一步，对面正是华润的郭友荣。俩人在商议多厅戏院、综合性商场时，建立了不错的友谊。
华润弄连锁超市，他还帮忙宣传来着。
“老郭，好久不见了！”
“忙的要死，借你的光来喝杯酒！”
陈奇安排郭友荣就座，看看嘉宾名单，应该齐全了，遂酒会开始。
全场安静，看他上台讲话：
“我本来没想搞，大家各种撺掇，我一琢磨办一场也可以，正好热闹热闹。”
陈奇没说套话，今天本就是自家聚会，道：“公司发展壮大，人越来越多，我看见你们心里也高兴。报纸上都说《黑侠》创纪录，多少票房云云，但我觉得《黑侠》作为一部中国公司投资制作、中国导演拍摄、中国演员主演的电影，这个意义更大。
我不夸张的说，拍美国人的电影，我一年可以出好几部。这也很重要，可以赚钱，获得名气和地位。
但我更要推行《黑侠》的模式，让我们的优秀导演、演员、幕后班底多多在好莱坞发展。目前算开了个好头，我希望我们齐心协力，把我们的文化产品打进全球。”

# 第831章 军演

“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
陈奇简短说了几句，众人发自肺腑的拍手，这种话在别家公司都听不到的。尤其左派演员出去拍戏，对比之下更明显。
走出陈先生打的伞，发现外面真的狂风暴雨。
酒宴开始。
陈奇这一桌都是大佬，傅奇、石慧、几位中资机构的朋友。
在这些机构中，电影属于影响力大、收益相对少的标准的文化产业。
所以《黑侠》这一炮可不得了，拿中旅来对比，中旅的创汇渠道主要是：华侨经港中转内地产生的服务费、港澳游业务、跨境货运及票务代理。
在80年代中期，每年也不过几千万美元的创汇业绩。
陈奇愣是凭借电影，硬生生拉近了距离。当然他自己知道，这是内地尚未全部开放的缘故，等到90年代，这些单位的创汇都会爆发式增长。
他挨着郭友荣，问：“老郭，华润的超市现在怎么样？”
“不错啊！稳步推进，一家一家的开店。说起来多亏你们帮忙宣传，这明星效应确实显著，刘德桦的人形牌往哪儿一立，就有不少影迷上门。”
“以后还有歌迷呢！我准备给他弄首歌《恭喜发财》，在你们店里天天放！”
陈奇大笑，顿了顿，又问：“我在报纸上看到华科的消息，说是业绩越来越差了？”
“你一个搞文化产业的，对一家集成电路企业这么关注？”郭友荣诧异。
“我随便问问，你随便说说。”
“你小子还有随便问问的事儿？”
郭友荣犹豫片刻，透露了一条消息：“华科业绩确实很差，债务累累。如果明年再这样下去，我们或许考虑接手。”
“接手？”
“就是把债务和股权全盘接过来，自己经营管理。我们也没啥信心，但谁让我们是华润呢？”
“得有担当！”
陈奇捧了一句。
“哈哈，说起来你们不也是？你一个拍电影的家伙，把外宣和统战的活儿都接下来了。我们都很佩服你的，不容易啊！”
“啥也别说了，干一个！回京请你吃白水羊头。”
“那得是廊房二条马家的白水羊头！”
“嘿！就叫一地道！”
郭友荣也是京城人，惺惺相惜的干了一杯，一股子下水味儿。
“老郭，你能不能搭个桥，我想去华科看看。”陈奇又道。
“你还真有心思啊？你文化统战就算了，连实体产业也掺和？小陈，集成电路是技术活儿，你不懂真的不要瞎搞。”
“我就是去转转，参观参观还不行吗？”
郭友荣没办法，只得答应安排一下。
…………
银都+东方公司，一共才200多人，今天都在这里了，坐了30桌。吃到三分之一的时候，陈奇和施楠生代表两家公司，挨桌蹚过去。
银都这两年招了人，陈奇真有不认得的。
关系熟的嘻嘻哈哈，一般熟的说说笑笑，不太熟的客客气气。也有意外惊喜，他走到李连结这边的时候，看到利芝了。
利芝穿着一件浅色的短袖上衣，胸脯鼓鼓的，露出甜腻的笑容，说着普通话：“陈先生好！我不请自来，您见谅！”
“没关系，本来就可以带亲眷的。”
陈奇看着李连结，笑道：“所以这是你女朋友？”
“不是，呃，我……”
李连结很想说是，但又违背事实，利芝接话道：“我们是好朋友！陈先生名震香江，我一直想见见您，才拜托阿杰带我来的。”
噢哟~说的我跟黄毛一样！
陈奇见李连结表情不太好，这小子不会黑化把我捅了吧？他内心吐槽，脸上笑道：“交朋友好啊，小李不错的，你们多相处……”
说完就跑去下一桌。
利芝有点失望的坐下，三言两语哄好了李连结，又回头瞅瞅陈奇。
她拿了亚姐冠军后，有了好多追求者，不乏富豪名流，也有年轻才俊。但都比不上眼前这位，这位才是管人的人。
陈奇挨桌走，走到金牌唱片这边，又有惊喜。
罗美薇赫然跟张雪友坐在一起！
“你们是？”
“陈先生，这是我女朋友，我们拍戏认识的。”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
“陈先生好！”
罗美薇冲他行礼，陈奇表情古怪，道：“你现在哪家公司？”
“我去年出道的，签约了黄百铭先生的工作室。”
“哦，祝你们一切都好！”
他举杯意思意思，谁知张雪友爽快，拿着一杯酒直接干了，罗美薇拽了拽他，他不以为意：“陈先生的酒当然要喝了，我酒量很棒的！”
“那也别喝这么猛嘛，伤身体的。”
“没事啦！”
二人你侬我侬秀恩爱，陈奇耸了耸肩，不忘摸摸陈慧娴的头，又去下一桌。
香港有几位坑老公不偿命的太太，总说章小蕙，其实章小蕙本就出身富裕，她与钟镇涛结婚后，虽然能花钱，但钟镇涛破产主要是金融危机的影响——当然章小蕙也不是什么深情烈女，破产之后就离婚了。
真正坑的就属罗美薇了。
张雪友60多岁还出来开演唱会，像驴一样开一百场，苦逼的没法说。
一般像这种场合，随便喝喝就算了，哪有真喝酒的？张雪友却不，他年轻的时候就是酗酒，很快把自己灌多了大声嚷嚷，还碎了几个杯子。
弄的罗美薇很尴尬，大家也帮忙醒酒，因为要拍大合照。
最后，就在舞台前面，全体的演艺人员包括导演、演员、编剧等，好几十人来了一张大合照。
陈奇、傅奇、石慧在第一排居中，傅明宪、徐克、施楠生、谷薇丽、江智强、王晶、林岭东、冼杞然、牟敦蒂、于仁泰等分列左右。
李连结、刘德桦、钟楚虹、梁佳辉在第二排居中，郑则仕、万梓良、张国荣、邱淑珍、李赛凤、张雪友、陈慧娴、林忆莲、王杰等人分列左右。
第三排是差一些的，李佳欣、周蕙敏、吴振宇、黎明、张敏、刘青云、韦家辉、陈木胜等等。
“……”
利芝和罗美薇不是公司的人，没挤进去，在旁边看着极为羡慕。
这支精英团队，管理的、创作的、偶像派、实力派、年轻的、中年的、拍戏的、唱歌的全都囊括在内，在陈奇的掌舵下就像一艘巨轮继续轰鸣向前。
……
次日，这张照片发了出来。
香江处处叹息，已经平定的圈子愈发平定。这便是搞活动的意义，就像军演似的，时不时就得来一次震慑宵小。

# 第832章 华科电子

庆功宴结束，第一件事是研究李连结的薪水问题。
他属于借调，工作关系还在武术队。陈奇特意给京城发消息，请了武术队和体委领导过来商讨。
随着《黑侠》成功登陆，保不齐有好莱坞的片方找他拍戏，那给的就是美金了。到这个阶段，陈奇才松开一点缰绳，答应他出去接戏。
三方商议。
陈奇表明态度：支持他出去，但接什么片子要公司审核，有辱国家和华人形象的不接。
武术队和体委的态度，嗯，就是要培养费。
李连结借调来东方公司，拍东方公司的戏，都属于体制内部运作。但接外面的戏，尤其是接好莱坞的戏，那又不一样，因为他本质上还是武术队的运动员，有编制的。
就像姚明去NBA打球，要给上海队和篮协钱的。
还有刘翔的广告开发，他自己拿50%，教练员拿15%，培养运动员的地方体育局占20%，中国田协留15%。
现在虽然没有具体的规定，却也避免不了武术队和体委的意思，而且张嘴就要一半。陈奇还要用李连结呢，居中协调。
最后定在10%，暂施行到借调期限为止。
…………
这日。
办公室里，陈奇和傅奇在研究《血战台儿庄》。
“9月份上映吧！”
“李宗仁的夫人和儿子都沟通好了，某些将领的后代也会来，再把剧组主创请来，尤其演老蒋的赵恒多。媒体一造势，首映就成了。”
“10月份是国庆，刚好在此之前热闹热闹。”
“那些录像带已经送进台湾，把《血战台儿庄》的拷贝也弄进去，让老兵们都看看。唉，也不知台湾人民看了录像带都是啥反响，那位姜思璋还能过来么？”
“他一年一次机会，再想见就得绕道美国。”
“那也行啊，在敌后建设根据地，信息畅通非常重要。”
二人敲定计划，立即着手准备。
宣传《血战台儿庄》是上头派下来的任务，一定要让台湾关注这部片子，不知不觉，上头也不把陈奇当做一位纯粹搞电影的同志了。
而在忙这些工作的同时，陈奇抽空去了一趟华科电子。
……
香港的新界面积非常大，山岭连绵，过去以农业生产为主。
70年代以来，新界不断开发新市镇，荃湾、沙田、大埔、屯门、元朗等等。大埔在新界中部，刚开发不久，人口还比较少，这里有一些规划的工业村。
华科电子便在工业村里。
郭友荣很够意思，亲自陪着陈奇前来，见到一位负责人。负责人对陈奇的到访也莫名其妙，但来者是客，非常热情的招待。
几人进了厂区，规模不算太大，崭新的厂房矗立，职工们却有点垂头丧气。
“1979年，华润与香港科苑公司合资，各取一字，便有了华科，华润占股30%。”
“83年，因为入不敷出，科苑公司退出，航天部底下的一家公司接管经营。这些厂房也是当年建的，所以非常新。”
陈奇问：“那现在就是华润与航天部共同占股？”
“对对！”
“听说你们是做电子表、玩具、小型电脑用的芯片，这都是热销产品啊，怎么还能亏损呢？”
“呃……”
他问的直接，对方很尴尬，道：“我们产品过时，美国还对我们技术封锁。我们东拼西凑引进了一条旧的四英寸半导体芯片生产线，用于生产2微米以上线宽的芯片产品，为彩电和电脑配套……”
他见陈奇一脸迷茫，问：“您不懂这个？”
“不懂！”
那你特么参观什么？
负责人郁闷，陈奇笑道：“您只需说，这个东西先进还是落后？”
“不算先进，也不算落后。”
“但就是效益不好？”他问。
“对，效益不好！”
陈奇点点头，继续参观，装模作样看了一圈没看出什么门道，在郭友荣和负责人齐齐翻白眼的鄙视中滚了出去，都以为他突然抽风。
回去的路上。
陈奇坐在车里问：“华科到底亏损多少钱？”
“1亿多港币吧！”
“啥？！”
他震惊不已，道：“这还没黄？”
“航天部和华润两家支撑，怎么黄？不过航天部意见很大，觉得这是个烂摊子，想退出去。”
郭友荣也问：“你小子又不懂研发，你来这干什么？”
“你看啊，他们的产品不算先进也不算落后，就是说还有需求对吧？那为什么亏损呢？简单啊，市场没找准！或者说，他们压根就不会找市场。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
我是不懂技术，但我懂人民群众喜欢什么东西！”
“这……”
郭友荣眯了眯眼睛，他知道一些华润内部的动态。
如果华科明年再亏损，航天部估计就退出了，华润想把这摊子接过来。高层与陈奇的判断差不多，就是销售问题，而华润销售经验丰富，说不定能让华科起死回生。
但话又说回来，在琢磨人民群众喜闻乐见这回事上，谁比得过陈奇同志？
咝！
郭友荣心里一跳，说不定真能合作一把，只是对方跨界跨的也太离谱了。
………………
台北。
张德山的馒头店在这条街上颇有名气，他操着一口山东菏泽的口音，蒸的馒头又白又软，生意非常好。街坊都知道他平时节省，勤劳能干，攒钱供孩子读书留学。
这日下午，张德山一反常态的提前关了门。
骑着自行车还有点鬼鬼祟祟的来到一个地方，这是一座独立的二层小楼，有个小院，主人经济条件不错。
“高大哥！”
“老张来了，先坐一会，人还没到呢！”
主人是个50多岁的老头，文质彬彬，他叫高炳涵，是名律师，老家也在菏泽。这些老兵大多粗人，没文化，有事都找高炳涵商量，慢慢形成了一个菏泽乡籍的小团体。
不多时，大家陆陆续续到了，竟然有十几人。
“哟老张，烧饼吃了么？”
“舍不得吃，你吃了？”
“我也舍不得，耿饼我也没吃，红枣让我儿子吃了。”
“我们家也是，红枣、山楂都给孩子吃了，我尝了一口，还是那个味儿。”
大家说着说着，忽然叹息起来。
这是不久前，一个移民阿根廷的山东大姐，回去了一趟菏泽，特意绕道台湾来看他们，带了一些家乡特产和一包菏泽的泥土。
每人分得烧饼1个、耿饼3个、山楂5粒、红枣5粒和一把泥土。
他们定期在高炳涵家里聚会，抱团取暖，以为今天也像往常一样聊聊天，喝喝茶。谁知高炳涵见人齐了，把门锁上，窗帘拉上，小心翼翼的摸出一盒录像带来。
“这是姜思璋先生给我的，大家一起看看。”
“什么啊？”
“高大哥你学坏了，聚众看小电影？”
“你放屁！”
高炳涵骂了一句粗口，把录像带塞进机子，他自己也没看过呢，紧张又期待的盯着电视屏幕，喃喃道：“这是俺们老家，俺们老家！”
（冇了……）

# 第833章 想俺娘

菏泽，是山东不可分割的一部分！
提菏泽可能没人知道，提下面的县：曹县、成武、单县、巨野、郓城……皆是来头不小。著名人物更多，伏羲、尧、舜、孙膑、吴起、吕后、刘秀等等。
此刻，大家盯着电视机，出现的却是一个英文片名，然后开始播放一部没听过的美国电影，还没有字幕。众人都一愣，张德山道：“高大哥，你让咱们看这干啥？”
“咱也不懂洋文啊！”
“换《搭错车》吧？”
七嘴八舌的嚷嚷，高炳涵也纳闷，但这录像带是姜思璋秘密给自己的，肯定不一般，道：“不要吵不要吵，再看一会！”
于是耐着性子盯了五分钟。
画面突然一变，一股浓浓的熟悉又陌生的泥土气息扑面而来，那似乎是一个农村大集，男女老幼衣着朴素，皮肤黝黑，但赶集都是快乐的，脸上带笑，张嘴便是一口乡音：
“胡辣汤！胡辣汤！”
“油泡！烧饼！糖糕！”
“羊肉汤！”
张德山忽然面色涨红，当先叫了起来：“这是俺家！这是俺家！”
“俺早都看出来了，那是曹县大集！”一人接口。
“恁个瞎包！啥曹县？那是郓城，没瞅见那个卖壮馍嘞？”另一人反驳。
“俺嘞亲娘，绿豆面丸，俺娘一到过年就炸一馍筐！”
“老天爷，咱老家现在变这样了？”
“不要吵，这明显是各县综合起来的画面！”
高炳涵发了声，顿时又安静下来。
十几双眼睛盯着屏幕，几十年来第一次看到家乡的样子。虽然与记忆中的家乡有变化，但植入血脉中的某些东西是变不了的。
这是山东台的片子，拍的是全省，菏泽只有一部分。农村大集热热闹闹的过去，画面切换，变成了QD市区，街道、公园、楼房，大操大干的搞建设。
跟着又切换，省内的风景名胜、人文地理、美食文化……还有配音解说。
“泰山，五岳之尊！”
“单县羊肉汤，色白似奶，水脂交融，鲜而不膻，香而不腻！”
“德州扒鸡，成品鸡趁热一抖，骨肉立马分离，是谓脱骨；扒是一种制作技艺，先大火煮，后小火焖！”
“八仙过海在蓬莱留下了美丽的传说！”
已经不是菏泽了，大家依旧目不转睛，生怕错过一个镜头。
张德山盯的时间太久，只觉眼睛酸涩，抬手揉了揉，却变得更加酸涩，甚至模糊不清，索性用双手揉，最后直接捂住了脸。
高炳涵早攥着一条手绢，隔一会就抹一下。
他13岁来的台湾。
那是1948年的秋天，父亲在战乱中去世，母亲为了他安全，把他送上了南下的马车。
车上有一群孩子，他不懂这意味着什么，只顾拿着一只石榴吃。母亲在后面追着送他，他低头吃石榴，没有看见母亲……后来到了南京，南京也乱了，跟着一帮人继续南下，直至来了台湾。
他再也没吃过石榴。
“呜！”
看着看着，不知从哪里忽然冒出了一声压抑的呜咽，仿佛传染病似的迅速连成一片。这十几个人，大的六十来岁，小的五十来岁，哭的像30多年前的孩子。
“呜呜呜……俺想俺娘嘞！”
“俺也想俺娘！”
“呜呜！”
“……”
高炳涵没有吭声，过了好半天，大伙发泄过后，情绪缓和。张德山眼睛通红的道：“高大哥，再放一遍吧？”
“对对，再放一遍！放一遍！”
于是又看。
跟着再看。
直到天色已晚，不得不散，高炳涵才关掉电视机，严肃道：“今天的事情要保密！录像带是姜思璋先生拿来的，你们知道他每年回去一次，这东西有风险，我们不能害人家。”
“明白明白！”
“这点道理咱还是懂的。”
张德山问：“那以后还有没有带子？”
“肯定有的，到时候我再叫你们。”
高炳涵晃了晃录像带，道：“据我所知这是按省划分的，我们都是山东人，所以领到了这盒。应该还有浙江、河南、四川、福建、广东……”
“哎？那交换着看也可以啊！”
“是啊是啊，我们也想看看其他地方！”
“我与姜先生沟通一下，过后再说，天不早了，先回去吧。”
大家依依不舍的离开，各自回家。
张德山骑着自行车，回到自己的馒头店，楼下是店铺，楼上就是住宅。他也是十几岁来台湾，早娶妻生子，孩子学习成绩不错，这是最大的安慰。
他们这帮人，不把台湾当故土。
而台湾人也叫他们“外省人”。
大多没啥文化，少部分混的好，多数混的差，甚至无声无息的死去。等这些人被时间湮灭，台湾所谓的本土意识就兴起了，台湾腔也出现了。
夜深人静，张德山躺在床上睡不着，脑子里一幕幕全是录像带的画面。
“唉，如果能回去多好啊！”
…………
次日。
高炳涵就去找姜思璋。
台湾老兵按籍贯自动形成一个个小团体，每个团体都有领头的，现在都聚集在这里，又兴奋又紧张，七嘴八舌讨论的全是录像带。
当年两岸对峙，互相喊话、扔传单、起义奖励金条，啥事都见过。
他们心里清楚，这必定是大陆的“统战伎俩”，但越多越好！
“你们先看各自的，不要交换，不然暴露风险比较大。过几天还有一批带子，到时我再通知你们。”
“还有啊？内容是什么？”
“都差不多，哦对了……应该有大陆春节晚会的一些精华片段。”
“噢！”
众人愈发兴奋起来。
姜思璋知道还可能有《血战台儿庄》的电影拷贝，但能不能运进来不清楚，暂时没透露。与此同时，他也在密切关注反对派的动向。
江南事件后，政府控制力似乎在摇摇欲坠。
以前偷偷摸摸的反对派变得非常大胆，甚至有“正式组建党派”的趋势。全社会都在关注，如果这个党派真成了，如果官方没有对其“剿灭”，那新时代真的要来临了。
陈奇给姜思璋出谋划策，就是借助反对派的渠道发声。
姜思璋确实在这么准备着，还联系了何文德。
何文德是湖北人，他与妻子离婚，立下遗嘱，孤身走上街头为返乡探亲奔走呼号，是老兵群体里行事最猛烈的一个人。他无比赞成，并愿意冲锋在前，在所不惜。
…………
台湾这边暗潮涌动。
过了几天，左派在香港启动了《血战台儿庄》的首映宣传。
“《血战台儿庄》9月15日全港上映！”
“郑洞国、郑庭笈、覃异之等数位将军亲力协助，李宗仁秘书程思远先生出任顾问，力图还原最真实的台儿庄战役！”
“主创一行已经动身来港，演员赵恒多备受关注！”
“左派公开邀请中央社社长谢忠侯参加首映！”
“中央社暂无回应！”
“李宗仁夫人或亲自来港！”
真真假假，造声势。
陈奇一向直来直去，就是公开邀请，你爱来不来，反正我邀请了。谢忠侯很郁闷，他当然不能参加什么首映式，但这片子还得看。
中央社的任务之一，便是收集舆情上报。
《血战台儿庄》涉及国军，涉及老蒋，他自然要摸底了。
（晚上还有……）

# 第834章 损色

如果说北上广是中国的盆景，代表改开初期最先进的一面，那陈奇就是盆景中的盆景。仅他这些年出的国，都是许多高级领导没经历过的，更别提一般同志了。
《血战台儿庄》由广西制片厂出品。
导演杨光远、翟俊杰，主要演员十来个，基本是第一次来香港。陈奇在符合标准的基础上，尽量好好招待他们，这让大家惊叹不已，深感香港发达的资本主义社会。
“导演好！”
“您好您好！久闻大名啊，终于见到了。”
杨光远握了握手，他的履历比较独特，单位不是制片厂，而是冀鲁豫军区的专职摄影师，由于跟八一厂关系好，慢慢走上导演道路，后来也成为了《大决战之辽沈战役》的导演。
他介绍那些演员，道：“这位是李宗仁的扮演者邵宏来！”
“这位是张自忠的扮演者初国梁！”
“这是王铭章！”
“孙连仲！”
“汤恩伯！”
“白崇禧！”
“韩复渠！”
陈奇一一握手，问：“廖耀湘没来啊？”
“廖耀湘没参加台儿庄战役！”杨光远奇怪。
“哦哦，我记混了……”
陈奇笑笑，自己对廖耀湘比较熟，天天让谷薇丽狙击廖耀湘的兵团。
最后一位，自然是饰演老蒋的赵恒多，50多岁，很瘦，前半个脑袋没头发，留着一撮小胡子。陈奇近距离打量，老实说有点像，但也没那么像。
孙飞虎其实也不太像，仅从外貌上对比。
关键老蒋的造型有特点，光头、小胡子，把握住这两条就差不多，陈道明、张国立还演过老蒋咧。张国立外形像么？当然不，精髓像就可以了。
众人就座。
陈奇安排行程：“诸位先接受几家报纸的采访，赵恒多同志多亮亮相，多拍照片。然后就是首映，记者我们都协调好了，不会问敏感问题。
你们回答的也要注意，《血战台儿庄》是释放善意的，把握好分寸。”
如果按照他的想法，他就让赵恒多穿上老蒋的制服，在首映当天来一段激情演讲。但不能这么干，又把老蒋当小丑了，与中央的方针不符。
老蒋在银幕上的形象，其实是我们自己给转变的。
以前就是纯反派，后来慢慢“美化”，往暗藏喜剧色彩的末路枭雄的方向上引，网上涌现出无数个梗，为群众提供了良好的谈资素材。
“陈奇同志！”
导演杨光远略显担心，问：“上头要大力宣传《血战台儿庄》，香港对这种片子应该不太感兴趣吧，我们能完成任务么？”
“没关系！”
陈奇笑道：“你们放宽心，跟着行程走，其余交给我们。”
…………
香港公众对《血战台儿庄》确实不太感兴趣，那就得让他们感兴趣。
所以陈奇死拉硬拽的要把右派带上，刻意引导左右、大陆与台湾关系的话题。他反复公开邀请谢忠侯参加首映，谢忠侯装死就是不回应。
他还公开喊话：“台湾有不少参加过台儿庄战役的老兵，我们由衷希望他们能来看看这部电影！”
“大陆相关方面，正在研究台儿庄战役纪念馆的筹建。抗日战争是我们中华民族不可磨灭的一段历史，我们希望把历史记录下来，由两岸合作，共同完成纪念馆的建设。”
“比如收集当时的文物，老兵口述历史，当时的文字、图像等等，我们相信台湾存有大量的资料……”
两岸关系破冰，需要寻找一个突破点。
台儿庄和老兵再合适不过了，有关民族大义，抵抗日本侵略者是国军的功绩，大陆想把你们的功绩展现给世人，你们总不能不要吧？
如此一搅合，《血战台儿庄》从一部电影上升到了政治事件。
媒体报道愈发强烈。
很快到了上映当天，地点自然在南华戏院。
左派没有大规模明星列阵，那就喧宾夺主了，只出了几位有分量的明星。记者来的不少，主创齐齐亮相，而最受关注的是几个果党将领的后人。
比如池峰城。
他当时是个师长，负责庄内防御，与日军血战14个昼夜，亲自组织敢死队夜袭敌阵。最后在兄弟部队配合下，击败了日军最精锐的矶谷师团。
他的妻儿还活着，被请了过来。
众人一起入场，观看《血战台儿庄》。
这片子最大的功劳就是比较真实的还原了那段历史，战争场面拍的也可以，对日本人的刻画也有改变。以前电影里的日本人，都是《地道战》《地雷战》八嘎呀路的小丑形象，比较脸谱化。
这部片不美化，也不丑化。
中央社的谢忠侯没有来，但他派了人混迹其中。
当看到老蒋的镜头，亲自给王铭章主持追悼会，日本战机来轰炸，老蒋临危不乱，发表讲话：“慌什么？我们身为军人要以王师长为榜样，临危不惧，视死如归！”
“哇哦！”
中央社的人都忍不住叫一声，咱们敬爱的委员长竟然有正面形象了？
破天荒头一次！
大陆释放的善意，傻子都能感受得到。
最后的镜头是一截残破的城墙，成百上千具尸体铺成一条血路，中国军队的灰色军装和侵华日军的黄色军装斑驳难辨，硝烟还在弥漫。
“台儿庄大战已告结束，歼灭日军一万一千九百八十四人，生俘日军七百一十九人……”
电影结束，稍微懂点历史的皆做唏嘘。
香港被日本侵略过，这点颇能感同身受的。紧跟着，一干主创上台致谢，互动环节云云，赵恒多最受欢迎，噼里啪啦接受闪光灯的洗礼。
本该收尾的时候，陈奇忽然跳出来。
“我对中央社喊话数次，一直没有得到回应。我觉得《血战台儿庄》表现了国军当年可歌可泣的英勇事迹，他们看不到太可惜了。
所以我先行道歉，我决定唐突的拜访一下，我一会让人把带子送去中央社，交到他们负责人手里。记者朋友感兴趣的，不妨一同去见证见证？”
“哈！”
一个记者没忍住乐出声，赶紧捂住嘴，结果旁边的记者也乐。
损色（sai）！
香港记者对他又爱又恨，恨的是冷酷无情不尊重媒体，爱的是他总能制造话题。
“我希望中央社能接受这份好意，如果他们再拒绝，我只能麻烦赵恒多同志亲自去送一次了。”
“哈哈哈！”
全场大笑出声。
杨光远和赵恒多以一种极其惊悚的目光看着他：陈奇同志在香港这么无法无天嘛？而混在人群中的那个中央社人员脸都绿了，撒丫子就跑回去报信。
陈奇哔哔完，真的拿了一份带子出来，给记者们看看。
然后大手一挥，小莫和小杨亲自押送，敲锣打鼓招摇过市，给中央社送过去。

# 第835章 绿营成立

“社长！社长！”
“什么事慌慌张张的？”
中央社驻地，那个家伙行动真挺快，提前回来了，报告道：“左派敲锣打鼓的正把电影往这边送呢，还有一帮记者跟着！”
“什么？！”
谢忠侯一听，比吞了一只苍蝇还恶心，骂道：“孙贼！就会使这种歪门邪道。”
“我们怎么办啊？他们一会就到了。”
“不要接受，大义斥责，再反将一军，把我们的优秀作品送一部给他，看他怎么办！”有幕僚献策。
“你就是送一部黄色电影给他，那孙子都能面不改色的笑纳！以前左派要脸，他来了就不要脸了，你现在还不懂么？”
谢忠侯叹了口气，道：“我不能出面，让一个主任出去对付，把电影收下，赞扬台儿庄战役精神，其余的老兵探亲、纪念馆、合作一概不提。”
有些东西是约定俗成的规则。
比如两国交战不斩来使，打仗不要殃及孩童，轰炸不要炸医院——虽然以色列一样都不屌，但不妨碍这些是一种表面的规则。
现在左派领了一帮记者来，右派就不能失礼。
所谓“外交”，很多时候要讲风度的。
不一会，小莫和小杨就到了，送的还不是胶片拷贝，而是转制好的录像带。这电影很长，录像带分了好几盒，包装精美，一看就是早准备好的。
中央社的一位主任出面，西装革履，文质彬彬。
他对着记者侃侃而谈：“陈先生此举确实冒昧，但我们不予计较，毕竟他年轻气盛，难免有失周到。台儿庄战役是我军血性一战，无数将士的热血洒满大地，打败了日本侵略者，这段历史我们从未忘记……”
见他说套话，记者起哄：“之前喊话那么多次，你们社长为什么没回应？”
“社长最近公干出差，并不在香港。”
“你们什么时候开放老兵探亲？”
“今天就到这里，感谢大家前来！”
此人说完就撤。
记者嘘声一片，他们觉得右派现在很怂，啥话也不敢说，连点新闻价值都不能提供。
但经此操作，噱头确实有了。
第二天报纸报道，全港都晓得《血战台儿庄》这部片。一些观众对战争片还是感兴趣的，像《高山下的花环》就在香港拿了几百万票房。
“《血战台儿庄》是新中国成立后，第一次在银幕上正面描写国军在正面战场上的形象。此前台湾与大陆的影视作品皆为互相贬损，这一现象或将改变。”
“电影相对客观的评价了国军功绩，但人物还是有一些脸谱化。”
“一部电影或推动两岸关系破冰！”
“陈生直捣黄龙，谢社长退避三舍！”
其实呢，台儿庄战役虽是歌颂国军抗日，但这个国军很有说道。
它是由李宗仁指挥，包括桂系、川军、西北军、滇军、东北军，属于杂牌军的战斗。
老蒋对地方部队长期歧视，克扣粮饷、装备，但抗战爆发后，这些部队往往承担最艰苦的防线，许多将领抱着必死决心，以血肉之躯阻止日军的机械化部队。
所以说老蒋过大于过呢。
他仅仅表现出一种临危不惧的姿态，那都算正面刻画了。
《血战台儿庄》在港造势成功，上映获得诸多关注，有不少媒体嚷嚷两岸破冰、老兵探亲。惹得左派的一些同志蠢蠢欲动，仿佛真的要破冰了。
陈奇和傅奇很冷静，他们知道没到那个份上。
傅奇亲自执笔写报告，认为还要持续文化统战——走私录像带，与老兵代表多建立联系，静观岛内局势。
…………
某处住宅。
谢忠侯看完了录像带版的《血战台儿庄》，无论是里面的国军抗日，还是对老蒋的塑造转变，都是有史以来第一次。
他沉默半晌，叹了口气：“看来还真要上报！”
这不是件小事，属于重大舆情。
谢忠侯也得写报告，而他对台湾局势更了解，清楚蒋家王朝只是在硬撑，什么时候倒塌，全看小蒋的身体状况。小蒋一死，时代翻篇。
…………
就在《血战台儿庄》热热闹闹上映之时，台湾也炸开了锅。
9月下旬，民主进步党在台北公开宣布成立！
即所谓的绿营，与果党的蓝营相对。
民进党自成立起，就不断鼓吹“住民自决”，住民是指台湾的本省人。他们把1945年光复之前就居住在台湾的叫本省人，以闽南和客家人为主。
45年之后过去的，叫外省人。
果党也是外来的，他们属于外省人，民进党要与其划分，自然拥抱本省人。
那住民自决，更进一步是什么呢？
就是独。
……
台北，宅邸。
尼古拉同志已经76岁了，为糖尿病所苦，各种疾病缠身，自己写日记都说“惶惶不安”，嗯，他也喜欢写日记。
此刻，他半躺在一张宽大的椅子上，听情治部门汇报。
“这是反动分子的全体名单，包藏祸心，罪不容诛，请下令抓捕严惩！”
“……”
尼古拉同志看了眼名单，便放在一边，缓缓道：“抓人不能解决问题。此时不能轻率的采取激烈行动，应采取温和态度。组党只要不违反‘国策’，可研究其可能性，但要秘密进行。”
此言一出，在场人都傻眼。
“您，您这？”
“若确实可行，可进一步修订组织法、选举罢免法、安全法等等。”
大家更惊悚。
这要开党禁？
尼古拉同志却不想再言，摆摆手让几人退下，又唤道：“把谢忠侯送来的片子放一放。”
“是！”
当即，放起了《血战台儿庄》。
他沉默无声的看到最后，发表感想：““这片子有几点是可以的，第一他们认为我们是抗日的；第二，对我父亲是正面报道，没有抹黑和歪曲他。你们多做几份，拿给常委们看看。
给夫人也送一份。”
夫人，即宋美龄。
吩咐完毕，他似乎又累了，躺在椅子上休息。
民进党成立，他不是不想制止，而是已经没办法。台湾走到今天这一步，开党禁，施行“民主化”是唯一的出路。
他指望的是在自己临死前，多做一些身后事，别留下骂名。
老兵探亲？
再等一等吧。
（冇了……）

# 第836章 岛外势力

双十节刚过，台北大街小巷还飘荡着青天白日旗。
张德山今天早早关门，蹬着自行车前往高炳涵家中。这个菏泽同乡聚会大概每周一次，以前没什么事，见了面只是唠唠家常，互相安慰，都一把年纪了，各有各的家庭，当做业余活动了。
但自从高炳涵拿了录像带，情况不一样。
这些带子更新的很慢，山东纪录片翻来覆去的看了好多遍，高炳涵说今天有新带子，勾的张德山心痒痒，连大馒头都不卖了。
熟门熟路的来到小院，又是自己到的最早。
不多时，大家聚齐了，高炳涵不废话，把一盒录像带塞进机子，笑道：“这是大陆办的春节晚会，听说已经办四年了。”
“春节？那应该过年拿出来。”
“这个好这个好，大陆晚会能演什么节目呢？别是政治宣传吧？”
“政治宣传就不给你们看了，我们在台湾被宣传了几十年还不够？说是非常精彩，咱一起看看。”
开头依旧是欲盖弥彰的美国电影，随即一阵喜庆欢腾的音乐声响起，出现一行大大的字：“83-86年春节联欢晚会集锦！”
嗯，这片头还是特意制作的。
“过年好！”
“过年好！”
紧跟着，主持人亮相，龚雪也出来了。
“在这万家团圆、辞旧迎新的时刻，我们向全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女，道一声春节好，祝大家新春快乐，万事如意！”
一下子就把众人镇住。
几十年里，台湾虽然戒严，却没有像后世那般“去中化”。他们也有各种口音，有菜系，知道三国和红楼梦，听京剧，看黄梅调……
这个根子还在的。
接着便是各式各样的精选节目。
“大海啊大海，就像妈妈一样，走遍天涯海角，总在我的身旁！”
“你的身影，你的歌声，永远印在我的心中，昨天虽已消逝，分别难相逢！”
“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样，也改变不了我的中国心！”
“归来吧归来呦，浪迹天涯的游子！”
于是听歌听的也哭，然后又哭又笑，因为后面是语言类节目。
吃面条！
羊肉串！
司马缸砸缸！
山东老乡看起来毫无压力，无缝融入，屋子里充斥着欢快的笑声。高炳涵也跟着笑，却忽地竖起耳朵，好像听到有人敲门。
“嘘！”
“有人！”
张德山距离最近，马上退出带子藏起来，众人有些紧张。高炳涵压了压手，下楼开门，外面却也是一个老兵，从怀里摸出一件用纸包的东西，道：“送来了！”
“这次这么快？”
“嗯，那边也挺急的。听说香港闹的动静特别大，敲锣打鼓给中央社堵门口了，哈！”
对方想笑又赶紧捂住嘴，道：“你把纪录片给我。”
“好！”
高炳涵匆匆回楼上，拿了山东纪录片的带子下来，看对方走了复又上楼。台湾老兵几十万，陈奇不可能弄几十万盒录像带，连几万盒都不行，那目标太大了。
都是一伙人看完，另一伙人再看，互相匀一匀。
而他看着大家紧张的表情，笑道：“没事没事，又有新片子。”
“又有？这速度明显加快啊？”
“大陆的渠道真厉害，显然是打通了。”
“这次是什么？”
“一部电影，《血战台儿庄》。”
众人互相瞅了瞅，没啥激烈的反应，他们基本是十几岁来台，没经历过那场战役。但别处的老兵有些都七八十岁了，是真正在台儿庄上过战场的。
“继续看春节晚会，电影下次再看。”
…………
就这样，纪录片、春晚、《血战台儿庄》三种不同内容的录像带，在台北地下偷偷流传，并迅速扩散。
与此同时，姜思璋也在行动。
这日，他来到了一家叫《前进》的杂志编辑部门口，深呼吸几口气，大步走了进去。这是民进党的一家杂志，主编姓张。
姜思璋在老兵群体中也是个名人。
张主编一听他来，忙亲自接待，姜思璋直说来意：“我们正在整合老兵群体，筹划组建‘外省人返乡探亲促进会’，希望得到你们的支持。”
如此直白，给张主编干的一愣。
脑筋急转，迅速分析此事的利弊。
老兵是果党的基本盘，现在老兵要回家，果党无动于衷，所以他们来找民进党支持。这事一点都不荒谬，政治这东西，上一秒仇敌，下一秒朋友，再下一秒继续仇敌，太正常了……
全看利益。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
张主编经验丰富，很快得出一个结论：如果把老兵探亲这件事接下来，以《前进》为大本营，发表文章、印制传单、组织活动等等，一定能给果党有力的一击。
当然他自己做不了主。
遂道：“姜先生的心愿我理解，我很愿意助一臂之力。但兹事体大，我们党派刚刚成立，我自己无法决定，需要细致商讨，希望您给我们一些时间。”
“好！我们整合老兵也需要时间。”
张主编亲送姜思璋出门，又觉得疑惑：老兵一盘散沙，怎么突然有条有理，好像有纲领一样了？还要组建正式的团体？还懂得找渠道发声？
莫非有什么岛外势力援助？
不过这些在脑子里一过，没工夫深究，他马上联系各方研究这个事情。
…………
“哈！”
香港，岛外势力的主谋无聊的打了个呵欠，继续撸猫：“没想到啊，我还能当了一把山寨CIA。”
老美从内部瓦解一个政权，就那些套路嘛：培养敌对势力、腐蚀官员、资助传媒和文化界、远程养殖、大力输出他们想输出的意识思想，然后自然有一帮大傻子敞开门喜迎王师。
就像叙利亚那样。
“可惜不让历史虚无主义，不然还能搞大点！”
陈奇摇摇头，他是知道历史进程的。
“咚咚咚！”
正此时，谷薇丽推门而入，递过一封信函：“雪姐的信！”
“嗯！”
陈奇拆开一瞧，龚雪说几人会在10月中出发，先到上海，再飞旧金山，再转洛杉矶。然后联系了三位演员，文艺界名宿黄宗江、美国的郑佩佩、刚在《黑侠》里露脸的胡凯莉。
在这部电影中，姨妈是个常居海外的角色，结过四次婚，性格外放。而郑佩佩嫁人后便移居美国息影了，在环境、习惯上很符合，外放更没问题，《唐伯虎点秋香》的华夫人！
胡凯莉演郑佩佩的女儿，一个混血。
黄宗江演父亲的角色。
他今年65岁，角色设定还有个死去的大儿子，龚雪是女儿，年龄也合适。他京城出生，在上海发展事业，还有在美国生活的经验，人生阅历极为丰富。
他弟弟妹妹黄宗英、黄宗洛，那也是名宿。
而丈夫的角色，即那个二代华裔，准备找王伯昭。
王伯昭可是第一批赴美留学的男演员，说是在南加州大学留学，其实跟张瑜那帮人一样，都在刷盘子。混了好几年没出息，直到拍了李安的《推手》，后又回国发展。
这几人的好处，就是不用体验生活，对美国都很熟。
“……”
陈奇看完，当即写回信，又是亲爱的姐姐，又是日夜思念、美国相会云云，肉麻的不得了。
因为他要去宣传《忌日快乐》，刚好能见到。

# 第837章 万里关山

京城。
郑渊杰最近春风得意。
历史上，他想涨稿费，编辑不给涨，一气之下搞了《童话大王》。整本杂志只有他一个作者，版税分成15%，定价是3毛钱，卖出去一本他能拿4分5厘。
《童话大王》销量很快破了100万册，他一期就能分4万5，一年赚几十万。不然怎么能买十套房子呢！
现在呢，梁晓生给他很高的稿费，还真没生出不臣之心。
不过依照陈奇的吩咐，梁晓生还是与他谈了谈，决定单出一版《奇谭·童话》。郑渊杰全权负责组稿，他可以自己写，也可以请别的作家写，而不管怎样都给他15%分成。
自然是知遇之恩，感激涕零。
目前已经出了几期，销量稳中有升。
这日一大早，他被叫来公司，本以为梁晓生有事，谁知龚雪在等着他，递过一封信道：“这是陈老师让我转交给你的，里面有任务，你看看。”
“陈老师？”
郑渊杰一愣，连忙拆开，快速看了一遍：“让我以熊猫为主角，写几十集小故事。老少咸宜，要做成动画片出海，要求欧美观众也爱看。”
“陈老师的任务越来越高级了，我还得保障欧美群众的精神需求？”
“这本来就是给外国人看的！你好好写，信里面有具体意见，过阵子还会给你弄点美国动画片来，让你参考参考。”
“哦我知道，赐予我力量吧希曼！”
郑渊杰拗了个造型，龚雪懒得理，只道：“跟希曼不一样，我们要做的是合家欢动画，反正你先研究吧。”
她说完，急匆匆的就上楼了。
郑渊杰看着她背影，吐槽道：“太子抱恙啊？娘娘这么急？”
“娘娘要……呸！我都让你带歪了。”
梁晓生啐了一口，道：“龚老师要出国，一会就走，临了还给你布置任务，可见你多么重要。”
“哇！这明显是临时起意好吧？你看看这信，陈老师敷衍潦草，连个落款都没有，可见对我多不重视。”
他说归说，还是把信收好，道：“老梁，您觉得此举有何深意？”
“出海呗！我从认识陈老师，他就一门心思出海。但熊猫应该不太一样，或许有很复杂的行动，动画片只是一部分。”
“英雄所见略同！”郑渊杰欣慰点头。
…………
“腐乳！”
“榨菜！”
“八宝辣酱！”
龚雪反复检查着行李，一孕傻三年，脑袋有点不灵光，一样一样拿出来又一样一样塞进去，拎着一个瓶子道：
“这是我妈妈做的，有虾仁、花生米、猪腿肉、鸭肫片、笋丁……好好吃的！到了国外你如果吃不惯，就指着这些活命呢！”
“嗯嗯！”
李健群骑在自己唯一的一个行李箱上，也不催，很耐心的附和着她。龚雪母亲反倒看不下去了，催道：“你快点吧！磨磨蹭蹭，大家都等你一个。”
“我不是有点紧张么？我好久没出门了，哎？我要不要带点萝卜干？”
“行了行了！”
她母亲咣的把箱子扣上，往起一拎，吓道：“你当搬家呢？这不得超重？”
“那分我一点，我东西少。”
李健群把自己的箱子打开，里面规规整整几件衣服和必需品，此外啥也没有。龚雪一瞧，惊道：“噢哟~你到美国现买呀？我们补贴很少的。”
“我准备在课余时间去街头画画，给他们设计衣服，做古代造型。听说美国街头艺术很流行的，我想看看中国艺术受不受欢迎？”
“你看看人家！”
母亲指了指龚雪，头一次有羡慕别人家孩子的想法。
好不容易装完了行李，到了分别时刻。龚雪抱着壮壮难舍难分，壮壮一岁多了，亦是哇哇大哭，母亲倒显出果断来，抱住孩子，轰她们出门。
否则没完没了。
张艺某四人早在楼下等着，有老婆的老婆送，也是不舍。他们要去四个月，过年也不回来。
坐上面包车出发，从京城飞去上海。
这条航线其实京城-旧金山的，但要在上海经停。
…………
一路无话。
经过漫长的折腾，总算到了洛杉矶。此行除了他们六个，另有一名翻译、一名官方陪同人员，共八人。
哥伦比亚的来接待，安排了两栋房子。
龚雪、李健群和翻译住一起，她出来之后又不傻了，淡定自若的收拾衣物，看看窗外的洛杉矶，感叹一句“空气变好了”云云。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
“健群，一会我们买菜去，晚上做顿好吃的。”
“买菜？”
“当然了！我们在这里租房子、买菜做饭、乘地铁、逛街、喝咖啡……就是在洛杉矶生活呀，你以为像学校里那样？平时我们是自由的，我带你好好逛逛。”
龚雪很兴奋的说完，却发现李健群有点茫然和紧张。
她略感诧异，健群也免疫不了初到美国的落差反应么？那张艺某四个家伙还不知道什么样呢？也难怪，从旧金山到洛杉矶，这一路足够他们震惊、失落、向往了。
龚雪一瞬间进行了思索，这个问题得重视。
大家要在美国生活一段时间，总怀着仰望的心态可不好。这八个人，官方人员真的只是陪同，充当一个联络沟通的作用，真正的领队就是龚雪。
“得加强思想建设！”
她有了主意，先拉着李健群去买菜，做了一顿丰盛的晚饭。
张艺某几人果然无精打采，不知是累的，还是倒时差，还是陷入某种精神旋涡里不可自拔。
吃吃喝喝了一阵，龚雪忽然敲了一下杯子。她以往只见陈奇这样做，自己敲一下果然觉得很爽，见众人目光投来，笑道：“明天我们参观哥伦比亚的影视基地，后天正式学习。”
“衣食住行全靠我们解决，不用担心，美国不是什么妖魔鬼怪，也不是人间天堂，你们住一段就会了解了，有不懂的可以问我。”
“你们四个额外有任务，将此次经历拍摄成一部纪录片，就纪录我们平时的生活和感想。”
“陈老师远在香港还惦念着大家，在出发之前他特意来了一封信，委托我念一念……”
龚雪站起身，真的摸出一张信纸，像模像样念道：“不能为你们送行，深感遗憾，但当你们学成归来，我一定为你们接风。
我说过，让大家是来学技术、学理念，而不是学一脑袋西方思想。
美国与中国，好莱坞与华语电影，皆存在很大的差距。有的人可能迷失在洛杉矶的纸醉金迷，有的人可能自卑自惭，停止了进步，一味讨好。
我希望你们既能认识到不足，亦不自我矮化，不心生怯弱，能鼓起奋勇之心追赶差距，力争拍好我们的电影，拍好中国的电影，拍好中国人的电影！
你们此行，不禁令我想起54年前刘长春孤身一人参加洛杉矶奥运会的情景。当时的报纸写了一段寄语，我觉得很好，与大家共勉：
‘我中华健儿，此次单刀赴会，万里关山，此刻国运艰难，愿诸君奋勇向前，愿来日我等后辈远离这般苦难！”
“……”
念罢，有短暂的沉默，随后大家忽然拍起了手。
掌声稀稀拉拉的，却持续了好一会。
倘若别人讲这种话，那一定是空话，陈奇却是以自身为表率，一个人扛着炸药包往外冲。什么样的领导，什么样的团队，在他的影响下，这帮人多多少少都被触动过。
张艺某抿了抿嘴唇，一声不吭的吃东西。
龚雪见状，暗暗松了口气，自己做一次思想建设，等陈奇来美国再做一次，那就差不多了。
（今天冇了……）

# 第838章 音乐贺卡

清水湾片场。
洪金保今年37岁，正是年富力壮的时候，近些年的片子从未掉出过年度票房前五名，事业巅峰。而他、程龙、李连结、刘德桦，被港媒称作电影界四大天王。
即，最能扛票房的四个男人。
因为周闰发没红起来，周星驰还在当儿童节目主持人，许冠杰早早歇菜了，许冠文已经过气了。
此刻，洪金保像小学生一样正襟危坐，等着陈奇发表意见。而陈奇翻看着《东方秃鹰》的梗概和拍摄思路，频频皱眉，这片子确实有点问题。
大意是讲：越战结束之后，美国为了摧毁留在越南的大批飞弹，挑选了十名华裔犯人，组成一支特种小队，委托一个华裔上校领导，行动代号“东方秃鹰”。
到了越南，他们得到了三名柬埔寨游击队员的协助，突破越共的层层围剿，去完成任务……
“……”
陈奇看的无槽可吐，道：“故事不行，审核通不过。”
“那要大改么？”洪金保忙道。
“反派改成纳粹余孽，在越南弄了一个生化实验室，原本派特种部队去剿灭，顺道押运你们这帮犯人。结果部队落地就挂掉了，你们却逃了出来，个个都是人才，说话又好听，然后故事线接着往下走。
记住！不要跟国内扯上关系，不要明晃晃的表现越共，别的地方随意吧。”
“又是纳粹余孽啊？纳粹好闲啊，满世界建据点。”洪金保挠头。
“这叫万无一失的政治正确！”
陈奇想了想，给了点建议：“你的片子有两大特点，一是突兀的出现搞笑情节，二是喜欢咸湿。你想好《东方秃鹰》的设定，不要变成大杂烩。
又有战争、又有功夫、又有搞笑、又有咸湿，那会不伦不类的。”
“多谢陈先生指点，我们再研究！”
洪金保嘴上说，心里明显不服气，拿着剧本告辞了。
他不一定接受陈奇关于影片风格的建议，但剧本设定肯定要改的，《东方秃鹰》在越南拍摄，成本很高，指望广东票房贴补呢。
陈奇耸耸肩，也懒得多讲话。
嘉禾是迫于形势才投靠，又谈不上什么忠心。
洪金保确实是一位帅才，编、导、演、动作设计都行，戏路也有发展空间，只是《东方秃鹰》之后就没啥好作品了。陈奇可以围绕他，打造全新的类型片，不过要他听话才行。
洪金保也出过海的。
他拍过一部美剧《过江龙》，讲一个上海警察在美国探案的故事，很受欢迎。但拍了两季就不拍了，因为编剧瞎杰宝写，收视率下滑。
洪金保从主角变成了配角，最后干脆躺在医院里，没啥戏份了。
…………
这天，陈奇提前下了班。
去买了一束鲜花，一块入门款的劳力士女士手表，一个生日蛋糕，随后去了傅奇家里。按响门铃，里面趿拉趿拉的奔跑声，喊道：“来了来了！”
门打开，露出傅明宪的笑脸。
“哥哥！你怎么才到啊？”
“我掐着饭点来的，嗯……好香啊，果然做好饭了。”
石慧系着围裙忙活着，探头笑道：“小陈今天有口福了，我买到一条上好的老鼠斑。”
“噢哟~老鼠斑我最喜欢了！”
陈奇摸摸傅明宪的头，进了屋子，把一堆东西给她：“芝芝，生日快乐！”
“谢谢哥哥！”
傅明宪笑靥如花，尤其看到那束鲜花，脸蛋愈发的红，羞涩的瞄了他一眼，拿着东西跑进卧室。陈奇摊开手，忙道：“我啥也没想啊！”
“你想你就死定了！”
石慧点了点他，喊道：“芝芝你跑进去干什么？送什么礼物让我们看看呀？”
“哇，手表诶！”
傅明宪把包装拆开，手表已经戴上了，出来跟父母展示：“好不好看？”
她不认得，爹娘认得，傅奇立时道：“小陈啊，她还是小孩子，你送这么贵重的东西干什么？”
“你挣的多也别乱花钱嘛！”石慧道。
“小姑娘亭亭玉立的时候，戴点东西靓上加靓，没事没事！”
陈奇发了话，傅明宪就敢戴。
劳力士入门款，确实也不贵，1万港币出头。不过这玩意保值，几十年后的价值或许比当初的售价还高。
跟着开饭，没有外人，庆祝傅明宪16岁生日。
她目前只玩票似的演了个开心鬼，傅奇和石慧都让她念书，一定要念大学，大学毕业后，想进娱乐圈也可以进，她本人有点不愿意。
陈奇却表示支持，道：“念书好啊！演艺人最后拼的是文化，你中学学历出来拍戏，连我都不要你。”
“那你要邱淑珍？”
“她是个学渣嘛！被我逼着才勉强念完中五，你冰雪聪明，不念大学多可惜？”
“就是，听你哥哥的话。你大学毕业，我们肯定让你拍戏，不然你连复杂的角色都理解不了，只能当花瓶，跟张冰茜家的丫头一样。”石慧道。
“张冰茜是谁啊？”
陈奇一时没反应过来。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
“关之琳她母亲，她爸叫关山，以前都是长城的。”
“说起来关山还找过我，能不能帮衬帮衬他女儿？”傅奇道。
“关之琳发展还可以吧，都跟程龙、洪金保拍戏了。”陈奇道。
“哎，他们的戏众所周知，只能做花瓶。哪像我们的戏，男角色女角色一样出彩！喂，有合适的戏可以试试啊，她家女儿蛮漂亮的。”石慧道。
傅奇应了声，没说让陈奇帮帮忙之类的。
因为关山找的是他。
陈奇则想了想，关之琳今年才24岁吧，美貌如花的阶段，香港这些知名靓女都见过了，真就没见过关芝琳呢。当然他也没放在心上。
吃了饭，他又待了一会。
陪叔叔阿姨聊聊天，顺便跟傅明宪打打闹闹。
“哥哥？哥哥？”
“你来看看，这些都是同学送我的生日礼物。”
傅明宪神秘兮兮的叫他进卧室，献宝一样拿出一大堆东西，笑道：“我人际关系超好的，班上每个同学都送啦！”
“不错不错，哇，这很贵重啊……”
陈奇提供情绪价值，随手翻了翻，看到有一只毛茸茸的公仔，一瞧就不太便宜。还有自制的小礼物，还有什么卡片、发夹、钥匙扣之类。
“咦？”
他忽地拿起一张贺卡，翻开，里面传出《生日快乐》的音乐声。
这玩意很熟悉啊！
陈奇上辈子是80后，记得是上小学时流行这种音乐贺卡。生日快乐、圣诞歌、献给爱丽丝这些音乐，有带小灯的，不带小灯的。
带小灯的比较贵，小学生一般不舍得买，除非要好的朋友才能送。
没想到香港现在就有了？
“这个贺卡，你知道多少钱么？”
“普通的10块，最好的30块。”
“多么？”
“啊？”
“就是卖的多么？买的多么？”
傅明宪想了想，道：“还可以吧，好像今年刚有的。”
她眼珠子一转，笑道：“哥哥，你是无事不登三宝殿的家伙，你感兴趣这张就给你了。”
“哎呀，这怎么好意思？”
陈奇把贺卡揣起来，摸摸她头，这比郭芙强多了啊。

# 第839章 在他乡

当天晚上。
陈奇回到家中，直接把这音乐贺卡拆了。
简陋的令人发指，只有电池和一个小型电路板。
“就这玩意卖30港币？钱可真好赚。”
他玩了一会，把贺卡塞进抽屉，叹道：“满大街都是市场，随处可见，华科这也能亏损1亿多？也是很厉害啊！”
在70年代末到80年代初的时候，国家通过各种方式在香港建设了三家电子企业：华科、爱卡、兴华。
爱卡是荣家人的，已经卖给美国公司了；兴华是利家的，即利希慎家族。只有华科，属于航天部和华润共同占股。
所以陈奇也就盯着华科，盼着华润早点盘下来。
他鼓捣完贺卡，又伏案写《雨人》的剧本，很快就收尾了。
《雨人》能拿奖，票房能力也很强，不过成本高，达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯的片酬就占了不少。他想跟哥伦比亚联合投资，还得仔细研究一下，别被坑了。
徐克在拍《倩女幽魂》，《黑侠2》要等一等，明年很难能上映。而且好莱坞真的有公司给李连结发来合作意向，这些都得谈一谈。
《忌日快乐》就没必要拍第二部了。
所以满打满算，明年只有一部《雨人》以及龚雪的电影。
陈奇要保障明年的创汇额度，还得另做策划，明年拍什么，这取决于今年资金回笼的速度和程度。
………………
10月末，洛杉矶天气略微转凉。
下午时分，哥伦比亚的一座摄影棚内，一部影片正在拍摄。
张艺某几人被允许观看，各有各的侧重，张艺某主要盯着摄影技巧，包括灯光怎么布置，与国内确实不一样。他们英语不太好，交流靠翻译，但好在有股心劲，一个个都很上进。
来此快半个月，可以独立乘公交车、去便利店买点东西、到街上逛一逛了。
过了半天，剧组休息。
几人趁机询问一些疑惑，剧组其实不爱搭理，奈何这是公司任务，只得与他们交流。龚雪悄悄的从外面进来，在旁边看了一会。
她的课程不同。
每天有半天的表演课，然后与张艺某等人一起听听好莱坞的电影运作流程，余下时间就是体验生活，比如不断的用英文与各种人对话，观察上班族的特点，与当地华裔交流交流……
“你们好了么？”
她悄声问。
“差不多了，有事情？”
“今天我们早点回去，小计他们来。”
“小计？”
几人一愣，哦，计春华！
他们之间不算熟，但在美国碰面当场就能磕头认亲。
很快结束了一天学习，约莫晚上6点多钟，回到了住处。龚雪和李健群跑到他们的房子里，到处乱糟糟的，衣物乱扔，厨房的案板上还有一块面包。
几个老爷们住一起糙的很，干什么都是轮流制，包括做饭。
起初都奔着炒菜、下面条、包饺子的方向，很快放弃了，入乡随俗的啃起了干面包。
抹点黄油，对付对付就是一顿。
有一次该何群做早饭，没起来，当天集体饿肚子，还吵了一架。远在异国他乡，情绪都不太稳定，几人摩擦不断。
而龚雪每周开两次总结会，说说自己的学习感想和生活感想，像个政委一样及时解决大家的心理问题。
龚雪让他们收拾收拾，刚打扫好，就听“叮咚”“叮咚”门铃响。
“来了来了！”
张艺某过去开门，露出计春华的大光头。
“小计！”
“老张！哈哈哈！”
二人热情拥抱，难舍难分。计春华提着好多东西，招招手：“快进来进来……我们知道你们来，但一直抽不开身，今天休息才过来瞅瞅。”
“怎么样？还适应吧？”
“雪姐好！”
孙健魁、熊欣欣跟在后面，也提了好多东西，齐声叫人。
“好好，我们都好久没见了。”
龚雪翻了翻袋子，笑道：“鸡蛋！火腿！牛排！面粉！青菜，哇，干得不错。可把他们救了，已经啃了一星期面包片了。”
“你们不做饭啊？”计春华问。
“我们愿意做，他们自己懒怪得了谁？我们各过各的。”
他乡遇故知是人生一大喜，屋子里顿时热闹起来，大家都很开心。这种场合，自然要一起包！饺！砸！
当即，和面的和面，做馅的做馅。
计春华几人可谓容光焕发，嘚瑟道：“你们伙食不好，我们还行。福克斯给我们提供的工作餐可好了，烤肉、意大利面、冰激凌、米饭、鸡腿……哎呦！”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
“你们不是在哥伦比亚么？”何群问。
“那边忙完了，现在给福克斯做《生死时速》的训练。完了回香港待一个月，再过来正式拍《空中监狱》，春节都不能在家过了。”
“那敢情好！我们也不能回家，正好搭伙。”张俊钊道。
“咱们就算东方公司驻美国小分队了？”
“当然了！陈老师正在向美国扩张，以后这就是长期据点，洛杉矶分部。其实咱们现在也有人，你们有事就找焦点影业，那公司咱们是大股东，里面有好几个香港派遣人员呢……电话号码要不要？”
“要要！”
计春华以一副老前辈的姿态传授经验，张艺某等人连连点头，何群还拿小本记下。
龚雪笑着包饺子不说话，只不时看墙上的挂钟。李健群见状，眼珠一转，小声问：“他几时到？”
“你怎么知道？”
“你太明显了呀！”
“我这也叫明显？显你冰雪聪明是吧？”
龚雪敲敲她的头，也低声道：“大概九点钟，你不要说出去，给大家个惊喜。”
……
包好了饺子，又简单做了几个菜。
临时出去买了啤酒，摆了一桌子貌似丰盛，其实没几样冒热气的——老美吃点带热乎气的食物好像犯法……
“哎呦呵！”
“来了半个月总算吃一顿像样的。”
何群直搓手，忍不住先拈一个饺子塞嘴里，点头道：“你还别说，让我吃出过年的味道了，不是过年胜似过年。”
龚雪不想透露，也不想扫兴干等，顺着大家的意开吃。
啪啪开了几罐酒，愈发的看时间。
约莫吃了十几分钟，总算听见门铃响了，龚雪笑道：“大晚上的会有谁来？莫不是找麻烦的，小计你凶神恶煞的去瞧瞧！”
“好嘞！”
计春华摸了摸光头，将门打开，把那张在美国也能止小儿夜啼的大脸挺出去，还没等说话就挨了一巴掌。
“干特么啥呢！万圣节啊？”
“让开让开！”
“咝！”
“陈老师？！！”
屋内众人齐刷刷起立，又惊又喜，来的正是敬爱的陈奇同志，还有江智强、小莫、小杨。
（身体难受，冇了……）

# 第840章 片酬

这个季节的洛杉矶夜晚只有十几度。
四通八达的道路宛如一根根血管，昼夜不停的汽车打着灯光穿行其中，将城市的生命力输送到各个街区。富人区纸醉金迷，中产岁月静好，贫民区枪炮齐鸣，亦是热闹。
甭管什么时代，美国的晚上都不安全。
在美式居合斩面前，计春华也只能装装样子。
深夜，东方公司驻北美小分队的聚会结束。计春华几人在这边对付一宿，李健群回自己的住处，龚雪自然跟着陈奇住酒店。
二人在洛杉矶相见，有种花公家钱偷情的感觉。
自是一番狂风扫落叶，雨打烂芭蕉。
陈奇今天刚到，时差还没倒过来就马上交公粮，脑袋晕乎乎的一动不想动。龚雪自己冲了一下，又给他擦了擦，枕着他肩膀，笑道：
“你是没看见我出门的时候，我和壮壮抱头痛哭，多亏我妈在，不然我一时心软还走不了呢。这种事就在第一步，我现在出来了，虽然也想壮壮，但感觉还好。”
“时间快！你一共就俩月，这已经过去半个月了。”
陈奇摩挲着她光滑细嫩的后背，问：“老张几个怎么样？”
“思想浮动，我每周开两次谈话会，调节他们心态。你来了就更好，抽空跟他们聊聊，他们前两天参观一部电影拍摄，被那制作镇住了。”
“人之常情，但闯过去就是海阔天空。”
陈奇顿了顿，道：“我这次事情多，也没什么时间顾及他们，还是要你多操劳。”
“噢哟~我说让你陪了么？绕来绕去的。”
龚雪哼了一声，直指核心。
“这叫什么话？真是伤了我的心，我恨不得每时每刻陪在你身边！”陈奇义正言辞。
“算了吧！我事情还多呢。你忙你的，我忙我的，不需要你费心。”
有些女人说这种话是钓鱼，男的一旦应了，那就有好受的。而他们俩相处多年，互相熟悉的如同自己一部分，龚雪说不用陪，那就是不用陪。
……
睡了一觉。
次日一早，各自工作。
其实王晶带着邱淑珍、李赛凤提前来了，只是忙着宣传《忌日快乐》，而且他们与张艺某是真的不熟。
10月31日是万圣夜，11月1日是万圣节。
据说是爱尔兰人把这个习俗带到美国的，经过各种演变，褪去了宗教意义，成为以欢庆为主的传统节日。小孩子会挨家挨户敲门要糖果，人们会扮成各种鬼怪游行。
后世中国人也跟着凑热闹，扮成各种奇葩造型。
虚假的胆子大：万圣节扮鬼！
真正的胆子大：中元节扮鬼！
由此也催生出一个万圣节档期，通常从10月中下旬开始，到11月初结束。鼎鼎大名的《月光光心慌慌》《十三号星期五》都是放在这个档期。
《忌日快乐》不是纯粹的恐怖片，但很契合万圣节的节日氛围。
《黑侠》是中国人主演，宣传难度大，陈奇亲力亲为。《忌日快乐》常规宣传就可以了，菲比凯茨本就是著名的青春偶像，这部片也定位成“开创性的青春惊悚喜剧”，天生就有一批受众。
陈奇的工作不在于此，他先见了华纳的一个高层人员。
这老外上来就恭喜，道：“祝贺你，陈！《黑侠》六千多万的票房，破了华语电影的一切纪录。我看了两遍，简直太棒了！”
“Jet Li是位出色的动作明星，我们一致认为他具备进一步开拓市场的能力！”
“多谢！我想我们可以仔细谈谈。”
客套话说完，陈奇直接问：“你们准备好剧本了么？”
“《黑侠》下档才多久？时间太短了，我只能说我们正在筹备，但我们希望能有一个比较好的合作意向。”
“那你们给他的定位是什么？我是指，这个剧本的故事脉络和演员风格。”
“是这样……”
对方概述了一下思路，讲香港的一个帮派分子卷入仇杀，为了给亲友报仇孤身来到美国，结果与反派老大的女儿展开了一段恋情巴拉巴拉。
不用问，反派老大肯定是个黑人，女儿自然也是个黑人。
老美在某些意识形态方面，比我们严防死守多了。他们热衷于中国人+黑人的组合，要么是中国男人+黑人男性，要么是中国男人+黑人女性。
中国男人+白人女性这样的，不能说没有，但是非常少。
而且他们觉得中国功夫与黑人饶舌音乐，非常搭配。
“……”
陈奇听完没发表什么意见，这是外部公司请李连结拍戏，只审核基本原则就行了，道：“你们没有完整的剧本，我也无从提议，只说一点：帮派分子不好，换成一个正面身份，不要有丑化桥段。”
“陈！我们……”
陈奇打断对方，道：“我全权负责Jet Li的经纪事务，这点要求都做不到，那后面不用谈了。”
“OK！OK！”
对方不太爽，也得同意，因为数据摆着呢！
《黑侠》6千多万美元的票房，足以干掉年度90%的电影，而且根据调查问卷，观众并不抵触这样一个黄皮肤的超级英雄。
商业价值与观众认可度，是好莱坞最重要的两个数据。
李连结初闯好莱坞，第一部戏是梅尔吉布森的《致命武器4》，演一个反派，只有10分钟的戏。片子上映后，做调查问卷，观众最喜欢的角色：第一梅尔吉布森，第二就是李连结。
公司马上给他量身订做剧本，拍了《致命罗密欧》。
双方继续，进入片酬的初步谈判。
“不能低于200万美元！”
“这不可能！”
“没什么不可能，我又没有狮子大开口，你们二线动作明星就是这个身价。你们想吃Jet Li的红利，又不肯掏钱，哪有这么便宜的事情？”
“好吧好吧！”
对方一脸落败，道：“陈！都说你是个难缠的对手，果然如此，你对我们的行业内幕太懂了。”
80年代中后期，好莱坞超一线动作明星只有两个：史泰龙的身价，《第一滴血2》是1200万美元+10%票房分成；施瓦辛格的身价，《红场特警》1100万美元。
一线动作明星，演完《虎胆龙威》的布鲁斯威利斯，还有哈里森福特等人，片酬能达到800万-1000万。
而二线动作明星的片酬，基本就是200万，因为他们的片子预算本身就少。
华纳请李连结拍戏，预算自然也不会太高，200万刚好卡住。
“我们会尽快把剧本完成，再具体商议。”
“希望我们合作愉快！”
陈奇与对方握了握手，心道200万美元就是1500万港币，这要是传回香港，程龙不得疯？
李连结自己也得疯了！
武术队和体委更不用说，怕是又热闹一番。
而他直接把李连结甩出去，别的什么都没提，比如导演、动作指导，他也想看看好莱坞拍的这部片会是什么效果。
（晚上还有……）

# 第841章 忌日快乐

大床上。
邱淑珍哼唧一声，翻了个身夹住被子，露出一条白生生的大腿。她今年18岁了，已是花朵初绽，有了后世熟悉的诱人味道。
比她大3岁的李赛凤，穿着一身运动服在阳台上练功。
她学过中国舞，还学过功夫，腰身和腿部非常有力量，却又兼具柔美，动起来甚是好看，嘴里哼哼哈嘿的配合发声。
“吵死了！”
邱淑珍被惊醒，起床气道：“你知不知有人在睡觉啊？”
“知道啊，我故意的！”
“好啊！你欠揍是不是，我打你哦！”
“嗯？”
李赛凤一回头，邱淑珍抱住被子一缩，但已经晚了。李赛凤一个饿虎扑食上了床，轻而易举的掀开被子，伸手挠她的痒。
“啊啊啊！”
“你放开我！我去告诉师父！”
“你没本事就不要挑衅我，又菜又爱玩！”
李赛凤捏住她的脸往两边扯，道：“快起床了，今天首映还睡懒觉，有没有上进心？”
“我上进做什么？我再上进也是徒弟而已啊……”
邱淑珍扒拉开她，理了理凌乱的头发，坐起身叹道：“阿凤，你知道我是个传统的女人，我不介意做小的。”
“你讲咩啊？”
李赛凤瞪大眼，训道：“胡言乱语！被奇哥知道你就惨了。”
“我跟你才说说嘛！其实有时候我觉得他对我们要求太高了，像我一个中学差点辍学，脑子里没一滴墨水的家伙都能来美国搞首映，爽是很爽了，但也很累的。”
“那你滚回去打工，看你还说不说得出这种话？”
“我知我知，我有今天来之不易，我做宣传累的要死，还不让发发牢骚么？”
邱淑珍的起床气发泄完，还是得穿袜子，穿衣裤，打扮漂漂亮亮的。
二人下楼到餐厅，先瞧见陈奇和龚雪了。邱淑珍全然忘记刚才在房间里的唠叨，屁颠屁颠的凑到龚雪跟前，一脸谄媚：“雪姐姐，你今天好靓哦！”
李赛凤翻白眼。
“你们也不错呀，愈发漂亮了。”
龚雪捏捏邱淑珍，又拍拍李赛凤，笑道：“今天我们在洛杉矶的全体同仁都来捧场，等下不要紧张，你们经验足，要表现出大将之风来。”
“嗯嗯，我和阿凤在房间里练了好久哦，一定不给你们丢脸。”
很快王晶也下来了。
大家一块吃了饭，直接去首映剧院。鲍勃谢伊、张艺某那边、计春华那边都去，包括袁和平、元奎等人，今天都会来。如此一瞧，北美小分队也颇具实力了。
今年万圣节档期，照例有一批恐怖片扎堆上映。
电影是一项风险很高的产业，美国今年生产了400多部片，上院线的才125部。剩下的要么卖电视台，要么发行录像带，要么悄无声息的就没了……
今年万圣节很不幸，一部有价值的片子都冇。
《黑侠》《忌日快乐》挑选的档期都很棒，没有对手，一枝独秀。
“看过来！看过来！”
“这里这里！”
“菲比！”
剧院门口，主创们站成一排，菲比凯茨、约翰尼德普、桑德拉布洛克、哈莉贝瑞、邱淑珍、李赛凤，个个青春靓丽。可惜咖位都不高，连前来助阵的布鲁斯威利斯、埃里克罗伯茨也只是个二线。
首映看起来更像是小演员的自嗨。
媒体只关注两个点，一是菲比凯茨，二是陈奇。
《黑侠》是两个月前的事，余温犹在，大家都想看看这个中国人又能施展什么魔法。而陈奇照例捧自己的演员，让媒体各种拍照，反复强调一句话：
“记住他们的名字，他们都会是好莱坞的大明星！”
张艺某几人没凑上去，站在角落围观，颇为羡慕这种被瞩目的感觉。
这可是在美国。
…………
陈奇对《忌日快乐》的用心程度远不如《黑侠》，但前者肯定比后者受欢迎，这便是现状。而这种片子他还得多拍，因为要赚钱——26岁的年纪承担了本不属于他的重担。
众人陆续入场，片子放映。
影片开头直接切入，随着校园的晨钟敲响，菲比凯茨从宿醉中醒来，发现自己在约翰尼德普的宿舍里。
“嗨，你醒了？”
“我猜你可能想睡个懒觉，所以没有叫醒你……”
德普表现的像一只标准的纯情处男，菲比却不想与他有任何深入交集，只要了几片止痛药吞了下去——老美把止痛药当饭吃的。
“嘿！伙计，你上了那个漂亮妞儿么？”
德普的室友闯进来，原版是一个亚裔，长的像卢本伟。
这版变成了一个逗比黑人。
这句话让菲比误会了，以为德普趁人之危与自己发生了关系，没给他们好脸色走出了宿舍。
她遇到了形形色色的人：校园行为艺术家、支持环保的小胖妹、热恋中的情侣、男生社团、假装追求自己实则是个GAY的家伙，还有邱淑珍和李赛凤这对学生妹。
邱淑珍梳着乖乖头，李赛凤戴着大眼镜，抱着书本，很符合书呆子的刻板印象。
“四眼呆子！”
“碧池！”
双方互骂，擦身而过。
这一路的展现，女主始终是以一种刻薄、嘲弄的态度去看待，好像没有人是她的朋友。
随后，姐妹会会长、室友逐一亮相。
开头十几分钟，清晰明快的描述女主一天的生活：今天是她生日，也是万圣夜，她很瞧不起室友，连室友做的蛋糕都不吃，与已婚教授有一腿，参加姐妹会活动，嘲讽任何人，十足的碧池。
陈奇特意加了一段，让她去“焦点音像店”还录像带，并与店员吵了几句。
焦点音像，自家生意，真实取景。
这部分虽然节奏快，却未免有些平。媒体和观众看的有点皱眉，似乎没什么意思啊？
尤其抱着万圣节来看一部恐怖片心态的观众，更是抱怨连连：“伙计！我们好像被骗了，这一点都不恐怖，也不有趣！天啊，姐妹会，我为什么要来看姐妹会？”
“我们花了钱总不能退票吧？菲比凯茨很漂亮哦。”
“她下一秒把衣服脱掉露出两只奶，我就坚持坐下去！”
“喂喂，有情节了！”
银幕上，女主去参加万圣夜活动，走到一条偏僻无人的小路，忽然发现前方的地面上摆着一只八音盒，唱着生日快乐歌。
伴随着一惊一乍的传统音效，一个戴面具的家伙出现在背后。
追逐厮打了几下，凶手拿着一把雪亮的匕首，一刀捅进她嘴里……
“啊——”
女主与观众们一同尖叫，因为画面切换，菲比凯茨蹭的从床上弹坐起来，一脸惊恐又懵逼的看着一切。
这依旧是男生宿舍，约翰尼德普与她打招呼：“嗨，你醒了？”
“OH！”
全场骚动，刚才还吐槽的两个家伙对视一眼，从彼此的眼睛中看出兴奋的光芒：时间循环！！！

# 第842章 赏心悦目

时间轮回类型的电影，鼻祖应该是1993年的《土拨鼠之日》。
如今提前了7年。
女主回到了这天的早上，一切大体相同，但随着她不同的反应，周围人也会跟着变化。她现在是懵逼的，尚未笃定是时间循环，还以为上一次在做梦。
而她下意识的规避风险，晚上去参加派对时，选择了另一条路，成功抵达现场。
女主又开始婊，当面勾搭姐妹会会长喜欢的男生，俩人上了楼，进到卧室准备雨打烂芭蕉，结果凶手竟然摸到了这里，把二人全干掉了。
《忌日快乐》定位青春惊悚喜剧。
自然不会太吓人，穿插了不少桥段，冲淡了恐怖色彩，反而逗得观众们哈哈大笑。
随后，女主又在男生宿舍醒来，这次情绪激动，意识到了是时间循环。她傻乎乎的告诉了室友，室友就是凶手嘛，又把她干掉。
第三次循环，女主已经崩溃。
还好约翰尼德普的角色是个有勇有谋的暖男，细心安慰，帮她分析，建议道：“我们不妨想想谁有这个作案动机？比如，你平时得罪过什么人？”
“可能是丹妮尔，我当着她的面和她喜欢的男生卿卿我我。”
“教授他的老婆，我们，我们，嗯……”
“在焦点音像店被我骂的那个店员，他给我推荐了烂片子！”
“或许是上周被我吐痰的那个出租车司机？”
“噢！也可能是那两个中国女学生！”
“还是学校的清洁工？”
德普越听越离谱，无语的抬起头，菲比凯茨理直气壮，大声道：“怎么了？我只是有些小缺点！”
“哈哈哈！”
观众们大笑，菲比凯茨长相可爱，性感，还带点婊气，这就是陈奇想要的完美效果。
既然她能不断循环，那索性就找出凶手。于是女主开始行动，每一次循环侦查一个嫌疑人，然后排除，跟着就到了邱淑珍和李赛凤的戏份。
女主在偷窥。
只见这两个小姑娘施展功夫，打跑了一个变态男，走过来道：“我们不欺负弱者！”
“碧池！”
两个小姑娘狠狠做了个手势，抱着书本离开。
这一瞬间，包括王晶自己在内的所有中方人员，仿佛醍醐灌顶，都明白了陈奇的用心良苦。这种桥段，现场看成片的感受完全不一样。
王晶、张艺某等人观察大家反应，要么惊呼，要么笑，没什么抵触反感。
还有人在叫：“果然中国人都会功夫！”
“原来如此，原来如此……”
张艺某喃喃自语，愈发通透了一些，让全世界观众喜闻乐见的东西，才是最好的宣传。
而陈奇传话李赛凤，道：“一会上台，你打几招。”
“好啊！”
…………
随着不断循环，二人的闪光点逐渐展现。
女主和母亲是同一天生日，母亲不幸在这天去世了，从此以后她抵触过生日，自暴自弃，与父亲关系冷淡。而她在循环的过程中，一点点的找回自我，重塑性格魅力。
她有勇气，执行力强，不屈不挠，很善良。
男主则是纯情，正直，有事真敢上，为了救她拼死拼活。
女主误以为一个连环杀人狂是凶手，好不容易将其干掉，结果当天晚上又死了。她彻底崩溃，绝望，觉得自己逃不出这个牢笼。
观众也看的揪心不已。
这片子最后一刻才揭开真相，本就带着悬疑元素。
女主通过室友做的一个毒蛋糕发现，室友才是元凶！二人摊牌，为啥找桑德拉布洛克演室友呢？她有德国血统，人高马大，面部线条硬朗，一看就能杀人的。
菲比凯茨是个甜妹！
她像小鸡仔一样被甩来甩去，砰的撞在墙上，可怜巴巴道：“就算我是个不合格的室友，你也不至于痛下杀手吧？”
“你这个愚蠢讨厌的碧池！你竟然跟教授搞在一起，他总是选择你，而不是选我！”
“教授？”
菲比凯茨瘫坐在地，一脸震惊的叫道：“等等！你就因为这个来杀我？！！！”
“哈哈哈！”
观众又笑，菲比凯茨这种人设在80年代是非常非常稀奇的。
女主偷袭，二人扭打在一起。
最终，她双手抓住吊灯，身体悬空用力一蹬，室友撞碎玻璃，摔下楼死了——这自然是龙虎武师做替身的。
《忌日快乐》的逻辑比较完整。
女主过生日，室友做了个毒蛋糕想毒死她，女主一直不吃，室友才亲手杀掉她。最后，这个毒蛋糕也成为了证据，避免了女主被定罪。
而她和男主快乐的走到了一起。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
当片子结束，掌声响起，影评人和记者有些不太爽利，因为这片子虽有新意，却也是标准的商业片，浅薄乱搞，有很多“低级趣味”。
比如女主放飞自我，裸体走在校园里那段……
之前讲过，这个时期美国保守主义回潮，某些人很看不惯类似桥段的。但观众可不甩他们，特别是年轻观众，喜欢的不得了。
菲比凯茨的外形、身材都比原版的强，上了台往哪里一站，分分钟戳中年轻人的心窝。
而当主创们再度亮相，大家欢呼兴奋，有甜美性感的，有英气的，有帅的，有成熟的，连哈莉贝瑞这个黑美人都极为出众，简单一个字：赏心悦目！
“……”
这是一群新人，看着现场如此热烈的反响，皆是激动不已。
有代表作和没代表作，履历拿出去都不一样的。
李赛凤当场打了一套拳，引得大呼小叫，好莱坞男动作明星都很水，更别提女动作明星了。或者说，压根就没“女动作明星”这个概念。
像罗芙洛这种真正的练家子，去香港才有戏拍。
就在这热闹的气氛中，有不少媒体注意到了一丝违和，在演员阵容的旁边，站着一个矮矮胖胖的中国导演，叫什么王晶。
若非事实在眼前，谁也想不到《忌日快乐》这种纯正的美式片，会出自中国导演之手。甚至于，连剧本、资金、制作人、幕后全华班。
一些人自然而然的想到了《黑侠》上映时的某种论调：“这个中国人正在入侵好莱坞！”
目前看来，还真不是无的放矢。
（冇了……）

# 第843章 他掳走了1.4亿！

王晶觉得自己的状态最近很棒。
不失眠，沾枕头就着；胃口好，在车里啃汉堡都津津有味。精力充沛，31岁的身体像21岁；头脑机敏，注意力专注，英语听说能力大幅上升，还会开点美式玩笑。
这一切，都源于让人欲仙欲死的一一路演。
《黑侠》的路演是跑华人多、武馆多的城市。
《忌日快乐》则是把自标放在了大学，他们要跑东、西海岸共20所大学校园，与当代年轻人现场交流。拜托！他是个香港人啊！怎么与美国年轻人交流？
但人的潜力是无限的，王晶在短短时间得到了升华，身上已经包裹着一层美利坚热狗的味道。
「老板早！」
「早啊！」
此刻，他们在一座叫西雅图的城市。这座城市不得了，微软、亚马逊、星巴克等都从西雅图起步，当然还有美利坚工业长子一一波音！
酒店内，王晶在餐厅与陈奇打招呼。
陈奇的状态更松弛，一边喝着咖啡，一边看报纸。不多时，主创们陆陆续续下来，《忌日快乐》宣发经费有限，住宿环境一般，但大家已是极度亢奋，全力以赴。
「先生早！」
「先生早！」
一群青春靓丽的年轻人齐齐打招呼，感觉颇为美妙。
陈奇往下压了压手，众人自找座位吃早餐，菲比凯茨是女主，约翰尼德普是男主，桑德拉布洛克好岁算个女配，而哈莉贝瑞顶多是个龙套，但她倒贴钱也愿意跟着剧组跑一一傻子都知道，这是多好的曝光机会。
「怎么样？这几天累不累？」他问。
「完全没有感觉，我现在兴奋的能打死一头牛！」桑德拉布洛克彰显着自己的肌肉。
「还好，我喜欢这种生活。」德普结巴道。
「先生，报纸上有关于我们的新闻么？」哈莉贝瑞很会起话题。
「当然有！菲比，你念一念。」
「OK！”
菲比凯茨接过报纸，操着一口娇脆的嗓音道：「有好多评论，我看一看，哦，这条！」
「婊气冲天的女主因为死了无限次，成功洗白，还傍到一个可爱的男朋友！
完完全全就是一部脑残片，这样的碧池死一万次也和我没关系！」
「哈哈哈！」
众人大笑。
「还有这一条！」
「很开心的小成本电影，时间循环的设定令人尖叫，俊男靓女、流行歌曲、
超绝创意、凌厉剪辑、点滴温情，精准地拿捏年轻人的G点！」
「《忌日快乐》唯一的可取之处，就是开创了【时间循环】这一类型分支。
可以想象，以后会冒出无数部时间循环的电影！」
「我看了三遍，仍能从中得到乐趣。当你低估它的时候，它就会发力，当你觉得该要鸡汤或俗套时，它自已抢先一步自嘲或粉碎套路。又婊又真，菲比凯茨找到了最佳赛道，她那种洋洋自得的喜乐，真会传染人的！」
「出乎意料的好看，惊悚、喜剧、浪漫、悬疑、家庭元素一锅炖，居然平衡的很好，节奏抓得不错，画面也很好看。火爆程度也超乎我想象，周五10点场爆满，结束后还有人鼓掌。」
「看到生日蛋糕，直觉就告诉我最后的凶手是室友。剧情容不得推敲，逻辑混乱，有时候会觉得当编剧并不很难。」
「凶手前十分钟特写的眼神就看出来了，太过明显。剧情超级幼稚，但时间循环的设定还算新颖，靠着故事结构能看进去。」
总体上，口碑比较两极。
喜欢的很喜欢，讨厌的很讨厌，而无论哪种，对「时间循环」这个设定都给予了赞美，称之为「今年最大的惊喜！」
「就像一块美妙的巧克力软糖！」
「开创了一个小分类类型，《忌日快乐》会永载史册！」
「哇哦！」
「他们在夸我们！」
这些让年轻人备受鼓舞，他们忙于路演无暇关注，但通过观众们的反响和媒体评论，就知道这次真的火了。而缔造这一切的，就是那位东方魔法师。
又是哈莉贝瑞开口，故意问：「有传闻说你会某种神奇的魔法，才能屡战屡胜，这是真的么？」
这是一种吹捧人的技巧。
陈奇听了笑笑，随口忽悠道：「当然是真的，我在香港的绰号就是‘白龙王」，不知多少人找我算命！你们的命运已经在我掌握之中，不然我怎么会选择你们？」
热知识：好莱坞的封建迷信不亚于香港。
几人闻言，反而眼睛发亮，纷纷道：「你总说我们会成为大明星，难道这是真的么？」
「当然是真的！」
「你能给我们一些具体的指点么？」
陈奇却不愿再提，一副「上帝曰：不可说不可说」的样子。
而此时，菲比凯茨才问了个正事：「先生，你会启动《忌日快乐2》么？」
众人的目光瞬间转过来，陈奇想了想，道：「至少明年不会，连续上同款电影，观众会疲劳。但明年我应该有别的项目，或许需要你们参演。」
「我我我，非常乐意参加你的电影，无论什么角色！」德普抢先道。
「我也一样！」
「你可不要忘记我们的电话哦！」
历史上，《忌日快乐》拿了1.2亿美元票房，《忌日快乐2》拿了6千多万，掉了一半。续集确实水准欠佳，观众也没了新鲜感，不过钱还是赚了的，续集成本才900万美元。
陈奇如果想拍续集，那就要好好打磨剧本，争取弄成一个像《回到未来》三部曲那样的经典。
而这帮人年轻，有干劲，片酬低廉，是再好不过的班底，明年肯定用得到。
如此，十天眨眼而过。
《忌日快乐》成了万圣节档期的大赢家，已经斩获4000万的票房，预估落脚点在7千万+。
某些媒体似乎一直在与陈奇过不去，再度孩人听闻的进行报道：
「《忌日快乐》的成本只有150万美元，撬动了7000万的票房，论性价比可谓年度第一！《小甜心》票房1千万，《黑侠》票房6000万，加上《忌日快乐》，这个中国人今年从美国掳走至少1.4亿美元！」
「这需要我们重视起来！」
账自然不能这么算。
电影有许多分成的，陈奇肯定拿不走1.4亿，但就像标题党一样，很有头。
真引起了业内的一些关注。

# 第844章 吓人的创汇额度

夜晚，贝弗利山庄的精彩才刚刚开始，
这里每天都要举行各种各样的派对，且不是单一元素，在洛杉矶这个鬼地方，电影界、音乐界、文化界、金融、房地产、慈善、时尚等等通常混杂在一起，形成了一张庞大的网络，共同支撑这座城市。
普莱斯作为哥伦比亚的总裁，听上去很唬人，其实他没股份，属于高级打工仔，但这足够让他过一些体面的日子，成为食物链的中端。
此刻，他享受完两个拉美女郎的对口帮扶、双管齐下，满足的回到宴会大厅「普莱斯！」
一个白发老头对他招手，那是派拉蒙的高层，旁边还有个高瘦的中年男人，
是环球的高层。好莱坞八大互相竞争，却也保持行业默契，管理者也不是见面死掐的状态。
「你们在聊什么？」
普莱斯端着一杯酒过去，派拉蒙的道：「你来的正好，我们在聊那个中国人。他的新片成绩不错，报纸上说他今年掳走了1.4亿美元。」
「小报博人眼球，你会当真么？」普莱斯耸耸肩。
「我当然知道是假的，但我觉得很有趣，这个中国人很厉害，比好莱坞90%的人都厉害。听说他才26岁，如果我是美国军方，早把他抓进实验室，切成片做研究。」派拉蒙的道。
「据我所知，已经有些人对他不满了。」环球的道。
「难道要联合打压他？」
普莱斯装作不在意的样子，轻松道：「他三部片的票房才过亿，在好莱坞算不得什么。他制作能力出色，但发行还是要靠我们，大家一起赚钱不好么？」
「不是联合打压，他还没到那个级别，只是一些小公司眼红而已。你说得对，如果他能给派拉蒙赚钱，我才不介意，我正想找机会与他谈谈合作—.”」
派拉蒙的人喝了一口酒，话音一转：「但如果他继续独立出品，还能保持这种成绩，那眼红的人会越来越多，或许真的会动手。」
「他们想破坏中美友好么？」普莱斯故意开玩笑。
「算了吧！两个国家之间哪有什么长久友谊？里根快下去了，谁知道未来怎么样？」环球的道。
「哦，这点我同意！我先失陪了———·
普莱斯跟他们干了一杯，扭头去下一趴了。
哥伦比亚现在与陈奇联系的比较紧密，说好三年三个剧本，目前有《空中监狱》《雨人》两个，还有一个要接着合作呢。
而且普莱斯不觉得陈奇有什么威胁就像他说的，制作能力再强，没有发行也是白扯。好莱坞大厂能屹立不倒，
靠的是制作+发行双重垄断。斯皮尔伯格成立梦工厂，战绩何等牛逼，为啥没能成为第九大呢？
就因为梦工厂没有发行。
所以普莱斯个人意向，是愿意与陈奇保持良好关系。
至于中美之间怎么样？那就不是好莱坞能左右的了，里根已经当了两届总统，必然要换人，下一届总统的施政如何谁也不清楚。
苏联那边戈地图在任，也是乱糟糟。
谁晓得美国、苏联、中国将来怎么发展呢？
如今已是11月份。
洛杉矶的天气又凉了一点，陈奇跑完了《忌日快乐》的路演，刚刚回来。王晶带着邱淑珍、李赛凤已经回香港了，他还有些工作要处理。
沙发上，龚雪在削一只小苹果。
苹果是最没特色的水果了，相当于水果界的馒头，只有一种情况它会变得好吃，那就是：别人家的苹果。
「，给你一块！」
「等会儿等会儿！」
「哎呀，快点，这个苹果要30美分呢。」
龚雪拿了一块走过去，喂到陈奇嘴里，陈奇嚼了嚼：「你都开始关注物价了啊？」
「体验生活嘛！我现在对一磅、一盎司这种单位很熟悉了。说起来他们物价也不便宜，一磅苹果要80美分，约合2块7人民币一斤。哦，不到一斤，是九两。」
一磅约等于九两。
「挣美元花美元，换算个什么劲儿？你有功夫操心美国人民水深火热，不如给我泡杯茶。」
「喊！」
龚雪皱皱鼻子，给泡了一杯高碎，然后坐在旁边看他算账。陈奇却忽地看了她一眼，意味不明，只亲了一下嘴唇。
人与人确实不一样。
龚雪这种来美国，是体验生活，像旅居者。
还有的是移民，产生了皈依者狂热。
也有些人来美国，做出了很牛逼的思考。
又过了一会。
陈奇啪的一拍桌子，扔掉笔，道：「妥了！今年妥了！」
「多少？」
「挺多的。」
「哎呀，到底多少？」
陈奇搂住她又亲了一口，报出一个数字：「5830万美元！」
「啊？」
龚雪吓了一跳，忙道：「你没算错吧？」
「《小甜心》票房分成330万，录像带300万；《黑侠》北美票房分成2250
万，其他地区版权300万，录像带尚未发行；《忌日快乐》票房分成2650万。
就是5830万！」
什么概念呢？这年头，老美一架F-16A/B战斗机，大概是1500万-2000万美元。
「那那那你们能留多少？」龚雪问。
「1719万！加上原本的，东方公司能有2000万美元的外汇储备了！」
「哇！」
龚雪由衷为之高兴，甚至拍起手来，赞道：「不错不错！陈老师一心为国，
事业再创辉煌，可喜可贺·—-哎？你今年这么多，明年压力就更大了。而且而且万一给你加担子，让你一年弄1亿美金怎么办呀？」
「1亿美金？」
陈奇想了想，道：「说难也难，说容易也说容易。真有任务再说，车到山前必有路。」
两口子开心，在床上庆祝了一下。
当然，这些还只是数字，目前就《小甜心》的利润回笼了。如此多的美金，
加上今年赚的港币、人民币，东方公司的资产会达到一个吓死人的地步。
年终报告他得好好写写。
而陈奇也清楚，自己继续搞下去，随着业绩增幅，好莱坞肯定会有举动。他们不会让一个中国人在好莱坞呼风唤雨的。
《忌日快乐》的热映额外引起了一个反应，即片中出现好几次的「焦点音像店」。
陈奇安排菲比凯茨去还录像带，与店员吵架，她时间循环了那么多次，音像店大大露了一把脸，自然是宣传的好机会。
（有了.）

# 第845章 可怕的家伙

洛杉矶的某条繁华街区，有一家焦点音像的门店。
抄袭自微博的大眼睛logo非常醒目，这要是几十年后，陈奇实锤“光明会”一员，说不定还被造谣进萝莉岛嘉宾名单。
当然了，想在美国上桌是很困难的，你以为自己上桌了，实际是在桌上当菜。
乌克兰：你就说上没上吧？
一大早，陈奇和鲍勃谢伊来到了这家成本最高的门店——地段因素，抬眼就瞧见菲比凯茨的人形立牌戳在门口，还有顾客在排队。
“他们在等菲比凯茨的签名海报？”
“是的，不然谁会在音像店门口排队？我们还引进了饮料和零食，外加一些电影、明星周边，就像你在香港做的那样，每家店都是一个小型的影迷俱乐部。”
“单店收益怎么样？”
“已经比较稳定了，纯利润基本在10万美元。”鲍勃谢伊小声道。
焦点公司有陈奇派驻的几名财务，定期汇报，数据其实他都知道，但他还是要问问。
这些收益包括：录像带的租赁、逾期罚款、包月会员费、周边销售。大头还是租赁，看录像带在美国真的是一种普遍性的生活方式，每天能达到100-200盒，周末高峰能达到300盒。
二人走进店内，陈奇观瞧。
与上次来没什么区别，只是录像带更多，划分更细。大分类按地区，小分类按类型，还特意开辟一个“儿童专区”，都是卡通和合家欢电影。
顾客非常多，店员忙的脚不沾地。
墙上依旧贴着一周热门，陈奇瞅了瞅，一部分是六个月之前的院线热门电影，一部分是B级片。
按照行业传统：票房越好的电影，发行录像带越晚；票房越差，录像带出来越早。像《壮志凌云》，5月上映，次年3月才发行录像带，10个月的窗口期。
陈奇待了一会出来，与鲍勃谢伊到不远处的咖啡馆坐坐，研究研究如何发展。
本质上就两点：店和片源。
“我们今年完成了目标，拥有10家直营店。明年的发展资金我想定为500万美元，以单店成本20万算，明年再开15家直营店。
剩下的，作为特许经营体系搭建、技术升级和市场营销。”
“哈哈！我们想到一处了，你在《忌日快乐》中玩了一手漂亮的，节省了大笔广告费。焦点音像店现在很有名气，我们就应该趁热打铁，开放特许经营。
我们要马上着手调查，得出一个大家能接受的费用，比如5万美元加盟费+百分之几的收入分成，由总部统一供货。”
鲍勃谢伊非常兴奋，做连锁是美国一切产业的终点。
甭管什么玩意，最后都是连锁！连锁！连锁！再融资上市，向海外扩张，继续连锁！
不过他问：“你说的技术升级指什么？”
“我们在加州有一个总部仓库，我想引入计算机管理系统，来跟踪库存、销售数据，分析客户偏好，这样能提高运营效率。我不清楚现在的计算机能否做到，你要找专业人士问询。”
“OK！”
鲍勃谢伊记录了一下，道：“片源呢？我们有制作能力，但生产的电影还是太少了，形成不了太大的独家优势。”
“这只能慢慢发展了，我尽量提高一下产量。你联系美国的片商，我们大批量进货能不能便宜一些。我们单店的片量，起码要达到2000部才行。
我们的短期目标，是成为加州最大的录像带品牌连锁商。”
“完全赞成！”鲍勃谢伊笑道。
拍B级片这一块，陈奇已经交给庄澄了，去年五部，今年还是五部。对一家公司来说，不少了，对整体市场而言，太少了。
还要加大产量。
…………
陈奇在美国的最后一件事，会见普莱斯。
普莱斯对《雨人》的剧本非常满意，里面关注了一种在当前还比较冷门的病症，自闭症。
一个自闭症但数学天才的哥哥，一个心怀不良但改过自新的弟弟，夹杂着公路片的风景与趣味，传统的家庭伦理观念，赌场一夜暴富的爽感……所有矛头都指向了奥斯卡。
妥妥的一部冲奖片！
而且演病人和自我毁容，是拿奖的两条捷径，仿佛更能表现出演技。比如《我的左脚》丹尼尔·戴·刘易斯，《依然爱丽丝》朱利安摩尔，这都是演病人。
《女魔头》查理兹塞隆，《时时刻刻》妮可基德曼，这都是自我毁容。
陈奇提议找大腕来演，普莱斯欣然赞成，大腕不会拒绝《雨人》这种题材。研究一番，自然落到了达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯身上。
前者是一线文艺片大咖，片酬500万-800万，后者是新崛起的偶像，即便二人冲着剧本好自降片酬，加起来也有千万级。
《雨人》的预算不可能低。
于是乎，陈奇开始列清单，抛出一系列的具体条款：
“规定宣发预算的最高限额，超出部分需双方书面同意，同时我要有对宣发支出的审批权，要有第三方公司定期审计账目！”
“按票房成绩，分段调整分成比例！”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
“双方按比例注资到共管账户，支出需双签，同样由第三方机构监管支付！”
“聘请专业完片担保公司监督制作！”
“《雨人》版权先行抵押，若分账未达约定，我方可优先处置资产！”
“……”
普莱斯一条条听着，起初诧异，而后心惊，最后简直惊悚。
好莱坞众人觉得陈奇懂表面规则，没想到连深层次的东西也懂。而且他将合同框死，说明对《雨人》的商业成绩极有信心，可大赚一笔。
好莱坞坑人不是那么直白的，会通过合同上的各种繁琐条款设置陷阱，让你打官司都打不赢。
比如张艺某的《长城》，由环球影业负责全球的发行，但中方没有在合同上写审计权，导致最后的分红远低于预期——该片成本5亿美元，宣发1亿美元，全球票房35亿美元。
中方投资人是贾跃亭，嗯。
普莱斯陷入了犹豫。
这一切的前提是《雨人》票房大爆，不然赚个几千万的票房，还一本正经如此细致规定，那有点搞笑。那《雨人》会不会大爆呢？
本质上，这是一部文艺属性的电影。
普莱斯不敢确定，可陈奇又多次验证了自己的魔法。
而且他有点骑虎难下，如果他不同意，那不摆明要坑对方么？
哥伦比亚与陈奇的关系不错，《空中监狱》还得用人家的动作团队，后续还有一个剧本合作呢。普莱斯很快做出了决定，陈奇的个人价值比《雨人》大得多！
当然他还要拉扯一二，道：“你的条款太多了，不应该由我们来亲自谈。专业的事情交给专业人士，我们约个时间，交给律师团队如何？”
“可以！”
陈奇点点头，笑道：“我与贵方合作的不错，我也希望把这种关系继续下去。”
“当然，在这点上我们意见一致。”
普莱斯笑了笑，却也头一次涌出一股忌惮，眼前这个家伙着实很可怕，他已经切入了好莱坞深层次的那一层东西。
（晚上还有……）

# 第846章 卧龙凤雏

“陈生登陆荷里活，豪取4亿美金票房！”
“妙手点金，肥仔王晶晋升国际大导演！”
“王晶回港春风得意！”
“香港观众期待，《忌日快乐》锁定圣诞档！”
香港的反应要迟一些，陈奇在好莱坞都谈完事了，这边才嚷嚷起来。
全港震动！震动！再震动！
没办法，太吓人了！《黑侠》6000万美元，《忌日快乐》7000万美元，加一块约合10亿港币的票房，比香港全年票房还高。
继徐克之后，王晶这个死胖子竟然也杀进好莱坞了。
他爹王天林第一时间去上坟烧纸啊，祖宗在下面把关系都用光了。
王晶本人也难免飘了，接受采访时大大咧咧：“《忌日快乐》虽是陈先生策划+编剧，但具体执导还是我，我提前在美国体验生活，了解他们的大学环境，拍起来得心应手……”
说完有点害怕，又找补：“当然，一件事的成功要靠1%的灵感+99%的努力，而这1%的灵感更重要。我脑子蠢笨，只能卖力气喽！”
“荷里活其实很简单，懂了就简单，不懂一团麻！”
“菲比凯茨太赞了，又靓又专业，她可能来香港哦，有中国血统嘛！”
总之，王晶回来过了几天好日子。
不少明星主动巴结，男女皆有，包括传奇影业那边的李丽珍——他和李丽珍有过一腿的，不承认而已。
…………
长洲岛。
港九的纷纷扰扰似乎与这座小岛无关，大家日出而作日落而息，岛上有两家小戏院是为数不多的娱乐场所。前不久，其中一家被买了下来，连带原有的小影棚一同改造，变成了一座较大的摄影棚。
经常有剧组出出入入，还有金发碧眼的洋人。
只说是拍戏，但拍什么戏谁也不清楚。
一栋老宅里，一个30多岁的男子正在看电视，播放的是娱乐新闻，介绍《忌日快乐》在美国的战绩还有对王晶的采访。
王晶像只QQ一样得意。
“唉，人比人气死人！我自认也有些才华，怎么沦落到这种地步？”
男人抽着烟唉声叹气。
大脸，头发稀少，眼睛小的像两条缝，他叫刘振伟。
土生土长的长洲岛人，起初在南洋的一家公司工作，公司有投资港片，派他做监管，遂进入电影圈，监制过《凶榜》《烈火青春》等片。
后来公司黄了，他去内地做生意，鼓捣一个重庆的杂技团去菲律宾演出，结果赔了80万。
不创业不知道赔钱的感觉，这下老实了，闷头在家写剧本。
刘振伟在后世以烂片著称，其实很有才华的，《猛鬼差馆》《赌圣》《92黑玫瑰对黑玫瑰》《东成西就》《花旗少林》《天下无双》等等，自然也有名垂影史的《大话西游》。
固然有周星弛的加成，但没有周星驰的电影他拍的也不错，然后突然就烂掉了。
“咚咚咚！”
“来了！”
刘振伟正郁闷着，忽有人敲门，过去开门，外面站着一个叫王佳卫的家伙。
“今天怎么样？”王佳卫问。
“还可以，写了一大段，喝什么你自己拿。”
刘振伟打着呵欠，一副熟人的样子。
王佳卫真不客气，拿了一罐啤酒，人高马大的站在屋里，道：“我也是老样子，写了两个剧本，人家只要一个。我觉得另一个很好的，有机会我拿来自己拍，名字就叫《旺角卡门》。”
“《旺角卡门》？告诉你不要那么文艺了，香港几人能理解卡门？”
“我已经很商业了，《我要金龟婿》这种剧本我都写啊！”
说着，二人齐声叹气：“混口饭吃嘛！”
他们都觉得自己怀才不遇。
刘振伟也拿了一罐啤酒喝起来，唠唠叨叨，互诉不快。他和王佳卫是八竿子打不着的两种风格导演，其实私交特别好。
王佳卫写了个剧本《吉人天相》，拍摄时，刘振伟客串了一个角色。而导演有事缺席，王佳卫被拉来顶班，二人就此结识。
按照历史轨迹，明年邓光荣组建影之杰公司，先邀请了刘振伟，刘振伟加入后又把王佳卫弄来了。二人合伙拍了《猛鬼差馆》，闯出了一些名气。
随后，便开始了一个负责赚钱，一个负责艺术的蛋疼之路。
最著名的就是一个拍了《东邪西毒》，一个拍了《东成西就》。
俩人越喝越多，啤酒罐扔了一地，王佳卫这会还没戴墨镜，眼睛里泛着醉意，问：“我来的时候看那家小戏院变成摄影棚了，怎么回事？”
“听说被传奇影业买了，神神秘秘的，不知道拍什么东西。”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
“你在岛上也不知道？”
“我天天忙着写剧本，哪有时间在意别的？”
刘振伟打了个嗝，点子王出现，提议道：“不如我们去瞧瞧？”
“不太好吧？”
“看看拍戏怎么了？大不了被赶出来。”
王佳卫是内向闷骚的性格，此刻情绪不好，再借着酒劲，竟也答应了。二人说干就干，内心也好奇：传奇影业在这鸟不拉屎的岛上特意盖一座摄影棚，到底是拍什么？
于是乎，两个大聪明出了屋子，摸到了地方。
这里本是一座小戏院，附带一个小影棚，改造之后，变成了一栋二层小楼和一个稍大点的影棚。剧组一待好几天，就在楼里住宿。
傍晚时分，天还没黑呢。
俩人大摇大摆的过来，见门都关着，没什么计划，直接敲门。
“咣咣！”
门开了一条缝，一人探出头：“做咩啊？”
“我们是长洲本岛的，能不能进去看看？”
“不好意思，不方便！”
工作人员没废话，说完就要关门，刘振伟是喝多了，劲头上来不管不顾，趁其不备咣啷一撞，门开了一大半。
然后！
王佳卫惊呆！
他看见了两只奶子。
奶子的主人，是一个前凸后翘金发碧眼的洋女人，她正骑在另一个女人身上，一边晃一边用皮带勒对方的脖子。另一个女人翻着白眼，仿佛快窒息而死，但又呈现出一种奇妙的高潮感。
布景像是一间病房。
二人都是半裸，下身包裹着护士的小白裙。
这还是《夜勤病栋》格调的。
刘振伟倒在地上也傻了眼，万万没想到是这种场景，里面的剧组暂停，导演黄泰来走到近前，叉腰看着这两个醉鬼，当机立断：
“给庄老板打电话，让他来处理！”

# 第847章 逼良为娼

庄澄连夜从市区赶到了长洲岛。
他们在拍的叫《蛇蝎美人》系列，每集40分钟左右，讲一个恶毒女人勾引男人、勾引女人、勾引不男不女的人，来实现各种目的。
女演员的奶大，屁股翘，每集都有一个反转，剧情丝滑有新意。
别看粗制滥造，但除了粗制滥造，没有别的缺点。
庄澄在小楼里见到了这两个闯祸的家伙，此时酒也醒了，垂头丧气的坐在椅子上。王佳卫的眼睛有点直，只觉今晚是平生最大难关。
谁能想到那样那样的陈先生，私下竟然这样这样呢？
没道理啊！
刘振伟实际点，开口就装孙子，道：“庄老板，我们认错！我们认罪！您打我们一顿都好，只求您大人不记小人过，放我们一马！”
“哈！你当我们黑涩会啊？是斩你们手指？还是灌水泥沉塘？还是封杀你们不得进圈？”
你说的都很熟练啊！
刘振伟一哆嗦，都想叩头了。他们俩只是小趴菜，跟人家没法斗的。
“好了！你们不用求饶，搞的我像恶人。有些话我先讲清楚，香港拍风月片合法合规，我们没有违反任何规定，跑到长洲岛只是不想被人打扰，我也没料到会有你们两个愣头青闯进来！
委屈你们先等一等，几个小时后再行处理。”
“您要囚禁我们？”刘振伟更怕。
“其中涉及一些商业机密，我们要研究一下。你们放心，不会对你们怎么样的，我们做事一向公道。”
庄澄说完就出去了。
王佳卫狠狠瞪了刘振伟一眼，道：“都是你出的主意，现在怎么办？”
“我也没想到会这样！”
刘振伟郁闷至极，忽又眼睛一亮，忙道：“你是上海人啊，陈先生喜欢上海人，你可以去求情啊！你与陈先生见过的，在编剧协会。”
“陈先生在哪里啊？我们出都出不去！”
刘振伟一听也是，又变得很颓：“现在只能保佑庄老板手下留情，不要斩我们手指。他这个人心黑手狠，敢去金马奖卧底，不一样的。”
庄澄不清楚二人对自己的评价，出来后在长洲岛转了转，还吃了点东西。
算这俩孙子走运，再过几个小时，陈奇飞机落地。
…………
就在这焦灼的等待中，夜越来越深。
长洲岛一片寂静，只远处几点渔火招摇，海面变得黑漆漆的，潮湿伴随着寒凉扑面而来。这会已经是11月下旬了，香港也变凉。
庄澄联系上了陈奇。
陈奇刚到家，就听这么一出破事：“一个叫王佳卫，一个叫刘振伟？”
“是的！王佳卫以前在新艺城，跳到了永佳，小编剧。刘振伟以前有些名声，公司倒闭消失了一阵子，没想到回老家了。”
庄澄很懂老板的思路，道：“我们拍B级片不违法，只是传出去名声不太好听。我这边缺人手，不如让他们加入公司干点杂活？也能堵住他们的嘴。”
干点杂活……
陈奇乐了，琢磨了一下。
刘振伟自然可以用，商业片水准不错。王佳卫坑爹是90年代的事，而且他也能出海，那些矫情的艺术片很受老外欢迎的。
“可以吸纳进来，先让他们拍一部B级片，算是投名状。你与他们简单解释一下，说说我们的录像带路线，免得真以为我们热衷低级趣味。”
“好，我明白怎么做！”
挂断电话，陈奇又一乐，王佳卫这死出拍美国B级片，还别说，他肯定能拍出一只极漂亮的奶子。
庄澄回到了小楼。
那俩人正在吃饭，连忙放下筷子：“庄老板！”
“吃你们的，边吃边听！”
庄澄摆摆手，道：“你们一定很好奇我们为什么拍这种东西？我简单讲一讲，目前策划的一个系列片《蛇蝎美人》……”
他讲解了一下，问：“你们知不知这么一部电影多少成本？”
“不知啊！”
“利润呢？”
“不知啊！”
“这样一部片的成本15-20万美元，拿到美国去卖，市场价50万美元。一转手，30万美元的利润。如果我们自己发行，赚的更多。”
“去年全球录像带市场达到70亿美元的规模，北美占了一半。我们有部戏《小甜心》，票房分账330万，录像带收入300万，而它的成本只有20万。”
“《黑侠》《忌日快乐》的成绩你们肯定知道了，等到录像带发行，我敢说起码能达到票房的一半。而我们正在美国拓展录像带渠道，做我们自己的生意。”
“两种类型双管齐下，一种大投入先走院线，一种小成本B级片——就是你们刚才看到的那部。”
“……”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
刘振伟和王佳卫傻眼。
他们再怎么怀才不遇，也只是想在香港闯出名堂，结果一下子飙到美利坚几百万几百万美元去了。
“今天你们闯了祸，但我爱惜你们都是人才，给你们机会。我邀请你们加入传奇影业……”
没等二人欣喜，庄澄又道：“不过有个条件，你们也算有经验的从业者，先为公司拍一部B级片，试试身手如何？”
“……”
王佳卫咽了口唾沫，瞬间感觉被逼良为娼，壮起胆子问：“我，我们也要拍裸体戏？”
“裸体不是必须的！B级片的标准是低成本、短周期、类型化，可以拍暴力、恐怖、黑帮、科幻、情色等等元素，但有一点，不能赔钱！
你们自己写剧本，自己导演，我给你们20万美元预算。如果答应，今晚的事全当没发生过，我会很开心公司多了两员大将！”
如果不答应呢，庄澄没说。
二人对视了一眼，脑筋转的飞快。刘振伟闷在家里写剧本，本来就想证明自己的，当即道：“我愿意！庄老板信得过，我愿效犬马之劳！”
王佳卫有点纠结，可又一想，我连《我爱金龟婿》这玩意都写了，还装个毛的清高？
何况有拍片机会！
“我，我也愿意！”
“好！”
庄澄大喜，起身与二人握手：“我们马上签合同，你们不会后悔今天的选择。”
呵呵！
后不后悔那得以后再说，眼下二人也是搏一搏。
…………
“嗯，我知道了！”
“如果是可造之材，不妨多给点机会，你正好缺人手。明年我们要加大产量才行，内地的也多过来一些。”
“老板，特许经营店放开，明年我们能达到多少家？”
“这个说不好，或许是100家？”
深夜，陈奇与庄澄通完电话，刚下飞机的疲惫席卷全身，冲了个澡往床上一倒，只想好好睡一觉。可又睡不着，他脑子习惯每时每刻在想事情。
眼下一年又要过去了，很快就是1987年。
今年赚了不少钱，算完成了基本积累，明年步子可以迈大一点。
（冇了……
今年没啥片子，估计今年的影市依旧萧条，春节档占一半）

# 第848章 年末

刘振伟和王佳卫在做《猛鬼差馆》的时候，借写剧本的名义，每天在酒店的房间喝酒、看球，嗨皮的不得了，剧本却一个字没动。
邓光荣打电话来催，二人才急了，一个晚上就把剧本的内容想好了。
二人还约定笔名，刘振伟叫技安，王佳卫叫金麦基。但王佳卫嫌金麦基这个名字土，一次也没用过，刘振伟倒是用过好几次，像《大话西游》的编剧署名就是技安。
说起来，《机器猫》传入国内最早的版本，胖虎就是叫技安，后来才变成胖虎。大雄最早叫康夫。
王佳卫不是一天养成的，他早期也在混口饭吃，后期就是惯的了。碰上不惯他的主儿，他也没啥办法。在面对斩手指、沉塘的危机，二人爆发出潜力，很快就把剧本理顺。
这个剧本送到陈奇面前，亲自审看。
他看片名就乐了：《杰宝保卫战》！
说是一个美国哥们来香港旅游，在夜店勾搭上一个靓女，美滋滋睡了一觉。
结果第二天形势骤变，靓女竟然是黑帮老大的女人，这哥们被抓住，活生生斩了鸡头。
嗯，鸡头。
鲜血喷射，他痛死过去，但又醒在了当天早上，那个女人就躺在旁边。
他发现自己在这一天轮回，那目标自然是：躲避黑老大的追捕，保卫杰宝！
而他每失败一次，都要体验一次被阉割的快感「哈哈哈！」
陈奇拍案大笑，不愧是卧龙凤雏，有点意思。
这故事非常符合B级片的特质，还透着一股小机灵：首先采用时间循环的设定，拍了陈老板马屁；其次，整个剧情散发着一种胡编乱造、癫狂过火的黑色幽默。
他想了想，给庄澄打了个电话：「剧本潜力不错，你亲自盯一下，视情况可以把预算调到30万美元，让他们好好拍，不要浪费了。
记住！一定要在预算内完成，不要拖工期，一旦发现，你斩了那个王佳卫手指！」
「您放心！黑星（54式手枪）面前，人人自勉！」
庄澄笑道。
30万美元，约合230万港币。
能拍一部挺像样的电影了。
如果说每年电影产业涌出的好片是大浪淘沙，那B级片中的好片就是屎里淘金了，要在海量的如屎尿一般的B级片里堆砌，才能诞生寥寥几部佳作。
这个《杰宝保卫战》，在刘振伟和王佳卫的操刀下，说不定真能成为一部cu！
t经典。
他们是蹭《忌日快乐》的。
而陈奇思路发散，也获得灵感，明年要增加产量，也可以蹭好莱坞的大片。
像后世有家出名的山寨公司庇护所影业，就是蹭大片的高手。
代表作《环大西洋》《变形机体》《霍比特人时代》《史前一亿年》。
还有大名鼎鼎的《夺命两头鲨》《三头鲨》《四头鲨》《五头鲨》《鲨卷风》.
每部片基本不超过50万美元，能保持20%至50%的利润率。
陈奇现在就知道明年的几部大片，比如施瓦辛格的《铁血战士》，没错，就是我们熟悉的那个铁血战土，此乃它第一次亮相。
那就可以来一部，嗯，《铁血战土大战少林和尚》。
眼下已经是12月份。
《忌日快乐》登陆香港，掀起热潮，大家都想看看这部能在美国获得成功的电影。这就算左派的圣诞档作品了。
而左派目前还有一部《八星报喜》，准备放在春节档。
跟着便是《倩女幽魂》了，徐克从9月份回来就进组拍摄，对这部戏可谓用心十足，精益求精，到现在还没拍完。
王祖娴跟着剧组东跑西跑，竟然还去了趟广东，过关的时候，海关人员特别亲切的表示：「欢迎回到祖国大陆来看看，祝你一切顺利。」
她欲哭无泪好嘛？
而陈奇神龙见首不见尾，她想接近都没机会，只得沉下心来先把《倩女幽魂》拍好。她做演员又不是为了当间谍，是为了当大明星的。
眨眼到了年底。
陈奇更忙的不可开交，方方面面都要做总结，制定明年计划，也不能忘了跨年酒会。
跨年酒会依然在美心皇宫，嘉宾档次提升一个等级。何冠昌、方逸华、吴思远这些当老板的，程龙、洪金保这些大明星，舒琪这种媒体界的，各领域都涵盖。
陈奇打跑了自由总会，玩了一手港片进粤，最直接的影响就是降低港片产量。
历史上，今年香港院线上映121部电影，如今不足100部。很多浑水摸鱼的小公司倒闭，左派和嘉禾是两巨头，吴思远这等算中坚力量，剩下的都是自求多福。
陈奇登台讲话：
「今年是港片进粤的第一年，成绩斐然。我们选送了20部电影，有大制作《警察故事》《富贵列车》，有中等的《执法先锋》《霹雳大喇叭》，有言情的《玫瑰的故事》，有贴近现实的《代客泊车》，有青春片《甜蜜十六岁》——」
「其中，左派电影不占用名额！」
「这20部片在广东获得的票房，多则700多万人民币，少则三四十万。分账也是多则几百万港币，少则数十万，我想大家心里都有数，这意味着什么？」
底下人自然知道，这些数据比台湾市场的贡献少一些，但大陆仅仅出了一个省。
「我们在争取开放上海，如果可行，到时就有粤、沪两个市场。上海人口1200万，与江浙紧邻，其实这就是大陆两个最开放的地区，珠三角和长三角。能不能站稳脚跟，要看你们的本事。」
「自由总会在前年垮台，两年来我没说过什么。俗话讲，投之以木桃，报之以琼瑶！我承诺的都在履行，我也希望能换来你们的真心诚意，大家一起把电影产业做好。」
「哗哗哗！」
掌声雷动，大家知道陈先生画的饼从来不是假的。
随即，陈奇拿着一杯酒，照例挨桌问候。无论是何冠昌、方逸华，还是程龙、洪金保皆是起身相迎，客客气气。
人心难测，他不相信什么忠诚，这些话要经常讲，反复讲；有些捶打要经常做，反复做，大家才能记得住。

# 第849章 1987

1987年，范小胖已经6岁了！
刘亦菲出生了，同年出生的还有刘诗诗、赵丽颖、舒畅、张嘉倪。
…………
京城。
自己单位供暖就是好，卧室热烘烘的，地上放着一盆水，连暖气上都搭着湿毛巾——南方的朋友想象不到北方冬天有多干燥。
陈奇睡着睡着只觉嗓子疼，只得睁开眼睛，鼻腔里也硬硬的。
他随手一摸，摸到了一只肉团子，还咯咯笑。
“粑粑！”
“嗯，你妈妈呢？”
“粑粑！”
壮壮很难有逻辑的进行对话，说着会说的几个词语，一个劲往他身上爬。陈奇把孩子抱过来，搂在胸口，大眼瞪小眼，然后一起咯咯笑。
壮壮已经1岁半了，长到了80cm高，能自己走。
五官越来越清晰，融合了爸爸的英俊，母亲的柔美，尤其一双眼睛，好看的不得了。张艺某家的女儿每次见到都生扑。
“哟，爷俩促进感情呢？”
龚雪2个月学习结束，刚好也回来了，一家人照例在春节前团聚。她进来捏捏儿子和丈夫的脸，道：“你别赖床了，你妈让你拉东西去。”
“拉什么东西？”
“30斤猪肉、一套下水、五只鸡、10斤羊肉、10斤牛肉、50斤苹果、100斤大米、100斤白面、两盒带鱼，还有50个鸡蛋！”龚雪跟报菜名似的。
“她疯了？”
“还是别人送的呗，堂堂陈处长的母亲、我的婆婆，过年还没点人情往来？”
“又拉咱家来啊？”
“不然呢？我妈回上海，你爸妈过来，大家一起吃呗。”
“唉！”
陈奇叹了口气，不得不起身。
无论是自己的父母，还是见过的长辈，过年的时候都喜欢囤菜。白菜一百棵一百棵的买，猪肉一买就是半扇，堆得满满当当。
以前过苦日子，能理解。
几十年后生活条件都变好了，过年还是囤菜，根本吃不了，最后都浪费了：冰箱里经常塞着一年陈的冻肉，两年陈的冻虾……
陈奇下了楼，找到梁晓生：“老梁，你叫几个保卫科的同志，开着面包车去趟大栅栏，把我妈家的东西给拉回来。”
“又送了一堆年货？”
“是啊！还是老规矩，匀出一部分算在公司的年货里，给大家发下去。”
“也就是你嫌弃，换别人家能乐死。”
梁晓生打了个电话，安排下去，道：“咱们公司也快发了，你看看单子。”
陈奇接过一瞧，东方公司职工少，年货分量足，除了基本的米面油肉，还有健力宝这种时髦饮料。正看着，公司名义上的老总冯立进来了，开口就笑：
“哟，研究年货呢？我刚才开会，提起这个大家都羡慕着呢，都知道我们公司福利好。”
“还盖大楼呢！”
“对啊，盖大楼呢！”
冯立脱掉大棉袄，冲了杯茶，说着八卦：“不开会不知道，一到年底都紧巴巴的，有些单位效益不好，福利都快发不起了。唉，要不怎么说闯年关呢？”
“哪个单位发不起？不是北影厂吧？”陈奇道。
“我可没说啊！”
冯立赶紧否认。
仨人又是一阵笑，陈奇不断摇头，往后两年北影厂的日子会更苦，一度穷成什么样？拍《红楼梦》不是建个荣宁府么？
北影厂想把荣宁府卖给日本人50年，价格是三千万人民币。
市政府没批。
待了一会，拉东西的面包车回来了。陈奇留了三分之一左右，剩下的堆在楼下仓房，算公司福利里面。
“对了，小陈啊！”
冯立看他要上楼，又叫住道：“你的年终报告得快点啊，今年过年早，28号就除夕了。各种会议开的也早，各级领导都等着呢。”
“各级领导？”
陈奇驻足，笑道：“您一位、朱领导一位，哪来的各级啊？”
“你那《黑侠》不是在美国成绩优异么？你还发回来喜报了，大家都挺关注的。”冯立小声道。
“哦！行，我明天拿给您。”
…………
陈奇说话算话，第二天早上就把年终报告交了。
冯立毕竟是名义上的领导，也得了解了解，这一了解不要紧。此刻，他拿着报告的手在颤抖，目光盯着一串数字胆战心惊，半晌方道：“小陈，这可做不得假啊！你务必保证数据真实，要入国库的。”
“您知道电影收益回笼周期比较慢，我们现在上缴不了，但数据肯定没差。”
“你这，哎呦……”
冯立有点手足无措，缓了缓才道：“与去年相比是一个大飞跃，好！好啊！我这就递交上去！”
……
又过了一天，真理部。
朱领导也看着这份报告，手也有点抖，那报告上赫然写着东方公司去年一年的营收情况，资产已经达到了：5千多万人民币！9千万港币！2千万美元！
而且这美元是上缴之后预估留存的，真正的总收益是：5830万美元！
要知道，86年国家外汇储备是20.72亿美元。
“哈哈！”
朱领导有点失态的拍案大笑，当初把东方公司要过来，哦不，当初把陈奇要过来，果然是明智之举！
一家文化公司能赚这么多钱，而且更重要的，他几乎没用国家任何投入，完全自负盈亏，除了与北影厂争地这件事。但也不要紧，北影厂、东影厂，都是为人民服务嘛！
朱领导当即也得准备报告，再往上递交。
……
海子里。
这份报告同样引起了热议。
海子里每周都要放电影的，有国产片，也有外国片。领导们把陈奇出品的电影，当做外国片看，因为与内地的完全搂不到一起去，没法比较。
“没想到我们拍的电影能在美国赚几千万美元咧！”
“是啊！东方公司的工作开展的不错哦！”
“他们拍的片子太娱乐了，虽说为了出口，却也有些不严肃。”
“哎，各自有各自的分工。既然给了他们文化创汇的任务，那就不能以传统的标准去约束。当然喽，他们做的如此之好，说明是非常有能力滴！
那个娃娃偷懒耍滑，不愿意做春节晚会，那就在电影方面多发挥领头羊的作用，多担些担子嘛！”
（还有一章在审核emm）

# 第850章 40周年献礼

就在87年的1月，中央发出《关于当前反对资产阶级自由化若干问题的通知》，各地开始批判资产阶级自由化言论、思潮。
为啥要批判呢？
肯定是问题已经严重了。
80年代国门打开，外边的世界如此精彩，很多国人一下子眼花缭乱，失去了制度自信和文化自信。西方在这个时期已经开始渗透，导致很多人质疑和否定中国的一切。
总之，在今年伊始，上头明显要扭转风气。
……
就在陈奇提交报告的一周后，被叫去了真理部。
朱领导先是一通猛夸，道：“小陈啊！你一篇报告直通海子里，大领导都找我确认，都知道你能干，但没想到这么能干！大家把你夸的是天上有地上无啊。”
“哎呦，我是不敢脱离人民群众的，可别把我夸天上去！”
陈奇忙道。
“工作做得好，自然要夸奖，这点你不用谦虚！”
朱领导话音一转，叹道：“常言说能者多劳。你一次又一次的超出我们预期，自然也得给你加担子，你有信心么？”
“您先说说啥事？”
“我们真理部有个想法，成立一个重大革命历史题材影视创作领导小组。一来呢，建军60周年、三大战役胜利40周年、建国40周年几大活动都连在一块了，必然要拍一批影视作品。
这些作品马虎不得，需要有专门的机构来指导。
二来呢，这个小组准备长期存在下去，以后要鼓励、支持多拍这样的作品，现在国内的思潮你也清楚，得往回拨一拨了。”
朱领导继续道：“首任组长，我想让丁桥担任，他经验丰富，思想不含糊。小组成员呢，由党史、军史、文献和影视方面专家组成。”
“有我么？”
“嗯？”
“我大小也算个专家吧？”陈奇道。
“从商业成绩上，你比谁都专家，但你可没拍过革命历史题材！正好，你想不想试试，拍一部电影出来？”朱领导道。
“这就是给我的新任务？”
“那你接不接受？”
“当然了！我最想拍这种题材了，但是……”
陈奇也话音一转，道：“您知道我的工作太多，我已经忙不过来了。如果让我全程跟这样一部电影，那别的就不用做了。我的意思是，我可以做个策划、统筹、出资方、监制，整体把控一下，就算我交作业了。”
“也可以，是要考虑你的实际情况。”
朱领导点点头，道：“你写份具体意见送上来，时间还很宽裕，但也要抓点紧，你为国庆献礼的话，就得在89年10月1日前准备好喽。”
“那我还想为三大战役献礼呢？”
“你是说《大决战》？八一厂去年就在准备剧本了，这是大领导亲自指示的。你又没有战争片经验，你掺和进去做什么？”
我没有战争片经验，我有cos经验啊！
陈奇撇撇嘴。
说起来，写《辽沈战役》剧本的时候，有人觉得写101会惹麻烦，主张不写。还有人说，要写就把他写成反面人物。
后来某位大领导得知，说一定要有101！
如果不写101，那东北战场的仗是谁打的啊？而且一定要实事求是的写。这个表态起到了很大作用，才诞生了马绍信饰演的101，过了几十年，在互联网上也依旧焕发着光彩。
陈奇主意正，不让他掺和他也得掺和，反正跟八一厂关系好，到时去溜达溜达。
…………
当夜。
厨房里热气氤氲，玻璃窗上蒙了一层湿漉漉的雾气，龚雪麻利的做了一碗香喷喷的榨菜肉丝面，窝了个鸡蛋，端去给他当宵夜。
丈母娘回上海，卧室空出来，又变成了陈奇的书房。
壮壮坐在他腿上，正教认字呢，指着纸上的几个词语，道：“中国！”
“宗活！”
“毛主席！”
“毛祖席！”
“他这么大点能识字呀？你教他这些干什么？”
龚雪把壮壮抱过来，陈奇接过大碗挑了挑面条，道：“今天领导把我叫去派了个任务，为建国40周年献礼，我琢磨拍什么片呢？”
“难怪前阵子丁部长特意跟我说，看来那会就有意思了。”
“肯定的啊！我26岁大好青年，掌管几亿港币资产，文艺界又这么穷，我不干谁干？唉，两京一十三省的担子都在我肩上呢！”
“那你准备拍什么？”
“正发愁呢。我想了一堆东西，还是觉得不太严肃。”
“怎么个不严肃法？”
“打个比方啊！你看你上海女子，温婉柔美，知书达礼，你觉得你能演哪位革命历史人物……啊！！”
夫妻俩突然尖叫。
世界上最快的东西，是小孩子的手。
壮壮趁着二人说话，以迅雷不及掩耳之势，突然抓了一把面条，然后烫的哇哇哭。
龚雪连忙哄，好不容易哄好了，续上刚才的话题，道：“革命历史人物呀？那肯定外表相似的了，我不太清楚，我与几个最著名的人物都不像。”
“对吧，这是现在的大环境。那如果我说，让你演宋庆龄，你觉得怎么样？”
“有点离谱，我自己都不敢演！”龚雪摇头。
“我琢磨的就是这件事，我想的东西还是太娱乐化了。但国家之所以拍这种片子，就是不要娱乐化。”
主旋律电影嘛！
陈奇脑子里有一箩筐，但都用不了。
《风声》谍战片，目前题材敏感；
《我和我的祖国》，时代太早了，凑不齐大事件，也缺乏自信心；
《建国大业》，全明星阵容不符合当前环境，它是市场经济下的产物。后世的主旋律电影是一种文化商品，而现在的主旋律电影，要具备历史教育的权威性。
《横空出世》，某些内容可能没解密。
至于《长津湖》《战狼》《红海行动》……那更别提了。
“哎？”
陈奇忽然想到一个，《决战之后》！
这电影是根据1982年的一篇报告文学《将军决战岂止在战场》改编的，很有意思。
随即他心脏一跳，又想到一部更大的。
“我来部《开国大典》？！！”
（冇了……）

# 第851章 开国大典

仅仅隔了两天，陈奇又跑到了真理部，说了自己的想法。
“开国大典？”
朱领导吓一跳，道：“这个主题太宏大了吧，你把握的住么？”
“我是这么想的！”
陈奇解释道：“长影厂非常擅长此类题材，我找长影厂的几位大编剧操刀剧本，再找他们的导演负责拍摄，审核交给您那个专家小组，明明白白。”
“那你干什么呢？”
“我如果真上手，您又不放心。东方公司出钱搭台子，让各位同志一展所长，这不挺好么？”陈奇笑道。
“……”
朱领导看他的目光微妙。
老实说，让一个26岁的年轻人负责重大题材，各界都不会放心。他拍个《小兵张嘎》那种还可以，结果上来就是《开国大典》，能把领导吓死。
陈奇在商业片领域是老大，除此之外，最大的优势就是富裕！
东方公司太有钱了，就应该发挥国企的作用。所以他主动提出自己出钱搭台子，让经验丰富的电影工作者来做。
而朱领导想了想，道：“光这样还不够，让大家知道了，说你有逃避任务的嫌疑。你不是说要做策划、统筹、监制的么？你得发挥些作用，这部电影拍好了，你也有一份功劳。
来来来，你与我说说，你肯定对这部电影有想法。你可是闻名国际的大编剧哦！”
“呃，那我简单讲讲，说的不对您严厉批评……”
陈奇挠挠头，道：“首先，我想以1949年1月-10月1日这段时间为背景。我们取得三大战役的胜利，老蒋在南京下野，李宗仁成为代总统，两党进行和平谈判。
但谈判破裂，我军百万雄师过大江，解放南京……老蒋最后一次拜别蒋母墓，离开大陆，虎踞台湾。然后便是开国大典的各项准备事宜，到10月1日下午3点，教员登上城楼宣告新中国成立为收尾。”
听到虎踞台湾，朱领导没忍住乐出声，迅速板起脸，道：“这个时间段没问题，具体的创作思路呢？比如人物刻画。”
“咳咳！”
陈奇说起来也有点紧张，斟酌道：“主体基调自然是尊重史实了，细节上怎么说呢？您觉得，可不可以让教员的人物形象更亲切一点？”
“更亲切一点……”
朱领导沉吟了一会，道：“你既然有了全盘安排，那就先行启动，先把剧本写了，交给小组审议。只要通过，那就拍摄！”
“好！”
陈奇点点头，道：“其实还有个备选。”
他又把《决战之后》讲了讲。
“这个等一等，八一厂《大决战》拍完，你正好把演员拉过来拍《决战之后》，先看《大决战》，再看《决战之后》，还挺有连贯性的咧！”
朱领导笑了笑，道：“如今制片厂都在过苦日子，这种题材的电影没有上座率，制片厂都不喜欢拍。你能发挥带头作用，自出资金，我也很欣慰啊。
今年春节外出么？”
忽然来了这么一句话。
“不外出，在京城。”
“那好，点名让你参加大年初一的团拜会，到时你先来我家，我们一起去。”
“噢哟~”
陈奇一乐，对团拜会还是很感兴趣的，忙道：“那我怎么着装呢？”
“朴素点就好，临了垫垫肚子，不供吃食的。”
朱领导顿了顿，掏了几句心里话：“小陈啊，你这功劳每年都在递增，我们都有点……呵呵，你肯定明白的，不过你也太年轻了……”
“您言重了，这都是我应该做的。如果您想嘉奖，那您让北影厂、中影并入我们，成立一个东方集团就好了，这是我最大愿望。”
陈奇半开玩笑。
朱领导却认真思索了一下，道：“他们现在负担很重啊，中影还在亏损，北影厂已经负债一千多万了，加起来两千名职工，你接得下么？”
“这您把我堵住了，我可不敢大言不惭。”
“哈！你小子心里还有点谱，再等等吧！”
朱领导道。
陈奇聊了会，告辞出来，望望京城寒冬的天空。
这一年，我27岁，站在角落等待进部。
再等等吧。
…………
常言道：长影厂土，上影厂洋，不土不洋是北影厂。
长影厂作为新中国电影长子，那是绝对的老大哥，初始阶段也承担了最重的宣传任务。所以他们拍摄革命历史题材非常擅长，在改革开放后，依旧秉承着这一传统，那给外人的印象就是“土”了。
上影厂洋气，不多说。
北影厂身在京城，纵有改革进取之心，却也有诸多限制，所以折中。
陈奇与长影有来往，直接写信过去，提了提《开国大典》的事情。历史上，这片子于1988年开机，在40周年大庆时上映，成本是650万人民币——国家拨款拍的。
长者亲自审看过，当时他刚进京。
现在陈奇组局，东方公司出钱，长影厂自然没什么问题，答应春节后派人过来详谈。
眨眼到了1月28号，除夕。
于秀丽和陈建军过来了，照例一家五口人过年。整栋楼喜气洋洋，只可怜张艺某四人远在洛杉矶，与计春华他们在一起包饺子呢。
计春华包饺子，这形容起来就很怪。
此刻，电视机开着，屋里的灯全部打开，厨房的蒸锅呼呼冒着热气。但一家人围在一面大镜子前，看陈奇试衣服。
这是为了参加团拜会，临时买的一套。
他不能穿西装，穿中山装有点刻意，也没有行政夹克，索性弄了一套常见的：一件深色的棉外套，里面穿个龚雪亲手织的毛衣。
陈奇照着镜子，道：“我里面应该加件衬衫，衬衫领子翻出来，黑外套、红毛衣、白衬衫层次分明，这样才符合人民群众特征。”
“那也太刻意了吧？谁不知道咱家陈老师洋气十足，你这样就挺好，不土不洋的。”
龚雪给他整理衣服。
于秀丽抱着孙子，只是好奇：“我说儿砸，你明儿能见着哪位领导啊？”
“你说哪位啊？”
“大领导啊！”
“多大的都能见着，我都见好多次了，你们不用担心。遥想廖公还在的时候，我去侨办大院跟串门似的，去海子里也不足为奇……”
他叹了口气：“唉，廖公已经不在了。《开国大典》还原一下吧。”
陈建军想的更多，道：“你拍这种电影，千万千万要谨慎啊！说不定明儿领导还得问起来呢，这种大事领导肯定知道，你想好怎么回答！”
“哎呦我亲爱的老父亲，你提醒的对啊……行了行了，衣服差不多得了。”
陈奇三两下把衣裤扒下来，翻出纸笔坐在沙发上写东西，为明天做点案头工作。

# 第852章 团拜会

家人不敢打扰他，轻手轻脚的忙碌。
包了两种馅的饺子，一个猪肉大葱的，一个酸菜肉的，一半蒸饺，一半煮饺。于秀丽拿了一枚硬币包在饺子里，还做了个记号。
很快到了8点钟，春晚开始。
黄艺鹤今年总算不用遭罪了，换了个女导演，叫邓在君。她的爱人，是伍豪的侄子。
邓在君、杨洁、王扶林、黄艺鹤，是央视早期的四大导演。1979年她就与杨洁联合搞了一台新春晚会，算是春晚的前身。
“哟，李默然当主持啊！”
“王刚连续上两年了，马季下去了？”
“马季专心说相声，姜坤还在上面呢！”
开场照例是歌舞，随后四位主持人亮相，李默然、姜坤、王刚、李小玢。
李默然就是《甲午风云》里的邓世昌，也是国内第一个拍明星广告的，给“三九胃泰”做了广告，虽然把酬劳捐了，也被老百姓一顿批评。
陈奇写完了作业，跟着看电视。
今年歌曲和相声比较出彩，小品一般般，陈佩斯、朱时茂没上，东方公司也没人上。
马季率一干徒弟，表演了群口相声《五官争功》，冯巩也是第二次上春晚了。《五官争功》的水准非常高，马季自己创作的，该说不说，他和姜坤的创作能力很强。
李姓男高音歌唱家，唱了代表作《我爱五指山，我爱万泉河》，他还没跟女徒弟结婚呢，那个垃圾儿子更没出生。
还有一首歌《血染的风采》非常特殊。
这是一首纪念对越自卫反击战的歌，演唱者王虹、徐良。王虹是专业歌手，徐良却是一级战斗英雄，一条腿截肢了，坐着轮椅表演节目。
他在当年很有名气，后来也闹出点事端。
“吃饺子喽！”
看到一半，饺子上桌，还有猪蹄和鱼。
壮壮大模大样的坐在于秀丽怀里，一岁半的孩子，可以吃点成年人的辅食，别吃太多就行。于秀丽也没有先放自己嘴里嚼烂了，再喂给孩子的习惯……
煮饺本身就很软烂，于秀丽夹了一个，握住壮壮的手，带着他用筷子把饺子拌开，然后惊讶：“哎呀，我家壮壮真好运！吃到吉祥如意了！”
那自然是包着硬币的饺子。
大家一起起哄，“壮壮小帅哥”“将来当科学家”“又高又壮”“集齐85花”，孩子很快迷失在听不懂的夸赞中，咧开嘴傻乐。
当于秀丽要喂他吃时，陈奇道：“停停！那饺子包完硬币，卫生不卫生啊？”
“哎呦，没事！”
“小孩子抵抗力弱，万一有事就糟了，我来吧！”
陈奇夹起那饺子自己吃了，于秀丽瞪他一眼，陈奇不想费口舌，打了个哈哈把话题带过去。龚雪瞄了他一眼，悄悄松了口气，她也不想让儿子吃。
继续看电视，陈奇发现了一些只有自己才懂的彩蛋。
比如有个节目《中学生服装表演》，里面有个叫曹颖的小姑娘，今年13岁，脸蛋可爱腿又长，几个月后就会被找去拍电视剧《胡同人家》。年少成名，后来又演了《乌龙闯情关》的霍水仙。
还有个小品《产房门前》，这是郭达第一次亮相春晚。
历史上，费祥就是在今年登上春晚舞台，唱了《故乡的云》《冬天里的一把火》，然后五月份大兴安岭就着火了。
总体来说，邓在君执导的这台晚会中规中矩，缺了费祥，也就少了最大的亮点。
不过陈奇挠了挠脸颊，对人家应该没啥影响，不出意外，邓在君还会是90年代亚运会的总导演。距离亚运会越来越近，也不知到时会不会给自己再派任务。
如果派，就把张艺某弄上去，提前练练手。
陈奇心思一动，拿起本子又写了两个字：盼盼！
他想鼓捣熊猫文化，亚运会还真得掺和进去，不过咱们这届亚运会最缺的是：钱。
…………
第二天一早。
陈奇提着不出格的几样礼品，跑到了真理部大院，就当给领导拜年了。领导亲自领着他去大会堂，从正门进，参加团拜会。
团拜会，本就是领导、各界同志代表、社会人士代表参与的。
人不少，陈奇估摸能有千把人，大圆桌坐着，果真没有吃食，每人面前摆着一杯清茶。这一桌的也都熟，全是真理部掌管的意识形态单位，包括文化部、广电。
“王部长好！早就想拜访您了，没想到今天在这见面！”
陈奇主动跟一位打招呼，文化部的新部长王蒙。
就是那位作家。
“哈哈，陈奇同志！这句话应该我来说才对，你的名气才大得很咧。”
“不敢不敢！”
对方跟他握手，声音很洪亮，也很直率：“用不着谦虚，大家都看在眼里。今年有什么计划没有？听说你想拍《开国大典》？”
“……”
陈奇看了眼领导，这事传的这么快么？
领导咳了声，没办法。
“暂且还是个想法，我也是胆大包天，让您见笑了。”
“什么笑不笑的？有需要帮助的地方尽管开口，你是我们文化系统出来的，不能见外。”
陈奇连连道谢，转过头，又与广电的艾部长寒暄。
“那两部剧今年就能拍摄了，《包青天》《巾帼枭雄》，具体我过后跟您汇报一下。”
“好说好说！影视基地进展顺利？”
“还可以，我们也不是全部外景，还有棚拍的呢，建设进度来得及。”
“那就好！”艾部长欣慰。
“……”
陈奇拿起杯子，喝了一口连大枣都不放的清茶，瞅瞅周围。一个处级干部，混在一帮部级大佬里面谈笑风生，全场就他一位。
大领导还没到，各自谈天。
忽有一位40多岁的男子走过来，径直奔向陈奇。他不认识，但也得起身，领导介绍：“体委主任，伍韶祖同志！”
“陈奇同志！”
伍主任大手一握，见面自来熟，寒暄几句道：“亚运会越来越近了，各项工作有序展开，我们想面向香港宣传宣传，或许还得麻烦你呢。”
“您尽管开口，我尽力而为！”
“那我提前说声谢谢了，我们过后详谈。”
又一个过后详谈的。
其他人看的直乐，理论上新华社分社才是香港一把手，结果有事都找陈奇。也有不明就里的，议论纷纷：
“那位年轻同志是谁啊？什么职务？”
“哦哦，他就是陈奇同志啊！果然很年轻。”
“不得了啊！听说都把录像带发到台湾去了，《血战台儿庄》看过吧？告诉你，小蒋都看过啦！”
各种声音在一瞬间停止，转而是热烈的掌声，全场起立拍手，目视前方：
几位领导人走了出来。
（冇了……）

# 第853章 谈笑风生

陈奇穿来之后见过的领导人多了。
所以他没什么激动之情，随大流的拍巴掌，看几位大领导在前方就座，掌声刚刚停歇，而随着居中的一位大领导一声「同志们过年好哇，给你们拜年喽！」
「哗哗哗」又响了起来。
有不少人确实第一次见，简直心潮滚滚，热泪涟涟。
陈奇心如止水，行为上却像初进贾府的林妹妹，一举一动都学着别人，大家停自己就停，大家坐自己就坐。
团拜会，说白了就是坐在一起崂崂嗑，拜拜年。故此气氛比较轻松，发言也不会长篇大论，更不会谈及重大国事，现场还有许多党外人士和社会各界代表呢。
前不久刚发了文件，要反对自由化么。大领导就此展开，简单讲了讲要团结一心云云。
陈奇拿起杯子又要喝茶，发现没有了。虽然他两辈子也没弄明白鱼头朝谁、
鱼尾朝谁，主陪、副陪、三陪、主宾、副宾、三宾这些玄奥的道理，但领导讲话，他鬼鬼的要水不太好还是懂的。
于是又走神。
说起来，他与壮壮的干爷爷依旧通信，对方已经年过60了，委婉的透露心声，说退休打算去教书云云。陈奇表示了对理工科的无知之情，同时对此想法大加赞同，嗯。
老人家还笑称，陈奇是上海女婿，没了身份限制，以后可以时常见面，畅谈电影艺术。
「哗哗哗！」
他被掌声打断，却是讲话完毕。下一个流程，便是几位领导走下来，与大家握握手，问候问候。陈奇这时候才倒了水，滋溜滋溜的喝，得亏早上啃了两只猪蹄垫垫，不然真饿肚子。
整个会场，除了靠前的几桌有身份牌，余下都是随便坐的。
陈奇有一种公司同事发零食的感觉，装模作样的瞎忙，实则捕看脖子偷偷关注发到哪里了，等到自己的时候，还得惊喜：「啊，给我的么？谢谢！」
「哗哗哗！」
整个过程，大家一直在拍手。领导是随机握手，说上一两句话，很快就到了附近。
大领导目光往这边一，不紧不慢走了过来，先招呼，然后文化部、广电等等，还特意与广电的领导说了声：「春节晚会还可以，再接再厉！」
「我们一定努力！」艾部长忙道。
这年头，领导人没啥事也爱看电视。艾部长心里委屈，谁让那孙子前两届无限拔高，然后拍拍屁股就不管了？只能落得个「还可以」的评价，不出错就是胜利。
陈奇看热闹呢，不想大领导马上朝向自己，伸手握住，笑道：「你这个娃娃哦！上来就要拍那么大的题材，你把握的住么？」
「具体创作我想邀请有经验的老同志、老前辈来，我主要抱着学习的态度！」
「是这么个道理，但也不要太过胆小喽。今年还要拍什么片子？」
「今年还是出口，赚美元去。」
「嗯，要得要得！」
大领导点点头，又道：「我们自己的片子也要做好，要中外兼顾，年轻人不要怕挑担子，能者多劳嘛！」
「我们一定拍好片子，继续为人民服务！」
有说有笑的令人侧目，而且停留的时间未免久了点，若非场合不对，怕是要聊聊具体怎么拍摄了。
很多人眼红，眼红也戀着。
80年代我国出口都是哪些产品？
第一大类就是能源，石油、煤炭这些，尤其是石油，一度占了出口额的25%。
然后是玉米、茶叶、生丝、罐头等农副产品，还有纺织业也占25%，外加玩具代工、电子代工、低端机械等等。
一句话就是「贱卖能源、轻工崛起、机电萌芽」。
而它们都是以省、市为单位的，东方公司才多少人？所以说，在这年头陈奇能在美国轰一亿多美金的票房，什么概念无需多言。
团拜会来了个年轻人！
「哗哗哗！」
领导们转往下一桌，陈奇这边坐下，一直等他们问候完毕。最后，大领导文做几句总结，团拜会结束。
他还期待有几个不长眼的来挑事，结果一个都没有。
大家陆陆续续往出走，朱领导忽道：「小陈，坐我的车，我直接送你回去。」
「哦，那麻烦您了！」
上了红旗小轿车，朱领导道：「过阵子有新领导要来，肯定把你叫去谈话，
但你不用担心，你和东方公司性质特殊，谁也不会动的。」
「新领导？」陈奇一愣。
「我很快就调任了！」
他见对方瞪大眼，笑了笑道：「不用露出这幅表情，你现在知道也不迟。」
「您这，喉———」
陈奇心思复杂，管怎么说，对方待自己不薄，问：「那您的新岗位是？」
「你就不要打听了，总之你好好干，以你现在的成绩哪怕往后两年中规中矩，往上升一升也没问题。说起来，你的位置比我稳固咧！」
朱领导开了个玩笑。
陈奇略微思索，大概明白了前因后果，领导是提倡宽松的。
换言之，接任的肯定是个偏保守的领导。
陈奇有些担忧，但仔细一想也没什么，国内电影一滩烂泥，保守或开放都没用，除非彻底改革。
春节刚过，官方就发布了一条消息，号召全社会为亚运捐款，
很快出现了第一个捐款者，是江苏盐城的12岁学生，叫颜海霞，她把自己1块6毛钱的压岁钱捐了出来。虽然上了新闻，但并未引发热潮。
国家是真的穷。
中央财政拨了8.5亿，京城自筹了4.7亿，出售广告、转播权筹了2.7亿，号召香港商界捐款、盖亚运村预售等等，反正各种方法都用上了，但还是不够。
到1989年的时候，缺口还有几亿元，随即才掀起了全民捐款的热潮，同时发行亚运奖券，这才把缺口填上。
霍英东捐了1亿，李黄瓜捐了1千万，台湾同胞捐199011元，寓意「1990年第1
1届亚运会」，嗯。
还有侯宝林出山巡演，捐了一万块，费祥、张明敏巡回演唱会捐款等等。
最后，亚运会总支出21.37亿，未亏损，略有盈余。
东方公司是国企，不好直接捐钱，所以陈奇想的是合作，通过一些商业运作让亚组委赚到钱。但他不能上赶着，伍韶祖主动搭话了，肯定会来找。

# 第854章 我们为什么不伟大呢

在伍韶祖联系之前，朱领导调走了。
新领导姓王。
他没有地方经验，大学毕业就一直在研究院搞理论，还做过《红旗》杂志的副主编。
说起来，陈奇穿越以来，接触过并且经常来往的高级干部都有好些个了，如今全换位置了，连丁桥都要去那个小组当组长。
可谓流水的领导，铁打的小陈！
「咚咚咚！」
「请进！」
这日，陈奇被唤到了真理部，敲开办公室的门，见到了王领导。
50多岁的年纪，眉毛很浓，穿着一件灰色的洗到发白的棉外套，不苟言笑的样子，会让人想起教导主任，或者古代的老学究。
「陈奇同志！」
王领导连小陈都没叫，称呼的很正式，示意他坐下，开门见山：「今天找你谈一谈，我看了许多关于你和东方公司的资料，你们任务特殊，做的也不错。以后再接再厉！」
「感谢您鼓励，我们一定做好工作！」
陈奇有点卡壳，没料到新领导是这种直来直去的风格。
「你应该知道了，我们会成立革命历史重大题材领导小组，从今年开始突出主旋律电影，把控好意识形态。你有什么想法？」
既然对方直接，自己也不能绕弯子，陈奇略一思索便道：「我们电影系统的问题很明显，没有破釜沉舟的改革决心，是除不掉病根的。我个人观点，首先主旋律电影的资金谁来掏？
制片厂一个比一个穷，只能是国家给予支持和补助。
其次，拍出来有人看么？
电影环境有目共睹，观众喜欢看娱乐片—
「那你有没有好点子？」王领导忽道。
「谈不上好点子，治标不治本吧，比如鼓励机关单位、企业包场看，票房会很不错。」
王领导沉吟片刻，道：「如果你的《开国大典》拍出来，也采用这种方法？」
「现阶段只能用这种方法。」
「上海的电影公司有意引港片进沪，你怎么想？」
「我觉得可以尝试一下，这样有助于我们抓牢香港文艺界，为内地改革多一个试验点。」
王领导就像一位考官，在一道一道出题，陈奇也得正经起来，一板一眼的回答。而他却不对这些问题表态，仿佛只听听陈奇的意见。
又问了几个事情，王领导的眉毛微燮，让整张脸显得更严肃，道：「你常年驻扎香港，又经常往美国跑，对西方比较熟悉。你觉得我们的电影，应该学习西方电影么？」
哟！
陈奇心里一跳，这恐怕才是今天的核心要素。
1987年，80年代后期了。
朱领导从来没问过陈奇关于思想方面的问题，对他非常宽松。
当然他不害怕什么，实话实说：「美国电影工业确实领先我们一截，我启动赴美交流计划，就是想学习他们的技术和模式。但我对学员们万分强调，你学任何东西都好，一定不要学一脑袋西方思想回来！」
「哦？这是为什么？」
王领导眨眨眼睛晴，第一次露出了比较人性化的表情。
「去年我有一名摄影师，看中了一篇《红高梁》，想拍成电影。我觉得不好，里面有太多封建丑陋的东西，现在正是中国与世界接轨，全世界认识中国的时候。
我们给西方人看什么，这点极为重要。
我不懂太多的理论，我只是觉得我们应该输出有利于国际交流的一面，而不是自我矮化、丑化。我们一定要有文化自信，不要陷入西方的思想陷阱。
他们那一套东西就是好的、进步的、文明的，除此之外的一切，都是错误的、落后的、不文明的—.这就叫陷阱。
放在我们身上，就是中国愚味落后，需要西方来启蒙、领导。人家本身就这么瞧不起咱们了，咱们还上赶着迎合？所以我否定了《红高梁》，我也不喜欢那个意大利人的《末代皇帝》。
我一向认为我们自己很伟大！」
「伟大？这个定义怎么讲？」王领导道。
「我胡乱说，不对的地方您批评！」
陈奇不知道具体数据，没有一一列举，但他说的也都是公开的事实：
「就拿新中国成立的头30年举例，我们扫盲、剿匪、禁毒、改造妓女、土地革命、普及农村医疗、消灭各种寄生虫、解放农奴、兴修水利、建立工业体系！
我们研究出了原子弹！氢弹！卫星上天！抵御外辱抗美援朝立国之战！并且打赢了所有边境战争！坐到了联合国五常的席位！
换成美国乃至任何一个国家，给他们一百年都做不到！所以我们为什么不伟大呢？」
一刹那！
王领导严肃深沉的眼睛里，突然有了光亮，
他做了几十年理论研究，看着国家一步步走过来，感触最为深刻。总有人把头三十年视为静止的，好像中国什么也没干，就是穷啊，然后开放国门，一下子好起来了。
怎么可能呢？
而他万万没想到，这番话是从一个26岁的，普遍认为「很西化」的年轻同志嘴里说出来。
「好，今天就到这里吧，你先回去。」
王领导没表态什么，待陈奇离开，才叹道：「难得！太难得了，后生可畏！」
陈奇过了新领导的思想考核。
他更在意港片进沪的事，觉得八九不离十。
因为今年会有一项试水改革：以前中影不是按拷贝结算么？今年取消了，制片厂可以与中影谈怎么发行，包括代理发行、一次性买断、按比例分成等。
制片厂一直要发行权，这下嗨了，漫天的邪典和娱乐片，就为了多卖钱。
结果短短两年，1989年又恢复到按拷贝结算，但单价涨了，从9000元涨到了10500元。宣告改革失败！
肯定失败啊，体系这么混乱，制片厂一头扎进去，就是给地方电影公司上桌当菜了。
在1988年的时候，总政话剧团的一个编剧，想为40周年庆做一出话剧，就是《开国大典》。他与长影厂的编剧张笑天、张天民是朋友，聊起此事，二人说：「这么好的主题，做话剧太小了，该做成电影。」
最早是长影和西影一起琢磨。
结果几人带着剧本到了西影厂，厂长吴天明出差，一个副厂长接待，表示：「你这种东西现在有人看吗？」
上面提到的发行改革嘛，大家都奔着娱乐片去，没人愿意拍主旋律。最后长影厂决定单独制作，这才有了《开国大典》。
2月初，京城乍暖还寒。
一辆面包车在火车站接了人，低调的开进了北影厂，停在了东方公司的平房前。
车门一开，下来四个人。
长影厂的一位副厂长带队，另三位，正是导演李乾宽，编剧张笑天、张天民(.—.)

# 第855章 创作思路

长影厂擅长这种题材，也专门出这种创作者。
两位编剧的水准都有保障，李乾宽更是大导演，代表作《开国大典》《决战之后》《重庆谈判》。
他在2000年拍了一部30集的电视剧《抗美援朝》，央视投资了3千多万，动用美国、俄罗斯等17个国家的演员和部队10多万人次。
里面有很多首次披露的历史解密，央视摩拳擦掌，本想放在2001年元旦期间播出，结果一次也没播过。懂得都懂。
此刻，四人下车看了看环境。
首先对住宅楼充满赞赏，又看那平房办公室很别扭，再把目光放远一点，围挡挡住的大工地一一文艺界都传开了，知道那是东方公司总部。
「李导演好！」
「两位老师好！」
陈奇亲自接待四人，握住李乾宽的手打量，40多岁的年纪，长相就像拍主旋律的。他是大连人，就是《黑侠》取景的大连。
「以为你们还得等一段，没想到比我还急切！」
「见笑了见笑了！实不相瞒，你把《开国大典》四个字一亮，全厂都疯了，
个个请缨。我们斟酌再三才定了人选，李导演和两位编剧都是经验丰富的同志，
请你放心！」
副厂长叹道：「其实我们也挺意外，没想到你们能拍这种题材。」
「这话说的，我们东方公司一颗红心向祖国啊！」
陈奇请几人进屋饮茶，冯立、李文化、梁晓生、龚雪都参与进来听听。
「从哪儿开始呢？我先说说我的工作范畴吧！」
他端着一杯高碎，道：「首先，东方公司是出品方，版权归我们，属于邀请几位来拍摄。其次，预算不做上限—.””
「您等会儿！」
副厂长拦住他，问：「是我理解的那个意思么？」
「没错！花两千万我也掏！」
「用不了用不了！」
李乾宽吓一跳，忙道：「我们可不是打秋风、宰大户的，一分钱都给你算清楚。《开国大典》不是《大决战》那种片子，花不了那么多。」
「那我就不管了，反正我承诺了。再有就是，我乱七八糟的事情太多，主要靠你们来制作，我可能有一些意见，希望我们友好交流。
目前的流程是，先写剧本，交给专家小组审议，通过了就可以启动。几位对剧本创作有思路么？」
先开口的是张笑天，他是黑龙江人，写了一辈子严肃题材的剧本。他还写过《太平天国》，拍成了电视剧，李健群在里面演了个角色。
「春节前我得到消息，兴奋的连饺子都没吃好。我感觉最难的是协调宏观与微观的关系，开国大典前夕发生的任何一段历史，都可以单独拿来拍一部片子。
但这部电影不应该拍成编年史，也不是文献片。
所以我觉得把历史事件放到后景，作为人物活动的舞台，还是要表现人物，
用人物来带动事件，推进故事。」
「那人物怎么塑造呢？讲这段历史，肯定以教员和老蒋为两大核心，现在时代需求有变化，不能按照传统思路来塑造。」
梁晓生道。
他老家是黑龙江的，见了东北人特亲切，自己也是作家，在《故事会》上发表了好几篇。
「你的观点很对，时代在变化。」
张笑天顿了顿，道：「首先是老蒋，我们出于对台统战的需要，《血战台儿庄》已经塑造的很正面了。《开国大典》我想表现他的一些人情味，比如与家人相处的细节、去寺庙抽签等等。」
说完，他有点志芯的看向陈奇。
因为这是有政治风险的。
陈奇品着高碎，温吞吞道：「老蒋可以人情化，但不要人性化，他造的孽摆在那里，再怎么人性也洗不白。您先这样写，过不过是领导的事。」
「好！然后就是教员。
张笑天继续道：「他老人家的胸襟、气度、智慧与决断，我们都知道，表现这种的影片也非常多。我同样想写一些他的人情味，比如与儿子、同志、小战士、老百姓等等相处的片段，生活化一点，拉近与观众的距离。」
陈奇点点头：「也先这样写吧，后交审议。」
有些人看过《开国大典》，有些人在互联网上看过碎片化的剪辑，大家一定对其中一个段落印象深刻：教员私自外出，去看一看北平城，逛了夜市，吃了羊肉泡馍。
这种艺术加工，观众很喜欢。
几人讨论了一番，剧本的总体结构，便是以教员、老蒋为主干，以他们周围的人物为支干。以三大战役胜利，老蒋下野开头，到国庆当天收尾。
「演员方面，古月同志当仁不让，孙飞虎和赵恒多都是特型，具体再看效果。其余重要的历史人物，大多也有特型演员，可以去《大决战》剧组抢。
次要人物和非历史人物，我想请著名演员来。」
「著名演员？」
众人一愣，李乾宽道：「比如呢？」
「比如龚雪同志，客串一个女记者可以吧？」
「这倒是可以！」
李乾宽点头，女记者没名没姓有什么不能演的？但就怕明星太多了。
当他担忧时，陈奇主动道：「我不会找过多的明星，五六个就够了。主基调还是偏重史诗感与庄重感，严肃性强。」
「哦，那就好。」
众人放了心，真怕他弄一帮香港明星来，那就出乱子了，好在陈奇提都没提《开国大典》不是《建国大业》。总说《建国大业》明星太多，其实明星只是个小问题，最重要的是思想内核不一样。
《开国大典》是革命史观，主要矛盾是阶级斗争、内战。
《建国大业》淡化了阶级对立，把重点放在多党合作、政治协商制度的建立上了。
陈奇加入几个明星，还是吸引观众上的考虑，主基调是不能变的。最后，他道：「我还有个要求，给廖公一场戏，不用多，一个镜头就好。」
「这个没问题！」张笑天道。
初步谈完，大家吃了顿饭。
回家之后，龚雪忍不住道：「我还以为你要给我安排，安排——」
「那位？」
「嗯！」
「我疯了我？在你眼里我这么没谱？」陈奇捏她的脸，
「那谁知道，你脾气上来不管不顾的。哎，你要不要也客串个角色，留个彩蛋？」
龚雪提议：「我演女记者，你演男记者嘛！想当年《庐山恋》你还客串来着，现在处长包越来越重，都不深入剧组了。」
「再说吧，我这么忙！」
陈奇打了个哈哈。
真要客串，他倒想客串一个路人：教员私自外出，在夜晚的北平街上逛，一个路人拿着烟过来：「先生，借个火咧！」
于是借了个火，擦身而过，正脸都没露。
（有了——）

# 第856章 商业开发

《开国大典》进入筹备阶段。
陈奇说要找五六个著名演员客串，自然不是阿猫阿狗之辈，要最顶尖的。龚雪内定了一个，还想给梁佳辉一个，内地再挑几个，然后他想让林清霞露露脸。
谢晋搞定了《芙蓉镇》，今年启动《最后的贵族》，他还要促成林清霞和谢晋合作呢。
93年有部片《重庆谈判》，台湾演员胡慧中演了一个中央社的女记者，原本站老蒋那边的，后来被教员的人格魅力折服，改变了立场——这角色有历史原型的，原本是个男的，为了配合胡慧中改成了女的。
不过这是92共识之后的事了。
这年头想让林清霞演《开国大典》，定要费一番功夫，成不成尚未可知。
总之，谈完之后，李乾宽三人直接住在北影厂招待所了。他们要收集素材写剧本，这是长影厂人员的常态，往往不在长春待着，而是跑到京城做筹备工作。
其实除了京城、上海两地，全国的制片厂都面临这样一种尴尬：所在的城市不是电影中心，资源缺乏，只有峨眉厂靠韩三坪、西影厂靠吴天明的个人能力，一度搞出些名堂。
春节过后，陈奇每天都在见形形色色的人。
他一个搞电影的处级干部，却似乎成了某些领域的话事人。
这日，伍韶祖亲自来访。
冯立、梁晓生等人早已习惯，麻利的端着一杯高碎旁（吃）听（瓜）。伍韶祖态度诚恳，直言道：“亚运会还有三年多的时间，各项计划稳步推进，宣传工作也是重中之重。
香港会派代表队参加，你对香港最为熟悉，还是要拜托你们。我已经与王领导沟通过了，他应允此事，所以我今天前来，与你商议一二。”
“您是想达到一个什么样的程度呢？”陈奇问。
“自然是要香港同胞支持亚运，为中华体育健儿一同助威，为我们首次举办重大赛事而骄傲。”
“好，我们一定竭尽所能！”
陈奇点点头，又道：“请教您，亚运会资金筹措的怎么样？”
“唉，进展比较缓慢，缺口太大。”
伍韶祖摇摇头，这在内部不是什么秘密。整座京城为了亚运会都在大操大干，资金主要就是修建设施的，包括二十几座场馆，一座体育中心，一座亚运村，修桥铺路等等。
“我有个想法，既能宣传，又能贴补一些资金，一举两得！”
“什么想法？”
“1，东方公司负责亚运会吉祥物的商业开发；2，公司负责亚运会歌曲的商业运作；3，您给我一个权限，我可以用亚运会的名义搞一些活动。所得收益，我们除了基础成本外，分文不要！”
“这……”
伍韶祖愣住。
他原以为过来谈宣传的事，结果一下子拓展了。他也不是等闲之辈，问：“陈奇同志，你具体举例说说？”
“比如吉祥物，现在有方案了么？”
“我们85年开始征集，起初龙、孙悟空、熊猫等等都是备选，后来决定用熊猫。于是又征集熊猫设计，长影厂提交了一个方案，我们觉得还不错，定下来之后就会公布。”
“熊猫？那太好了！”
陈奇大为惊喜。
“我正想开发熊猫文化的商业价值，在筹备一部电影、一部动画片，刚好与亚运会融合。而具体来说，就是生产一系列衍生品，如玩具、服装、雨伞、文具盒、书包、音乐贺卡、电子游戏等等。您授权给我，我来运作。”
“可你们公司……”
“我们是东方文化艺术有限公司，完全符合经营范围！其实某种程度上，宣传与赚钱是一回事，宣传好了，产品卖得多，产品卖得多，宣传更好，互相促成。”
伍韶祖听的颇为心动，沉吟片刻，道：“我个人很喜欢你的提议，但我们需要开会研究，有结果第一时间通知你！”
“好，静候佳音！”
伍韶祖得到了意外之喜，挺开心的告辞了。
梁晓生滋溜滋溜喝着高碎，叹道：“陈老师啊，你这又跨行了，都跑到体育界去了！”
“文体两开花，文体不分家嘛！”
亚运会吉祥物“熊猫盼盼”，将在明年四月份亮相，由长影厂美术师刘忠仁设计。盼盼可谓最出名的一个吉祥物了，比奥运福娃还火。
当时一大堆企业用盼盼做名字，辽宁有一家盼盼防盗门，广告语“盼盼到家，安居乐业”可以说是家喻户晓。
只要陈奇拿到授权，那运作的方式太多了，不说别的，光磁带就能卖不知道多少盒！
而东方公司只能以合作的方式来搞，不好捐款，国企的钱本质上是公家的，哪有拿公家钱捐款的？所以当年的国企都是在设施建设、物资供应方面做贡献，没有直接掏钱的。
…………
郑渊杰不愧是一人支撑一本杂志的猛将。
去年10月份布置的任务，很轻松的完成了，拿出来50集童话《熊猫的故事》。主角是一只4岁的熊猫宝宝，有熊猫妈妈和熊猫爸爸。
围绕一家三口展开，邻居和朋友都是可爱的动物，通过各种欢乐的小故事弘扬真善美，积极向上。
面向群体：幼儿园-小学。
这是放之四海而皆准的文化产品，总体参照《小猪佩奇》——当然小猪佩奇也毁了，2022年9月的某一集，《小猪佩奇》竟然出现一对同性情侣角色。
陈奇很想把动画片叫《熊猫盼盼》，但盼盼还没出来呢，只得等等。
随后，他又见了艾部长，谈谈电视剧的事情。
《包青天》导演李文化，李文化是东方公司电视剧部的主任，他熟悉陈奇的制作思路，懂得如何有效率的完成工作，而不是像其他导演一样，20集拍两年。
陈奇要的是速度。
其中包拯交给了鲍国安饰演，公孙策是濮存昕，展昭还是王群。有六个单元故事，尽情往里面添人，何晴、陶蕙敏、黄秋燕都能上，连葛尤都安排了角色。
于是乎，《三国演义》的董卓——里坡，曹操——鲍国安，都演过包拯了。
所以大汉水土养人啊，一个个都成枭雄了。
《巾帼枭雄》女主定了方舒，导演却选了一个大家意想不到的人，郭宝昌！
郭宝昌很意外，但看了剧本喜欢的不得了，而且总有一种神奇的沉浸感——他后来拍了《大宅门》。

# 第857章 新生代

“早知他来，我就不来了。”
“今儿他来，明儿我再来，如此间错开了来，不至于太冷落，也不至于太热闹。姐姐如何不解这意思？”
电视剧《红楼梦》拍的差不多了，正在试播前六集，这是第四集《探宝钗黛玉半含酸》，林妹妹在屏幕里阴阳怪气。
龚雪爱死了这个小模样，赞道：“你看她演的多好呀，噢哟这个小醋劲儿，长的也好，弱柳扶风的。”
“那宝钗呢？”
“宝钗也好，端庄大气，这些演员都不错。”
“你喜欢啊？那我安排你们见见。”陈奇笑道。
“我喜欢却不一定想见，怕是你自己想见见，怎么？你还要给我找两个妹妹不成？”龚雪学着陈晓旭的样子阴阳怪气，还挺像。
她也是柔美清丽的五官，《红楼梦》选角时年龄有些大，且已经出名了，否则也可能做备选。
“找什么妹妹啊？我有姐姐就够了，这么多年我想找早就找了。”
“哼！”
龚雪又把小腰一掐，道：“我可不是娇滴滴的女王，有的是力气和手段！”
“你拉倒吧，都看杂了！”
陈奇懒得理她。
《红楼梦》《西游记》都拍的差不多了，四大名著完成了俩，接着便是《三国演义》《水浒传》。得亏这四部剧在80-90年代拍完了，再拖几年就不晓得会变成什么狗屎。
眼下2月下旬，陈奇很快又要走了。
张艺某四人即将归国，立即启动那部电影，龚雪即将复出拍戏。而这几天双方父母都不在，是难得的三口时光，没事逗逗孩子，吵吵闹闹，乐在其中。
就像此刻。
龚雪卧在沙发上看电视，陈奇在一边带孩子玩，窗台上摆着几盆绿叶，暖气依然很热，厨房咕嘟咕嘟炖着晚餐的牛肉。
电视里还在播放，宝黛钗在薛姨妈这里吃酒，林妹妹又阴阳怪气，宝钗拧她的脸蛋：“颦丫头的一张嘴，叫人恨又不是，喜欢又不是。”
龚雪笑道：“噢哟，你觉不觉得她们俩的互动很有意思？”
“嗯！！！”
陈奇把壮壮一扔，终于找到知音的德行，道：“是吧是吧？钗黛才是王道，让贾宝玉死去！”
“什么乱七八糟的，你不要跟徐克学！他就喜欢看两个女人在一起。”
龚雪可是真的传统，索性把电视关了，转换话题：“戆戆，我感觉非常紧张，忐忑不安的，也不知这部戏能不能拍好。”
“拍不好也没关系！”
“嗯？”
“你要这么想，即便拍砸了，我还有十部戏给你。十部戏都砸了，我还有二十部给你，你有强大的容错率，所以根本不用担心。”
“你说的好像我一无是处一样！”
龚雪噘着嘴想了想，道：“但我承认，这么一想确实轻松许多。”
她靠过去，陈奇伸手一搂，一边是儿子一边是爱人，笑道：“我今年要做15部B级录像带，一部《雨人》，1-2部创汇片。我会长时间在美国，到时我们在纽约幽会，花公家的钱！”
“……”
龚雪没跟着说笑，反而道：“我为什么感觉你很急切的样子？似乎要发生什么事，而你在努力赚钱？”
“有么？”
“我还不了解你？”
“我跟伍主任谈完，很想为亚运会尽一把力，没钱不行的！”
他随口编了个理由，龚雪觉得不对劲，却也没追问。她从认识陈奇以来，就觉得他给自己背负了很多东西，表面嘻嘻哈哈，实则内心深沉。
不过也正是这种特质，最初才吸引了自己。
一个忧国忧民且才华横溢的帅哥，龚雪有时都觉得自己撞大运。而她现在复出的心情很急切，工作使人接触社会，在家闷着都傻了。
她的这部电影，片名叫《人在纽约》。
时间跨度是几个月，从夏天到秋天，取景在纽约和上海。演员阵容已经敲定，龚雪、黄宗江、郑佩佩、王伯昭、胡凯莉等，只待张艺某几人回来，马上启动。
而陈奇在临走前的最后一件事，是去北电和中戏看看。
…………
寒假刚过，学生开学。
中戏依然低调的坐落在东棉花胡同39号，挨着南锣鼓巷。校区原本是段祺瑞手下陆军总长靳云鹏的旧宅，一个院子改成的学校，面积特别小。
京城的寒意未消，宿舍供暖不好，22岁的巩丽裹着棉袄在门口催促：“快点快点，要迟到了！”
“马上马上！”
“你怎么胖这么多啊？老师又要骂你了！”
“就是，你看我保持的多好。”
“哎呦，快点吧！”
伍宇娟、史可几个女同学叽叽喳喳，一边穿衣打扮，一边交流假期趣事，然后慌慌张张的出宿舍，往教学楼跑。她们是85级的，只有五个女生，号称五朵金花。
说着打扮，也就是梳梳头、戴个发夹，一个个素面朝天，原始形态。
“干什么乱糟糟的？”
在路上，被一位姓罗的副院长撞到，开口呵斥：“快上课了才知道跑，晨功练了么？”
“练了！”
“开学了就收收心，好好上课，今天都给我专注着点，有人来参观！”
“知道了！”
五个女生好像五只鹌鹑，低着头挨训，等罗副院长一走，撒丫子又开始跑，嘴里还叨咕：“今天哪位领导来啊？”
“不清楚啊，没听说！”
“老罗很认真的样子咧，肯定是个大人物。”
“大小管我们屁事啊，上课啦！”
巩丽第一个冲进教室，还好没迟到。班里的男生也是拖拖拉拉的，混出头的有赵亮、贾宏声。贾宏声与伍宇娟好过，跟周迅也处过一段，吸过毒，跳楼自杀了。
大家上了一节理论课，又换教室上表演课。
一个个出来示范，巩丽正表演着，忽听外面有说话声，只见罗副院长陪同一个特别年轻的年轻人从后门走了进来。罗副院长对老师示意继续，二人安静在后面看。
“……”
巩丽却瞪大眼睛，动作出现了失误，同学们也都目瞪狗呆，随即欣喜若狂。
他们自然关注某些动态，认出了这位年轻人，难掩激动且浮想联翩：他来这干什么？难不成挑演员？我的天啊！拍他的戏？？？
“噢哟~青涩的巩皇！”
陈奇一本正经的看着，心里在吐槽，巩丽美不美，见仁见智吧，但她身材必须超顶。
这会还是个朴素的大姑娘，浓眉大眼的，本应在今年被张艺某选中拍《红高粱》，现在没了。他装模作样的问：“这位同学叫什么？”
“巩丽，22岁，她高考分数不够，但我们觉得她非常有潜力，打报告申请，特批招她进来的。”罗副院长轻声道。
“形象还不错，演技不知道怎么样？”
“基础扎实，有天赋，老师们一致看好。”
“……”
陈奇不置可否，退了出去，又去另外一个班。
这是84级的，他进去就看到了好多陌生的熟面孔：张涵予、秀波吴、王志飞、傅彪、张秋芳、娟子。
（冇了……）

# 第858章 开年安排

内地两个女演员，一个叫涓子，《西游记后传》里的碧游仙子，《上错花轿嫁对郎》里的公主。
另一个叫娟子，《还珠格格》里的令妃。
中戏的是娟子。
84级比较特殊，有一个铁路文工团的代培班，像傅彪、张秋芳、秀波、王志飞、娟子都是铁路文工团的，公家派来上学深造，毕业还得回去。
张涵予则是煤矿文工团的定向班，就是毕业后优先进煤矿文工团。
中戏与北电最大的区别，它基于戏剧而诞生，并非电影。经常搞这种特殊班，今年还会有一个人艺的定向班，江珊、胡军、徐帆、何冰都是这个班的。
今儿陈奇来，中戏把同学们混在一起上课，只为让他一自了然。
别的人来挑，中戏还得骄傲一下，他来挑，那是荣幸！中戏可创不了汇、外不了宣、统不了战、拿不了奥斯卡、上不了团拜会。
陈奇依旧站在后面观瞧，学生们在做小品。
2-3人一组，轮番表演。
谈不上什么精彩，学生水准。
他看了一会，指了下傅彪，悄声道：「那个同学不错！面貌普通，有股区相，也有股亲和力，只要下苦功，必成好演员。」
「您眼光真准，我们一致认为傅彪或许演不了主角，但演配角一定出彩。」罗副院长笑道。
「他是铁路文工团的？」
「对！」
「我想把他要过来，困难么？」
「您与文工团商议，应该不难。只有一点，他旁边那个女同学叫张秋芳，二人在处朋友，感情很好，可能舍不得分开。」
「哦，那就一块！」
陈奇此言一出，罗副院长惊讶，这么看好傅彪么？
当然了！北影厂彪子在泰勒的葬礼上仅排在史泰龙后面的！
东方公司在内地的人才太少了，需要加强力量。傅彪是万金油，演小人物、
演配角更出彩，与香港的吴孟达有异曲同工之妙。
陈奇转了一圈就走了，没有任何明确邀请。
而下了课，学生们叽叽喳喳的聚到一起，七嘴八舌：「也不知看中谁了，老罗怎么连个话都没有啊！」
「哎哎，他和老罗谁的级别高？」
「这不是级别高低的事儿，老罗何德何能跟人家比啊？」
「人家就是参观参观吧，没想着选角。」
「不可能！他都来看我们上课了，还指着巩丽嘀嘀咕咕—哎巩丽，他肯定选中你了，你要出名了！」
「别瞎说，人家拍的是什么戏？能选中我？」
巩丽嘴上这样讲，心里却是期待方分。
傅彪掺和了几句热闹，就跟张秋芳打饭去了，二人在89年结婚，感情一直很好。傅彪大器晚成，早年没赚什么钱，好不容易出名了，又得了病。
他病故后，留下一栋分期付款的别墅和二百万债务，张秋芳在各路朋友的帮衬下，过得也还行。
随即，陈奇又去北电看了看。
北电已经搬到西土城路了，紧挨着北影厂，后来电影频道、知识产权局也在这一块，都是邻居。北电这几届也没啥大才，只84级有个叫王志闻的。
陈奇最后吩附李文化，巩丽、傅彪、王志闻都往《币帼枭雄》里装一一如果不愿意演就算了，不强求。
再去京城电视艺术中心借调两个人，冯晓刚和赵宝钢，把他们放在身边当左膀右臂。
李文化一听就懂了，又要撬墙角。老李除了做《包青天》，也兼顾着《币帼枭雄》，他统一监制这两部剧，主要是效率问题。
目前国内拍剧太慢，陈奇可受不了。
老李好列是柏林、奥斯卡双料国际大导演，竟然来做电视剧，自己却没一丝违和，干的很起劲。
首都机场。
随着国门愈发开放，金发碧眼的老外越来越多了，其中有不少留学生、交换生。像那个加拿大人大山，就是明年过来的。
陈奇又要离开京城了。
龚雪送行。
他与爱人拥抱了一下，道：「我回港后，派一个对美国熟稔的制片人过来，
你、老张、制片人为领导小组，先把剧组搭建起来。
3月份就去纽约找找感觉，不用担心，我很快也过去。」
「我知道。」
龚雪又抱住他，在耳边轻轻道：「我们总这样一起往美国跑，会不会不太好呀？」
「不要焦虑，我考试已经通过了，一颗红心向祖国。」
「我还行，倒是觉得你有些焦虑，好像拼命赶着向前似的。你这个人心事重，我也不知道你在想什么，自己别太累着了。」
「嗯！」
陈奇嗯了声，拥抱了好一会，蹭了蹭姐姐的头发才松开。
「雪姐你放心吧，我们会照看他的。」
「精神上帮不了忙，肉体上我们肯定保障他一切安全。」
依旧是小莫、小杨哼哈二将。
他们不知不觉跟了陈奇好几年了，知道一些近来的形势斗争，敢向毛主席保证，陈奇同志的思想觉悟绝对没问题。
上了飞机，还是先到上海停留一天。
探望一下龚雪的父亲，又去上美影看看《功夫熊猫》的进展。
《功夫熊猫》启动已经9个月了，剧本、分镜、形象设计完成，上美影一批画师正在各地采风，捕捉我们的山河美景。然后便是画原画、做动画总计4-5年的周期，这才刚开头。
郑渊杰写的《熊猫的故事》，倒是没急于做动画，陈奇另有计划。
香港。
春节档的《八星报喜》轰下3700万票房，再度创新高，并且压过了同期的《
龙兄虎弟》3546万票房。
像这种全明星阵容+合家欢+春节气氛，香港观众无法抵挡。
从新年之后到2月底，陈奇每年都要回京城。香港同仁也习惯了这种工作方式，当他不在的时候，由各部门自行处理，拿捏不准的递交给谷薇丽，由谷薇丽跟陈奇沟通。
她和江智强都是总经理秘书。
这个岗位很微妙，有的相当于办事员，有的相当于中层，有的相当于副总，
只看老板给什么权限。她与江智强一内一外，已经闯出了不小的名声。
谷薇丽提前两天通知开会。
老人都知道，这是老板回来了。

# 第859章 贱女孩

滴滴！」
这日一早，一辆小巴停在了清水湾片场附近，刘振伟和王佳卫两个穷鬼跳了下来。他们有点紧张的进入主楼，找到大会议室，第一次过来开会。
众人陆陆续续的进，星光璀璨不亚于金像奖。
而随着「滴滴滴」的声音，王晶这只QQ也上线了，左顾右盼，趾高气昂，一人之下万人之上。不少人翻白眼，表示鄙视。
因为王晶还没有像90年代那样，充分证明自己的实力，在大家眼里他只是老板的工具人。
刘振伟和王佳卫躲在角落，不愿意声张，偏偏隔壁有个家伙，主动凑过来攀谈：「二位好啊，我叫张健亚，上影厂的。你们贵姓？」
「你好你好！」
刘振伟抱抱拳，王佳卫却很好奇，问：「你是上海人？」
「我是福建的，在京城念书，分配到了上影厂。你普通话不错啊，你老家哪里？」
「我上海人。」
「噢哟，幸会幸会！」
张健亚愈发热情，自来熟的崂崂叻叻。前年上影厂的人来港做代工，出现了违纪问题，陈奇晾了一年没合作，今年才重新联系，所以张健亚又过来了。
他问：「你们在公司多久了？是自己应聘的么？」
「呢..」
二人尴尬，总不能说是看了两只奶子，才不得不加入的吧？
还好此时陈奇进来了，解了二人的围，会议室瞬间安静。陈奇坐在前方，扫视一圈，不废话直接部署今年的工作安排。
先说香港本土的，这已经非常成熟了，完全能放手。
说完他让相关人员先离开，又道：「下面讲讲海外制作计划，今年我们任务很重，要做三部电影《人在纽约》《贱女孩》《雨人》。」
「《人在纽约》我自有安排，《雨人》与哥伦比亚合作，《贱女孩》是独立出品。由王晶担任导演，邱淑珍、李赛凤依旧客串。」
《贱女孩》，便是今年的创汇片。
同样是青春喜剧，原版在2004年上映，拿了1.2亿票房。主演是，林赛罗韩、
瑞秋·麦克亚当斯、阿曼达·塞弗里德等等。
大体讲一个朴素单纯的女孩子，转到了新学校，遭到了排挤和嘲讽。学校有一个姐妹团，领头的是反派校花，明知女主喜欢男主，却当面抢走。
女主为了报复，假意做校花的跟班，融入姐妹团，暗自挑拨离间，却不知不觉的迷失自我，变得与校花越来越像。最后女主幡然醒悟，找回了初心——”·
《贱女孩》很有名，充斥着大量的女生明争暗斗场面，宿舍四个人建六个群那种。
陈奇依旧根据时代特征，对细节做了修改，其实就是延续《忌日快乐》青春风暴。王晶有了前作经验，自然交给他执导，若多来几部，一不小心变成美国青春片教父了。
「3月份，《贱女孩》先行启动，一定要在年内上映。至于放在哪个档期，要看你们的本事了，阿晶，有没有信心？」
「绰绰有余！」
王晶现在强的可怕。
「好！这三部片的相关人员可以走了！」
陈奇部署完，又有一批人离开，继续道：「剩下几十个人，都是B级片任务组的。今年我要生产15部，目前5部比较完善，很快就能拍摄。6部在创作剧本，4部空缺。
我也不藏着掖着了，大家知道我们一是为了创汇，二是拓展录像带产业。只要有实际效益，拍点黄暴的东西无所谓！当然对外还是低调点，不要胡说八道，
免得被沉塘。
今年我开放特许经营，店面的数量可能有一个飞跃，所以片源必须跟上。」
「在座的有本土员工，有内地员工，我希望你们·—
陈奇顿了顿，修正道：「你们必须团结合作，以效率和质量为先，谁拖延进度，肯定没好果子吃！大家都是电影业精英，有几个剧本我看了确实眼前一亮。
比如刘振伟和王佳卫写的故事，我给了他们30万美元的预算。
P
此言一出，众人纷纷寻找，不认得二人，但看谁表情不自然谁就是。
刘振伟和王佳卫没想到会被点名，缩着脖子，露出尴尬且友善的笑容，像两只愚蠢的土拨鼠。
「接下来这11部片，各自介绍一下片名、故事梗概，互相有个了解。牟敦蒂，你先说！」
「《末日邪教》！第三次世界大战之后，全球进入废土时代，一个男人利用宗教洗脑，在一个地堡里统治着一群人。」
牟敦蒂言简意。
说的挺宏大，什么世界大战，全球废土，这都是花里胡哨的背景。为啥设置地堡这个空间呢，就是为了棚拍，减少外景。
跟着是于仁泰，道：「《美国道士大战日本僵尸》！一个美国人痴迷香港的僵尸片，千里迢迢跑来找九叔拜师学艺。林正英会客串一下，他当然不会抓鬼啦，随便糊弄教了几招。
这美国人却很虔诚，平日做道士打扮，苦练技艺，结果真的碰上了僵尸，还是战败日军变成的僵尸！」
很快轮到刘振伟和王佳卫。
他们实在羞耻难忍，但不得不说，期期艾艾的站起来：「我们的作品叫《杰宝保卫战》，致敬了《忌日快乐》，讲一个男人在时间循环中保卫杰宝的故事·.—..」
「哈哈哈！」
全场哄笑，瞬间接纳了两个新人。跟着便是难懂的话，什么「缩阳入腹」「千斤坠」「切完再生」「太监宫女对食」之类，会场内外充满了快活的空气。
二人捂脸，只觉黑历史被发遍全网，还是高清的。
但同时又有一种奇异的认同感。
因为听后面的发言，大家的片名都很难绷，内容都很离谱，脑洞都很开。如同一群精神病人坐在一起，研究如何黄暴恐怖，全港绝无仅有。
当介绍完毕，陈奇也是忍俊不禁，敲敲桌子：「B级片拍好了，不光发行录像带，还能拿奖、上院线，就像《小甜心》那样。
我们基本预算15-20万美元，但如果你觉得自己的故事好，尽管向庄澄申请，
或者直接找我，我们给你增加预算！
你们隶属同一任务组，平时互帮互助，多交流，思想碰撞才能产生更多的灵感。」
「好了，散会！」
会议室很快变得空空荡荡。
陈奇轻轻揉着太阳穴，如此强度的工作量年复一年，有时也觉得累。可又没法歇，他马上叫来谷薇丽，吩咐道：「我想成立一家出版公司做刊物，你去搞定手续。」
「出版公司？」
谷薇丽一愣，问：「老板，您要做什么刊物啊？」
（有了—·
今天过生日，祝我生日快乐！）

# 三月份抽奖活动

三月抽奖
老样子，从一号到七号投月票自动参加抽奖：
一等奖一个：智能手表！
二等奖俩：机械键盘！
三等奖二十个：养生壶！
详情见书友圈。
《1979黄金时代》三月份抽奖活动 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第860章 宠物小精灵

我想做漫画刊物！」
「漫画？？？」
谷薇丽一愣，她以为会做电影、娱乐、文化方面的，没想到是漫画，梳理了一下头绪，道：「香港漫画确实很繁荣，以黄玉郎和上官小宝为首，二人各有一帮徒子徒孙，开公司风生水起。
黄玉郎手下还有个叫马荣成的，代表作《中华英雄》，每期能卖20万册，销量第一！」
「你怎么这么了解？」陈奇异。
「嘿嘿！」
谷薇丽有点不好意思，道：「我平时会看些漫画打发时间，但我不太喜欢港漫，画风粗犷，一个个都是肌肉男，我喜欢看盗版日本漫画。」
「你不用刻意强调盗版！」
陈奇蛋疼，自己的秘书还是个隐藏二次元。
谷薇丽继续道：「港漫流行武侠、黑帮两大类，老板你想分一杯羹不太容易。黑帮题材我们不太好出版，武侠呢，或许我们可以买金庸的版权，把他的改编成漫画？」
「思路还行，但我们不做这些！」
陈奇解释道：「漫画、动画、游戏、周边，这是一套体系，我们都要搞，先从漫画开始。你去注册公司，然后招揽一些本土人才，找几个熟手把控，余下全招新人。新人的创作风格没有被污染，可塑性强。
你再联系梁晓生，让他从内地找一批人，过来学习怎么画漫画。我们先把人才资源搞定，再开发作品。」”
「内地没有漫画人才么？」
「他们都是做连环画的，连环画和漫画不一样。总之这件事很重要，我们未来的业绩增长就靠它们了！」
「我明白了！」
谷薇丽狼狠点头，知道这关乎公司的整体产业布局。
而且她看老板胸有成竹的样子，估计脑中已经有作品了，也对哦，老板本身就是最出色的编剧，写点动漫故事还不手到擒来？
香港的本土漫画诞生自60年代，70年代的时候，涌现出黄玉郎和上官小宝两位作者，一个画了《小流氓》，后来改名叫《龙虎门》，另一个画了《李小龙》。
各自招兵买马，成立公司，打的不可开交。
黄玉郎这个人不仅会创作，经营上也颇有头脑，进入80年代漫画市场繁荣，
供不应求。
他采取流水线作业，比如有人专画背景，有人专描头发，有人专画肌肉纹等等。生产效率大大提高，公司迅速壮大，一度吞并了上官小宝，形成垄断地位，
公司甚至上市了。
顺带一提：黎姿曾经是黄玉郎的女朋友。
然后便是今年，黄玉郎公司受股灾影响，一度要被收购，他为了保住公司开始做假账，被查出来蹲监狱，手下人分崩离析，各立门户，造成90年代愈发繁荣的漫画市场。
《风云》《古惑仔》《麦兜》《天子传奇》等等。
港漫的风格比较特别，一眼辨认：男的全是大粗脖子，一身肌肉块，很多女角色也是一身肌肉，随时都要茬架那种。
再说内地。
内地的连环画产业很兴盛，但它不是漫画。
连环画更像是一种插画，漫画讲究连续的故事、细腻的分镜、饱满的人物情绪和让读者充沛的代入感。所以陈奇要招一批人来培训，如何画漫画。
说起来，内地的漫画刊物要到90年代了。
比如《画书大王》，简称画王，就是很有代表性的一本杂志，早期的国漫作品《雪椰》《小山日记》都在上面连载。
轰动一时，但仅仅出了24期就停刊了，原因是：
「在一次关于少儿期刊的会议上。一位参会的领导突然拿出一本画王，愤愤地指着一副彩色插图说，这样的画能给孩子看吗？并指示马上把杂志停掉。」
那幅插图，出自北条司的《城市猎人》。
当时画王转载了一些日本漫画，百无禁忌，有不少内容确实不适合小孩子看。
但它真正遗憾的是，连整改的机会都没有，领导一句话，直接封禁。
不过以上这些，都影响不到陈奇。他做漫画只是起步，后面连着动画、游戏、周边一大套，是一个完整且庞大的产业。
他也不想做港漫那些内容，归根结底还是要出海。
陈奇此刻兴致颇高，拿起笔，随手就写了几句世界观设定：「这是一个架空的世界，分成了不同的区域，每个区域都有好多神奇的小精灵。
这些小精灵有各自的属性、技能、进化方向，人们通过收服、培养小精灵成为训练师！」
「熊猫、恐龙、会发电的耗子！」
「混蛋！不要小看我们的羁绊啊！！」
谷薇丽去鼓捣出版公司了，今年的工作也在有序展开。
「咚咚咚！」
「请进！」
王晶敲开了办公室的门，陈奇正给猫喂食呢，道：「阿晶来了，随便坐！」
「老板，你能不能不要叫阿晶啊？听起来好娘。」
「那叫什么？晶仔？」
我还精子咧！
王晶翻了个白眼，道：「我本名王日祥，叫我阿祥好了。」
「好的，阿晶！」
陈奇喂完了猫，把猫抱在怀里，又cos教父，道：「你先行去筹备《贱女孩》，自己有什么想法？」
「青春片的内核只有一个，就是成长，把握好这点就很好拍了。我们有六女二男，八个主要角色，《贱女孩》可以沿用《忌日快乐》的班底。
菲比凯茨女主，桑德拉布洛克演朋克女，约翰尼德普男主。剩下几个，您有什么意见？」
「女教师的角色问问米歇尔菲佛，看她愿不愿意友情帮忙，如果开价太高就找别人。」
「里面需要一些小配角，上次面试那个朱利安摩尔，问她愿不愿意参与。埃里克罗伯茨有个妹妹，你看看她怎么样。还有克兰西布朗（《忌日快乐》里的杀人狂），演那个gaygay的男生.—.—.”
「那三人组呢？」王晶问。
《贱女孩》里有个三人姐妹团，领头的就是校花，女主后来也加入了这个姐妹团。
「两个标准：第一要婊！第二要胸大！」
「完全了解！」
王晶猛点头，这活我爱干啊！
「《贱女孩》我给你400万美元预算，不要辜负我的期待！」
「我愿立军令状，拍不好提头来见！」
「你算了吧，军令状这东西只对马生效！」
王晶巴拉巴拉做了一番保证，出了办公室，他现在确实强的可怕，因为对好莱坞祛魅了。
这个小胖子在香港以屎尿屁、下三路著称，票房虽好，却也遭到了很多
病。结果去了一趟好莱坞，发现那边也特娘的是屎尿屁、下三路，甚至玩的更过火。
太合口味了！
王晶甚至有一种为什么没早点去好莱坞的感觉，信心满满的变成灰色，下线了。
（晚上还有·
二月二龙抬头，祝大家都能抬头）

# 第861章 认亲

“污——”
3月初，一列火车从春暖花开的广州出发，过深圳，驶入了香港，停靠在红磡站。车上的乘客纷涌而出，黑压压一片，规模远超几年前。
往来两地的人愈发多，有内地的，也有香港的，很多人从事着一些见不得光的工作，大叫走私，小叫水客。
水客在80年代就有了。
林莉自然不是水客，她在一名台办人员的陪同下下了火车，茫然的看着人群，问：“同志，我们去哪儿啊？”
“有人来接我们！”
“这是香港，不比河南。你要遵守纪律，见了亲人不要激动，有问题先与我们沟通！”
“我懂的我懂的！”
林莉连忙点头，拎着一个大包，跟着人往出走。她40岁左右，衣着朴素，五官相貌还可以，只是有饱经风霜的样子。
出了站，台办人员四处寻找，找到了接人的大牌子。
“同志辛苦了！”
“没关系，到了就上车吧！”
说着上了一辆马自达小轿车，林莉坐着不自在，台办人员也有点惊讶，问：“这是哪位领导的车？”
“陈老板……就是陈奇同志的车，特意派来接你们，酒店也安排好了，总之一切放心。”
陈老板？
台办人员嘀咕，这是被资产阶级腐蚀了啊！
林莉拘谨的揪着衣角，打量两侧街道，被香港的繁华所震慑，脑子里有点乱，至今不敢相信这是真的：她叫了几十年的父母竟然是叔叔婶婶，她的亲生父母在台湾，还有个叫林清霞的妹妹！
父亲叫林伟良，母亲叫麻兰莹。
二人都在国军医疗系统工作，1948年随部队去台湾，把3个月大的林莉交给山东老家的弟弟照顾，此后便断了联系。
弟弟一家后来迁居东北，林莉长大成人，嫁到了河南。
现在是许昌一家工厂幼儿园的老师。
三年前，林伟良通过各种渠道联系上了弟弟，已经有信件往来，但直到今年才在某人的安排下，于香港相会。
很快到了酒店，林莉再度被震慑，自己从来没住过这么好的招待所。而仅仅过了20分钟，香港方面的领导就赶来了。
“林莉同志，一路辛苦了！”
“您好，陈，陈……”
“叫我名字就好！”
来的正是陈奇，亲切的与对方握手，进行了友好且轻松的会谈。
“如果顺利，过两天你的亲人就会从美国绕道来港，包括你的父母和妹妹。你的妹妹在台湾是大明星，这个你知道么？”
“我晓得她是个演员。”林莉老实道。
“是具有代表性的演员！”
陈奇强调一句，道：“你的父母已经从部队退下来，是个挺成功的商人，虽然自幼分别，但我相信骨肉亲情，血脉相连。到时你们可以在香港玩一玩，好好增进感情。”
“……”
林莉应和着，脑子里忽然跳出一个字眼：统战！
不得不说，老一辈的政治觉悟非常高，尤其在抓敌特、站岗放哨、侦查情报、做思想工作方面，全民都是好手。
陈奇也没多讲，见了一面就忙去了。
…………
眨眼过了两天。
林清霞一家人从美国飞过来，航班还是分开的，父母一班，她自己一班，极为低调的入港。她父母先到，马上急匆匆的赶到酒店。
陈奇和石慧在此，石慧是擅长做思想工作的女同志，更适合这种场面。
林伟良见了他们，还是有点不自然，但忽略过去，只道：“你们好！你们好！大恩不言谢，这次麻烦你们了，我们女儿在哪里？”
“这是我们应该做的！她就在楼上，我陪你们一起。”
石慧负责接待。
几人上了楼，林莉正在房间里焦急的等待，同时也迷茫，她不知道该用什么方式去面对父母。一点记忆都没有，几十年没见过面，哪来的感情？
“咚咚咚！”
“林莉同志，是我们！”
她一激灵，赶紧去开门，然后便看见一对陌生的老年夫妇。林伟良还能忍住，麻兰莹瞬间哭出来：“莉莉！我，我是妈妈……这么多年苦了你了！”
林莉情绪也一下子奔涌，脱口而出：“妈妈！”
又见林伟良眼巴巴的期待着，跟着唤：“爸爸！”
“……”
陈奇见状，悄悄退了出去，石慧冲他比了个手势，进屋轻轻关上门。
他跑到一楼大堂等候，叫了杯咖啡。
他没什么触动，小莫似乎受到感染，叹道：“老蒋不是好东西，两岸隔绝几十年，多少家庭离散啊？他们能团聚，算运气好的了。”
“那你觉得他们一家以后会怎么样？”
“以后？”
“你不会以为从没见过面，突然一下子见了，就真把对方当父母、当女儿的吧？情绪激动归激动，现实归现实，人家还是回台湾，顶多给林莉一些金钱补偿，林莉还不一定要，双方只是理论上存在亲属关系。”
“哇，你说的好无情好冷漠，把人想的那么没感情？”
“不然呢？来服务生，给这位先生来一杯卡布奇诺冷静冷静！”
陈奇给小莫也叫了一杯咖啡。
历史上，林伟良和麻兰莹也就见过一次林莉，想给她补偿，又想接她去台湾生活云云，林莉都拒绝了，日子过的很清贫。
她越拒绝，麻兰莹越觉得愧疚，长久下来就得了心病，加上晚年饱受类风湿折磨，其余的孩子也不在身边，抑郁症跳楼自杀了——他们还有两个孩子，都定居美国了。林清霞后来嫁了个香港商人，定居香港。
而麻兰莹晚年一度想来河南与林莉一起生活，条件不太允许。她死后，林莉去了趟台湾参加葬礼。
“……”
陈奇滋溜滋溜的喝着咖啡，脑中梳理着来龙去脉，觉得还是能把林清霞一家统过来的。她爹做贸易的，论贸易谁比大陆有前景？
哦，还有王祖娴，一起统过来。免得在加拿大开艾灸馆了，在内地也能开。
…………
一个小时后，石慧下来了。
“林伟良虽然激动，但在控制范围内。麻兰莹已经崩溃了，抱着林莉哭了十分钟，反复表达愧疚与思念，还说要给她补嫁妆，买冰箱、彩电什么的。”
“麻兰莹可以多多联系，我们帮助林莉与她建立后续的沟通渠道，让她影响林清霞和林伟良，争取早日统战！”
石慧分析道。
“嗯，林莉生活清贫，可以给予一些补助。”
陈奇点点头，补充道：“接下来我会给林清霞戏拍，还有那个王祖娴，她们名气越大，我们统战过来效果越好！”
“你好像对台湾明星有点执念？”石慧诧异。
“不是执念。两岸早晚有破冰的那天，我可不想让台湾明星在大陆肆无忌惮，他们得听话，就像香港这样！”

# 第862章 各有奔头

当天深夜，林清霞搭乘另一航班落地。
她在次日上午见到了林莉，也准备了好多礼物。
如今她缺失了《我爱夜来香》《警察故事》《刀马旦》等片，在香港的事业不太成功，但在台湾依旧是电影界代表人物，还有个张艾嘉。
林凤姣退隐，胡因梦退隐，台湾更没人了。
林清霞上午开开心心的与林莉见面，下午凄凄惨惨的与陈奇碰头。
陈奇观察她的相貌，颧骨已经凸显，脸部有些发腮，颜值巅峰不在。但这个阶段是她演技的成熟期，90年《滚滚红尘》拿了金马奖影后，也是生涯唯一一座有分量的奖杯。
“我完成了承诺，让你的父母与姐姐骨肉团聚！谢晋导演两日后来港，与你具体商谈《最后的贵族》，我会保证消息不泄露，我也希望你如约出演。”
“陈先生！”
林清霞哭丧着脸，道：“您就不要说这种话了，我又不敢不出演，可是您为什么盯着我呢？台湾还有好多女明星的。”
“这叫什么话？我是看你的名气和地位才邀请你，别人比不了你的影响力。”
她被夸赞，并不为此而骄傲，愈发不愉快。陈奇笑道：“你这些年在香港发展不顺，33岁一把年纪该考虑转型了，你好好拍《最后的贵族》，拍完我有戏给你。”
“我能问问什么戏么？”
她有点期待，谁不知道陈老板的水土最养人啊？
“一部大戏！投资无上限，题材厚重具有史诗感，万人群演，导演是业内数一数二的大导，最精良的制作班底，连我的妻子都只能跑龙套。”
咝！！
林清霞倒吸了一口王祖娴，问：“到底什么戏啊？”
“《开国大典》！”
“……”
林清霞咚的一声把头磕在桌子上，双手合十，哀求道：“陈先生！陈老板！你不要玩我了，你让我演大陆的《开国大典》？你不如让我陪你睡觉更容易点。”
“夸张了吧？”
“我会被软禁！被封杀！我父亲的公司会关门！我们全家都没好果子吃！你们不是这样做事的吧？”
“那你们全家刚好搬回大陆哦！”
林清霞只是一个劲求饶。
她真的害怕，比面对香港的黑涩会、台湾的黑涩会还害怕的多，陈奇不会用枪顶着明星的头，他更加的鲜血淋漓。
“好吧好吧，《开国大典》的事情暂缓。但我可能有别的戏给你，与政治元素无关，你不要再推辞。”
“我知道了！”
林清霞委委屈屈，可怜巴巴。
“另外，你母亲对你姐姐的感情，想必你也能看出来。此次分别后，你们不知几时再见，我会通过美国定期转给你一些你姐姐的近况，你拿去给母亲，也算慰藉慰藉老人家。”
陈奇道。
林清霞听了一愣，顿了二三秒，才缓缓道：“谢谢陈先生！”
…………
林莉在港待了一周，整日与父母在一起。
林清霞见了谢晋。
《最后的贵族》由上影厂和银都合拍，历史上，这部片为了等林清霞，拖来拖去明年才开机，她也没演成，现在今年就能启动了。
谢晋的《芙蓉镇》已经在内地上映了。
非议特别多，在上海办首映时，刘小庆、姜闻被禁止出席。影片也被禁止参加国外影展，谢晋跑到真理部争论，才拿到出海许可。
《芙蓉镇》被视为谢晋的巅峰之作。
刘小庆演个米豆腐摊主，因生意红火，被人嫉恨打压。姜闻演个文化馆馆长，搜集民歌被划为右派。
俩人一起扫大街，然后相爱，又经历了一系列苦难，诞生了一句名言：“像牲口一样活下去！”
最后两人平反，重开米豆腐店。
内容敏感不说，单说这个模式，国内批评“谢晋模式”，就是指他拍片套路化：主角在特殊时期遭受不公——价值发现——道德感化——善的胜利。
《天云山传奇》《牧马人》《芙蓉镇》皆如此。
谢晋自己不承认拍片套路化，但他行动很诚实，在寻求自我突破，所以才想拍《最后的贵族》。
陈奇参与了一下商谈，问：“谢导，您这部戏要在哪里取景？”
“大概三分之一在上海，三分之二在美国。”
谢晋犹豫了一下，道：“我知道清霞面临着一些困难，我们往来还比较敏感。如果实在不方便，我酌情删减在上海的戏份。”
林清霞也犹豫了一下，瞄了眼某人，苦逼道：“没关系导演，我能克服，您不用删减的。”
“哎呀！二位真是惺惺相惜，互相包容，可谓两岸文艺界一段佳话！”
陈奇大为感动，道：“那就这么定了！谢导您先筹备着，什么时候开机告诉我们一声，林小姐一定进组。”
“好啊！这次多谢你了。”
谢晋敬了他一杯酒，不太清楚他从中出了什么力，但肯定出力了。
一周后，各方散去。
谢晋回上海，林莉回河南，林清霞一家从美国绕回台湾。分别时，麻兰莹再度抱着林莉痛哭，她对这个大女儿的感情比林伟良深多了。
………………
3月中，《人在纽约》主创来港，短暂停留再飞去纽约。
为了支持张艺某的首部片，张俊钊、何平、何群、李健群几个全力上阵，当副导演的当副导演，当美术的当美术，李健群还会客串一个角色。
陈奇生怕他们水土不服，直接把江智强调过去当制片人，又给了一位摄影师。
“鲍德熹！”
“姐姐鲍起静，父亲鲍方，都是我们的老同志了。他在美国系统学习过电影，你们多多沟通！”
“你好你好！”
张艺某跟鲍德熹紧紧握手，松了口气，老张摄影水平没问题，只担忧环境因素。鲍德熹对美国熟悉，那再好不过了，俩人配合着来。
说起鲍起静、鲍方，他们在左派最困难的时候都没走，80年代初跳槽，跳槽之后，左派有戏找他们，他们也回来拍。
如今香江一统，又把二人邀请回来了。
他们待不到一天就走，陈奇和龚雪在机场匆匆见了一面，道：“你先去，我这边还有点工作，处理完我也过去。”
“你把江智强给我们，《贱女孩》怎么办？”
“王晶可以的，他那么胖多干点活，何况还有我嘛，我客串一下制作人。”
“嗯，那我在美国等你……哦不对，这么说好像我们叛逃一样。应该说，我先打入美利坚内部，你随后赶到，我们一起为祖国文艺事业和创汇添砖加瓦。”
“哈哈！”
这是在香港，陈奇可以拥抱爱人，还能亲嘴儿。他亲了亲，笑道：“你状态不错嘛，都能说笑话了，保持住！郑佩佩那个人不错，你们多聊聊。”
“嗯，好了我该走了！”
他目送龚雪等人过了安检，掐着腰暗叹：这两年怕是多数时间都要在美国了！
（冇了……）

# 第863章 男保姆女保姆1

陈奇又在香港待了一段，敲定了李连结闯荡好莱坞的首部外片。
华纳根据他的意见修改了剧本，把原本的黑涩会背景删掉，变成了一名警察，牵扯进一桩国际犯罪集团的大案。他的好兄弟被杀，自己被栽赃陷害，遭到通缉。
于是主角孤身前往美国，调查真相，展开复仇。
片名叫《无证猎杀》！
预算1千多万美元，在80年代的现代动作片里，算是中小制作一一《虎胆龙威》是2800万美元。
华纳还以为陈奇会百般挑剔，各种附加条件，结果除了人物设定，啥要求都没有，就这么把李连结给出去了。华纳倒是很开心，这部《无证猎杀》自然以好莱坞的资源为主。
动作设计方面，他们尝试问了一下，陈奇表示团队的档期已满，也就作罢。
纵然《黑侠》的动作戏令人惊艳，但人们心中的成见是一座大山。
敲定这些，陈奇动身赴美。
十年后。
洛杉矶。
有了《忌日快乐》的经验，王晶操办起来得心应手。比如《贱女孩》也有大量的校园场景，那刚好，继续租用《忌日快乐》的学校。
还有那些群演，联系起来也容易许多。
不要小瞧哦，所谓的资源、人脉，就体现在这些细节上。
龚雪自然在纽约，陈奇先到了洛杉矶，在酒店好好休息了一晚，第二天去了片场。
王晶的能力不是盖的，他知道《贱女孩》的创意后，就在琢磨人选，各处联络，说启动就启动。而《忌日快乐》的那些演员知道今年还有部戏，档期都留着呢。
女主：菲比凯茨。
男主：约翰尼德普。
女主的两个朋友，一个朋克女：桑德拉布洛克；一个性格软软的壮汉：克兰西布朗。原版中，这角色是个gay，但时代环境不同，80年代演gay是受歧视的，
所以改了一下。
女教师：米歇尔菲佛答应帮忙，只要了基本的车马费。陈奇对她印象大好，
当然这种友情价顶多适用一部戏，下部戏还想白人家，人家估计就婉拒了。
菲比凯茨同理，片酬也是友情价。
而碧池三人组：一个是反派校花，一个是爱说八卦的女孩，一个是大胸的笨蛋美女。
笨蛋美女给了哈莉贝瑞，她胸大，演技生涩，演这个台词不多的角色很合适。
八卦女找了一个叫玛丽莎·托梅的女明星，今年23岁，经验比较丰富。后来演过不少戏，拿过奥斯卡最佳女配，在漫威宇宙里，她演蜘蛛侠的姑妈梅·帕克。
至于女二号，某种程度上比女主还有魅力的反派校花，王晶不愧是香港最懂女人的导演之一，他瞄到了欧洲，直接干出去70万美元片酬，把娜塔莎·金斯基请来了。
娜塔莎·金斯基，德国和波兰混血，代表作：罗曼波兰斯基导演的《苔丝》，就是那个恋童癖被美国驱逐出境的导演。
她因为《苔丝》一战成名，进军好莱坞拍了几部戏，一部比一部扑街，又回欧洲了。她一辈子作品不少，可惜代表作也就这部《苔丝》，还有力士香皂的广告。
王晶能把她找来，就是她名气大，但没有商业价值，片酬不算很高。
「我看过《美丽人生》，那真是一部杰作！」
「谢谢，很高兴能与你合作！」
陈奇在片场见到了娜塔莎·金斯基，略微打量，感觉对方五官缺陷明显一鼻孔太大，但又不影响整体的美，气质特别棒。
这便是旧时代美人的特点，个个都有缺陷，个个风情万种，不像后来跟玩具娃娃似的。
「其实我很好奇，你为什么答应来演《贱女孩》？」
「哦！我太喜欢这个角色了，她与众不同，简直富有女王般魅力，她内心那么强大，还那么有执行力—」
娜塔莎提起来很兴奋，巴拉巴拉讲了很多。
陈奇很有礼貌的倾听，微笑赞许，保持距离。
这个妹子看着又纯又欲，人家13岁当模特，14岁在夜总会跳舞，未成年就跟波兰斯基同居，生猛的很。在艺术和性上，欧洲女明星吊打全世界。
「老板，怎么样？」
陈奇跟演员们握完手，王晶屁颠屁颠的过来询问，神态颇为得意。
「不错，比《忌日快乐》还赏心悦目！跑龙套的那几个呢？」
「茱莉亚罗伯茨一会就来，朱利安摩尔又婉拒了，可能嫌戏份少。」
「看来我们无缘分，以后不要找她了。」
《贱女孩》有一些龙套角色，但能露脸，能说几句台词，大把大把的人竞争。茱莉亚罗伯茨若非钦点，她都轮不上。
陈奇转了一圈，坐在一把专属的黑色椅子上，椅背还贴着一张标签，象征着这是谁的位置。
任何国家的剧组，都是等级森严，不光我们国内跟封建社会似的。
他看着王晶娴熟自若的指挥，没什么愧疚心理。当初忽悠王晶来拍高层次的电影，结果还是这套东西，没办法，开拓市场就是这样。等这个阶段过去，可以投资让王晶拍点像样的片子。
比如一直念念不忘的《本能》。
莎朗斯通玩蛋去，眼前这位娜塔莎·金斯基就挺合适，欧洲女明星还在乎裸体嘛！
王晶始终在忙，《贱女孩》还没正式并机，片场的人出出进进。忽然间，大家的目光集中到一点：一个人影闯了进来，身材高挑，一头惹眼的波浪卷红发。
这头红发吸引了很多注意力，一瞧就有凯尔特基因。
妮可基德曼也是红头发。
此人正是未来的好莱坞一姐，大嘴茱！
她很出挑的闯进来，姿态却小心翼翼，先找到副导演，又找到王晶，态度热情且讨好。她看见陈奇了，犹豫该怎么上前打招呼，结果陈奇主动招手。
茱莉亚罗伯茨心中一喜，连忙跑过去：「陈先生！感谢你的提携，我一定演好这个角色。」
「不用客气，你哥哥与我相识。」
「我还是个新人，你的一句话对我来说就是莫大的机会！」
她今年20岁，在纽约当模特，《贱女孩》是第一部电影。
这位姐可是个猛人，名言「我要跟谁睡，才能拿到这个角色」，是真的还是开玩笑？这无需争论，好莱坞什么吊样还不清楚么？
她打造的人设就是率真。
做出什么事都是率真，随便举个例子：她曾与男演员基弗·萨瑟兰订婚，在婚礼前三天，逃婚跑了。因为她出轨了只认识一个月的某位男歌手，私奔了。
不仅如此，她还与另一个男演员拍拖。
即：她逃婚与歌手私奔，同时还存有一个备胎。
嗯，率真！

# 第864章 男保姆女保姆2

陈奇每次来好莱坞都像进了一趟大观园，因为每个人都有瓜吃。
他在内地、香港划拉划拉，还能有洁身自好的女明星，好莱坞真是半个都有啊。
与茱莉亚罗伯茨聊了几句，就让她走了，大嘴茱还挺异的一一如果这个帅气的中国男人招招手，自己会很乐意的躺下伺候。
可惜这不是里番！
如此过了几日，他也帮着王晶处理一些工作，尽快让《贱女孩》上马。而与《忌日快乐》一样，他又找了没成名的大腕，来显示自己点石成金的本事。
这日一早。
无数人流从地铁口涌出，不少人奔往同一方向。此处靠近好莱坞大厂的几处拍摄基地，每天都有大量的工作人员和群演来来往往。
「洛漂」，很早就有了。
每年都有一堆怀揣着梦想的年轻男女来此追梦，然后被现实毒打，他们不甘心回家乡，在这里文得讨生活，只得兼职一些服务生、加油员、卖屁股的工作。
在人流中，有一个高高大大的年轻人，相貌英俊，穿着涤纶衬衫、牛仔裤，
背着一个大包。
他昨天晚上充当脱衣舞女郎的司机，凌晨才休息，买了一大杯黑咖啡边走边喝，提振精神。
这是常态了，他有很多工作，除了给脱衣舞女郎当司机，还会扮成鸡站在快餐店门口发传单，或者当冰箱送货员，或者当广告模特当然这些不是主业，他的主业是给一个好莱坞三流明星当保姆。
他叫布拉德皮特，24岁。
「呼！」
当他站在哥伦比亚的片场门口，深呼吸了几口气，身心雀跃。
前阵子《贱女孩》招兵买马，来自中国的陈先生喜欢用新人是出了名的，海量的小演员去竞争。布拉德皮特很幸运，被王晶看中，会饰演一个小配角。
他兴奋的恨不得当场躺下，因为小胖子导演看起来像个0。
「嗨！」
「我是来剧组报到的！」
布拉德皮特找到《贱女孩》的片场，一个副导演核对身份，道：「这是拍摄日程表，有你的戏再来，千万不要迟到。」
「好的先生！我平时可不可以过来？我的意思是我很能干，什么活我都可以，我力气也不小，可以帮你们搬东西！」
他展示着自己的肌肉。
「随便你吧，不要打扰大家就0K！」
副导演见多了这样的人，不以为意。
布拉德皮特进到摄影棚，里面是几个女孩的闺房场景，其中有一个特别夸张，充满了Newmoney的公主风，一瞧就是校花的。
他观察片刻，径直走向王晶。
「导演你好，我今天来报到！」
「哦，是你啊！好好加油，你的戏份要等几天。」
王晶记得他。
「好的！有什么脏活累活尽管交给我，我很乐意为剧组做些工作，不打扰你了。」
布拉德皮特把握好分寸，说几句就退下了。
他继续观察，目光一顿，看到一个东方面孔的年轻人大大咧咧坐在一把黑色椅子上，翘着腿，拿着保温杯滋溜滋溜喝水。
「陈先生！」
马上锁定目标，但他很犹疑。与王晶打招呼是因为认识，但与陈先生不认识，不好贸然上前一一茱莉亚罗伯茨打招呼，是有她哥哥的关系。
热知识：老美也讲人情世故，层级划分。
「喂！」
就在他纠结时，忽听有人喊，抬头一瞧，陈先生竟然冲自己招手。
他表现出了与大嘴茱同样的姿态，屁颠屁颠的跑过去：「先生！有什么吩咐？」
「没有，我看你是个生面孔，你演哪个角色？」
布拉德皮特啪的站直，介绍了一下自己。
他的角色是一个橄榄球队队员，与校花有一腿，台词大概十几句。
陈奇装模作样的打量一番，笑道：「形象比较适合，但演的不好还是会换人的。你学过表演么？」
「我在洛杉矶学过一年的表演课程！」
「你平时做些什么？」
「司机、服务生、送货员，我还从事一些，，护理性的工作。」
「哦，是个有爱心的人。你念过大学么？」
「还差两个星期毕业的时候，我辍学了，来到了洛杉矶。但我不为这个决定后悔，这是我的梦想！先生，我希望能在您的剧组里多干些活，我不需要额外的报酬，我只是珍惜这次机会！」
布拉德皮特努力表现出一副热血青年的样子。
「嗯，有点梦想是好的——」
陈奇话音刚落，忽然一个红毛插了进来，嘴巴比王大陆还大，笑着招呼：「
早！」
「你怎么又来了？」
「我哥哥把我骂了一顿，说这么好的机会不珍惜！我来学习，我来帮忙，求你不要赶我走！」
茱莉亚罗伯茨仗着哥哥的那点微薄关系，要主动一些，她表情诚恳，大大咧咧的冒着傻气，也像个热血青年的样子。
噢哟~真是卧龙凤雏啊！
陈奇才不会被他们的假象蒙蔽，一眼看穿了几十年后，可又没法讲，得难受。他想了想，道：「我的剧组没什么供人学习的，但你想提前进组就进吧，没酬劳的。」
「没关系！有什么事情尽管吩咐我！」
「我想到再说—」
陈奇不想跟他们聊了，摆了下手示意散去，扣上保温杯盖子，像个京城老大爷似的慢吞吞站起身。谁知茱莉亚罗伯茨一个抢先，把杯子接在手里。
布拉德皮特也不多让，将那把黑色椅子折叠，拎起来准备跟着。
喷！
陈奇蛋疼。
他抬脚走了两步，又顿足，回头瞅了瞅，让大嘴茱和布拉德皮特当助理，也是难得一见啊。这俩人还产生交集了，一男一女？
？那我岂不是成了内地的某位大佬？喜欢男女同床三人行？
于是乎，陈奇多了两个跑腿手下。
期间，埃里克罗伯茨也来了一趟算是探班，他的《生死时速》和哥伦比亚的《空中监狱》今年都会开拍，上映不一定，或许要到明年了。
他对妹妹给陈奇当跟班没有任何意见，还觉得挺好。
现在全好莱坞都知道，中国剧组就是淤泥里的白莲花，不陪睡就能拍戏。一些人赞许，一些人反倒嘲讽，他们没觉得陪睡是潜规则，这是明规则！
而相比之下，布拉德皮特比大嘴茱做的更好，毕竟他当保姆是专业的，给陈奇端茶倒水还不用屁股，何乐而不为？
又过了段时间，《贱女孩》终于开机。

# 第865章 WGA

摄影棚内。
已经布置成学校食堂的样子。
女主初来乍到，用餐时没人愿意跟她同桌，第一天她只能在厕所里吃午饭。
第二天她认识了朋克女，朋克女好心给了她一张「学校生活指南」，即学生们各个圈子的分布图。
每个圈子都有固定的餐桌，生人勿进。
其实我们很难理解，为什么没人愿意同桌，就得在厕所里吃午饭呢？因为他们太注重「社交圈子」和「身份标签」这两种表达，「属于哪个圈子」对他们来说非常重要。
那融入不进去的，好点的被排挤，差的就是被霸凌一一然后某一天，这个家伙拎着一把AR-15步枪，把班级都突突了。
今天这场戏，就是镜头拉过去，一一介绍这些小圈子。
《贱女孩》的大部分角色，都会出现在这场戏里。
「预备！预备！」
陈奇旁观，王晶主导，周遭一水的香港工作人员。菲比凯茨等人不以为意，
新加入的演员只觉被一帮中国人包围，非常不习惯。
「ACTION！”
王晶一声喊，开始拍摄。
学生们都在食堂吃午饭，桌上摆满了可乐、汉堡、三明治、蔬菜沙拉等美食，嗯。镜头一桌一桌的移动，后期会配上音介绍：
亚洲书呆子：一桌戴眼镜的东方面孔。
亚洲潮人：打扮时尚的东方面孔。
运动精英：一伙精神的男生女生，布拉德皮特和茱莉亚罗伯茨都在里面，他们都是体育生。
眼里只有美食的姑娘们：一桌胖妹。
什么也不吃的姑娘们：几个妹子插着吸管，分享一罐汽水。
此外还有做明星梦的家伙、性欲旺盛的瘾君子、摇滚协会、魔鬼身材姐妹团、不可直视的姑娘—.不可直视的姑娘，一桌只有俩人，邱淑珍和李赛风。
「为什么这样称呼她们？」
「因为她们非常非常可怕！」
「她们会打人么？」
「不！你体验一下就知道了。」
「咔！0K！」
王晶喊了一声，刚才镜头调度一气呵成，行云流水，效果非常棒，道：「下一场！」
立即进入下一场。
菲比凯茨端着餐盘，坐在了不可直视的对面，邱淑珍和李赛凤瞄了她一眼，
没说话，只是取出自带的午饭，先拿出了两个饭盒，里面是白米饭。
然后又拿出一个，宫保鸡丁！
还有一个，麻婆豆腐！
再有一个，菠萝咕肉！
再再有一个，糖醋里脊！
菲比凯茨目瞪狗呆的看着她们像机器猫一样变出美食，最过分的是，还有一个小锅，里面煲着汤一一《贱女孩》本身就有点无厘头似的喜剧效果。
「哈哈哈！」
这一幕，让全场中国人忍俊不禁，陈奇拍手笑。这几道菜可是专门请厨师来片场做的，因为要冒着热气，要色香味扑鼻。
《忌日快乐》中，李赛凤和邱淑珍承担的是功夫元素。
现在承担的是美食元素。
这几样菜都是经过时间验证，非常受美国人欢迎的一一当然也有些改良，厨师水平也一般，真正的大厨在龚雪那边呢。
「我知道为什么不可直视了！」
菲比凯茨垂着头，十分颓丧，端着餐盘灰溜溜的走了。
「咔！」
「完美！菲比，你的感觉越来越好了！」王晶夸赞道。
「是吧是吧？我也觉得我太适合这种路线了！陈先生，你觉得怎么样？」她后半句用中文说的，显然回家恶补了。
「不错，加油！」
陈奇竖了一根大拇指。
而他的男女保姆看着这一幕，极为羡慕菲比凯茨，人家有中国血统的！同时也万分期待，二人又不傻，光看《贱女孩》的剧本，就晓得又是一部爆款青春片。
正此时，一名工作人员匆匆进来，道：「老板，外面有人找。」
「什么人？」
「说是好莱坞编剧工会的！」
「嗯？」
陈奇一愣，放下保温杯，迈步走了出去。
一位50多岁的女性站在外面，大方简朴，斯斯文文的，主动开口：「很抱歉打扰你，我是编剧工会的海伦，希望你能给我几分钟时间聊一聊。」
「你好女士！你是西部工会还是东部工会？」陈奇笑道。
「好莱坞都说你比美国人更了解好莱坞，此言不虚，我来自西部工会。」
美国编剧工会，简称WGA。
分为东部（纽约为主），西部（洛杉矶为主）两个分会，各自设有主席。但影视资源比较集中在西部，所以西部影响力大一些。
海伦寒暄几句，笑道：「20世纪福克斯和哥伦比亚近年与你多有合作，买了好几个剧本，其实按照我们工会与制片人联盟的协议，制片方不得聘用非工会成员的编剧。」
「可惜我是个外国人？」陈奇道。
「是的，我知道你很懂得这些，我们的协议对外国人没有约束。如今美国国内影视行业有95%的编剧岗位，由工会成员占据。我今天来此，便是邀请你加入工会。」
美国没有法律规定，电影公司必须用工会的编剧。
但是呢，工会把绝大多数编剧都拉了进来，并且与制片人联盟签协议，让他们用自己的编剧。也有一些独立公司和独立编剧是自由身，不屌这些玩意。
而陈奇是外国人，更不受约束。
不过他对这份邀请很异，甚至莫名其妙，问：「海伦女士，你为什么会想到邀请我呢？」
「工会的宗旨是保障编剧的权益，增强业内话语权，你是具有代表性的国际级大编剧，我们希望你能加入其中，成为我们的伙伴。
工会不限制国籍，我们发现你近年停留美国的时间越来越长，或许你有自己的战略方向，往好莱坞发展。那你更需要一个合适的身份，如果你愿意，我们热烈欢迎你加入工会理事会。」
理事会，那是决策层的一员。
陈奇愈发古怪，道：「很抱歉，我无法答应。从根本上讲，我的电影公司老板身份大于编剧，我加入编剧工会对我是有矛盾的，抱歉。」
他说完这句话，敏锐捕捉到海伦眼中闪过一丝忧虑。
但她没有继续劝说，只道：「好吧，今天打扰了！」
「再会！」
海伦走了。
陈奇琢磨这事，自己与好莱坞合作有段时间了，为什么现在突然来找，还加入什么编剧工会？目的是什么？
「啊！」
他猛地一震，想到一件事。
罢工！
（有了———.）

# 第866章 暗流涌动

洛杉矶的费尔法克斯区，是西部编剧工会总部所在地。
海伦从片场回来，马上见了工会主席乔治·基尔戈，乔治是个60多岁的老头，业内资深人士，问：「谈得怎么样？」
「我试探着交流了一下，他不想加入我们。」
「他的意思是？」
「他说公司老板的身份大过编剧的身份！」海伦道。
「不是很意外乔治叹了口气，道：「美国影视业的编剧岗位，95%都是工会成员，这差不多是工会的极限。全美最精英的编剧都与我们站在一起，他们为主流商业电影输送血液，铸造了好莱坞的根基。
偶有海外编剧获得成功，也不值一提。
他们触碰不到好莱坞的核心，最终还是要加入我们。但我万万没想到，居然从中国那个地方跳出来一个深谱规则的家伙，还不受到约束。」
「那我再去找他聊聊？」海伦道。
「不必了，就像他所说，他不仅是个编剧，还是老板，公司在香港，身份是中国—————·唉，我们先处理眼前的问题，留意他的动态。」
所谓眼前的问题，就是利益分配。
编剧工会每三年要与制片人联盟签一次协议，因为市场在不断变化，要及时更新，才能保障编剧的利益。
比如现在，美国的有线电视和录像带产业愈发繁荣，这些渠道产生的利润，
基本被片商、发行商垄断，编剧分润极其微薄，引起了很多不满。
上一次签协议是85年，下一次就是88年，即明年。
工会计划与制片人联盟谈判，要给编剧提高基础稿酬，争取录像带、电视重播、海外发行的更多分红。
几乎每次在更新协议之前，双方都要拉锯谈判，谈不成怎么办？那就罢工呗！
现在是87年初，还有充分的时间谈判，乔治希望能和平解决，罢工是最坏的结果。
编剧在好莱坞的地位很低一一除了大编剧，但他们极具重要性。美国影视业有成熟的体系，最核心的一点就是分工明确，什么岗位干什么事。
电影、电视剧、脱口秀、综艺节目等等，但凡涉及到「文字工作」的，必须由编剧来弄。
所以一旦罢工，影视业停摆，损失巨大。
何况还存在一个可能性的不安因素：有个中国人在好莱坞！
夜。
酒店走廊的尽头，陈奇在窗边吹着洛杉矶的晚风。
他第一次来洛杉矶，空气脏的吓人，现在治理的已经很好了。楼下的车流穿梭不息，整座城市灯火通明，夜生活才刚刚开始。
他也想着罢工的事情。
这是个好机会！
自己在好莱坞已经遭人眼红了，中美蜜月期马上结束，正琢磨怎么与好莱坞公司进一步绑定呢。简单说：一旦罢工，只要编剧是工会成员，必须停止工作。
那换言之，非工会成员不受约束。
非工会成员，且是外国人的，更不受约束！
「呼！」
陈奇吐出一口气，不过现在还早，明年才到时候，自己倒是可以提前准备准备。
他吹了会风，顺着走廊往回走，路过一个房间的时候，忽听里面里啪啦的响，叮叮恍的，遂敲门：「开门，是我！」
里面一静，几秒钟后，门开了。
「老板！」
王晶探出头，汕山的笑道：「我们打会牌，稍微放松放松。」
「打牌？」
陈奇进屋一瞧，果然，桌上摆着一副麻将，还有两个人站着围观，问：「你们哪来的麻将？」
「在唐人街买的！」
「真是混熟了啊，连麻将都买得到。再让你们拍部戏，怕是连红灯区都逛了！」
「老板！我们马上收起来，保证不玩了！」王晶立刻道。
陈奇没声，瞅了瞅桌上，问：「打多大的？」
「小麻将，一美元封顶！」
「这是你的牌？你技术够烂的，别把导演费输光了。」
王晶只是赔笑，他怕向桦强的枪，更怕陈老板的阴阳怪气。陈奇却坐下来，
接过他的牌，张罗道：「别愣着，接着玩，我也搓两把！」
「来啊！来来来！」
几人面面相，只得陪着玩。
陈奇有个上海媳妇，又跟施楠生交好，打打小麻将不在话下。另外三人也让着打，几把牌下来，赢了一些，他站起身，道：「行了，不玩了！」
「阿晶，你继续！」
「矣！」
王晶多机灵的一个人，察觉出老板起初有点生气，但情绪慢慢调整过来了，
也就不再害怕。陈奇手一扒拉，把赢的钱推给他。
‘打牌，你不行；拍戏，我不行。美利坚防线———-拜托诸位了！‘
「你们玩牌可以，别耽误工作就好。」
几人连声应是，陈奇出去了。
王晶观察的不错，他确实有点生气，但又一想，《贱女孩》工作强度很大，
即便让他们放开玩，也没多少机会，冷不丁玩一把就算了。
何况玩的也不大。
《贱女孩》继续开工。
哥伦比亚的摄影棚里宛如一场魔法秀，经常变幻着各种各样的场景。片子投资400万，在青春片类型中属于主流项目了，不是小成本。
除了娜塔莎，其余人的片酬没多出多少，全是友情价。钱都砸在服化道上面了，《贱女孩》比《忌日快乐》更时尚，光校花的造型就得换N套衣服。
还有今天这场重头戏：学校圣诞活动，女主已经加入了姐妹团，变成了四人组。四个人要表演一段歌舞《Jinglebellrock》。
《Jinglebellrock》诞生于1957年，大概是最出名的圣诞歌曲，一听都知道这段戏是经典一幕。
四个碧池十足的姑娘穿着鼓鼓的紧身衣，戴着小红帽，装扮成圣诞小麋鹿，
露出大白腿又唱又跳·..—·
土晶从香港找人给这首歌重新编曲，找老师教她们跳一段舞蹈，成本比好莱坞低多了。
此刻，片场忙忙碌碌，菲比、娜塔莎、玛丽莎、哈莉贝瑞四人已经穿上服装，做最后的练习。全组人员时不时的瞄去目光，没办法，太惹眼了。
她们身材好，相貌出众，比原版的还漂亮，各具风情，赏心悦目。
娜塔莎更是得心应手，人家14岁就在夜总会跳舞了嘛！她性格很古怪，不是真心喜欢这个角色也不会来演，而效果不俗，把握住了校花的精髓。
「滋溜！」
陈奇继续坐在角落监工，保温杯里泡着茶。
茱莉亚罗伯茨和布拉德皮特在左右伺候，没话找话，皮特笑道：「老板，你喜欢喝热茶。我们喜欢喝冰的，速溶茶放冰箱冰一冰，拿出来冲泡，加糖、
蜂蜜什么的。」
「哦，我不喝冰的，我肠胃不好。」陈奇随口回了一句。
「少问这种弱智的问题！」大嘴茱嘲讽。
「这种弱智的问题你可怜的大脑都想不出来！」皮特反唇相讥。
「安静点！」
二人立时收声。
陈奇也了他们一眼，别看貌似竞争关系，以他们的秉性最后搞在一起也不奇怪，俩人玩的都挺花，什么1i、2i、3i、4i，说不定都尝试过。
1i是传统的男女，2i是男男，3i是女女。
4i就厉害了！
憶！
陈奇脑中忽然有画面了，赶紧转回头。
（晚上还有———
再说一下吧，本书写到1997年）

# 第867章 友谊

“Jingle bell， jingle bell， jingle bell rock！”
“Jingle bells swing and jingle bells ring！”
片场蔓延着圣诞节的气氛，一群人坐在台下观看节目，临时搭建的舞台上，四个姑娘随着这首圣诞歌的节奏扭来扭去。
她们戴着黑手套，穿着黑色的高跟长筒靴，短短的小裙子与靴子之间，露出一截大腿。谈不上复杂动作，就是扭，展现女孩美好的身体。关键要整齐，为此付出了不少苦功。
拍这段戏的时候，全组都跑来看。
“如果我念高中的时候，学校里有这样的姑娘，我打死都不会厌学的！”
“这种话在香港说说就算了，在美国不要讲！”
“为什么？”
“因为你真的可能被打死！”
王晶盯着监视器，胖胖的脸上神采飞扬，对效果非常满意，仅凭这段戏就价值一千万票房！
其实《贱女孩》尺度并不大，奔着PG-13去的，里面没有黄暴镜头。但就是挑逗，那种仗着自己青春貌美，恃靓行凶的挑逗，会挠的人心痒痒。
人们都有一种心态：在荤的里找素的，在素的里找荤的——好比看网文。
“咔！”
王晶喊了停，副导演马上指挥调度，拿着大喇叭道：“录音机坏掉，她们僵在那里，菲比会开口清唱，你们几个好朋友先响应，最后大合唱。同时，米歇尔你弹奏钢琴。”
“唱完之后，大家要欢呼喝彩，像真的圣诞节一样！”
“OK！”
“我们懂的！”
都安排好后，下一场继续。
姑娘们不小心踢坏了录音机，音乐声停了，女主机灵鬼，清唱道：“What a bright time， its the right time……”
镜头给到约翰尼德普，他坐在下面第一个配合唱。
跟着桑德拉布洛克。
随后茱莉亚罗伯茨，布拉德皮特，李赛凤和邱淑珍也坐在下面……而饰演老师的米歇尔菲佛急匆匆来救场，弹钢琴伴奏。
旋即大家一起唱，《Jingle bell rock》在美国的普及度，不能用《恭喜发财》之类的来对比，好多人不会唱《恭喜发财》呢。
它就像《生日快乐歌》一样，是个人都会哼哼。
“Thats the jingle bell，Thats the jingle bell rock……”
“哇哦！”
群演们一边唱一边拍手，情绪都出来了，当四个姑娘谢幕时，欢呼声在一刹那响起，她们也在舞台上开心的又蹦又跳，两侧的圣诞树彩灯一闪一闪。
仿佛圣诞节真的来临，剧组在搞一场舞会。
而每个人都洋溢着笑脸，还陷在刚才的气氛之中，这种“齐心协力共同完成一件事”的感觉是很美妙的。
“咔！”
王晶喊了停，同样堆着笑脸，用了一个词来赞美：“perfect！”
陈奇则马上吩咐：“快快，趁着热乎劲给他们拍一张大合照！”
于是乎，以舞台上四个姑娘核心，米歇尔菲佛在侧面，下面是一票群演，夹杂着几个好莱坞未来的大明星，咔嚓拍了一张合照。
“把照片贴到门口，让大家每天一来就能看到。过阵子换场地，照片也跟着走！”
“数一数人头，杀青的时候每人准备一份小礼物，照片要在里面！”
“好的！”
香港工作人员应了一声，这可太熟了，大陆同志随便露一手的政治思想工作技巧。
“精彩！精彩！”
正此时，普莱斯拍着手出现，不知几时进来的，笑道：“我旁观了全程，这场戏简直太棒了，美国的青少年观众会发疯的。”
“是你们的摄影棚厉害，没有你借给我们场地，我们也拍不出戏。”
“你这种称赞的角度真是稀奇！”
普莱斯坐在陈奇旁边，看了看四周，道：“打扰你们么？我是说我挺喜欢这个气氛，如果不打扰，我们就在这里聊聊天。”
“当然可以，我正好有事找你。”
“有事？”
“你知道好莱坞的公司在1-2年内会启动哪些项目么？”
嗯？
普莱斯没想到他问这个，陈奇主动道：“我只是好奇，我猜都能猜到几个，华纳的《致命武器》还在热映，票房不错，他们肯定会启动第二部。”
“肯定会！”普莱斯同意。
《致命武器》由梅尔吉布森、丹尼格洛弗主演，首创白人+黑人的双主角模式，成本1200万美元，最终全球拿下2亿。
一共拍了四部，《致命武器4》在历史上就是李连结闯荡好莱坞的处女作。
“联美的《007》今年会上映，他们会紧锣密鼓的启动下一部。”
《007》系列是一部接一部拍，除非意外情况，两部片间隔只有1-2年。
普莱斯点点头，认可这个结论，陈奇又道：“福克斯的《生死时速》，你们的《空中监狱》，早则今年底，晚则明年也会上映。”
“听说布鲁斯威利斯最近很火，《虎胆龙威》的剧组在等他拍完《空中监狱》，有这回事么？”
“你到底想说什么？”
“明年你们制片人联盟要跟编剧工会重签协议了吧？”陈奇笑道。
咝！
普莱斯倒吸一口古巴女郎。
不错，编剧工会那边在研究，制片人联盟自然也在研究，一个要涨薪，一个不想给钱，势必要谈判。那谈判不成呢？
罢工！
他盯着眼前的中国人，道：“陈！这种事非同小可，看在朋友的份上劝你一句，不要惹祸上身！”
“不不不，我才不想惹祸上身。我只想提醒你，万一最坏的结果发生，看在朋友的份上，我可以帮你一把！”陈奇笑道。
“……”
普莱斯眼神变得深沉，好像第一次认识这个家伙，又看看《贱女孩》充满活力的剧组，缓缓道：“《致命武器2》《007》肯定会启动！
而据我目前所知，华纳或许有拍《蝙蝠侠》的计划。”
“进展到什么程度了？”
“没有进展，华纳买下《蝙蝠侠》的版权后数次启动失败，高层比较犹豫，负责这个项目的制片人叫乔恩·彼得斯，他还在说服华纳。”
“为什么失败呢？”
“定位不清晰！他们在将《蝙蝠侠》拍成什么风格的问题上争论不休，好像哪种也不太合适。几年前写过剧本，被否了。”
“好，感谢你的情报！”
陈奇点点头，站起身，普莱斯也站了起来。
二人不约而同的伸出手握了一下。
“我们的友谊一向保持的很好，我希望继续下去！”
“这也是我想说的！”
普莱斯也点点头，转身刚要离开，又抹回来：“瞧瞧我的脑子，我是来跟你说说《雨人》的情况。”

# 第868章 敌后根据地

《雨人》预算2500万，达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯的片酬占了近千万。

    其中，东方公司投资800万，占32%！哥伦比亚投资余下的部分，并负责发行，协议按照陈奇之前提议的那样签署。

    理论上，《雨人》的剧本是陈奇写的，不会受编剧工会的制约。但经他这么一提，普莱斯觉得要加快点进度，《雨人》一定要在年内完成，谁知道明年会出什么幺蛾子？

    万一影响了呢？就怕万一。

    其实关于罢工的问题，好莱坞大厂见怪不怪，比如85年就来了一次，但两个星期就结束了。这东西就看谁能撑住，谁撑住了，谁就赢。

    根据以往的经验，普莱斯有些担忧，却也没那么强烈。

    陈奇就不同了，知道这次罢工的规模史无前例！他可不想深入搅合进去，一个中国干部在美国搅合这种事，那不找死么？

    他只想借此机会拿点资源，让自己的团队能驻扎下去。

    ……

    在通常的认知里，编剧罢工对电视节目的影响很大，对电影的影响很小。其实不然，好莱坞的编剧不是我们想象的那样，写完剧本就没事了。

    在前期阶段，从初稿到定稿，不知要经过多少修改，过多少编剧的手。定稿之后，进入拍摄阶段，也经常有临时改台词的问题。

    即便制作完成，编剧也有用。

    因为好莱坞的片子都会举行几轮内部放映，根据反馈来进行调整，自然要编剧出马。即便到了宣发阶段，编剧也得为宣传材料提供内容。

    所以从头到尾，编剧都要参与其中。

    随便举几个罢工影响的例子：

    《007：大破量子危机》因剧本未完成，耽误周期，丹尼尔克雷格亲自上手改剧本。《变形金刚2》的剧本被迫仓促定稿，导致质量下滑。

    《钢铁侠》剧本虽然在罢工前完成了，但导演想临时修改一些东西，找不到编剧来写，只得自己即兴创作。还有《功夫熊猫》无法调整对白，导致部分笑点生硬……

    这便是好莱坞工业化最明显的特点。

    细化分工，每个岗位都有专业人才，整体就像一台庞大的机器在运转。但只要一个齿轮出现了问题，机器就会运转失灵。

    ………………

    在美国待久了，陈奇也逐渐发现这里的好处，比在香港掣肘更少。他已经把美国当做第二个工作站，来布置一些在香港都不太方便的工作。

    这日，陈奇没去片场，在酒店里等人。

    他站在窗前，看着不远处的一栋三层的商住两用小楼，大概能有400平左右，忽道：“小莫，你猜那栋楼值多少钱？”

    “100万美元？”小莫估量了一下。

    “这里不是黄金地段，也就70多万吧。放在东区更便宜，只要40多万。”

    “你干嘛？要在美国买楼？”

    “买楼怎么了？都是公司的产业，我想在洛杉矶开分公司了，派驻一些员工过来，有个正式的落脚点，不能总往鲍勃谢伊那边凑。”

    “国内会有意见么？”

    “请示呗！中信、中银都在美国有分公司，我们又不是首例。”

    “对你把东方公司与中信、中银相提并论，我表示见怪不怪。”小莫现在出息了，也能吐槽几句。

    “哈！我们拍电影挣得少，影响力大啊，你问问美国群众知道中信的多，还是知道《黑侠》的多？”

    “老实说，我最近有点恍惚，好像回到我们刚去香港开拓的时候。那个时期，我处处警惕你被资产阶级腐蚀，现在用不着了，但我不知道为什么，比以前还要担忧。”

    小莫难得敞开心扉，说几句人话。

    “因为环境在变化，在香港看到的是左右，属于内部斗争。在美国看到全世界，是外部斗争……”

    陈奇顿住，隔了几秒钟，重复道：“反正我要开分公司！”

    “叮铃铃！”

    “叮铃铃！”

    正说着，电话铃响了，小莫接听嗯嗯了几声。不一会，有人敲门，小杨带着一个人进来，正是那位台湾老兵姜思璋。

    “姜先生！”

    陈奇表达出强烈的热情，紧紧握住对方的手：“去年香港一别，万分挂念，怎奈消息不畅，再见一面不容易啊！”

    “是啊，不容易！”

    姜思璋也有点激动，叹道：“不过在美国见面，反倒比在香港方便咧？”

    “哈哈，美国还是有利用价值的！”

    二人坐下，姜思璋立即介绍情况：“我们联络的差不多了，我回去就要成立‘外省人返乡探亲促进会’，并且在5月10号母亲节这天，准备我们第一场公开活动。”

    “哦？详细说说！”

    “我已经与《前进》杂志搭上线了，反对派支持我们，我们以《前进》杂志为基地，印制传单、发表文章、组织活动等等。他们所谓的议员，也会公开发声。

    我们分成两支队伍，一支走上街头散发传单，准备了30万份返乡传单，标题叫《我们已沉默了40年》！

    另一支队伍，会在国父纪念馆举行示威，穿着‘想家’字样的Ｔ恤，手举标语……”

    “国父纪念馆？”

    陈奇担忧的问：“这个场所很敏感啊，对你们会造成伤害么？”

    “哈！”

    姜思璋乐了，道：“无非是派些警卫人员驱赶我们，顶多挨顿打，还敢把我们杀了？再说挨打又怎么样，比起我们这些年遭受的不值一提！”

    “……”

    陈奇起身在屋子里踱步，忽问：“你们能武装抗争么？”

    “没办法！”

    姜思璋摇摇头，道：“我们一把年纪，多数贫困，无枪无炮也无钱，妻儿老小一大家子，怎么武装抗争？说句心里话，我们大部分人只想在临死前回家看看，见老娘一面。”

    “无法武装，那就要加强文化呼声了。你们标语都写什么？”

    “呃……白发娘盼儿归、骨肉隔绝四十年、让我们回家之类的。”

    “有主题曲么？”

    “啊？”姜思璋迷茫。

    “歌曲很重要啊！你们找一首最能代表心声的歌曲，天天唱，次次唱，既能增强你们自己的凝聚力，也利于传播，对普通民众产生影响。

    如果找不到，我给你几首歌！

    对了，你们资金够用么？需不需要我资助？”

    “咕噜！”

    姜思璋咽了口口水，怎么说着说着像造反一样，斟酌道：“我们资金都是凑的，还有《前进》杂志拿了一些，不太够用。你……您想资助，这个渠道不太好弄，容易被发现。”

    “哪像直接给你们钱呢？那样太蠢了！”

    陈奇重新坐下，像淘气孩子找到新玩具一样，兴奋道：“你们凑一凑，先开一家小公司。我给你们文化产品，让你们出专辑、拍电影，利用这些赚钱。

    如果缺乏人才，我给你们找人。

    你觉得怎么样？”

    “这……”

    姜思璋脑袋里有点乱，下意识觉得不太妥当，却又说不出哪里不太妥当。

    （冇了……）

------------

今天有事，没更

    ……
------------

# 第869章 东厂开发署

屋子里非常安静。
陈奇没催促，给姜思璋思考的时间。小莫和小杨站在门口，眼中跳动着兴奋的火苗，他们属于是认为激进派太保守的保守派。
当前大陆强调对台友好，大方向不能违背，而陈奇在随波逐流的埋钉子。
“……”
姜思璋一直沉吟不语，脑中梳理这件事。
他还是明白基本的道理。
给文化产品，让自己等人组建公司，出专辑、拍电影赚钱，这点他不怀疑。关键是一旦自己答应，那便彻彻底底的“投共”，甚至于，往后都要依仗眼前的这个年轻人。
老兵也分不同诉求的：有些人想回家，有些人想回家但不一定想留在大陆，有些人想家但不一定喜欢大陆……
斟酌半天，他开口问：“我相信您能让我们赚钱，但这个钱，是做什么用呢？”
“你们想怎么用就怎么用！”
“您不干涉？”
姜思璋意外。
“我干涉什么？我只想帮你们一把！”
陈奇一心为对方着想，道：“你们有没有想过以后怎么办？随便举个例子，如果台湾真的开放回家探亲，你们几十万人，能掏得起路费的有几个？”
“这……”
姜思璋沉默，真没有多少。
“我听说许多老兵生活贫困，孤苦无依，连媳妇都娶不上。所以我有个提议，你们可以设立一个老兵互助基金会之类的机构，制定规章，以公司和基金会为核心商业化运营，真正把老兵团结在周围，以此去争取更大的利益。”
姜思璋听的糊涂，问：“我不太明白！”
“台湾已经有两个党了，以后就是两党竞选。果党把你们坑的那么惨，还把你们当基本盘，你们还真的心甘情愿当基本盘了？你们数量这么多，手里攥着选票，不谈条件等着过年呢？
如果公司做起来，创办传媒，那就有自己的发声渠道了，价值翻倍啊！”
陈奇顿了顿，强调：“前提是尼古拉同志去世，现在可别瞎干。”
咝！
姜思璋倒吸了一口北辰大将军，道：“你是说我们也成立党派？”
“不不不！”
陈奇赶紧摇头，搞党派就历史虚无了。
顺带一提：台湾除了蓝绿阵营，还有民众、亲民、时代力量，一共五个党派。
他道：“我的意思是，你们要团结起来，有一个正式的机构来运作、发声，这样才能争取利益。不要妄自菲薄，你们自身很有价值的。
当然说这些太早，你们先把活动搞起来，我再给你们几首歌，让你们起步创业。如果你担心出问题，我们权当没聊过，麻烦你帮我联系一下何文德先生。”
“……”
姜思璋老脸一红，这意思是问他的立场够不够坚定？
而何文德无疑是最坚定的，就是离婚、立遗嘱的那位猛人。
“陈先生未免看扁我了，我这点胆气还是有的，不过这件事我一个人也无法做主，得回去商议。”他道。
“嗯，我理解。那你们按照计划搞活动，我会派一个专人与你们联系。”
姜思璋起身告辞。
陈奇坐着沉吟片刻，现在只等尼古拉死了，只要尼古拉一死，台湾就是一滩烂泥，自己可以放开手脚，文化攻台。
“奇哥，你在想什么？”小莫很兴奋的样子。
“我在想给他们什么歌？哎，你们觉得什么歌好？”
“当然是母亲啊、故乡啊这些主题！我觉得这首就挺好，‘攀登高峰望故乡，黄沙万里长，何处传来驼铃声，声声敲心坎……”
小莫还唱上了。
“《梦驼铃》嘛！人家就是台湾歌曲，用你给？”
小杨怼他，也兴奋道：“《妈妈的吻》不错啊，‘妈妈的吻，甜蜜的吻，叫我思念到如今’！”
“我觉得《白发亲娘》好，你听听这歌词‘娘啊，娘啊，白发亲娘，儿在天涯，你在故乡……’”
“哎，这有点意思！”
陈奇点点头：“我好像在电视上听过。”
“……”
陈奇让小莫滚犊子，让小杨也滚。
而他自己在屋里想了想，首先不能用大陆歌曲，可能被查出来，要原（抄）创（袭）的。其次，这种歌除了表达情感，还得有流行性和传播性，不然白唱了。
他有了点灵感，在本子上写写画画，又写了封信给傅奇。
这事得傅奇叔叔亲自抓。
以后东方公司大抵要成立一个新部门，嗯，就叫东厂海内外开发署好了！
………………
提到纽约，相信很多人都知道一个地方：法拉盛！
法拉盛是皇后区的一片区域，最早以香港和台湾人居多，号称“纽约小台北”，后来大陆人也逐渐迁入，成为了规模很大的华人聚集区。
《人在纽约》下榻于此。
谢晋拍《最后的贵族》时，只带了30万美元，剧组异常窘迫，潘虹都要睡上下铺。《人在纽约》有陈奇支持，总预算要宽裕许多，不过大家自觉的节省，一块钱掰成两半花。
在纽约多是拍外景，许多室内戏留着回国拍，这样就能省不少钱。
剧组联系了一位上海的大厨，师从淮扬菜泰斗萧良初，本想让他来纽约，怎奈签证办的不顺利，也只好留着回国拍，主要是当手替。
此刻，一家中餐馆。
老板是广东人，二代移民，从父亲手里继承了这家餐馆。若是一般剧组肯定要花钱，但陈奇是奥斯卡+票房的主儿，老板免费出借场地，换取自家餐馆在电影里的亮相。
这段剧情是讲：父亲离家出走，被餐馆老板收留，随意露了几手，结果引的客满盈门，顾客排起了长队，还上了电视。
“来尝尝怎么样？”
“稍微淡了一点点！”
“我加了好多糖醋汁，还淡啊？”
父亲味觉失调，老板帮他尝菜，嘿嘿笑道：“美国人就喜欢这种口味，越甜越好，我们觉得受不了，他们刚刚好。”
“哦，那跟无锡人差不多，我明白了！”
“好！”
张艺某喊了一声，接道：“下一场！”
跟着下一场，饰演父亲的黄宗江在后厨划拉一圈，瞄见了一瓶橙汁，还有老板自己弄的陈皮，遂有了灵感，调了一种橘子汁口味的酱汁。
于是陈皮鸡诞生！
陈皮鸡容易做，餐馆自己的厨师就能搞定，当场做了一道。
这菜是拍《美丽人生》时，陈奇发明的。张艺某跟过《美丽人生》，尝过味道，此刻拿筷子夹了一口，甜的齁嗓子：“没错，就是这个味儿！”
“哇，好美式啊！”
鲍德熹也尝了一口，表示惊奇。
其余众人也纷纷品尝，这道菜在美国还未流行，老板都是第一次见，看着这盘酱汁浓郁的菜两眼发光——太符合美国人口味了！
除了商标、专利配方等特殊情况，菜一般是没有版权的，自家餐馆以后也可以做陈皮鸡。
但老板期期艾艾的，纠结要不要跟剧组直言，因为这事不太地道。
张艺某没在意他，正与鲍德熹研究，如何把这道菜拍的漂亮些——这也是陈奇的要求，一定要把每道菜都拍成艺术品，会发光的料理！
（友情推书：全金属弹壳的新书《黄金年代从1977开始》
昨天肠胃炎上吐下泻带发烧，还没好，冇了……）

# 第870章 探班

纽约，机场。
一架从洛杉矶飞来的航班落地，闸口一开，乘客纷涌而出。《贱女孩》进展顺利，陈奇惦记媳妇，带着小莫和小杨前来探班，顺便公款幽会。
「陈老师！」
「这呢这呢！」
龚雪早等在出口，见了他又蹦又跳，在外人面前还是留点面子的，不叫。
「噢哟，龚老师亲迎啊，不敢当不敢当！」
陈奇跑过来，没等龚雪回，伸手楼住她的小细腰狠狠亲了一口。
小莫和小杨四眼望天，给予鄙视。
他们早习惯此人的丝滑作风，在京城就是严于律己、前途无量的大好干部，
在香港就是挥斥方道、有一窝好妹妹的统战指挥，在美国就当街舌吻，嗯。
「侬行西啊！」
「侬要勒马路浪向拨人家看白戏？」
「脑子瓦特啦！」
龚雪满脸通红的挣脱开来，张嘴便是一连串的问候，陈奇哈哈一乐，反正也听不懂，他只能听懂「册那！」
「老张呢？」
「他忙着拍戏呢，今天没有我的戏，我们先到住处。」
把行李放上车，陈奇才发现江智强也没来，笑道：「你现在可以啊，自己就敢来接人？再待几个月，怕是变成半个美国人了。」
「接个人也值得你说？我在美国也是有点名气的，前几天有个白人老太太在法拉盛跟我打招呼呢，说看过《美丽人生》。」
龚雪哼道。
「嗯对对，你好列也是国际影星。戏拍的怎么样？还顺利么？」
「都还好，多亏你把江智强借给我们，解决了不少麻烦。还有郑佩佩，她那个人真的不错，我们很聊得来。我没想到她以前拍武侠片矣，还是女扮男装那种，帅的哟！」
龚雪顿了顿，又道：「不过她家庭好像不太幸福，跟爱人有予盾。她说自己怀过八次孕，四次流产，生了三女一儿，她爱人不太同意她出来拍戏，在电话里还吵架呢。」
「她爱人干嘛的？」陈奇问。
「说是个台湾商人。」
「台湾没有妇联么？」小莫插了一句。
「是啊，好封建啊！」小杨道。
陈奇听了一乐，在很多方面，港台确实比内地还封建。
车子从机场出发，一路开往法拉盛，距离并不远。纽约的法拉盛、洛杉矶的丁胖子，托后世互联网的福，陈奇对这两个地方慕名已久。
甜甜圈大抵已经死了吧——
到了住处，这是一栋租住的公寓楼。几个人已经在楼下等着，打头的是一个40岁左右的女人，正是郑佩佩。
「侬好呀！」
「陈老板！侬名气响来兮，今朝总算见到真人了！」
陈奇跟郑佩佩握手，不约而同的说起上海话，瞬间拉近距离。他打量对方，
标志性的圆脸，眉眼间留着几分年轻时的靓丽，也有掩饰不住的憔悴。
郑佩佩在后年离婚，演《唐伯虎点秋香》的时候已经47岁了。
「陈陈，陈先生好！」
王伯昭在旁边急的像热锅上的蚂蚁，老想插嘴。按理说，他演过最早版《包青天》的陈世美，也算有点渊源，但此刻身份差距太大了。
他自费来美国，一边刷盘子一边念书，混的凄凄惨惨。
好不容易有拍陈奇戏的机会，又不太敢套近乎。
「你好你好！辛苦了！」
陈奇也跟他握握手，态度客气，随即文跟饰演郑佩佩女儿的胡凯莉打招呼，
也是熟人了，《黑侠》里演李连结女友。
说起来，如果他将这个时期出国的内地演员凑到一起，能组成一套很有名气的阵容：陈冲、张瑜、王姬、王伯昭、殷亭如等等——
几个人陪着他上楼。
「拍这部戏感觉怎么样？有哪里需要调整的么？」
「没有没有，我这个角色特别有代表性！以前在国内不觉得，来美国之后感触颇深！」
王伯昭抢着道，他演龚雪的丈夫，一个西化了的二代移民。
郑佩佩道：「我也觉得我的角色非常好，她内心太强大了，以至于不像个正常人的状态，特别有趣，对我来说是个挑战。感谢您给我这个机会。」
「其实我还想加点动作戏，让你练几招呢！」陈奇开玩笑。
「那好啊，我这老胳膊老腿还能动！」
郑佩佩大笑，对陈奇印象一下子就很好，平易近人，没架子，大陆干部优秀啊！
剧组租了整栋楼，生活条件不错的，龚雪和李健群一间房，陈奇进来瞧了瞧，一张床整洁干净，一张床连被子都不叠，随手扔着几件衣裳，典型的李老师风格。
他往龚雪床上一趴，舒舒服服的坤了个懒腰，道：「李老师在片场呢？」
「嗯！」
「那我睡哪儿啊？」
「谁管你睡哪儿！」
「那我睡你床上，半夜让李老师听窗根！」
「你！」
龚雪还有点不好意思，训道：「我发现你一到美国，怎么就这么不要脸呀？
你在国内怎么不这样？」
「入乡随俗嘛！那你跟我开房去，不然就让大家听见。」
「哎呀！！」
龚雪撕他的嘴，陈奇顺势一楼，打打闹闹一番。
说起来，二人也到了七年之痒的阶段，熟悉的如同左手摸右手，在美国相会有种偷情的感觉，都很兴奋。
《人在纽约》有大量美食的镜头，并且明确点出，在美国的中餐都是改良之后的，展现了什么左宗棠鸡、李鸿章杂碎李鸿章杂碎这道菜的起源多种多样，没个准确说法，跟李鸿章有没有关系也不确定一一其实美食有这种毛病，喜欢蹭名人效应，好比国内的民间小吃三巨头：朱元璋、慈禧、乾隆。
张艺某和鲍德熹的镜头感皆是一流，把一道简简单单的陈皮鸡也拍的色香味俱全。
而刚拍完这场戏，门口出现一阵轻微的骚动，似乎有人到访，张艺某一瞧，
连忙走过去：「陈老师，没能去接您，恕罪恕罪！」
「你怎么也跟我来这出？拍你的戏，我用得着你接？」
「话虽如此，嘴上也得客气客气嘛！」
张艺某咧开一口大牙，又憨厚又机灵。
来的正是陈奇和龚雪，餐馆里瞬间热闹起来，他连忙压压手：「你们继续，
不用管我，别耽误拍摄！」
于是继续拍。
餐馆的戏份不多，下一场戏便是顾客排起长队，电视台记者采访的镜头。找了好些群演，一个女演员饰演记者，拿着麦克风在门口巴拉巴拉。
这些人都是以前合作过的，最早的可以追溯到《美丽人生》时期。
餐馆真正的老板鬼鬼票票的围观，凑到一个工作人员旁边，悄声问：「小兄弟，那位靓仔就是陈奇先生？」
「是啊！」
「这部戏就是他开的喽？」
「怎么？你有意见？」
「没有没有，陈先生龙章凤姿，我仰慕的不得了，想找他要合影而已！」
老板又鬼鬼的退下，挪到陈奇旁边，打招呼道：「陈先生，幸会幸会！
工「您是？」
「鄙人钱旺，祖上广东台山，父辈早年赴美，给我留了这家小餐馆。」
「哦，您好您好！」
陈奇与其握手，笑道：「钱老板名字取得好啊，一听就是大富大贵。」
「勉强糊口而已，比不得您为国争光，您的几部片我们全家都去捧场，拍的真好！我一次看美国人被我们震的像傻子一样，您还拿了奥斯卡，哎呦——”」
钱旺一通恭维，漂亮话不要钱似的往出撒，最后扭扭捏捏的来一句：「陈先生，听说这道陈皮鸡是您发明的？」
「算是吧，怎么？」
「那—我是说，我的餐馆能不能做这道菜？」
（有了.
在吃蒙脱石散、扑热息痛，目前烧退了。）

# 第871章 这不是一部简单的戏

你想做这道菜？」
「是啊！」
陈奇看着这个叫钱旺的华人老板，笑道：「我们出去聊聊！」
餐馆地处纽约的唐人街，放眼望去，街区遍布中文招牌，超市、药材行、华人律师事务所、医院、裁缝铺等等，应有尽有。
在这个时期，纽约大概有不到20万的华人人口，相当一部分是偷渡来的，餐馆和制衣是他们的传统选择。后来制衣业转移出去了，餐馆才是永恒的家。
二人站在路边，陈奇挺认真的询问：「你要如何经营呢？」
「如何经营？」
钱旺一愣，斟酌道：「陈皮鸡是新菜，至少我在市面上从没见过，它很对美国人的胃口，做法简单，完全能当招牌菜，客流量一定会上涨。当然我不能白用，您有什么条件尽管开口。」
「钱老板只有这一家店么？」
「对！」
「您两代人在美打拼，肯定积攒了一些家底，固守着一家店可惜了。要是我呢，就开分店，一间变两间，两间变四间，四间变八间，八间以后就上市，上市后再集资！跟着炒股票！再分拆上市，到时候就赚翻了！」
「？？？」」
面对一脸懵逼的钱旺，陈奇哈哈一笑，道：「开个玩笑！如果你只想把陈皮鸡当做这家店的招牌菜，那就是一道菜而已，你们用就用了，无所谓。
如果你想发展一下，搞分店，我们可以具体研究研究。」
「这.———」
钱旺陷入犹疑，完全没想过啊！
他们家两代人打拼，确实攒了不少钱，最大的愿望就是第三代好好念书，以后当律师、当医生，不要再开餐馆了。
他想了想，小心问：「您的意思是，您想投资？」
「差不多吧！」
「哦——.」
钱旺一听又有点退缩，陈奇见状，便知对方不是个好的合作者，也不再深聊此事，笑道：「我们随意聊聊而已，不必太在意。等我们拍完戏，这道菜尽可以拿去做。」
说着，他进了屋子。
美国有一家很著名的中餐连锁品牌，叫熊猫快餐，诞生于1983年。
老板是扬州人。
熊猫快餐后世在美国开了一千多家分店，陈皮鸡是招牌菜。
但顾名思义，它获得成功不仅仅因为一道陈皮鸡，而是它的快捷、平价、标准化运营，很能吸引美国的工薪阶层和家庭客户群。
陈奇不清楚熊猫快餐什么时候推出陈皮鸡的，好像就在这个阶段。
如果真撞车了，那倒巧了，正好有宣传素材。
熊猫快餐！这个名字就很对。
当天拍完戏，大家聚会吃了顿饭。
晚上，龚雪扭扭捏捏的在众人注视下，跟着陈奇去酒店住，然后就很疯。两口子在一起久了，确实需要新鲜的环境来调节，营造些乐趣。
不然做爱都像自慰一样。
又是一番狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
只要不是天天黏在一起，偶尔来一次，陈奇还是能像一只小牛犊子在姐姐身上使劲的。
事后，龚雪软在床上，双颊红晕未散，极为满足。不知怎地，她忽然想起了刘小庆，刘小庆拍《芙蓉镇》期间与姜闻滚了床单，在国内影视圈已经流传开来。
大家吃瓜吃的像过年一样。
壮小伙和老嫂子，干柴烈火啊，最为人津津乐道。
而想一想年纪，自己和··
「怀！」
龚雪掐断了联想，拍拍脸蛋，我们可是合法夫妻！
「你干嘛呢？」
陈奇端了杯水过来，龚雪坐起身，接过杯子喝了一大口，笑道：「没干嘛，
就是渴了。拍戏的时候，你跟钱老板出去聊什么了？」
「说说陈皮鸡的使用权，我让他开分店，他不敢开，那就算了。」
「听你这意思还想往饮食业发展？」
「美食嘛！我现在主推功夫、美食两大元素，美食也算文化范畴的。」
「你当初取个文化公司的名取对了，就像个筐，什么都能往里装！」
龚雪把杯子递给他，二人躺在床上搂搂抱抱，她道：「我们剧组总体还好，
老张在意识形态上也很注意，但你最好再强调强调，像郑佩佩、王伯昭跟老张沟通过几次，说这样这样会不会好一点？」
「具体说说？」
「我们讲移民嘛，他们可能觉得表现生活水平差异的戏份不太多。」
「哦，明白了！」
陈奇恍然。
在大多数人的认知里，在80年代拍移民生活，肯定要展现中国与美国水准的差异了。但《人在纽约》偏偏很少，因为它不是要成为移民宣传广告，而是要讲一个情感共通的故事。
「行，我明天开个会！」
他摩着龚雪的肩膀，顿了顿，忽问：「想壮壮了么？」
「千万别提！」
龚雪一下激动起来，捂住他的嘴，警告道：「不提我就不想，一提我就恨不得马上飞回去！你别惹我，剧组谁也不敢惹我，健群说我都要揍她。
「好好好，我不说！」
陈奇表示理解，但又好奇：「你能打得过李老师？」
「我下过乡，种过地，当过钳工，参过军，野外拉练几十公里，她干过什么？」
「噢哟~也是苦出身啊，工农兵全占了，来抱抱！」
陈奇顿时心疼，继续使劲。
次日晚上，剧组收工之后，组织了一场会议。
导演张艺某、制片人江智强、摄影鲍德熹，主创龚雪、黄宗江、郑佩佩、王伯昭、胡凯莉等人，外加李健群、张俊钊、何平、何群几个，以及主要的幕后人员。
「为什么突然开会啊？」
「不清楚，陈老板要讲话吧！」
「老板最喜欢做思想谈话了，好无聊的。」
部分人确实搞不懂，但思想工作相当重要，陈奇不允许有任何一条漏网之鱼，还不知道《人在纽约》要表达的是什么。
「到齐了，临时开个会！」
陈奇扫视一圈，没说什么思想问题，而是道：「先有一个好消息，戏里有个角色叫露易丝，都晓得吧？」
「路阿姨嘛！」
「哈，路阿姨！」
父亲在美国找了个伴儿，起初扭扭捏捏说姓路，大家以为是个华人老太太，
一直叫路阿姨。结尾处，路阿姨第一次亮相，是个美国老太太叫露易丝。
「这角色我想找一位真正的大牌来客串，我把剧本已经发给简·方达了，她很感兴趣，可能会来友情助阵。」
众人瞪圆了眼晴，简·方达，两届奥斯卡影后获得者，一个猛人。
她在1972年来过中国，受到过伍豪的接见，并且在西方公开表态：「中国是一个消除了阶级压迫、种族主义和性别歧视的社会。」
改革开放后，各种思潮乌烟瘴气，她始终反对妖魔化中国，表示：「中国正在探索自己的道路，西方无权简单评判。」
更牛逼的是，越战期间她坐苏联的飞机去过越南，在当地演讲，击美国侵略，很受美国越战老兵敌视，但人家无所谓，依旧拿了奥斯卡。
简方达今年50岁，年龄正合适。
大家觉得《人在纽约》只是一部在美国取景的小戏，一听两届奥斯卡影后要来助阵，仿佛档次瞬间上来了。
不仅如此，陈奇点了点胡凯莉，道：「你那个好友的角色，我会找乌玛瑟曼来客串。」
「还有些小角色，我《贱女孩》那边有几个好苗子，过几天都会过来帮忙。
2
「好了，下面说说这部戏！」
（有了——
明天恢复更新）

# 抽奖结果

一等奖： 23622
二等奖：24736、 1313
三等奖： 72、 2846、 2853、 3481、 5302、 5641、 7615、 8638、 10781、 10473、 11957、 12955、 14591、 15613、 18582、 23576、 24848、 25668、 27928、 27994
详情见书友圈，加群联系运营领取
《1979黄金时代》抽奖结果 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第872章 为什么要拍

《人在纽约》的故事大家自然熟读，陈奇偏偏要开会再讲一遍。
他上来便标记重点，道：“父亲的设定，为上海和平饭店的行政总厨。故事中没有他的过去，没有他在动乱时期遭到迫害，然后重获新生云云，这些不重要。”
开口就定了调子。
因为按照国内伤痕电影的套路，这部分要大书特书的。
“他只是年纪大了，味觉失灵，退居二线当了顾问。妻子早亡，有一儿一女，儿子在厨艺上很有天分，被当做接班人培养。
结果女儿一次失足落水，儿子为了救她自己淹死了。父亲知道这事不应该怪女儿，但心中又有郁结，他更不知道该如何表达、如何与女儿正常相处，只好沉默。
女主在哥哥死后，起初想讨好父亲，积极下厨，她厨艺上也非常有天分，结果父亲禁止她进厨房。女主以为父亲在怪自己，甚至恨自己，也开始沉默。
这就是一种很拧巴的，但很好理解的父女关系。
他们在上海没啥亲人，有个姨妈，即母亲的妹妹。
姨妈年轻时候就跟着一个男人去香港了，后转嫁英国人、法国人、美国人，结过四次婚。”
“咦，差点就凑齐五常了？”张俊钊来了一句。
“哎对！我就是按照五常写的！”
陈奇笑了笑，底下也一阵轻笑，他继续道：“姨妈是上海魅魔，手段高明，美国佬死心塌地。她时常寄回一些外汇，改革开放后又资助女主出国。
女主想逃离窒息的家庭环境，就同意了。
姨妈安排她上学，认识了丈夫，然后毕业、结婚、生孩子，二人都从事医护工作，生活不错。
最早我们华人在美国就是廉价劳工，修铁路晓得吧？美国的铁轨下面埋着无数华工的白骨，后来有排华法案，禁止归化，在美华人只能生活在唐人街，做些裁缝、餐馆、洗衣服、理发这种低端服务业。
二战时期中美结盟，后来民权运动兴起……近十几年华人的社会地位才有所提升，有些人开始从事医生、金融、科技这些高端职业了。
姨妈的美国佬生意不顺，破产了，她便经常来女主家打秋风。姨妈的性格是这样：我有钱的时候，我对你好，我没钱的时候，我也能毫无心理负担的吃你喝你。
我来探班，大家都夸佩佩姐演的特别好，今天白天我一瞧果然如此，以后我场场都得观摩。”
“哎，明天还有一场！”张艺某笑道。
“噢哟，您弄的我压力太大了！”郑佩佩叫道。
“佩佩姐你可以的！”龚雪笑道。
“手下留情啊，别把我的脸抓花了。”王伯昭也捧场。
众人又是一阵笑，陈奇东拉西扯像唠嗑一样给他们讲戏，接着道：“以上都是背景铺陈，我们的故事从父亲生了一场病开始，数年未归的女主回家，猛然发觉父亲已经上年纪了，便想把他接到美国去照顾。
父亲有点犹豫，但也同意了，他其实很思念女儿。
女主的丈夫呢，就是标准西化的二代移民。他不理解女主为什么要处处容忍姨妈，也不理解为什么要把父亲接来，于是二人产生了矛盾。
父亲初来乍到，人生地不熟还喜欢溜达，惹出了不少笑话和麻烦。
但记住！这些只是全片的调剂品，并非核心元素，我们想表达的不是一个中国人来到美国之后，对高楼大厦、现代科技、发达的物质条件多么的向往。”
陈奇敲着桌子，强调这一点。
“女主自觉理亏，一边讨好丈夫，一边顾着父亲，一边看着孩子，一边还有工作，心力交瘁。
而且她有点后悔把父亲接来，一是扰乱了原本的生活，二是有心结。
当父亲再次惹出麻烦之后，女主也受不了，丈夫与其商议把他送回国，或者送到养老院之类的地方。谁料父亲听到了对话，心伤之下，离家出走。
于是有了中餐馆的剧情。
把父亲重新找回来后，女主逐渐意识到自己对父亲的感情，不愿意提养老院的事情。而随后，她发现丈夫出轨。
她想离婚，又不太敢，因为自己又怀孕了。
她的收入没有丈夫高，离婚还得打官司，也无法想象离婚之后，自己在美国如何生活？
而丈夫却愈发过分，在一次争吵时，女主忍不住把出轨的事情抖了出来，丈夫恼羞成怒对她动手，摔倒昏迷。姨妈的作用就体现了，有攻击性啊！
上去就挠他！
乱糟糟之中，女主被送医院。
当她在医院醒来，发现父亲已经照顾了自己一宿，俩人还是那么沉默，不知道怎么沟通。
父亲磕磕绊绊的表示：‘孩子你想生就生，不想生就打掉——纽约允许打胎的。你想离婚就离，我一把年纪在美国还有点用，意思是我还能挣钱呢，我做的菜很受美国佬欢迎。
我养着你，就像小时候那样……’
女主痛哭！
最后一幕是春节，她终于下了厨，父亲、路阿姨、姨妈、表妹一家子在一起过年。”
陈奇把故事捋了一遍，道：“所以这部戏，我们着重讲什么呢？表面上是移民，实际是父女关系和心灵救赎，里面也包涵了我们中国人传统的家庭观念。
那问题来了，你们觉得美国人能看懂么？”
他发问。
“当然能看懂啊，这又没有难以理解的文化隔阂。西方电影也喜欢表现父辈与子辈的关系，简方达和她爹演的《金色池塘》就是讲父女，人家现身说法。”
“我觉得西方人很喜欢几种元素：宗教、中世纪宫廷斗争、哈姆雷特式的父子关系。”
“对对！他们可喜欢讨论父子关系了，很痴迷反抗父权的！”
“那不就是哪吒？割肉还母剔骨还父？”
“所以说是东西方人性共通的嘛！”
听着他们七嘴八舌的议论，陈奇颇感欣慰，没白送他们来进修学习，电影想要打入国际，首要一点就是对西方文化祛魅。
“说的不错！美国人肯定能看懂，因为他们以前也是这样……”
陈奇道：“全世界没有任何一个国家，不提倡家庭和睦、亲情温暖的。美国是经过一系列社会变迁，才有了现在的思潮。而里根上台后，保守主义回潮，大家都在怀念这种传统的家庭温暖。
我今年还有部片《雨人》，也是类似的题材。
我们拍这个很简单，就是要冲奥斯卡，借着这股思潮捞一笔！不要觉得功利，想拿奖，必须摸透当下的思想风向。
顺便！在里面加点我们自己的私货，比如正统中餐和美式中餐，比如中国人的亲情观和当今美国人的亲情观，比如美国女人还要冠夫姓……这些戳老美的肋条骨，但又不至于大动干戈。
所以现在明白了么？
为什么要拍《人在纽约》！”
陈奇敲敲桌子。
冷知识：美国在70年代，各州才陆续废除强制冠夫姓的法律——没错，以前是强制的。而实施起来也很难，到90年代，仍然有近90%的女人冠夫姓。
而经他这么一梳理，大家还真觉得不一样。
好像立时有了革命纲领，目标明确。张艺某也很激动，他不知道历史拐了个弯，没去拍《红高粱》，而是拍了《人在纽约》。

# 第873章 萝卜开会

“抬手臂！”
“呼气……吸气……”
“1，2，3！踢腿！”
电视台的演播室内，50岁的简方达在录制健美操节目。
她身高173，金色头发束起，两条长腿裹着比秋裤还厚的肉色打底裤，外面却套了一件比基尼泳衣，形成了一种超人内裤外穿的效果。
后面几个女的也是同样装扮，男的不用穿泳衣，但要穿紧身裤，一个个图穷匕见，户型大开——当然跟后世的瑜伽裤比还是差了不少。
这是80年代美国健美操的经典皮肤。
都知道简方达是著名影星，其实她还有个身份：健美操的重要推广者。
她在70年代反对越战，舆论环境对她很不好，虽然在1979年拿了第二座奥斯卡奖，但她需要一种方式杀回主流视野，摆脱政治影响。
所以进入80年代，她开始发展自己的健美操生意，出书、录像带、上节目，开连锁女子健身馆，是教母级的人物。
后来这套东西传入中国，国内也搞起了健美操。
央视有个晨间节目，每天教大家做操，主持人叫马华——上年纪的一定知道这个人。
此刻，简方达领着一帮人做运动。
美式健美操的特点，就是动作轻盈，感觉不出在发力，然后表情一定要充满阳光，跟打了鸡血一样。她完全没有50岁的感觉，伸胳膊踢腿一套下来，脸不红气不喘。
跟70多岁刘小庆似的，气血比你们都足。
“OK！”
“非常棒！”
一套操跳下来，节目也就录完了，简方达和主持人聊了几句，自去洗澡换衣服。
在休息室里，她问：“下午的行程是什么？”
“拜访《人在纽约》剧组，与陈奇先生见面。”
“哦，我差点忘了。我看了他递来的剧本，很不错。”
“简，你要不要考虑一下？我觉得这部戏有些政治元素。”
“是有一些，但那个中国人非常聪明，将这些控制在美国人可以接受的范围之内，不会让他们脆弱的自尊心感觉被冒犯。
当然我要先看看这个剧组的水准，我客串也不是随便客串的，按照行程安排就好了。”
简方达笑了笑，随手拿起一本自己做封面的杂志翻了起来。
她在80年代依然拍戏，但健美操已经成了主业。
她父亲叫亨利方达，弟弟叫彼得方达，都是美国文艺界名宿。尤其是父亲，代表作《愤怒的葡萄》《十二怒汉》《战争与和平》《西部往事》等等。
被美国电影学会评为“百年来最伟大的男演员”第6位。
…………
曼哈顿。
一家音像店里，昆汀塔伦蒂诺一脸痴迷的看着看了不知多少遍的《黑侠》录像带。《黑侠》去年8月上映，今年初发行了录像带，立时成为市场上的紧俏货。
昆汀对里面的爆炸场面没感觉，只是喜欢打斗设计和暗黑风格。
“真是艺术品啊！”
“香港的动作电影暴打好莱坞的那些垃圾！”
“叮铃！”
有人进店的提示音响起，昆汀一扭头，却是来交班的一个同事店员。他看看时间，蹭的跳起来：“你迟到了五分钟！五分钟！”
“老兄，才五分钟不用这么激动吧？”
“我今天有件大事要做，你耽误一分钟就可能引起一连串的负面效应，如果我失败了，罪魁祸首就是你！”
“神经病！”
同事懒得理他，昆汀则急忙忙的交接工作，背上一个包，快步跑了出去。
纽约的唐人街就在曼哈顿，《人在纽约》在曼哈顿取了不少镜头，很容易传到昆汀这里。他听说是陈奇的剧组，立时心动起来。
经过辗转打听，得知今天剧组的拍摄地点，便决定一闯龙潭。
…………
纽约才是美国最早的电影基地。
1908年，爱迪生联合几家成立“电影专利公司”，控制关键专利（摄像机、放映机技术）向独立制片商收取高额许可费。并通过物理打击——雇佣打手破坏拍摄等，来压制竞争对手，迫使许多小公司陷入困境。
当时的专利法执行在东海岸很严格，而西海岸较为松散。
环球影业的创始人卡尔·莱姆勒率先西迁，带动一大批电影人跑到洛杉矶，找了一块阳光充足的地方，建立了好莱坞帝国。
当然几十年后，纽约仍然是东海岸的影视大本营。
这里也有很多摄影棚，每天都有电影、电视剧开工。阿斯托里亚摄影棚便是其中之一，1920年建立的，曾是派拉蒙的拍摄基地。
《人在纽约》大部分内景回上海拍，少部分没办法，只能在美国拍。
今天是一场重头戏，父女和解。
摄影棚内布置成了一个双人间病房的样子，美国的基础保险只覆盖双人病房费用，升级单人间要额外掏钱。
工作人员忙来忙去，茱莉亚罗伯茨和布拉德皮特已经飞过来了，一个客串护士，一个客串邻居。此刻，大嘴茱穿上了一身护士服，红头发塞进帽子里，正在求摸头：
“《贱女孩》的体验太棒了！虽然我的戏份已经拍完，但我与大家都处成了好朋友，真舍不得跟他们分开！”
“谢谢你这么快给我第二个角色！”
“我一定演好！”
陈奇还真想摸她的头，但人家身高175，自己178，摸起来有点滑稽，只道：“你之前就是在纽约当模特的吧？”
“是的！”
“那还好，你不像皮特那样麻烦，他还得飞回洛杉矶。”
“哈！他当然是感激涕零，你还愿意给他机会。”
“碧池！我最讨厌有人在背后说我坏话！”
布拉德皮特打了热水，端着保温杯回来，喷道：“你那猪一样的脑袋能演好戏才怪，你连大学都没念过，你看得懂剧本么？”
“你个扮鸡的家伙，有什么资格说我！”
“……”
陈奇接过杯子，兴致盎然的看二人互喷，这俩有意思多了。
他们在《贱女孩》的戏份全部结束，正发愁怎么继续勾搭呢，陈奇让他们过来客串，自然屁颠屁颠的。拿大嘴茱来说，她历史上第一个角色只是背景板，没有台词，就这还是靠她哥哥的关系才拿到的。
现在上来就有两个角色，虽然也是跑龙套，但有台词，有人物形象，比原时空强多了。

# 第874章 终于升级了

“陈老师！”
正此时，龚雪飘飘忽忽的过来了。
陈奇拉过她，用中文笑道：“我给你介绍，这是我在《贱女孩》剧组挑的卧龙凤雏，自愿兼任我的跟班助理，马屁拍的贼溜……”
随后才换成英文。
“你好！”
龚雪跟二人握握手，略微打量茱莉亚罗伯茨，聊了几句，毕竟一会有对手戏。随后，她道：“我不跟你说了，我要培养情绪，今天你要理解我，我可能很狼狈，或者很崩溃。”
“嗯，你没问题的！”
陈奇抱了抱她，龚雪出了摄影棚，钻进门口的一辆车里，砰的一声把自己关了起来。
他一乐，姐姐现在也行啊，有点范儿了。
而黄宗江也差不多，自己坐在角落里，低着头一言不发。
培养情绪嘛，很基础也是很关键的步骤，再牛逼的演员也不能说来就来，要有酝酿的过程。张艺某和鲍德熹那边也挺紧张，研究灯光怎么布置，镜头怎么走。
父女和解，全片戏眼，拍不好就砸了。
双人病房，另一个病人找了一个老年的白人群演，他的任务就是孤独的躺在病床上，没有人来探望他，与父女俩形成鲜明的对比。
“老板！”
江智强忽然过来，道：“简方达到了！”
“好！”
陈奇出去亲迎，刚好见简方达从车上下来，穿着一身普通的便装，金发披散，脸上有岁月的痕迹，但与同龄的西方女人比，算非常年轻的。
“欢迎欢迎！”
“你能来荣幸之至！”
“很高兴见到你！”
简方达非常热情，仔仔细细打量着他，笑道：“你来美国多次，我们都没见过真是可惜，你应该早点联系我的。”
“没有合适的角色，不好贸然打扰。”
“我十几年前去过中国，你们的国家很好，我为我没能见到毛主席而遗憾至今。我也很高兴中国出现了一位你这样的电影人，你们真的很需要。”
简方达一句话，就表明她很懂。
陈奇也想套近乎，笑道：“那时我12岁，在报纸上看过你的消息，我记得你参观了人民公社、学校、工厂……”
“噢！公社很厉害，很厉害！”
简方达竖了一根大拇指，道：“听说你们取消了公社制度？”
“呃……我们先进棚。”
二人进了摄影棚，张艺某也闻讯赶来，客套一番云云。
其实简方达除了那次访华，电影没在国内公开放映过，她的一些片子可能作为参考片在部分单位、学校、海子里放过。
张艺某在北电上学，应该看过她的电影，而且人家两届奥斯卡影后，明星光环。
剧组人员都挺激动。
简方达略微问候一圈，开始找人：“龚雪女士在哪里？”
“不好意思，她要先准备这场戏。”
“你们今天拍哪场？”
“父女和解！”
“哦，那我完全理解。”
简方达点点头，自己找了个位置围观，陈奇也不管她。
又一番忙碌，准备的差不多了，龚雪从车里钻出来，原本就挺素净的小脸愈发寡淡，黄宗江也差不多，沉默的有点窒息。
片场不知不觉变得安静，三言两语在空中飘着沟通。
龚雪穿着戏服，躺在了病床上，床头柜摆着一些水果。隔壁床上是个孤独的白人老头。
先试了几遍，状态都不错，张艺某喊：“预备！预备！”
“咱们正式来了！”
“ACTION！”
茱莉亚罗伯茨饰演的护士先与龚雪交谈几句，然后离开了病房。龚雪躺在床上，小脸惨白，发丝凌乱，看了眼父亲，轻声问：
“姨妈呢？”
“我让她回去歇歇，给你拿几件换洗衣裳。”
“哦。”
“……”
一问一答，父女俩又习惯性沉默。
黄宗江低着头，索性拿起一只苹果，削起了皮。他削的很慢，烹饪过无数菜肴的大厨的手指，此刻似乎变得不太灵活，苹果皮时而断在指间。
龚雪的目光停留在他身上，可一见他有抬头的意思，又马上挪开。二人的目光似被内心那无形的枷锁限制，始终交汇不到一处。
半晌，黄宗江仿佛终于找到了一个话题，问：“你以后打算怎么办？”
“不用您管，我自己能处理好。”
她看着天花板，强装硬气。
“……”
黄宗江继续削着皮，低着头，这个话题好像已经结束了。
而过了一会，他忽道：“孩子呢，你自己决定。以后就不要在一起过了，他对不起你，想离就离吧。我一把年纪没成想在美国还有点用，我算过了，每月的生活费可以承担。”
他说完这句话，也终于削完了苹果，切成了一小块一小块，叉了一块递给女儿。
“再说吧！”
龚雪接过苹果，喉咙里滚烫着几个字，她轻轻咬了一口，甜软的果肉却让胸腔里有什么东西轰然崩塌。
“……”
黄宗江不再言语，默默叹了口气，拿起杯子，起身出去给她接水。他脚步缓慢，一步步往外走，背影被门遮挡，咚的一声关上了门。
直接震落了龚雪的眼泪。
“呜呜……呜……”
在父亲看不到的时候，她终于哭了出来，她侧着身，手指揪着被子，身体蜷缩像一只受了伤的但终于回巢的小动物。
“呜呜呜！”
哭声从压抑，到释放。
那哭声是钝的，像经年的锈。
像上海老宅里发霉的铁皮盒子突然被撬开，她以为里面装着哥哥的死、父亲的怨恨、自己窒息逃避的灵魂，结果里面全是童年的美好。
他仍然是父亲，她仍然是女儿。
“……”
陈奇在外围看着，忍不住哎呦哎呦的感叹。
从《庐山恋》开始，他是盯着龚雪一部部拍戏过来的，从早期的程式化、明星演法，到学会内心戏的表达，再来美国进修，到现在终于成了。
他不知道壮壮的出生给她带来多大的触动，但一定是起了帮助的，能更好的揣摩父母与子女的亲情关系。
“不容易啊！”
“姐姐也是努力了的！”
直到张艺某喊了停，龚雪还陷在自己营造的情感氛围中难以自拔，蜷缩在床上哭个不停。
陈奇马上拿了一件大衣过去，披在她身上，对众人做禁声状，然后把她抱起来，进到化妆间二人独处，帮她调整情绪。
“哇哦！”
简方达全程旁观，大为惊叹，她知道二人是夫妻，这种感情在好莱坞也就1%的概率。
而无论龚雪还是黄宗江展现出的专业水准，也让她非常满意。
“是部好作品！”
（冇了……）

# 第875章 昆汀

这是摄影棚配套的化妆间，面积不大，几张桌子几把椅子。
约莫过去五六分钟了。
陈奇一直抱着龚雪轻声安慰，她开始是难以自拔，埋在他怀里抽泣，后来可能是不好意思，觉得抬起头很丢人，便一直埋着。
“……”
陈奇听她的抽泣停止，身子安稳下来，拍了拍她后背笑道：“不哭了还赖在我怀里干嘛？”
“唔！”
龚雪搂住他脖子，愈发难堪，像只鸵鸟似的不肯出来。
“噢哟~这是正常现象，好演员沉浸到角色里才会难以抽离，有什么害羞的？大家都等着呢……不起来是吧？那亲个嘴儿！”
“亲你那个红毛大嘴去！”
龚雪一把推开，脸蛋和眼睛还是红红的，顺了顺头发问：“我刚才演的怎么样？”
“好啊！大家称赞的不得了，简方达都在夸。”
“那你给我打多少分？”
“嗯，单凭刚才那一场戏而言，给你90分！”
龚雪这才乐了，皱皱鼻子：“哼！我也觉得我发挥不错，我准备了好多天，光哭泣的声音我都揣摩好久，它一定有某些时间沉淀的粗粝的东西在里面……呀！我鞋呢？”
陈奇是直接从床上把她抱过来，还穿着戏服，光着脚。
他也一乐，开门叫江智强把鞋拎来，在里面又收拾收拾才走出去。
大家见了二人，都笑了起来，龚雪自己也笑，双手合十做了个抱歉的动作，来到简方达面前，道：“让你见笑了，我第一次拍这样的戏。”
“我第一次可没有这样好，你表演的非常棒！”
简方达看样子挺喜欢龚雪，拉着她的手打量，赞道：“真是独特的东方气质，你们的感情真好，我记得中国有句话叫，叫天作之合？”
她用词不太恰当，龚雪还是感谢了她。
简方达看完戏，也要告辞了，陈奇示意剧组继续拍摄，送其出门。
“你能找我参与，我很高兴，一共两场戏是么？”
“对！一场正式亮相，一场是在一起过年。”
“那好，我们过后具体协调一下时间，我很愿意出演。”
简方达挺爽快的答应了，友情客串性质，不要酬劳的那种。陈奇很开心，别小瞧简方达的客串，无形中可以提升《人在纽约》的逼格。
他目送对方的车子远去，刚想回摄影棚，忽听有人在吵嚷，还在喊叫：
“陈！”
“陈！我是你的影迷，请你一定见见我！”
……
昆汀今天很早就跑过来了。
这是以前派拉蒙的电影基地，规格相等于国内的制片厂，面积很大。他找到《人在纽约》的摄影棚，被工作人员拦住，说可以通报。
结果等了半天，简方达来了又走，眼睁睁看着朝思暮想的陈先生就在40英尺之外，忍不住大喊。
“干什么干什么？”
“老板还在忙！说了让你等一等！”
“哎哎！”
工作人员见他硬闯，伸手要动武，此时听背后传来一声：“让他过来！”
“算你走运！”
陈奇站在那里，看着一个白人小伙子屁颠屁颠跑来，哎呦这小伙子一瞧就不像好人，有股凶相。年纪轻轻头发就没了，露出个大脑门。
下巴又大又厚，像生了一块横肉。
人家廖凡cos朱元璋是故意拗造型，此人天生长这样。
“陈先生！我没有恶意，我只是想见见你，我等半天了！”
“你有什么事么？”
“我是你的忠实影迷，我看过你所有的片子，《太极》《致命速递》《黑侠》《美丽人生》……所有的！你制作的电影太棒了，我喜欢里面的动作和气氛，把好莱坞傻大粗的肌肉男衬托得就像大猩猩……我叫昆汀塔伦蒂诺，我在曼哈顿一家音像店工作，你知道我们有员工特权，可以免费看电影，我今天早上起来……”
“停停！讲重点！”
陈奇打断他。
昆汀本人与他的片子一样话痨，悻悻的从包里摸出一个本子，道：“这是我利用空闲时间写的剧本，希望你能看一看，我不是专业人才，但我真的真的非常热爱电影……”
“看得出来，你要祝自己好运。”
陈奇点点头，抹身进摄影棚了。
昆汀傻眼，这是要还是不要啊？而江智强走过来，道：“你留个联系方式，无论行不行，一周内我们会通知你。”
“哦好的好的！”
他手忙脚乱的写电话，在给剧本时又犹豫，对方会不会黑下剧本不给钱了？念头在脑子里一过，旋即自嘲，把剧本递了出去。
等江智强也进去了。
昆汀虽然不知成不成，但心情是亢奋的，又是怪叫几声，连蹦带跳——他这人本来就有点神经质。
…………
“哗哗哗！”
“哗哗！”
当夜，酒店的浴室里，龚雪好好洗了个澡。
女人洗澡的温度能烫死猪。
浴室的水蒸气扑满玻璃，跟桑拿房一样，她却很舒服，任凭水流冲刷着身体。今天她演的非常过瘾，随之而来的就是身心上的疲惫。
在大哭一场之后，人都会有种虚弱感，何况她是准备了好多天，反复酝酿积累出来的情绪。
冲完后，她又泡了一会，才用毛巾包着头发走出来。
“你这么快看完了？”
“随手翻了翻，还凑合吧。”
陈奇合上昆汀的剧本。
没错，他一眼就认出这个碎催了，正在音像店当店员呢。
这剧本叫《真实罗曼史》，很早就写出来了，昆汀把它卖了5万美元，但93年才拍成电影，期间经过了很多编剧的改刀。
大意讲一个穷小子与一个妓女相爱，误杀了老鸨，又错拿了一箱毒品。二人跑到洛杉矶想把毒品卖给一个好莱坞大佬，然后引来警察和黑帮的双重通缉云云……
故事没啥亮点，电影成绩也不好。
昆汀还是幼年体，没形成他独特的黑色美学。昆汀有三宝嘛：足控、话唠、配乐屌！
“凑合？那你买不买？”
“买了也行，主要这个人我觉得挺有潜力。我组建美国分公司，正好需要人手。”
陈奇拿起电话给江智强打过去，道：“告诉白天那个年轻人，剧本5万块我要了。顺便，问他愿不愿意来我的分公司做事？打杂、编剧先干着。”
挂断电话。
他亲了一口媳妇儿，叹道：“我过几天得回去了。”
“回港还是回京？”
“先回港，配合老兵运动。再回京城，电影界有个会议全体都得参加，又要折腾改革了，我也得汇报汇报对台工作。”
“对台工作……”
龚雪忍不住笑起来，摇头叹道：“我家戆戆就喜欢给自己找事情，这是你该干的么？不是，但你就喜欢做。”
“这叫什么话？对台统战，人人有责！”
陈奇想了想，道：“我看你们拍的还挺顺利，夏天就能完成，秋天再来纽约补拍几个外景也就OK了。你要是不累，等《人在纽约》杀青，咱们就筹备那三个女人的故事？”
当初他写了俩剧本，另一个是借鉴《时时刻刻》的故事。
“我可以呀，我觉得自己状态不错的。演员呢，你选好了没有？”
“跟你说过了，你、林清霞、钟楚虹！两岸三地各出代表。”
“……”
龚雪琢磨琢磨，道：“林清霞有《最后的贵族》，再加上你这个，你是想让她的大陆片在明年上映？把她公开拉过来？”
“噢哟~果然冰雪聪明，就是这个意思！”

# 第876章 黎明之前

“好的，我听明白了。”
“关乎我的人生大事，职业抉择，我想我需要几天时间考虑……呃，顺便问一下如果我拒绝了，你们还会买我的剧本么？”
“OK！期待我们下次见面！”
音像店里，昆汀用颤抖的声音装着不太成功的逼，他努力想淡定一些，可惜实在做不到。当放下电话那一刻，连手都开始抖。
“哈哈哈！”
“嗷呜！”
正在挑选录像带的顾客吓一跳，只见一个头顶冒热气的大猩猩跳了出来，对自己狂喷口水：
“老兄，你一定不知道我在接谁的电话！哈哈，我要去正式的电影公司入职了，我终于要离开这倒霉的音像店，要知道我连法式油封鸭都舍不得吃……当然这家店培养了我，我会永远记得这里！”
“陈先生一定会给我机会的！我会写更多的剧本，哦不！”
昆汀的眼睛刹那间放出光芒：“我要做导演，我一定会拍出伟大的作品！”
……
陈奇临走前敲定了昆汀的未来，敲定了简方达的档期。
《人在纽约》有条不紊的展开，《贱女孩》却快杀青了，王晶不是盖的。而眼下已经进入五月份，就在陈奇回港之时，台湾也有一场风暴在酝酿着。
…………
香港。
历史上，今年是港片很辉煌的一年。
首先，没有一部进口电影进入年度票房top10；其次，前十名的票房全部破了2千万。这固然与票价上涨有关，却也意味着港片进入盛世。
公认的港片黄金十年，即1986-1996年。
今年呢，程龙的《龙兄虎弟》还在，排在第二位，第一位是左派《八星报喜》。此外程龙还有一部《A计划续集》放在暑期档，林岭东的《监狱风云》放在了年尾。
《英雄本色》大换血，票房没有原版高，但也达到了2千万，依然拍了《英雄本色2》。
梁佳辉和钟楚虹演了《秋天的童话》。
陈奇81年征战香港，如今已经变成自己的大后方了，除了程龙和洪金保还扭扭捏捏，各路精英和资源随他取用，成为进军美国的坚实基础。
他从纽约回来，马上去找傅奇。
傅奇道：“姜思璋那边都准备好了，在母亲节当天上街！”
“多少人？”
“四五百！”
“少了点吧？”陈奇皱眉。
“他们第一次集体性的公开发声，也是想试试水。这次如果没有产生严重后果，下次会更多，下下次更多，一个月搞一次活动，直到台湾政府开放为止。”
傅奇笑道：“说起来你的歌挺好，通俗上口，容易学，很符合老兵的特质。”
“集会唱歌不能文绉绉的，发专辑可以文绉绉的，可惜时间太仓促，不然我有好多创作灵感。对了，您怎么把歌送过去的？”
“我找的向氏兄弟！”
“噗！”
陈奇乐了，道：“向氏兄弟这么快就两面三刀了？他们不是跟着什么【反左派联盟】混么？”
“不挣钱的！全港的优秀资源都在我们这边，在金钱面前，立场算什么？”
“唉，果党优良传统啊！”
都说向氏兄弟在97后洗白上岸，其实人家早早就两面三刀了。比如周星驰91年的《上海滩赌圣》，众所周知有两个版本，一版巩俐是女主，一版方季惟是女主。
巩俐是大陆人，方季惟是台湾人。
丝滑的很。
陈奇和傅奇研究一番，能给的都给了，还是得看老兵们的战斗力。香港这边就是在舆论上摇旗呐喊，向台湾施压。
………………
台北。
今天是母亲节。
母亲节是美国最早设立的，随后各国纷纷效仿，包括港台地区。而大陆母亲节的概念，便是从港台传入——我们现在习以为常的许多东西，都是改开之后从港台过来的。
凌晨时分，天蒙蒙亮。
若在往日，张德山的馒头店已经开门了，准保能看见他忙前忙后蒸馒头的身影。而今天的店门却紧闭，张德山骑着自行车，趁着半明半暗的天光来到了高炳涵家里。
等了一会，陆续进来好多人，挤得满满当当。
有菏泽的，有非菏泽的，但都是山东籍的老乡。
气氛沉闷、严肃，还有点惶恐。这让一些人想起了在部队打仗的日子，也是这样担惊受怕，高炳涵做着最后的思想动员，道：
“以前是我们菏泽老乡自己聚会，现在【探亲促进会】成立了，我们代表的是整个老兵群体，要完成的是几十万兄弟姐妹回家的夙愿！
为了这次活动大家付出了不少辛苦，我没什么可说的，一切按照计划行事。”
“如果今天成了，下次我们就有底气做的更大，我们搞万人大集会！让政府看看我们的决心！”
“……”
一片沉默中，张德山攥着拳头先喊了一嗓子：“咱们一定能回家！”
“一定能回家！”
“回家！！”
……
另一处。
姜思璋也组织着一帮人。
“传单备好了么？”
“衬衫都穿上！”
“标语标语！”
“大家不要害怕，今天有几百个兄弟跟我们一起战斗，我们沉默了40年，该发出自己的声音了！场外也有人支持我们，都在为我们加油！”
“反对党那帮人靠得住么？他们会不会把我们卖了？”有人怀疑。
“现阶段，我们有共同的目标！他们肯定会帮忙的。”
姜思璋也紧张的不得了，反复看表。
他们在台北召集了五百人，由不同的组织者带领，统一时间走上街头。上街的人比较分散，行动较自由，还有一路人马会直奔“国父纪念馆”，领头的是何文德。
……
何文德是湖北房县人。
17岁离家入伍，几乎转战大半个中国，后去台湾。他多次托人从海外转寄信回故乡，而母亲的回信却始终没有收到，后来得知这些信被扣留了，而母亲已经去世。
何文德是第一个站出来的。
起初都是孤军奋战，经常挨打，与妻子离婚，立下遗嘱，十足的狠人。
此刻，他冷着脸盯着一位反对党的骨干，此人天不亮就跑来，逼逼叨叨，名为鼓励实则鼓动，生怕他不出战。何文德不出战，今天活动就废了。
“何先生你放心，只要你们一动，我们记者马上跟拍。”
“报纸杂志明天会蜂拥而上，猛烈抨击政府不作为，呼吁开放老兵探亲！”
“行了行了，你们也不是什么好人，我们各取所需……”
何文德不给好脸，看看外头，刷的扯起一支印着标语的旗子，道：“天亮了，我要出发！”

# 第877章 我们要回家

台北五月是温暖的。
天光亮起，这座城市从睡梦中苏醒，一下子热闹起来。小汽车川流不息，摩托车和自行车更是汇成大军，载着学生、上班族开始新一天的生活。
路边的早餐店坐满了人，豆浆5-8元/碗，烧饼油条10-15元/套，指的是新台币。洋气的年轻人吃西式早餐，一杯咖啡+一个三明治，大概50元左右。
中山北路二至三段。
这里是酒店与外资的聚集区，美日驻台机构和外籍的商务人士形成了一个高端消费圈。此刻，一个穿着西装，手拿咖啡的本省人正等待过马路。
他今天是来会见外籍客户，谈生意的。
当绿灯亮起，他却没有动，因为他惊悚的看到七八个老头不知从哪儿冒了出来，身上穿着白色T恤，印着“回家”的字样，每人拎着一个袋子在散发传单。
还有个人拿着大喇叭，喊道：“请支持老兵返乡，谢谢大家！”
“请各位兄弟姐妹停一停，拿一份传单，看一眼，我们都感激不尽！”
“这，这……”
此人害怕起来，他是本省人嘛，本省人与老兵向来不对付。而且台湾还没解除戒严呢，几十年笼罩在头上的白色恐怖让大家都心有阴影。
而一晃神的功夫，几个老兵已经走近了。
“先生，请支持老兵返乡！”
“……”
他看着眼前的一份传单，不想拿又不太敢，低着头接过来，像犯了什么错似的急匆匆小跑着过马路，随意瞄了一眼，上面写着：
“我们已经沉默了四十年！”
“我们要回家！”
咝！
这人愈发害怕，过了马路赶紧扔掉。
与之相比，一些外国人对这个非常好奇，不仅接过传单细看，还与老兵攀谈起来。这一幕被大家瞧见，齐齐咋舌。
好家伙！老兵们不要命了？
……
“请支持我们！”
“我们沉默了40年，今天要发出声音来，我们只想回家！”
与此同时，西门町、衡阳路、重庆南路、南京东路等，台北各大繁华地段都出现了一队队人马。标准配置七八个发传单的，一个拿大喇叭喊的。
最年轻的也有50多岁，年长的已然白发苍苍，快走到生命尽头了。
他们多在路口出现，引得一批又一批的群众围观。台湾政治环境恶劣，搞的岛内人心惶惶，害怕比支持更多。甚至有报警的：
“快点来啊！老兵们要起义了！”
“对面登岛了！”
“对面不止要登岛，他们连澳洲都要打下来啦！”
还有给电视台打电话的，而台北的媒体机构更是鸡飞狗跳，乱作一团。
“老大，我们采不采啊？”
“这不废话么，当然要去啊！”
“可采完不能播怎么办？”
“你个猪脑袋！先去采，播不播是后面的事，如果让播了，我们没素材，我拿你脑袋当球踢咧！”
……
与这些相比，国父纪念馆才是大场面。
他们一共召集了400名老兵，有200人都在这边。
他们穿着统一T恤，举着各种牌子，上写“白发娘，盼儿归，红妆守空帏”、“骨肉隔绝四十年”等标语，在门口静坐，领头的正是何文德。
“快40年了！我们这里最大的一个70多岁，没多少活头了。谁没有父母子女？谁没有兄弟姐妹？我们等了40年，还让我们等下去么？”
何文德对着民进党的记者激动万分，高声道：“以前只有我一个人，现在我们团结起来了！今天就是让他们看看，我们回家的决心！”
说罢，他刷的扯过旗子，开始挥舞。
每挥舞一下，便随着高喊：“我们要回家！”
而他每喊一声，后面静坐的200老兵也跟着喊：“我们要回家！”
“开放探亲！”
“让我们回家！”
国父纪念馆这种场所，本就有警卫人员看守，见此场面一个个脸都绿了，连忙向上级请示。上级脸也绿了，又向更上级请示。
而此时，周围已经聚集了大量的记者和群众，吵吵嚷嚷，沸反盈天。这场面像极了一锅沸腾的热汤，所有人都举着勺子，却找不到能下咽的地方。
警卫队长每隔几秒钟就擦一次汗。
大家都在等最上面的命令。
而老兵们喊着喊着，何文德旗帜一变，大家又齐声唱起歌来。
先是一首台湾歌手蔡幸娟的《母亲您在何方》：“雁阵儿飞来飞去，白云里；经过那万里可能看仔细。雁儿呀，我想问你，我的母亲在哪里……”
这歌很柔。
唱完可能自己也觉得不对味，又唱起一首谁也没听过的歌。
“流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈。流浪的脚步走遍天涯，没有一个家……”
一嗓子吼出来，味儿对了。
这正是陈奇提供的《流浪歌》，时间仓促，他来不及做别的，便弄了这首口水歌，修改了几处歌词。口水歌的特点，旋律简单明快，琅琅上口。
感情直来直去，最适合这帮没啥文化的老兵。
怎么个适合法？
就是能喊着唱！越唱越大声，越唱越有劲，什么破锣嗓子都能混在里面，没有技巧，全是情感。
“走啊走啊走啊走，走过了多少年华，春天的小草正在发芽，又是一个春夏！”
唱到最后，整个集会哭声一片，不少60岁以上的老兵坐在其中，白发苍苍，也像个孩子似的痛哭流涕。在场之人见状，无不动容。
何文德更是蹭的站起身，扛着旗就往里冲。
后面跟着几个热血上头的，一起往纪念馆里冲，嘴里喊着：“我们要哭国父！我们要见‘总统’，我们只想回家！让我们回家！”
“拦住他们！”
“拦住他们！”
“不能让他们进去！”
一直紧绷的警卫队顿时毛了，队长喊破了音，连忙指挥拦截，这要冲进纪念馆可了不得了。此情此景，好比古代哭太祖。
双方一接触，发生了肢体冲突。
轰！
记者们全嗨了，也顾不得什么害怕，呜呜泱泱都冲过来。
“开打了开打了！”
“打起来了！”
“拍！快拍！！”
（感谢蓝仙齐天的萌！
冇了……）

# 第878章 时代在变

台湾1949年全省戒严，到现在38年了。
有人统计过，期间共发生29000件政治案件，牵涉人数达140000人，约有4000人被处决。这便是笼罩在台湾民众头上的白色恐怖。
若放在以前，这帮老兵如此做派，有一个算一个通通抓捕，该关的关，该毙的毙。
而此刻，何文德等人与警卫队已经发生了肢体冲突，但也仅此而已，并未出现“天降神兵”，将老兵们一网打尽的场面。
这让记者和盯梢的反对党大为振奋。
反对党的几个代表早准备好了演讲稿，蹭蹭跳出来，迫不及待的树立公众形象，对着记者和镜头唾沫横飞：
“30多年前，数以百万计的老兵自愿或被迫随果党来台湾，多少家庭破碎，多少骨肉分离？懔于严厉的禁制，他们将人性中最大的需求压在心灵最深处，只在深夜梦回之时，放枕痛哭……多少人等不及见到家人，饮恨终身？
难道只有用这种非正常方式，才能和亲人见上一面吗？”
“今天在国父纪念堂，就在国父的面前出现这个事件，完全是果党造成的恶果！”
这几人声嘶力竭，仿佛比老兵还义愤填膺，喊道：“我们竭尽全力的支持老兵回乡！”
“让我们回家！”
“我们要回家！”
他们火上浇油的一推，老兵更是群情激动，又有十几人冲上去想闯入纪念堂哭陵，还有的继续唱《流浪歌》，场面乱做一团。
何文德冲锋在前，已然是头破血流，他毫无胆怯怒目圆睁，对面的警卫人员反倒害怕，一个劲叫喊：
“再打电话！打电话！”
“怎么还不下命令！”
“到底要怎么处理？！”
……
台北有个地方叫圆山。
是一座36米高，占地数公顷的土丘。在圆山附近，有一座两层高的钢筋混凝土小楼，叫七海寓所。尼古拉同志1969年搬进来，一直居住到去世。
此时距离他的人生尽头还有大半年，身体愈发不好，基本在寓所处理工作，会见各路属下。
“……”
尼古拉同志听完报告，坐在轮椅上沉默不语，多年糖尿病的折磨让他的脸已浮肿得不成样子。就在属下以为他睡着时，他忽地开口，缓缓道：“驱散便罢了。”
“不用抓捕？”
“不必。”
“还有别的吩咐么？”
“等新法出台。”
“老兵的诉求呢？”
“容我想想！”
他说完便闭上眼，又不说话了。
去年民进党成立，尼古拉同志非但没有镇压，反而组织人手修改相关法律，就是在为解除戒严做准备了。一旦新法出台，戒严令也会宣布解除。
当然，这些内情外人不得而知。
解除戒严、老兵返乡，这是两件事，他对后者依旧没有明确的指示。
…………
当晚。
姜思璋领着一群老兵兴高采烈的回来，在一家老兵开的小馆子里聚会。众人的肾上腺素仿佛还在飙满状态，亢奋的不得了，七嘴八舌的谈论。
“我以为会被抓起来，谁成想啥事没有，发了一天传单！”
“听说何文德那边动手了？”
“动了动了！伤了七八个，都无大碍，这要是放在以前，当街枪毙都有可能。咱们这叫聚众请愿，没好果子吃啊！”
“是啊，但今天偏偏没事，我看政府快不行了！”
除了何文德那边受伤，大部分老兵全须全尾的回来了，这让他们增添了极大的信心，对自己的诉求更有底气。
姜思璋趁机道：“我也是这个想法，政府控制力不行了。我们应该趁热打铁，一个月搞一次活动，直到他们同意为止。
下月咱们还搞，搞一次大的，万人大集会怎么样？”
“万人好啊！好好，就搞大的！”
“下次参加的人肯定多！”
“哎老姜，你的歌真不错啊，我这破锣嗓子喊的都起劲。还有没有这种歌，多搞点？”
“有有，等我拿来，我们一块学！”
…………
“应该尽快打开两岸探亲通道，探究可行办法，以结束因政治元素所带来的民族悲剧，希望当局不要成为制造民族分裂的罪人！”
“难道我们没有父母么？而我们的父母是生是死，却不得而知。我们只要求：‘生’则让我们回去奉上一杯茶，‘死’则让我们回去献上一炷香。”
“当局若真讲‘伦理孝道’，就该立即解除探亲禁令！”
由于台湾尚未解除戒严，主流媒体不能报道。
只有反对党的媒体、同情老兵的民间团体、其他组织在发声。而在岛外就热闹了，香港、澳门、新加坡、马来西亚，乃至日韩都在报道。
台湾老兵确实是沉默的一群人，几十年来没有发声的权利。
这是他们第一次集体公开亮相。
香港的中立派都异常关注，左派报纸更是摇旗呐喊，隔空助阵：
“当高雄眷村的老人对着福建方向焚烧纸钱，当基隆的退伍兵用山东方言教孙子识字，这种文化血脉的顽强存续，恰恰证明政治从未征服人性！”
“掐指一算，台湾老兵年轻的也有50多岁了，年长的更达70岁以上。留给他们的人生时光还能有几年？这是我们完成伦理救赎的最后期限！铁丝网封锁的不仅是海岸线，更是一个民族对自身良知的背叛！”
而《前进》杂志也乖觉，马上推出一个举措：在杂志上刊登广告，帮老兵转信。
短短几天，就有老兵的家书登载。
他们不知从何写起，也不知家里人到底还在不在？只有薄薄的一张信纸，里头都是交代自己的小名，写下当初离家的过程，简单说说现在的生活。
有的标注：“江苏徐州东街张王氏收！”
有的是：“山东莱阳赵家沟转交！”
如此种种，都在台湾各界以及岛外引起了很大的震动。
“好！好！”
“一次不行就两次，两次不行就三次，直到开放为止！”
香港这边，陈奇和傅奇马上实施后续计划，有两个活动要做：
一是继续给姜思璋带歌，让他们出专辑，用专辑去街头筹款，要吸引台湾社会的广泛同情，在六月份搞一次万人大集会！
二是大陆要表态，欢迎老兵回来云云。
这个陈奇做不了主，他得急速进京。
…………
而在京城，真理部、文化部、广电正组织一场全国电影会议，准备说说进一步改革的事儿。
然后，真理部的王领导就收到了台办和香港转来的双份报告，介绍了台湾老兵运动和当前的舆论环境，以及一手挑起事端的某人。
“大家说的没错，尽会添乱！”
他面无表情的看完，冷哼一声，却没什么怒意，抄起电话道：“陈奇同志回来了没有？回来马上叫他来见我！”
挂断电话，他背手在屋里走了两圈，终于忍不住乐了。
王领导与朱领导不同。
朱领导是宽松自由，王领导呢……嗯，他可不觉得真理部就是研究研究电影问题，陈奇干的事儿，才是真理部该干的。
“好小子！”
（今天身体不舒服，冇了……）

# 第879章 处级大圆满

咚咚咚！」
「请进！」
这日一早，陈奇敲开了真理部办公室的门，又轻轻把门带上，走到王领导跟前站立不动，等待训斥。
根据他的经验，即便上级对这件事大为赞赏，但前面也要铺垫一段批评的话，所谓打一棒子再给个甜枣，是上级常用的手段。包括他自己对待属下，也多如此。
而他站了片刻，却没等到批评之言，只听王领导叹了口气，道：「你的大方向我们是知道的，可没想到行动如此迅速，效果如此显著。
台办对你有些意见，我倒认为这是个好时机，你说说你的想法？」
嗯？
陈奇一愣，抬头看对方一贯的面色严肃，神情不似作伪。
王领导没有地方经验，一直搞理论的，有话直说。他在这个节骨眼上台，说是「保守」倾向，何谓保守？这只是与「自由化」相对的。
陈奇斟酌了一下，开口道：「此番试探成功，台湾老兵决定每个月都搞一次活动，直到开放为止。我觉得两岸破冰希望很大，反对党都堂而皇之的建立了，
开放是早晚的事。
我们应该一鼓作气，就在今年把老兵回乡探亲定下来。所以我们要有一些表态，给予支持。」
「你资助的那些文化产品呢？」
「我是想让他们自力更生，增强话语权，将来对我们也是一份助力。如果两岸破冰，电影、电视、音乐等文化产品必然是交流的急先锋，这个掌控应该在我们手里，而非在他们手里。
台湾的影视从业者、音乐人的理念与我们不一样，总不能把他们的东西全盘吸收吧？还是要做一些筛选的。」
「当然要做筛选。我们今年搞主旋律，搞革命历史题材专家小组，就是想把文化风气勒一勒，不能什么都与港台对齐，那就丢掉了自家根本。」
王领导点点头，道：「我去与台办和中央领导沟通，你们继续执行！」
「好的！」
陈奇大声应着，顿了顿又道：「谢谢您支持！」
此番动作，他自然要报告的，就算他不报告，小莫、小杨、傅奇也会报告。
大陆一直想缓和两岸关系，也认为老兵是个很好的突破口，只是没想到这小子的执行力太强，分分钟把成果端上来了。
其实他只是借了历史的势。
没有他，老兵也会组织运动，但他掺和了一脚，无形中就显得很重要，甚至在某些人眼里成了幕后主谋。
不得了啊！
要知道，陈奇已经达到了处级大圆满、半步厅级、部级可期的惊人境界！
老兵这件事真要成了，履历上又是浓墨重彩的一笔。
「除了公开表态，我们还可以搞一个‘万封家书寄台湾」的活动，找大陆台属、归侨、民主党派人土，每人写一封信。
什么护国寺的银否黄了，夫子庙的板鸭香了，山东的壮馍香喷喷啊！呼吁他们开放，让老兵回家—然后我们在香港报纸上刊登，每天登几篇，这些信我也有办法弄进台湾去。」
「这个主意不错！」
王领导眼晴一亮，笑道：「我们要研究一下，过几天召开电影会议，你要来参加。好了，今天先回去吧。」
待陈奇出去，王领导坐在屋里品了品滋味，忽然明白对这小子的用法了：大方向把控住，自己顶住压力，然后放手让他去干，准保吓死人！
台湾老兵要回家，大陆于情于理都要表态的。
很快，报纸上就登出来了：「.欢迎台湾同胞到祖国大陆探亲旅游———保证来去自由，我们将尽力提供方便云云—
表态很容易的。
陈奇以往都会在夏天回来，待上1-2个月，这次却是奔着开会和汇报工作来的，开完他就走。
「滴滴！」
一辆面包车驶入北影厂，停在了东方公司门口，车门一开，上海电影公司的老总吴孟臣跳了下来。他进京是开会的，但开会之前，他先见一见陈奇。
「老吴，好久不见！」
「快请快请！」
陈奇亲自迎接，进了办公室，湖上高碎，笑道：「最近怎么样？」
「还可以吧，听说你刚从美国回来？」
「嗯，前俩月一直在美国了，非叫我回来开会。」
「会议重要嘛，缺你不行。」
吴孟臣捧了一句，喝了口高碎，呸呸跟香港那次一个味儿。
陈奇笑道：「说是改革，依我看治标不治本。什么时候把地方电影公司动一动，那才叫改革呢，但现在又没魄力，所以注定失败！
好了，我们不讨论改革，这次开会还有港片扩大化的事，你什么想法？」
港片扩大化，就是其他省份眼红，也想引进港片的意思。
「我觉得分成比例很重要！」吴孟臣来了一句。
「哦？怎么讲？」
陈奇不置可否，笑呵呵的询问，好像在考试。他年轻，但吴孟臣没有任何不快，道：「港片的界定现在很模糊，香港还没回归呢，严格说是进口片。
进口片拿35%的分成，太高太高了！」
「嗯，这是为了填补台湾市场的空白给出的特例，不然光靠广东市场，分成还低，那钱太少了。」
「所以您的意思是，如果开放的省份增加，分成比例会降低？」吴孟臣道。
「当然了！现在是特事特办，从原则上，我们不应该给港片优厚待遇。」
「这样最好这样最好！」
吴孟臣念叻了两遍，笑道：「既然如此，不如让大家公平竞争？」
「怎么个竞争法？」
「不是都希望引进港片么？人家广东保障了市场环境，那不妨拿1-2部电影试试，哪个省份做的好，哪个就开放？」
陈奇默默喝了几口茶，似在思索，道：「你们上海有信心？」
「我们无论如何也要做到！而且我请示了领导，领导也很支持，希望能搞活电影市场。」
陈奇知道他说的「领导」指的是谁，问：「从长远上看，我们现在引进港片，也是为规范化引进美国片积累经验。你对美国片怎么看？」
「卡住脖子就行了！给他们低分成，限制名额，天塌不了，还能促进国内竞争。」
「嗯！」
陈奇点点头，吴孟臣不愧是当过中影老总，引进首批好莱坞大片的家伙，很有自己的想法，遂道：「你的意见不错，会上我们提一提。
但我觉得开放的省份不宜多，再来一个就够了，不能让港片吃撑。
你们有心思，那就自己争取。」
陈奇说完，半开玩笑：「老吴，你是国内少有的明白人，想不想来我这里？
2
「哦？那您怎么安排我？」吴孟臣笑道。
「我一把手，你二把手嘛！」
「承蒙看重，再说再说！」
吴孟臣打了个哈哈，起身告辞，陈奇送他到门口，看着面包车远去，心里琢磨：自己今年都27了，年龄很快就不是个事了，也没儿年了，北影厂是囊中之物。
但中影也是真想要啊！
（晚上还有——.）

# 第880章 第二个名额

过了几天，电影工作会议召开。
陈奇一大早跑到了广电，进到一间会议室。与会者陆陆续续到来，人员不算多，只有各制片厂、省级电影公司、中影的负责人，不到一百个。
而真理部、广电、文化部的领导全部出席。
陈奇在真理部这一堆找了个位置，放眼望去，基本都认识。
会议从主旋律开始讲，王领导做了发言，大意是：今年正式提出了「突出主旋律，提倡多样化」的口号，鼓励制片厂多多拍摄，并且在研究对重大题材电影的资助计划。
简单说：国家会专门拨款，来拍这个类型的片子！
当然要拨款了，不然制片厂哪里有积极性？
随后，公布了丁桥的新职务，正式成为了「革命历史重大题材领导小组」的组长。他今年63岁，从文化部副部调到广电副部，没干多久便发挥余热了。
「唉，又退一个！」
陈奇坐在下面晞嘘，自己命硬啊，方走了不少老领导。说起来，自己第一个领导应该是街道王大妈，前两年也退了前情铺垫完，进入正题。
开始讨论改革的具体方案，中影、电影公司、制片厂三方争的不可开交。陈奇听的昏昏欲睡，这事跟他没半毛钱关系。
最终，勉强达成了一致：
「以前中影按拷贝结算，统一收购。以后就不一样了，制片厂可以与中影具体谈，用代理发行、一次性买断、按比例分成等方式结算。」
在场的制片厂代表喜气洋洋，他们一直想要发行权，虽然还没有与市场直接对接，但已经放开太多了。
好事啊！
摩拳擦掌准备挣钱呢，结果一个个被现实毒打。
首先，以前中影收购有个保底价，最低是90万。文艺片也好，垃圾片也好，
至少都能卖90万。现在保底没了，中影觉得你这片子不卖钱，肯定拼命压价，干嘛还惯着你呢？
其次，选择代理、分账的，那就要进入地方电影公司的深水区。
票房瞒报嘛！
所以这番改革下来，制片厂不仅没挣钱，反而更加亏损。新政施行了两年，
在89年又改回按拷贝结算了。
「哈！」
陈奇偷偷打了个呵欠，无聊的在会议上发呆。
而当这个议题过去，轮到下一个议题时，他来了点精神。
「去年港片进粤，取得了不错的成果，一些地方电影局、电影公司的人希望也能引进港片，其中上海、广西、浙江、江苏等都比较积极。」
广电的艾部长道：「港片进粤，本就是一个试点，能不能扩大化、要不要扩大化，都得慎重考量。今天把这件事拿到会上说一说，正好大家讨论讨论。」
陈奇目光搜寻，找到了吴孟臣，吴孟臣刚好也在看他，眨了眨眼。
紧跟着，艾部长直接点名：「陈奇同志是这方面的专家，请他先讲一讲！」
「哗哗哗！」
一片掌声中，一个麦克风送到了陈奇跟前，他咳了咳，道：「有点惶恐啊，
我谈不上什么专家，只是有一点经验。艾部长让我说说，那我简单说两句。」
在外叱咤风云的陈先生，在内又变成了乖巧小陈。
「首先，我反对港片扩大化！」
此言一出，不少人异，都以为他提倡让港片进来。
陈奇道：「我为什么反对呢？第一，港片被台湾封杀了，我们出于支持港片的态度，才开放了一个窗口，香港要回归的嘛，终究是一家人。
第二，话又说回来，香港毕竟还没回归呢，严格讲港片算进口片，不适宜大规模引进。
第三，刚才谈改革，我见诸位制片厂代表摩拳擦掌，准备大干一场的意思。
如果现在让港片大举进来，不利于我们自己的电影产业发展。」
制片厂代表听了，点头赞许，港片是他们的最大竞争者。
电影公司代表怒不可遏，那是回不回归的事么？那是钱的事啊！去年广东一家吃的满嘴流油，20部港片挣了多少票房？
「陈奇同志，你这话就不对了！」
「凭什么广东开放，我们就不能开放？」
「我们江苏也是电影大户，影院众多、上座率高、群众观影热切、氛围良好，绝对能接住港片进来！」
「我们河南也行啊！」
「我们湖北/浙江/四川/辽宁—」
「安静安静，不要吵！」
艾部长维持秩序，道：「小陈，你具体说说你的意见？」
「我觉得开放不宜多，再来一个省份就够了，先试行二三年，根据行业变化及时调整。一下子扩大化，以后想调整都困难！」
这话领导们一致认可，80年代的特色就是大搞实验田，各种试点，这样好补救。
陈奇继续道：「广东做得好，是因为保障了电影市场环境！」
「港片拿35%分成，他们真的能拿走，然后才愿意把钱投回来。不然你们以为香港人是傻子么？他们对不上账，还愿意在广东投资？」
这就说的很直白了。
陈奇不理他们脸色，道：「大家都说自己行，不如这样，正好我们要改革，
制片厂可以谈代理、分账了。那我们就以今年为限，宣传、发行、上映、结算一条龙都在内，看谁做的最好，明年名额就给谁！」
哈！
此言一出，领导们也乐了。
来瞌睡就递个枕头。
他们最担心的就是地方电影公司欺上瞒下，截留票房。现在呢，电影公司想要名额，就得好好经营市场，不想要那没办法了一一而不管怎么说，对改革都有促进作用。
于是纷纷道：「陈奇同志的提议很好！」
「这样比很公平嘛，各凭本事！」
「对！谁做的最好，第二个港片名额就给谁！」
吴孟臣也看了陈奇一眼，与之前私谈的不太一样，吴孟臣的意思是拿港片做实验，陈奇却要拿整个改革做实验。但这不影响根本性质，比的还是各省的市场环境。
他当先响应：「我觉得可以，我们上海公司有信心！」
「我们江苏也有！」
「浙江也有！」
一些票房大省纷纷喊了出来，而一些老边穷地区，本就没竞争力，也不会参与。
最发愁的是中间群体，不争又不甘心，争又争不过，纠结的很。
于是乎，本次会议可谓意义重大，初步确定了两件大事：改革、第二个港片名额！
陈奇对上海有所倾向，或许私下帮帮忙，但主要还是靠吴孟臣的实力，能不能把台子搭起来。
老吴现在是上海公司总经理，正处。后来他成了中影的老总，主持了好莱坞大片引进，然后中影变成了中影集团，韩三平接任等等。
陈奇真的想要中影，就算要不了，东方公司也得拿到「进口权」，可以独立引进电影。他在内地也缺乏人手，很想收了老吴。

# 第881章 漫画人才

“唔！”
“老吴一个上海男人，还挺能喝！”
次日一早，陈奇揉着太阳穴在床上哼哼唧唧，仿佛还带着宿醉的味道。
昨天开完会，他拉着吴孟臣喝了半宿，就在楼下的平房里，梁晓生作陪。后来梁晓生都扛不住了，pia椅子上睡过去，剩下二人还在喝。
陈奇没隐瞒自己的想法。
各地电影公司盘根错节，50万从业者，那也叫百万槽工衣食所系！轻易动不得。
港片是一个很好的工具，能迫使电影公司完善市场规范。当然现在还不行，得等到他们揭不开锅，电影院纷纷倒闭的时候，那他们就会听话了。
会议上说的竞争名额，只是个开始。
你想要挣钱，就得给我规范化！
吴孟臣大为诧异，他与陈奇接触不多，对其心狠手辣有了更清晰的认识，对其野心也有了进一步感受——这不是一个处级干部就满足的主儿！
一心进部！
而陈奇表态，自己希望上海能拿到名额，上海各方面都很合适，还有壮壮干爷爷的因素呢……
“爸爸！”
“爸爸！”
说壮壮，壮壮到。他屁颠屁颠跑进来，扑到床边，奋力往上爬，2岁的小孩子还是可爱的阶段，再大一点就人嫌狗厌了。
“慢点慢点！”
陈奇一把捞上来，抱在怀里，香喷喷带着奶味，忍不住rua了一口。
壮壮也怪，一般儿子与妈妈亲，爸爸亲一口像杀猪似的，他却好像很黏着陈奇，每次回来都是跟屁虫。他能说一些简单的句子，嚷嚷道：“西饭饭！姥姥，西饭饭！”
“姥姥让你叫我吃饭了？”
“嗯嗯！西饭饭！”
“还迭字，小孩子就是可爱，我要说吃饭饭我自己都恶心。”
陈奇叹了口气，自己也不过27岁，后世正儿八经的小鲜肉，约个炮都会被粉丝夸真性情。哪像现在，挑着两京一十三省的重担？
“小陈，起来了！”
“来了来了！”
丈母娘也在喊，他爬起来抹了把脸，坐在饭桌旁。煮了白粥，蒸了花卷，另有几样小咸菜，还有鸡蛋、火腿之类的。
龚雪不在，这种场面比较稀奇。
他自然不会冷场，哄得丈母娘大为开心，道：“我开完会了，过两天就走。龚老师也快忙完了，下月就能回，多亏有您在家啊，不然我俩都不知道怎么办，连口热乎饭都吃不上。”
“我们做父母的任务，就是保障好你们的后勤嘛！”
丈母娘顿了顿，也开玩笑：“哟，你怎么还叫上龚老师了，不叫姐姐了？”
“噢哟，这不是跟您聊天嘛！虽说您见多识广，但我小伙子脸皮薄，还得注意注意。”
“别乱说话！谁见多识广了？”
丈母娘大乐，又不知想到什么，愈发的乐。陈奇啧啧赞叹，咱妈年轻时也有故事啊。
……
吃了饭，他在家陪孩子玩。
约莫十点多钟，梁晓生在楼下喊，陈奇下了楼。梁晓生拿了一摞画稿递给他，道：“我筛选了二十几个人，觉得还不错，你看看吧！”
“才二十几个？”
“你要求那么高，挺多的了。”
陈奇坐下来，一张一张审看。
这正是为漫画杂志做准备，要带一批人去香港学习的，首先这个工作就很诱人，去香港啊！冲这点就有无数人浑水摸鱼。
他制定了两点考核标准：
画一张人物形象；
画一张四格的小漫画，要有情节。
国内对单篇的讽刺漫画和短篇漫画并不陌生，陌生的是日本、美国流行的那种长篇漫画，基本一无所知。
陈奇很认真的审看，基本功都扎实，但他看的是一种创造力，不要像完成美术作业那般，一定要与国内的画风不同。
“这个！这个！不要！”
“这个还可以！”
“咦，这张人物不错！”
他挑了一张，看看作者，叫吴晓春，北电美术系的学生。
随后又相中了一张，赵红梅，纺织工学院服装设计专业的。
服装设计当然可以画漫画了，北条司就是学这个的，在人物线条、比例、美感上很有优势。《城市猎人》里那些大妹子的身材，都是又好又符合人体比例，不是夸张没谱的那种。
“嗯？”
“怎么还有连环画啊呢？老梁，不是告诉你不要画连环画的，习惯很难改。”
“这人叫陈军，在部队做过文艺干事，画过几十本连环画，现在是一家报社的美编。你先看看，我觉得人家不错，很有潜力。”
梁晓生却强力推荐，陈奇只得翻开这本叫《连心锁》的连环画。
这还是抗战题材的，讲军民一家亲的故事。
开头第一幅图，战士们赶往苏北战场。
近景有芦苇、飞鸟，远景是S型折向远方落日的路，战士们近处有细节，远处有剪影，漫漫长途，娓娓道来，颇有叙事感。
“……”
陈奇眉毛一挑，有点意思，接着看第二幅。
骑兵连从远处纵马飞驰而来，杀得敌人抱头鼠窜。这张频繁出现了地面引导线，可以增加场景的纵深和战士的运动感。
他继续翻看，又停在一页。
这张是鬼子进攻。
竟然运用了广角镜头，显得小鬼子的身形巨大，画面饱满，形成了沉重的压迫感。
“要了！”
陈奇只翻了四分之一，便兴奋不已：“人才啊！他个人意愿怎么样？”
“他对漫画很感兴趣，愿意尝试，别的就看待遇呗。”
“待遇妥妥的，一定把他收下！”
这个叫陈军的作者，竟然有着出色的镜头感，画工优秀，张力十足。
画漫画，分镜是核心要素！有镜头感太难得了，值得培养。
陈奇还没见到这个人，但已经决定把他往三浦建太郎的方向培养，即《剑风传奇》的作者。
说起来，日本90年代的漫画家，画工真叫牛逼，北条司、井上雄彦、三浦健太郎、桂正和等等……后面的那些新人作者，嗯，一言难尽。
陈奇不了解国内的第一代漫画家。
这个陈军颇有些名气，他在《画王》连载了一部作品《天剑》，因为画风独特，被读者批评没有日本的唯美，无奈腰斩。后来他跑去做动画，《小糊涂神》《哪吒传奇》等。
最后，陈奇从二十几个人里，只挑了七个人。
让他们明天来面试。
（冇了……
不知不觉已经200万字了！）

# 第882章 《CO-CO!》

次日。
上午时分，一辆面包车拉来了一车面包人，停在了公司门口。
这两辆海狮面包真是没白买，上山下海，迎送往来，装卸货物，红白喜事为公司赴汤蹈火，是全体职工的挚爱，等报废那天，估摸要烧三香磕个头才行。
车门一开，下来七个人。
呼啦啦挤到平房里，有男有女，多数很年轻，透着学生独特的清澈和愚蠢，只有一位男性岁数稍大，挺沉默的样子一一正是那位陈军。
梁晓生出来招呼，道：「你们在外间等着，点到名字的进去。」
「你们已经过了初试，今天算复试吧！」
「第一个，吴晓春！」
「到！」
一个20多岁的男生蹭的站起来，非常紧张的进到里屋。
陈奇和冯立在里面坐着。这次属于在内地招人去香港工作，要很多审查的，所以冯立亲自把关，老头巴拉巴拉一顿询问，陈奇在旁边听着。
过了半天，冯立冲他点点头。
陈奇才开口，道：「吴晓春，你当初为什么考北电的美术系呢？」
「我喜欢看《大闹天宫》《哪吒闹海》，我喜欢美术片！」
「那你的梦想是进入上美影么？」
「呢—」
吴晓春有点犹豫，陈奇道：「我问你，你要如实作答！」
「我开始的梦想确实是进上美影，但随着学习越多，也看了好多引进的动画片，我觉得国外的那种连续剧性质的动画片才有前景。」
「可我又不做动画片。」
「我从漫画学起也愿意，我觉得您是善于打破常规的，我想跟着您干！」
陈奇听了不置可否，在本子上记了几笔，道：「好，你先回去吧，我们另行通知你。
」
「下一个，赵红梅！」
跟着进来一个大姑娘，梳着一条又黑又亮的辫子，很质朴，开口便道：
「领导同志好！我叫赵红梅，25岁，家是昌平的，我爸爸妈妈都是工人，祖上都是种地的，我还有个弟弟，我弟弟也进工厂了，我家成分绝对没问题。」
陈奇一乐，没说什么，只问：「你是学服装设计的，怎么想来报名？」
「您要听实话么？」
「当然！」
「我听说能去香港工作，我就来试试。」
「你毕业可以分配到服装厂、学校、外贸公司这些挺不错的单位，而我这里要求严格，如果你达不到标准会被辞退，到时你回来也没有工作，你可要想好！」
「这—」
赵红梅面露纠结，顿了顿，一咬牙：「就算被辞退我也不后悔，这是我自己选的！」
「嗯，回去等消息吧！」
一个个进来，一个个出去，最后轮到了陈军。
他人近中年，相貌普通，看上去挺沉默，问了声好就闭口不言。陈奇对他很感兴趣，
打量一番，道：「你以前是挺成功的连环画作者，为什么去报社做美编了呢？」
「...
陈军似乎在思索，隔了两秒钟才道：「我画了几十本连环画，《连心锁》是我最满意的作品，我运用了很多技巧在里面。后来我又画《呼杨合兵》，我发现很难突破《连心锁》的水平，我用了些很夸张的技法，受到了很多批评。
我觉得再画下去也没什么进步，所以我转行进了报社。」
「那你对漫画怎么看？」
「非常棒的载体，我看过一些盗版的日本漫画，内容太丰富了，技法也多种多样。您说去香港工作，我觉得那边环境开放，我或许可以大胆试一试。」
「待遇有什么要求么？」陈奇主动问。
「听—您，您说的算，我没什么要求。」陈军卡壳。
「那好，你被录用了！」
陈军还在愣神的时候，陈奇已经站起身，伸出了手。他这点人情世故还是懂的，赶紧过去握了握手，道：「谢谢您看重，谢谢！」
又剩两个人的时候。
冯立道：「小陈啊，你大费周章搞这个漫画杂志，是做什么用的？」
「出口创汇！」
「漫画也能创汇？」
「当然了，《铁臂阿童木》您知道吧，那就是手冢治虫的漫画，然后才拍成了动画片。漫画、动画、游戏、玩具这是一条龙，产业大着呢。」
冯立不懂，陈奇随口说说便罢，他出来找到梁晓生，道：「这七个人都不错，全部聘用。另外你再找几个会写故事的，凑十个人吧，办完手续就让他们过去。」
「还得要会写故事？」
「这不废话嘛？」
「行，我手底下作者资源多，挑几个不难。」
梁晓生主持《世界奇谭》杂志，各方约稿，认识好多有天赋的年轻作者。
漫画，是画+剧本的综合体。
有些漫画家画工出色，讲故事的能力也一流，比如《灌篮高手》。
有些是团队合作，比如《名侦探柯南》由青山刚昌负责核心案件设计，团队填充细节还有的是以编剧为核心，画家就只是画而已，比如DC那些作品。
陈奇招的这些人，画工过关，会不会讲故事还得另看，尤其是长篇故事。很难把控的，多少漫画后期战斗力都崩坏的一塌糊涂，剧情也漏洞百出。
搞定这些，陈奇回港了。
谷薇丽早就办妥程序，成立了一家「东方出版公司」，香港这边招了10人，也是画家+编剧的组合，加上大陆的10个，共20位创作者。
加上行政、编辑、发行等人员，40人左右。
模式是这样：
首先这些人都是公司的员工，如果陈奇出大纲创意，编剧完善，画家来画，这个版权属于公司，会给创作者一定比例的分红。
如果自己出故事，自己来画，那版权归自己，公司给发行，创作者拿高版税。
他们要先培训，学习如何画漫画。
而徐克听闻消息，屁颠屁颠的主动请缨来上课，讲一讲画分镜。他是二次元爱好者，
很喜欢日本动漫的，画分镜有一手，比姜文的火柴人强多了。
陈奇计划经过3-4个月的培训，在秋天出第一期，杂志名叫《C0-C0！》
这是一本1997年发行的香港漫画杂志，他无耻的拿来用了，因为漫画杂志的名字一定要简单、有个性、有记忆点。
《CO-CO！》，都记得住。
此意为「Communicate「（沟通）、「Cooperation「（合作）的组合缩写，这是日本产品取名很喜欢用的方式。
每期有1-2部长篇连载，几部短篇，外加一些知识、趣味性内容。

# 第883章 三大王牌

6月的香港已经很热了。
东方公司前两年大手笔囤楼，一直空置，如今终于派上用场，新入住了几十人。荃湾某处住宅区，陈军已经醒了，手捧一本台湾漫画家郑问的《刺客列传》在看。
他们一批人的手续很难搞，刚刚赴港，只上了一节课。
老师是深耕港漫多年的画师，经验丰富，主要讲了讲漫画的理念，还推荐了好多港台、日本的作品。这些书在大陆难得一见，众人如获至宝，看的废寝忘食。
陈军最喜欢这个郑问，感觉画的好，有自己的风格。
「军哥！起来了么？」
「嗯，起了！」
吴晓春在外面喊一声，陈军连忙爬起来。吴晓春穿着背心、大裤，一脸没睡好的样子，抱怨道：「香港太潮了，又潮又热，京城这时候哪有这么热？」
「这算好的！春天的时候回南天，拖把在墙上一拖，跟水帘洞似的。」
「啊？您别蒙我。」
「我去过广东，就是这样。」
陈军刷牙洗脸，笑道：「小吴，你得尽快适应。咱们来了两天，你应该感觉出来了，
要求严、竞争性强，达不到标准会被公司送回去的。」
「我肯定不能回去！好不容易有机会，我必须闯出名堂来！」
吴晓春对着太平山发誓，也不抱怨了，闷头穿衣服。
都是两个人一间房，有电视、燃气灶、热水器，在住宿上满意的不得了。
时钟指向七点，二人收拾完毕，迅速下楼集合，有面包车等着呢，拉到清水湾片场。
他们也像过集体生活似的，先在食堂吃饭，八点钟上课。
刚来不久，对这个片场还没摸熟。
处处好奇，只觉俊男靓女来来往往，身上那股明星气质远非内地演员可比。
而此刻，20名创作者在会议室整整齐齐，期待今天哪位老师来上课。等了一会，外面脚步声响，进来俩人，一个是陈奇，一个正是屁颠屁颠的徐克。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
见了陈奇，大家不自觉的拍起手，心潮滚滚，热泪涟涟。好比朝鲜人民见到了三胖，
好比美国人民见到了大金毛，他们也见到了香江的太阳。
陈奇压了压手，笑道：「这位是徐克导演，上过春晚，拍过《太极》，那是相当有名的大导演。他对漫画颇有心得，今天主动请缨来讲一讲。
我主要是看望大家，你们过来2天了，生活上还习惯么？」
「习惯！非常习惯！」
「没得说！」
「您放心吧，我们一切都好！」
「那就好！我们的杂志计划在秋天发售，你们有3-4个月的时间来学习。其实漫画的理论知识就那点事，一节课就能说明白，关键是实践。
要在不断的实践中进步！
我给大家留作业了，我这有一个大纲，你们下课之后立即讨论研究。不要怕模仿，初学者都靠模仿，没什么丢人的，重要是模仿之后能形成自己的风格。
我对你们要求不高，这一个月时间，你们给我画出20张标准漫画稿就可以。
如果你们内部意见不统一，可以分组作业，自行调配。本次成绩，影响你们的最终去留。」
有压力才有动力！
陈奇丢下《宠物小精灵》就闪了，徐克则美滋滋的站到台前，他甚至准备了几页教案，哎呀！终于能过一把为人师表的瘾了！
《倩女幽魂》暑期上映，李连结要去好莱坞拍《无证猎杀》，《黑侠2》启动不了，
徐克最近很闲。
「喵！」
「喵！」
办公室，陈奇又在cos教父撸猫。
《宠物小精灵》的大纲早写好了。
历史上，这最早是1996年日本出的一款电子游戏，基本玩法就是捕捉小精灵，培养，
提升等级，学习技能，战斗，还能与其他玩家交换。
开发者叫田尻智，他有个好朋友叫宫本茂，即《超级马里奥》的创造者。
所以《宠物小精灵》的主角叫小智，还有个配角叫小茂。
游戏大受欢迎，推出了好多代，又衍生了动画、漫画、周边等产品。陈奇现在没能力做游戏，只好反着来，先用漫画把坑位占上，再做动画、游戏、周边。
顺带一提：这作品有好多名字，《宝可梦》《神奇宝贝》《口袋妖怪》等等。宝可梦这个叫法，源于它的英文缩写「Pokémon」的音译。
陈奇习惯叫它《宠物小精灵》。
此刻他思索着漫画杂志，想具备竞争力，光靠小精灵还不行，不是所有人都喜欢这种低幼萌萌的风格，还得来一部不同类型的。
年头太早了，《灌篮高手》《柯南》《火影忍者》《死神》《海贼王》等等都没诞生呢。
陈奇有海量的创（抄）作（袭）空间，他先想到了死火海三柱神，但又觉得这么早拿出来有点浪费，可以等几年。
《灌篮高手》？这是他最喜欢的一部动漫，私心上，还是想让井上雄彦完成。
「哎？《幽游白书》！」
他忽然想到一个。
这部漫画1990年面世，富樱义博现在才刚出道。
此类热血战斗的少年漫画，必然有大批拥，里面的灵力、妖狐、小阎王、灵界、魔界等设定，东亚东南亚通吃，而且可以增加中国元素。
陈奇提笔记录，脑子又一转，笑了笑：「《美少女战士》也没出来呢！」
「问我我就说是阿珍和阿凤给我的灵感，宇宙超级无敌闪亮美少女组合！」
《美少女战士》作者叫武内直子，开创了战斗魔法少女的先河，在西方也很受欢迎的，毕竟穿着水手服、露着大腿，变身时还脱衣服的大妹子谁不爱呢？
于是乎，《宠物小精灵》《幽游白书》《美少女战士》，陈奇敲定了杂志初期的三大王牌。
而他看着后两个，有点对不起富樱义博和武内直子，逮着一家人一一他们是两口子。
陈奇在香港鼓捣漫画的时候，外界是风云变幻。
先是韩国，百万人走上街头要求改宪。全小将内忧外患，无力压制，被迫接受宪改方案，总统全民直选，任期5年，不得连任。
韩国结束了独裁统治，全小将会在明年下台，由卢泰愚接任总统。
台湾省也不湟多让。
在六月底，老兵们真的组织了一次六千多人的大集会，对外号称万人。

# 第884章 万人大集会

傍晚。
一辆低调的黑色小轿车，悄然停在了台北金华国中的围墙外，小马哥坐在里面——没错，就是那个小马哥，他现在是尼古拉同志办公室第一局的副局长。
他盯着门口，一波又一波的老兵鱼贯而入，络绎不绝。
“这么多人，难道真有一万？”
助手惊诧。
副局长也是有助手的，小马哥级别不低。他看了看，道：“金华国中的礼堂装不了一万人，对外宣称而已，但几千人应该有的。”
“这些老兵的组织能力怎么好像变强了？他们还有歌，上次在国父纪念馆唱的那首歌，好多人都记得。”
“只能说幕后有高人啊！”
小马哥叹了口气，道：“上次没有抓捕老兵，他们信心更足了，熄火，我们观察一会。”
轿车往后退了退，躲过路灯隐在黑暗之中，熄火静悄悄的停在那里。与之相比，金华国中里面却灯火通明，尤其是大礼堂。
上次试水成功，反对党也底气大增，这次出了血本，张罗场地、宣传素材、召集人马等等。
效果显著，几千老兵在台下坐着，场面不是一般的大。
台上，何文德、姜思璋、高炳涵诸多领头的都在，另有反对党的几位骨干，其中有个叫杨祖君的女歌手，她是台湾民歌运动的旗手之一。
《橄榄树》都听过吧：“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪……”
杨祖君才是原唱，齐豫是翻唱的，不过齐豫把这歌唱红了。
她还是反对党的元老，但后来被开除党籍了，因为她支持统一，她经常来大陆做交流，总之是个非常传奇的女子。
台上拉着条幅，上写：“想回家，怎么办？——打开海峡两岸探亲通道演讲会！”
没错，今天是以演讲会的形式来举办。
众人正准备着，杨祖君抱着吉他找到了姜思璋，道：“姜先生，你的歌都是从哪里弄的？水准好高哦！”
“都是海外同情我们的音乐人友情赞助，随便写写。”
“不不，这可不是随便写写，我今天能唱这首歌很荣幸！”
杨祖君笑道：“明天我会陪你们走上街头筹款，你们磁带准备了多少份？”
“时间仓促，只有一千盒！”
“那太少了，分分钟就被抢光的。相信我，这是音乐人的判断。”
姜思璋一脑袋汗，哼哼哈哈的。
时间太紧，没工夫正儿八经的做专辑，杨祖君帮忙唱，草草录制了一盒磁带，然后翻录。磁带质量比较差，但歌不差，一共五首歌，首首好听。
等下杨祖君会演唱。
很快到了7点钟，几人一碰头：“差不多了，开始吧？”
“好，开始吧！”
“哗哗哗！”
一片热烈的掌声中，大家上台。
几个老兵代表依次上台发言，有的文化不高，字字肺腑，句句浓情：“俺80岁了，没几年活头了，俺娘可能早就没了。但俺想回家，就算娘没了，也得给她的坟磕个头，上柱香……”
有的念过书，发言比较有深度：“我们始终相信，中国是中国人的中国，海峡两岸的中国人，有权在自己的国土上往来！不止是台湾人回大陆，大陆人也可以来台湾。”
“返乡探亲只是起点，不是终点。我们更希望在海峡两岸的亲情交流后，接着而来的是更进一步的文化、学术交流，体育交流，经济交流，乃至同胞互访所促进的同胞爱全面交流。唯有如此，我们的回家才更有意义！”
“我不会说话，我就知道想回家，一定要斗争！必须要斗争！坚持斗争！让政府开放！”
“好！”
“说得好！”
讲到激愤处，又是掌声如潮。
而谁也没注意到，有个人悄悄溜进了礼堂，站在最后面默默观看。他戴着帽子，遮掩一下容貌，他叫凌峰，著名艺人，老家是青岛的。
头几年，凌峰想方设法让父亲经由日本，回到山东老家，父亲扑在爷爷奶奶的坟前嚎啕大哭，泣不成声。
他对父辈的乡愁感受颇深，冒出了想去大陆拍一档节目的念头，今天也是偷偷来看看这些老兵。
台上还在发言，又过了一会，杨祖君抱着吉他出来了，道：“明天我们还有个活动，走上街头筹集经费。我们搞各种行动，包括后续如果开放，回家的路费等等，确实需要钱。
但我们不是在乞讨哦，我们有好听的歌，等时间充裕我们一起录制专辑，我帮你们发行，我们堂堂正正的赚钱！”
“今天我先演唱几首，第一首的名字叫《我想有个家》！”
说着，她拨动吉他，开口唱道：“我想要有个家，一个不需要华丽的地方，在我疲倦的时候，我会想到它……”
“……”
音乐的感染力是很强的，现场不知不觉安静下来。
陈奇给的几首歌，除了要表达感情，流行性也很重要，因为得挣钱的。《我想有个家》原唱潘美辰，红极一时，赵本山在小品里还唱过。
听这歌还能撑住，下一首就不行了。
下一首是改编版的《一封家书》：“亲爱的爸爸妈妈，你们好么？”
一句歌词出来，已经有人在哭。
唱完之后，哭声连成一片，杨祖君见状不晓得该不该继续，姜思璋忽然上了台，拿着麦克风，操起自己的破锣嗓子，又唱起了《流浪歌》。
“流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈，流浪的脚步走遍天涯，没有一个家！”
这歌最容易学，现听就能学会。
也最能发泄情感。
很快，台下的声音汇聚成河汹涌而来，大家痛哭着，嘶吼着，尽情发泄着沉闷近四十年的苦痛。
“……”
凌峰站在后面抹眼泪，整个人也沉浸在这种氛围之中，内心愈发笃定，一定要回大陆拍个节目。甚至脑子里已经在构想，自己可以绕道日本，再去香港……
而金华国中外面，一墙之隔。
小马哥坐在车里都听到了这股老兵的悲愤之音，他默然半响，道：“回去吧！”
小轿车启动，悄然驶离，开回了圆山的七海寓所。尼古拉同志坐在轮椅上听广播，似乎一直在等他回来汇报，小马哥不偏不倚的讲述一番。
“……”
空气陷入了沉默，二人都不说话，尼古拉同志在思索，小马哥在等他的指示。
“叫祖诒来！”
“是！”
不一会，张祖诒来了，他是副秘书长，小马哥的上司。他们都是尼古拉同志的左膀右臂，而紧跟着，小马哥就听到了一句：
“你们成立小组，研究一下开放老兵返乡探亲的可行性……”
“明白！”
说完这句话，尼古拉同志仿佛耗尽了力气，缓缓摆了下手，二人告退。
（冇了……）

# 第885章 历史大势

尼古拉同志让二人成立小组，他们行动迅速，马上实施所谓研究，就是从法理上、实际上，调查分析能不能开放老兵回乡探亲，如果开放该怎么开放？这件事是秘密进行的，小马哥还拽了一把文，将其命名为：颖考专案！
颖考，是一个人，郑国大夫。
郑庄公因母亲偏爱弟弟，支持弟弟作乱，将母亲贬居一地，并发誓永不相见。但郑庄公又后悔了，颖考便献计，挖开一条隧道，让母子相见。
所以小马哥命名「颖考专案」，指打开老兵探亲通道之方案。
嗯，小马哥干别的不行，表面文章做的是真漂亮—
他们秘密行事，外界不知道，老兵的活动依旧如火如茶。就在万人大集会的第二天，
无数老兵走上街头，开始了筹资行动。
西门町。
台北繁华之地，路口处支起了一个筹资点，拉起了条幅，摆上一张桌子。桌上有个纸箱子，旁边放着几磁带，这磁带连封皮都没有，光秃秃的很简陋。
杨祖君抱着吉他，再次冲锋陷阵，开口唱：「我想要有个家，一个不需要华丽的地方，在我疲倦的时候，我会想到它—”」
不少人驻足停留。
杨祖君见状，趁机吆喝：「请支持两岸开放，老兵回乡探亲！我们录制了一些音乐磁带，每盒50元，请各位兄弟姐妹伸出援手，不买也不要紧，我给大家唱歌听！」
说完，她继续唱。
经过两次行动，台湾各界给予了巨大的关注。老百姓想的很简单，老兵都上街示威了，但竟然没被抓起来，那肯定就没事了。
不少人对他们报以同情，在力所能及的范围内，愿意支持一下。
当即，就有一个阿姨凑过来，问：「小姐，你唱的这首歌也在磁带里么？」
「对啊对啊！我们录了五首歌，这已经是我们最大的能力了，您要支持下么？」
「那给我拿一盒好了！」
「好的，谢谢谢谢！」
一个老兵双手送上一盒磁带，阿姨往纸箱里投了五枚面值10元的硬币。
这年头，台湾一盒正版磁带要100-150元，盗版的要50-80元一一台湾月平均工资大概1.5万新台币。
硬币扔在纸箱里叮当作响的声音，仿佛比世界上任何音乐都好听，杨祖君和老兵愈发振奋，同时也引得其他群众蠢蠢欲动。
「我也买一盒好了！」
「给我一盒！」
「你唱的歌还蛮好听的，我也要一盒！希望你们尽早达成心愿。」
「谢谢！谢谢大家！」
眨眼的功夫，一百盒磁带已经卖了一半。他们一共就一千盒，今天准备了十个筹资点，每个点一百盒。
还有人主动上前攀谈：「我虽然是本省人，但对你们一向支持，哪怕是出于人道主义精神，当局也不该禁止你们回乡的，你们加油哦！」
「小姐，你们那个《流浪歌》蛮好的哦，我听了两遍就会唱了。」
「你们这样的方式不错，将来有条件可以发行正式的专辑，我一定捧场。」
杨祖君一边应对，一边唱歌，一边卖磁带，忙的不可开交。台湾岛内有不少这样的，
一生致力于两岸交流，支持统一。
而她忙着忙着，忽然眼尖，瞄到一个熟悉的身影。
蹭的出去，搭上那人肩膀。
「哇！」
「你别想跑！」
「姐妹，你小声点！」
「放心啦，没人拍你的—”
杨祖君嘻嘻哈哈的楼着张艾嘉，道：「喂，你不要告诉我你是来逛街，恰巧经过我们的摊位哦？你个大小姐也心怀慈悲了？」
「嘘！」
这人正是张艾嘉，她嘘了一声：「我不跟你讲，我买我买还不行么？」
说着，她摸出几张百元钞票，杨祖君不客气的抢过来，只给她一盒磁带，道：「你回去好好听听，这些歌不错的，我们想发专辑，你得帮忙！」
「再说再说！」
张艾嘉鬼鬼崇崇的溜了。
这二人都很神的，当年老兵探亲开放之后，路费有困难，杨祖君给张艾嘉打电话让她赞助点，张艾嘉直接给返乡团掏了机票钱。
张艾嘉是个明白人，知道搞独没有好果子吃。她和台湾老一辈导演们做金马奖主席那几年，广泛吸收两岸三地的电影，那也是金马奖最辉煌的时候。
当天晚上，众人回来结算。
一千盒磁带轻轻松松，全部卖光，筹得资金6万余元，有不少人是多给钱的。
「这生意做得啊！我感觉一万盒也能卖的出去，我那边只花了半天就卖光了。」
「是啊是啊！好多人都来问这些歌叫什么。」
「老姜的点子真不错，我们真的要成立公司，创办基金，把大家都吸收进来，紧紧的拧成一股绳，谁也不敢小瞧我们！」
「下个月再搞一次！就在7月7日，我们在党部大门口请愿！」
「好！」
「没问题！」
众人高声呼喊，一股前所未有的凝聚力冲刷着全身上下，他们已然坚信能够取得胜利从5月份开始，每月一次行动。
眨眼到了7月份，老兵们果然在7月7日当天，跑去党部大门口请愿，依旧全身而退。
那可是党部，这都没人抓捕，傻子也能看出端倪了。
香港这边。
万人家书寄台湾的活动遥相呼应，左派报纸每天刊登几篇家书，有大陆台属写的，有归侨写的，还有民主党派人士写的。
这些信，光明正大的寄向台湾，收不收是他们的事。
而在岛内，老兵也得到了越来越多的同情与支持，许多社会人士伸出了援助之手，一场轰轰烈烈的返乡探亲运动在台湾展开。
连著名的佛教人士星云大师，都发声说「希望开放民众返乡探亲」。
澳门媒体也跟着凑趣。
刹时间，气氛烘托到这了！有一种两岸三地齐心协力，一同帮老兵推开回家之门的感觉。
京城方面，相关领导们兴奋的恨不能跑到香港来，他们没想到那小子行动如龙卷风，
太生猛迅速了，咔咔一顿造，两岸破冰指日可待。
台办酸溜溜的。
真理部上下无不振奋提气，王领导在办公室里大笑：「好小子！好小子！」
这便是乘着历史大势的便利，没人知道陈奇在随波逐流，只认为他立下大功。虽然台湾政府还没动静，但都能瞧得出来，他们扛不住压力了。
如此形势，果党内部也在吵闹。
一些保守派反对老兵回乡，尼古拉同志表面听取意见，实则按照自己的步骤在走。
7月14日，傍晚。
200余名海内外记者，齐聚新闻局的媒体招待厅。时任新闻局长姓邵，他大踏步走出来，气氛顿时紧张，他脸上带着一丝笑容，扫视全场，高声宣布：
「奉‘总统」令，宣告台湾地区，自7月15日零时起解严！」
轰！
现场全炸了。
这意味着台湾施行38年的戒严令即将终结一一除了金门、连江。
具体来说：报禁开了，以后新闻报道自由；电视台节目开了、电影开了、音乐开了、
文化学术等等开了，部分地区也不用宵禁了-笼罩在群众头顶上的乌云终于散了一一自以为散了。
解除戒严和老兵返乡是两件事。
解除戒严从去年就开始酝酿了，现在公布了而已。
但这不妨碍大家联想，戒严都解除了，老兵回乡还会晚么？！
（晚上还有·）

# 第886章 大汉征南将军

台湾解除戒严，最先狂欢的是媒体，
所谓戒严，就是各行各业都要受到管制，报纸身为舆论喉舌，更是重点关照的对象。
如今报禁一开，先有报纸试探性的发表了针对老兵回乡一事的社论。
发现没有事。
于是乎，岛内舆论像开了闸门的洪水一样汹涌而至。
有《自立晚报》，更是刊登了一份民意调查结果：其中显示，认为民众前往大陆探亲「早就应该开放了」的，占比达64%。
老兵们群情沸腾，本想筹划下个月的行动，但突然中止。
因为果党自己招了，相关人员公开表示：「正在进行政策性的研究！」
回大陆探亲，不是说说便罢了，得有具体的法律规定，哪些人可以回？怎么回？一年回几次？这些问题都要细致研究。
而消息一出，无不涕泪横流，奔走相告，说明回家有望了！
「干杯！」
「干杯！」
台北一家饭馆里，几十个老兵领袖汇聚一堂，何文德一向最为激烈，端着一杯酒道：「各位兄弟姐妹！政府公开回复了，我们相信他们一次，可以等一等，但不要掉以轻心，时刻准备继续斗争。
我们现在也算取得了阶段性胜利，值得庆贺。
他们服软了，这就是我们团结在一起的力量，我们一定可以回家！」
「回家！」
「干了！」
呼啦啦共同举杯痛饮，酒水一箱一箱的往上端，喝到兴起处又拍着桌子唱歌，大喊大叫，颇为粗鲁。
反对党的若干人坐在其中，有的面露嫌弃，他们念过书受过高等教育，还有律师出身的，自翊精英阶层，若非短暂同盟，平时是瞧不上这帮丘八的。
有的却其乐融融，比如杨祖君，正跟一个老兵划拳喝酒。
「杨小姐？杨小姐？」
姜思璋端着酒凑过来，扒拉几下才跟她对上话，道：「您帮了我们大忙，我敬您一杯！」
「客气客气！我只是看不惯他们欺负人罢了！」
杨祖君豪爽，拿着酒一仰脖就干了。
姜思璋又道：「杨小姐，我有个不情之请。我们等政府的消息，暂时可以空下来好好做一张专辑。我们打算成立一家公司，但我们没经验，您是民歌旗手，人脉广博，我们，
呢—....」
「请我当老总？」
「不知您愿不愿意？」
「我当老总没关系，但你得告诉我那些歌是怎么来的？以后还有没有？」
「这个，这个———」
姜思璋为难，道：「所谓诺不可负、密不可泄，您就不要难为我了，我真的不能说。」
「行！那我不问了，我帮人帮到底，先帮你们打理公司。但我说好，我应该不会长期做下去，你们自己也得培养人才。」杨祖君爽快道。
「当然当然，太感谢您了！」姜思璋松了口气。
「公司名字想好了么？」
「叫望乡唱片怎么样？」
「可以啊，通俗易懂。你们五首歌都不错，再收几首水准差一些的，凑十二首就能发专辑了。对了，你们有歌手么？」
「苏芮怎么样？」
「苏芮？」
杨祖君愣了一下，想起来了，当年《搭错车》事件波及了一大批人，事业刚起飞的苏芮扑通落地，这几年过的很辛苦。
「她实力确实很棒，还有么？」
「我们想联系一下别的歌手，尤其父辈从大陆过来的，他们之中必定有仁人志士愿意相助。如果两岸真的解冻，大陆市场广阔，对台湾歌手也是很大的吸引力，我们公司可以成为沟通桥梁。」
「噢——」
杨祖君斜着眼睛看他，看的姜思璋躲躲闪闪，然后她拉着长音，肯定了自己的猜测：
老兵背后果然有高人，说不定就是大陆那边的！
如此有规划的安排，这帮大老粗绝对想不出来。
若按姜思璋所言，还真有这个可能，大陆市场广阔，台湾歌手肯定有兴趣。如果望乡公司成为中介，那权力很大的咧！
「干杯！」
「干杯！」
香港这边也小小庆祝了一下。事关机密，不便张扬，只有陈奇、傅奇、石慧三个人摆了一桌家宴，石慧亲自下厨，连傅明宪都轰出去了。
她喝了一大口白酒，显得很快意，道：
「台湾戒严38年了才解除！我48年来香港，51年加入长城，从那会就跟他们斗，斗了也三十多年了。当然敌我要分清的，有些特务、军头、右派顽固分子，就要斗垮他们，老兵能起义的就是好兄弟！」
「这些人虽然谈不上起义，但务必牢牢的建立联系，巩固敌后根据地，为以后做准备，总归要统一的。」傅奇道。
陈奇听的挠头。
也难怪，在当下这个节骨眼上，尼古拉同志的暖昧态度，确实让很多人产生了一种两岸一统的期待。谁能想到后面急转直下呢？
他不扫叔叔阿姨的兴，陪着振奋。
石慧道：「大事要赶紧做，我们年纪也不小了，还想亲眼见证历史呢！」
「是啊！不知不觉在香港30多年，都老喽。」傅奇叹道。
「谁说老啊？你们年轻着呢！」
「算了吧！我53岁，你叔叔58岁，再过两年都退休了。」石慧道。
提起这茬，陈奇道：「您退休之后，京城还得派一个过来执掌银都？」
「当然了，银都又不是我的私产。不过我退休也好啊，休息休息，如今这局面没啥操心的，有你在，香港不能乱。」傅奇笑道。
「对了小陈，你又立下泼天大功，什么时候提厅级啊？」石慧逗他。
「厅不厅的我不在乎！我只愿为国讨贼立功，然后题墓道言‘汉故征南将军陈奇之墓」，此其志也。」
「哈哈哈！」
两口子大笑，眼泪都出来了。
而傅奇一瞬间冒出个念头，银都并入东方公司怎么样？统一管理很方便，他不知行不行，但打算在退休前上书试一试，
老兵探亲有所松动，两岸三地都在等着台湾政府的正式文件。
陈奇又马上部署，一是密切跟踪姜思璋的那个公司，务必要搞好。二是秘密送林清霞去上海拍戏，打开两岸文化交流的突破口。
他给龚雪写了封信，龚雪已经拍完《人在纽约》回京城了。
大意是：林清霞即将去上海拍摄《最后的贵族》，姐姐可以去探班，建立建立友情。
毕竟还要合作《时时刻刻》的，虽然没啥对手戏他也给王领导写了份报告，阐述一旦老兵回乡开放，可能面临的种种问题。这份报告快马加鞭的送往京城，迅速掀起了一片喧嚣。
各级领导在讨论老兵回乡这件事的同时，也在热切讨论陈奇这个家伙。

# 第887章 恨不能在自己麾下

京城。
某位领导正在主持一场会议，台办、台联、文化部等皆出席。
台联，即中华全国台湾同胞联谊会，81年在京城成立的。当年不仅有大陆人去台湾，
还有不少台湾籍的留在大陆呢，两边都回不去家。
老兵回乡探亲基本板上钉钉，下面就是大陆如何应对的问题。
「各地的台办、台联要马上准备起来，尤其是台属比较多的地方，飞机、铁路要给予便利，尽可能保证台胞通行各地可以安排一些民俗活动，组织游览景点，品尝家乡美食——总之，要让台胞充分感受到我们的热情——」
台办的人巴拉巴拉说完。
说的内容也对，但领导似乎被惯坏了，总觉得差点意思，问：「你们有什么想法？」
今天会议级别不算太高，王领导没有参加，另一位干部在此。
他道：「我觉得媒体跟踪非常重要，一定要把热点持续下去。大陆和香港的报纸开辟专栏，刊登老兵重返家乡的故事，电视台派出记者，一路跟随老兵返乡，记录他们与亲人重逢的时刻。
我们《人民日报》海外版，也可以开辟《寻亲》专栏。
还有海峡之声电台，可以播放《探亲与旅游》节目。总之一定要记录下来，广而告之，让大家看看我们是怎么对待老兵的。
再有，我们中国人回家，肯定要大包小包带着东西。再穷的也得给妈妈买件衣裳，给娃买点糖，给爹买点香烟茶叶，这是咱们的传统。
而老兵群体中也有富裕的，他们可能会买些电视机、电冰箱、电饭锅，我觉得可以让华润协调物资，在香港、上海、广州三地，就近满足他们的需求。」
「嗯，考虑的很周全！」
领导点点头，这才是他想要的细节。
继续道：「陈奇同志在报告里特别强调一件事，他们对中华血脉、炎黄子孙这个概念非常认同，很多人想去祭拜黄帝陵，所以陕西的相关单位要做好准备工作。」
「哦？此事当真？」领导来了兴趣。
「当真！老兵的民族认同感非常强烈，所以才是我们积极争取的对象。」
「既然台胞有心意，我们也不能差了。」领导笑道。
「再有一事」
此人说起来没完了，逼逼叻叨让某些人眼气，道：「台儿庄的作用可以延续下去。我们可以筹建台儿庄战役纪念馆，并以此为名，邀请台湾学者做学术交流，共同完善史料。
还可以请台湾的老兵提供当年实物，组织活动，请老兵再去台儿庄，拍摄纪录片，拍他们口述历史。收集足够多的资料后，可以在台湾办展览。
总之，台儿庄是两岸很好的一个连接桥梁，无论学术界还是民间，一定要长期搞。」
「除此之外，陈奇同志还在策划文化交流，以期打开突破口。」
「比如呢？」
「比如邀请台湾歌手参加春晚！」
扯了个幌子，没有暴露陈奇的真实目的。
「嗯，将你们的意见综合起来，已经是一套很完善的方案了。再细化一下，发给地方，让他们及早准备，别等老兵回来了，我们才手忙脚乱很难看的。」
「好的！」
开完了会，陆陆续续往出走。
领导叫住一位同志，半开玩笑：「你们那个小陈同志又立大功，有没有表示啊？」
「您是清楚情况的，我们也很发愁呢，陈奇同志赞下的功劳，足够提到正职了。」
这是指，正厅。
「嗯，也不要拖的太久喽。小陈同志今年也27岁了，最多等2年，再把他的工作范围调整一下，我们都想看看他这只孙猴子还能搞出什么事情哩！」
领导打了个哈哈，先走了。
那位同志摊摊手，得了，这是内定了。
《贱女孩》早就杀青了，王晶连后期都快做完了。
而《人在纽约》也回来了，只剩几个纽约秋季的补拍外景就全部0K。张艺某已经进入后期制作，他知道这部戏要在年内上映，冲击明年的奥斯卡。
龚雪在纽约的时候控制自己，回家见到壮壮，抱着孩子哭半天。
哭过之后，却也感觉就这么回事，难受归难受，但谈不上母子分离的心如刀绞。
壮壮：emmmm！
她收到了陈奇的信，也挺想见见那个林清霞。她不工作还好，一工作把瘾头勾出来了，很期待下部戏《时时刻刻》，三位女主角：
龚雪、林清霞、钟楚虹！
当然了，她还要先陪儿子一段时间，享受家庭温暖，把情绪从《人在纽约》中抽离。
拍完这部戏，她憔悴了一些，着实下了不少苦功，而下部戏的难度还要更厉害。
她第一次要为戏而改变体型、外貌，以更好的贴近人物。
与此同时，文件发了下去。
山东、浙江、四川、两湖、福建等台属多的省份，自然是一片安排。
陕西有点懵，台胞回来探亲，还有我的事儿呢？一瞧是黄帝陵，那容易，今年国家正好拨款在修整，一起办了就好。
冷知识：黄帝陵在延安黄陵县城北，一个叫桥山的地方。因为《史记》载：「黄帝崩，葬桥山」。
很早很早就有了，古代叫桥陵，民国时改叫黄帝陵。现代只是扩建了不少，变成好大一片景区。
此外，消息也传到了上海。
办公室内。
领导看完了京城发来的文件，也即刻安排下去。
老兵回来，肯定先到香港，从香港有两条路进内地，一条坐火车到广州，一条坐飞机到上海。所以上海会承担很大的中转接待任务。
他吩咐下去后，摇头笑叹：「这个小陈啊，一天都不安生，总要搞出些事情来。」
说完，又很心痒痒。
如今全国的领导都知道陈奇能征善战，他就更清楚了，时常通信嘛，恨不能就在自己摩下工作，就负责意识形态这块，那效果肯定出类拔萃！
可惜哦，他叹了口气。
（有了..
春节档过后，果然一片萧条，连个屁声都没有。）

# 第888章 美少女

“受大陆林业部派遣，两只大熊猫巴斯和元元成功抵达美国圣迭戈动物园。它们在休整过后，将按照计划开始巡展表演。”
“当地媒体和民众对两只熊猫充满了极大的热情与关注……巴斯是一只野生大熊猫，在四川巴斯沟被一户农民发现，故取名巴斯，今年已经7岁了……”
办公室里，陈奇和谷薇丽津津有味的看着电视。
“啊！熊猫这么可爱，香港连根毛都没有，为什么不送我们一只呢？”
谷薇丽忽然叫道。
“想得美！大陆一共才几只？你跑我屋里看电视来了？有什么事？”
陈奇喷道。
这年头的大熊猫基本是野生的，因为人工繁育技术尚未突破，后来技术成熟了，数量慢慢多了，1999年才送给香港一对大熊猫。
“我给您送画稿来了，那帮画家交作业了。”
谷薇丽递上一摞厚厚的画稿，完了还不走，腆着脸笑道：“老板啊，您知道我也喜欢漫画，我陪您一同看看呗？”
“哼！”
陈奇不理她，谷薇丽则屁颠屁颠的凑到跟前，躬的像只虾。
一共20位创作者，5位是写故事的，15位是画师。他要求上交20张《宠物小精灵》的画稿，没想到这帮人还分成了两组，估计是意见不统一，各画各的。
所以他手里是40张画稿，有人物形象，有简单背景，有剧情，有对白，但还没有上色。
以这帮人的能力而言，已经做到最大的精细了。
陈奇翻了翻，马上明白为啥分成两组，说白了就是一组画风豪放，一组画风可爱。谷薇丽跟着看了看，道：“您对他们提具体要求了么？”
“没有！”
“那我怀疑他们是故意的，两种截然不同的风格都给您瞧瞧，至少能蒙对一个。”
“我觉得也是。你看他们画工如何？”
“都不错了，分镜差一些，缺乏连续的漫画感。咦，这个形象挺可爱的，我喜欢。”
谷薇丽忽然指着一只熊猫。
陈奇一瞧也乐了，那是设计的一只熊猫小精灵的形象，身材短胖，大大的脑袋，有两只距离很远的小圆耳朵，没脖子，坐在那里像一个等边三角形的饭团子。
他想起花花了。
啊！花花真可爱！
《宠物小精灵》皮卡丘之所以成功，萌是很重要的因素。他要主推熊猫，完全可以拿花花当形象设计。
“不错啊！还是有天赋的。”
陈奇翻后面的名录，上面写着，设计出这个形象的画师是：吴晓春！即北电美术系的那个吴晓春。
他有点意外，没想到是一个小伙子设计出来的。
“你具体形容一下对它的感受？”
“就是它出公仔，我一定会买的那种。”谷薇丽道。
“那就可以了。”
陈奇点点头，又翻了翻，评价道：“能看出都用心了，可惜分镜水准还是差，这玩意悟性很重要，光靠练习不一定能练出来。”
“他们才学一个月，您多点时间。”
谷薇丽帮忙出主意，道：“我觉得漫画与电影有异曲同工之妙，我们电影分镜都不错的，尤其是打斗场面。可以多让他们看电影，请导演、剪辑、武术指导来讲讲课。漫画其实靠灵感，平时多接触五花八门的内容，说不定哪天就开窍了。”
“嗯，也是个办法。哎？《倩女幽魂》要上映了吧？”
“把他们拉去瞧瞧？”
“你去安排吧！”
“明白！”
谷薇丽也是个二次元，干这种事很有兴趣，屁颠屁颠的滚了。
陈奇继续翻看，这些人把各自的工作标注得很清楚，谁设计了形象，谁画背景，谁写对白等等……而各自的特点和水平也初步显露出来。
他首先要选出三个主笔，来负责《宠物小精灵》《幽游白书》《美少女战士》。
比如吴晓春对小精灵颇有感觉，陈军很喜欢画战斗场面，赵红梅和香港一个叫吴海琼的姑娘都是学服装设计的，可以试试《美少女战士》。
分组工作，每组至少6人，包括一名主笔、若干编剧、若干助手，助手不够可以再招。
“……”
陈奇思索着漫画的事情，踱步到窗边，看着大家在片厂忙碌，一会刘德桦跑过去了，一会张国荣跑过来了，邱淑珍傻了吧唧撞到一根柱子，捂着脑门喊疼……
左派明星出去拍戏后，自家产量并未减少。
当年郑裕玲外号郑九组，刘德桦叫刘十三，张蔓玉叫张一打。意思是郑裕玲一天之内轧九个剧组的戏，刘德桦一年拍十三部电影，张蔓玉一年拍十二部。
因为港片繁荣，无数热钱进来，人人有饭吃。不想拍怎么办？手枪顶脑门喽。
如今港片数量减少，总体质量却提升了，市场依旧繁荣。左派明星都是抢手货，但他们心里清楚，出去接戏就是赚钱的，真想出代表作还得靠自家公司。
所以他们尽量协调档期，能拍自家戏就多拍。
……
“阿珍！”
陈奇探头喊。
“啊！师父！”
邱淑珍一抬头，见他招招手，忙不迭的跑上楼闯进办公室，露出小狗狗的笑容：“找我什么事啊？”
“你现在拍什么戏？”
“哇！我现在大明星哦，同时开三部戏。”
“噢哟，那你片酬多少了？”
“外面给我开价45万啊！我攒了不少钱了，以后你落魄了我也养得起你的！”邱淑珍笑嘻嘻道。
“我一个剧本顶你十部戏，我用你养？你在公司有没有戏？”
“有啊！春节档《九星报喜》，我跟华哥演情侣。”
“《九星报喜》……”
陈奇想了想，道：“你去告诉冼杞然，加一段舞会、走秀，或者什么活动的戏。大概内容是，挑九个美少女，穿上水手服一起亮相。可以把你的角色改成动漫发烧友，喜欢打扮成漫画人物，让他跟漫画组沟通细节，反正你说他就懂了……”
“等等等等！”
邱淑珍叫道，似乎回想起了什么黑暗往事，问：“师父，这九个人里不会有我和阿凤吧？”
“有啊！”
“我不干啊！”
她撒腿就跑，陈奇早有预料，一把揪回来笑道：“哎呦，反正你们都演过了，再演一次怕什么？”
“我不演！那是综艺节目，跟拍电影能一样么？好丢脸的！”
“这次七个人陪你们一起丢，不怕不怕！”
陈奇连哄带蹂躏，邱淑珍哭唧唧的走了——她又要表演宇宙超级无敌闪亮美少女了。
这正是《美少女战士》，里面九个美少女，对应太阳系的月球、水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星。
我代表月亮消灭你！
诶，就这。
公司凑一凑，应该能凑出九个，邱淑珍、李赛凤、李佳欣、周蕙敏、柏安妮、张敏、朱茵、袁洁盈、李丽珍，实在不行还有傅明宪这个后补。
（晚上还有……）

# 第889章 先天女鬼圣体

冼杞然马上领会了意图，这是要为漫画做宣传。
虽然《美少女战士》的形象设计还没确定，但没关系，穿水手服就行。大家看的是战士嘛？NO！看的是穿水手服的战士！
这些人里，最大的柏安妮24岁，最小的朱茵16岁。
有的还在上学，与邱淑珍当年一样，先签意向合同，不念书了再正式进入公司。
冼杞然也是个老司机，还精挑细选起来，因为有的穿水手服可能不合适，他又圈定了两个备选：周海媚和王祖娴。二人都是长腿，露大腿肯定好看。
周海媚的合同在亚视，但基本是左派的外围成员。
而王祖娴，最近正痛并快乐呢。
…………
7月下旬，夜晚。
香江灯火初上，街道车水马龙，无数夜总会和酒吧的招牌霓虹闪烁，高楼矮巷层次分明，互不侵犯，彰显着这座城市的蓬勃又畸形的生命力。
“滴滴！”
“滴！”
一辆面包车被堵在半途，司机焦急的狂按喇叭。王祖娴坐在车里仿佛与自己无关，眼眸微垂，脑袋一团浆糊。
台湾那边的动静，除了本土，对谁影响最大？
自然是香港的右派了！他们以前与左派势不两立，成天吵架，结果岛内风气变了，反对党都成立了，老兵回乡探亲都要开放了，右派就变得很尴尬。
王祖娴的思维还陷在“间谍”的旋涡里，一个劲想：两岸关系解冻，我这任务还做不做啊？
“你在发什么呆？”
“啊！”
张国荣突然出现的大脸吓了她一跳，好奇道：“今天首映，你怎么心不在焉的样子？在想男人？你在偷偷拍拖啊？”
“冇啊！你不要乱讲。”
施楠生瞄了一眼，道：“以我的经验来看，你肯定在想男人。但这个男人，是情人还是仇人就不清楚了。”
“情人与仇人往往是一体的，哇祖娴，你感情好复杂！”徐克道。
“你们是不是要给我编七个八个故事出来啊？不要乱讲！”
王祖娴气道，顿了顿，有点故意的意思，主动道：“其实我在想台湾的事情，如果两岸关系缓和，我也不用担惊受怕的，可以回台湾拍戏了。”
“哈！”
施楠生嗤笑一声，她是经历过斗争的，有经验，道：“那些人什么德行我最清楚了！就算开放老兵回乡，也不会允许你一个台湾人给我们拍戏，你回去还是封杀！”
“是啊，所以你老老实实的待在香港发展。台湾电影又不发达，有什么戏可拍？”徐克道。
张国荣对这个话题挺感兴趣，问：“你祖籍是哪里的？”
“我安徽人。”王祖娴道。
“我是广东梅县的，还是客家人哦。可惜这次没时间回老家，有机会我要回去看看，再去京城转转。你家长辈想不想回家？”张国荣问。
“我……”
王祖娴挠头，道：“我爷爷可能想回吧。”
“那你有时间陪他回去嘛！陈先生很喜欢看到大家认祖归宗的。”
呵呵，我爷爷军统啊！
我还是间谍咧！
王祖娴翻了个白眼，又念及陈奇，她总觉得陈先生对自己有一种挺特别的心思，不是上床那种，比上床更可怕。
“滴滴——”
“我们到了！”
面包车经过长时间的堵车，总算抵达了戏院，一行人匆匆下来往里走。施楠生叮嘱：“今天陈先生也会来，小心一些。”
“啊？他也来？”
王祖娴提到他就害怕。
“当然了，他还没看过成片，我们这部戏可是他策划的。”
…………
陈奇已经在观众席了。
这版《倩女幽魂》与原版有所不同，自然要来瞅瞅。
香港影坛，现在就是左派、嘉禾二人转，夹杂着一些生命力顽强的中小公司。
今年暑期档竞争激烈，嘉禾拿出了《东方秃鹰》《A计划续集》等片，左派拿出了《秋天的童话》《倩女幽魂》《富贵逼人》。
《秋天的童话》不用说了。
《富贵逼人》由董骠和沈殿霞主演，讲一家小市民中六合彩暴富的折腾故事，原版惯例有一些针对大陆的阴阳怪气，现在通通素净。
双方各出三部，垄断了暑期档。
《倩女幽魂》历史上票房1800万，没有冲进年度前十，但它的艺术性和影响力却吊打某些高票房的电影。
其实徐克很多作品都如此，像《黄飞鸿》《青蛇》《新龙门客栈》的票房都不算太高，但它们经受住了时间的考验，后世提起来也堪称一声经典。
而这版《倩女幽魂》，去内地去实景，预算更高，制作更加精良，不破2千万就很失败。
影片一开头就与原版不同，因为出现了一座完整的寺庙搭景，大晚上阴风阵阵，山中密林，一座刻着“兰若寺”的石碑立在那里。
破庙里，一个俊俏书生在看书。
女鬼白衣飘飘的出现，上来就一段床戏，还给了一只白嫩玉足的特写——这要是昆汀得乐死。
那脚踝上系着一串铃铛，铃铛一响，树妖姥姥就来食人精血了。
开头拍的鬼气森森，氛围感十足，最关键的是徐克始终没让王祖娴露出清晰的面容，一直是朦朦胧胧，若隐若现。
随后《倩女幽魂》片名出现，画面一转，经典的旋律响起：“人生路，美梦似路长，路里风霜，风霜扑面干……”
张国荣饰演的宁采臣上线。
徐克秀了一把广东的自然风光，张国荣背着书箱仿佛真是古人在行路，有真正的山，真正的水，路迢迢跋涉，而非一看就是在香港的大屿山。
剧情没多大变化。
宁采臣来到一座县城收账，街景是在广东实搭的，珠影厂倾力协助，比原版阔气多了。他收账失败，身无分文，跑到兰若寺去住宿，又遇到了燕赤霞和夏侯。
直到第15分钟左右，王祖娴才再度出场。
伴随着“啊啊啊~”幽魂吟唱般的配乐，窗户开了一条缝，终于露出了王祖娴的正脸，以及她聂小倩的整体造型。
全场“哇”的一声。
瞬间被惊艳到。
陈奇看过无数次，依然觉得这一幕美不胜收。
港片黄金时代的女明星，其实已经化作了一枚枚符号，因为她们的个人特质太强烈，比如提到钟楚虹，便是风情万种；提到林清霞，便是古装男相，英气逼人；提到周蕙敏，即是玉女掌门人……
那提到老王，自然是先天女鬼圣体。

# 第890章 对你大有安排

“其实做人生不逢时，比做鬼更惨！”
“走吧！我们上路！”
“哗哗哗！”
90多分钟的《倩女幽魂》结束了，全场掌声如潮。看了一部好电影，人会下意识的产生一种满足感，此刻观众们便是这种感觉。
陈奇也在拍手。
这版《倩女幽魂》场面更阔气，细节更精致，增加了几场一看就很烧钱的戏份。
比如翁虹客串的那场群舞戏，树妖姥姥领着一帮女鬼饮酒作乐，载歌载舞，山中楼阁影影绰绰，月华倾檐，群姝曳袖，简直美不胜收。
“艺术水准又拔高了一截！”
陈奇点点头，非常满意。
徐克对电影有一个很大的贡献，就是为东方玄幻这一类型片，奉献了审美标准。比如《蜀山》《倩女幽魂》《青蛇》，都充满了中国古典之美。
可惜此类电影太少了，后世所谓的东方玄幻，全特娘的是西幻风，一个个跟甘道夫似的。
“哗哗哗！”
掌声中，一干主创上台致谢，刹那间欢呼声提高了几个分贝。主创发言，跟着互动环节，观众们站起来，夸的最多的一个字就是：“靓！”
男的靓，女的靓，电影拍得更靓，赏心悦目。
连午马饰演的燕赤霞，都是豪情万丈，充满了个性魅力……
张国荣加入公司有段时日了，电影上取得了一些成绩。王祖娴却是第一次遇到此种情景，又激动又开心，体会到了左派明星都曾有过的心路历程：
自己有代表作了！
代表作这东西，没拥有的时候可能不在乎，一旦拥有就会食髓知味。
《倩女幽魂》还诞生了两首名曲，一首是《路随人茫茫》，一首是《黎明不要来》。
“OK！我们的主创还要赶去另一家戏院，今天时间有限，我们就到这里，让我们掌声欢送……”
一干人在全场目送之中，匆匆离场。
这般路演从《太极》开始，已经持续6年了，早变成圈内约定俗成的习惯。还好香港地方小，不然这帮明星能把陈奇骂死。
…………
“鬼气冲天，正到爆灯！”
“‘鬼压床’缠绵戏码激到起反应！”
“王祖娴白衣摄魂秒杀三届港姐！”
“程小东爆料：吊威吔嗰阵，祖娴条腰幼到我惊扯断！”
《倩女幽魂》上映后，引来暑期档最大的舆论热评。因为香港影坛从没出现过这样的电影，大家很感兴趣，当然某些评论就不着调了。
也有正经的：
“两张绝世的脸！飘逸写意的古典美，我观后突觉惊恐，害怕以后再也拍不出这样的片子！”
“王祖娴在此前的作品中多为花瓶，除了卖弄身高腿长，印象并不深刻。《倩女幽魂》算是她蜕变之作，浑身风流却不下流，此后再无聂小倩！”
“徐克以现代内核重塑了聊斋奇谭，王祖娴三分鬼气七分仙气，张国荣浊世未染尘埃，还有午马的醉剑狂歌，黄霑的配乐，奚仲文的美术……这是今年最完美的一部电影！”
如此种种，泼天赞誉。
三天后路演已经结束，王祖娴得到了短暂的休息。
此刻，她正在邵氏的公寓里翻看这些收集的报纸，看着看着忽然开始笑，她明白自己红了，而且是出类拔萃的那种红。
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
电话响了，她拿起一接，里面传出方逸华的声音：“祖娴啊！恭喜恭喜，你是大明星了！”
“哪有！我还差得远呢。”
“噢哟~别谦虚嘛，我已经接到了两份邀约，全是找你拍鬼戏的！”
“都是演女鬼啊？”
“当然了！放眼全香港，哪还有你这种类型的女明星？你不要觉得这是往身上贴标签，旁人想贴还贴不了呢，说明你独一无二……”
方逸华以过来人的经验劝说，道：“既然你没意见，我就替你接下了。”
“呃，好吧！”
挂断电话，王祖娴有点不爽，却也不严重。
港台明星大多随波逐流，赚钱、出名比较重要，达到一定程度才会想点高层次的东西。比如她拍《倩女幽魂》之后，找她的角色全是女鬼，她一口气演了7部片的女鬼。
直到腻烦了，才想着突破。
而她与林清霞一样，代表作基本都是徐克的电影，聂小倩、白素贞、雪千寻……
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
电话忽然又响了，她接起来道：“喂？请问哪位？”
“下午三点钟，你过来一趟，陈先生要见你！”
对方只撂下一句话，啪的就挂了。
但王祖娴听出那是谷薇丽的声音，她愉悦的心情瞬间跌落，抓着头发发疯：“又找我干什么啊？我求你了还不成么，不要找我了！”
抱怨归抱怨，还是得老老实实的听话。
她不化妆，只换了套衣服，穿了一件白色T恤、牛仔裤、运动鞋，素面朝天的就出门了。
到了隔壁片场，敲开办公室的门。
“陈先生！”
“嗯！”
陈奇正在喂猫，示意她随便坐，问道：“《倩女幽魂》反响很好，应该有公司联系你了？”
“方经理说有两部戏的邀约。”
“都是女鬼？”
“呃，是的！”
“你自己想演么？”
“……”
王祖娴坐在沙发上，真的不知如何回答，老实道：“我没什么特别的想法，演就演了。”
陈奇喂完了猫，打发它自己玩去了，这才坐在椅子上，看着这个175cm的小姑娘，笑道：“你演也行，多积累些经验，但不要沉溺其中，我对你有些长远规划。”
“我？”
王祖娴指了指自己，愣道：“陈先生，我是邵氏的人啊。”
“无所谓。你先在烂片里打打滚，我会安排你演几部商业片，主攻亚洲市场。日本、韩国、东南亚的观众很吃你这款，《倩女幽魂》也要去当地宣传，说不定以后还会与日韩公司合作。”
“等你有点演技了，我会给你找部艺术片试试。”
“……”
王祖娴的那种感觉又来了，就是比上床更可怕的感觉，仿佛自己像只提线木偶，尽在对方的掌控之中，自己还不能拒绝——有任务的。
她心里窝窝囊囊，脸上也窝窝囊囊，委屈道：“陈先生，我不敢拒绝您，但您为什么给我安排这些呢？”
“因为我要让你变成大明星，变成大明星才更有价值。”
“可我这辈子都没演技的，我演不了艺术片。”
“不试试怎么知道？比如，你与林清霞演一部同性爱人的电影怎么样？我带你们去欧洲参展，说不定可以拿奖哦！”
陈奇像只恶魔一样。
咝！
王祖娴倒吸了一口林清霞，同同同，性爱人？？？
（冇了……）

# 第891章 索尼

王祖娴郁郁寡欢的回到了公寓。
一个小时后，她已经接受了现实，继续躺平。
这年头，港台明星很听话的，除了真正的裸露三级片，基本让拍什么就拍什么。特别女明星，几乎每个女明星都有大尺度戏码。
原本王祖娴和林清霞拍过《东方不败之风云再起》。
二人在里面亲的死去活来，还有一场戏，王祖娴嘴里含着一口酒（实际是水），喂林清霞喝，NG了好多次，林清霞喝水都喝饱了。
但最有意思的是，她们还不是纯百合。
因为东方不败起初是个男人嘛，后来变成了女人，雪千寻一直痴心未改，生死相随。
「愁绪挥不去，苦闷散不去，为何我心一片空虚，感情已失去，一切都失去———」
夜晚，黑胶唱片在留声机里缓缓流淌出旋律，陈百强的《偏偏喜欢你》。香港歌手发专辑，依旧是黑胶+磁带的发行方式。
陈奇伏案工作。
手边摆看冰镇可乐，甚至还有一瓶威土忌。
他有时工作强度大，也需要缓解压力，不喜欢与朋友聚会，只是自己小酌，喝的脑袋稍微有点晕，再睡上一觉，然后继续忙。
陈奇目前有好多故事框架要写，今年准备的，明年准备的，以后准备的。写完之后，
交给手下的创作小组完善，最后自己审批，合格了才算一个成型的剧本。
比如老王和林清霞的片子，他就有四个项目备选：《小姐》《卡罗尔》《末路狂花》
《自梳》。
《小姐》是韩国电影，导演朴赞郁，金敏喜、金泰梨主演。这也是数年前，陈奇忽悠李翰祥的那个故事，画的饼都干了，还没拍呢。
《卡罗尔》由凯特布兰切特、鲁妮玛拉主演，讲50年代的纽约，一位19岁少女和一个贵妇人之间的爱情故事。
《末路狂花》不用说了，里程碑式的作品。里面的两个女主角没有明确的同性元素，
但想象空间又很开放，这是本片的魅力之一。
《自梳》是香港本土片，1997年的片子，刘嘉玲、杨采妮主演。
除了《自梳》，另外三部如果拍的话，都要做本土化改编，这是不小的工程。他也不能完全放心的交给创作小姐，要随时沟通才行。
而且《末路狂花》这部片，还可以拍美国版，一鱼两吃。
1
陈奇写了一会，直起身子，伸手去拿可乐，顿了顿，转向威士忌。
他加了冰块、柠檬、苏打水，简单调了调，走到阳台小口品着，楼下依旧是车水马龙，仿佛不夜城般的香港街头。
「喂！」
他习惯性的喊了声，隔壁没有回音，哦，已经不在银都宿舍了，隔壁也不是钟楚虹。
就算是，钟楚虹应该也在忙着轧戏，没工夫聊天。
陈奇又陷入穿越者的孤独，满腔心事无从诉说。
明年编剧大罢工，那是极为关键的节点，他要趁机站稳脚跟，捆绑各方利益，以便能继续在美国捞钱。说没有压力是不可能的，尤其这个时间段。
他听说《红高粱》的版权被西影厂买了，要拍成电影。
西影厂人才济济，吴天明、黄建新、顾长卫一一顾长卫北电毕业，分到了西影厂。即便少了张艺谋，《红高粱》应该也不错，但能不能拿奖就不晓得了。
他已经蹭出了一条与第五代截然不同的道路。
就拿《美丽人生》《人在纽约》来说，都不是靠自我矮化来博取西方欢心的，而这也意味着，拿奖难度更大。
《美丽人生》靠绝对的政治正确，《人在纽约》想冲奥，还要靠他接下来的操作。还有后面的《时时刻刻》，老王的百合片等，都是踩在时代的脉搏上。
电影脱离不了政治的。
「唉！」
陈奇叹了口气，又想姐姐了，只有雪姐能安慰他这颗小心灵。活动一下身子，回去继续埋头苦干，一盏灯亮到天明。
香港暑期档热热闹闹，美国也不多让。
《东镇女巫》《铁面无私》《比弗利山庄警探2》《空中监狱》等齐齐亮相，也亏得美国暑期档特别长，能让几部片的档期错开。
《比弗利山庄警探2》的主演叫艾迪墨菲，黑人演员，很多年轻人都不知道他了。
他应该是美国第一个真正有票房号召力的黑人明星，作品多次杀入年度票房前十，白人也爱看他的片，后来才有丹泽尔华盛顿、威尔史密斯这批人。
至于《空中监狱》，去年陈奇宣传《黑侠》的时候推广龙虎武师，顺带着给《空中监狱》也预热了一下。
钱嘉乐从三楼往下跳的画面，引起了不小的震动。
哥伦比亚宣发给力，舍得砸钱，大家都想来看看这部由「香港武师」设计的好莱坞动作片。
男主是个军人回家探亲，误杀一个小混混，入狱八年。假释当天，他为了尽快赶回去给女儿过生日，搭上一架运送重刑犯的「空中监狱」飞机。而飞机上一帮罪犯正谋划越狱，个个都是人才布鲁斯威利斯主演，大体剧情没啥区别，该有的火爆场面都有，只增加了动作戏份。
袁和平、元奎领衔，吊打那些好莱坞大猩猩。
「一部用炸药桶拍成的爆米花电影，每个角色的大脑和行为逻辑都像剪下来的纸片人，单薄的可怜。但不可否认，当飞机撞向拉斯维加斯的瞬间，你会忘记所有逻辑漏洞，
为这场愚蠢的狂欢鼓掌。」
「年度最吵闹的电影！但奇怪的是，你会被它的诚实打动。它不假装探讨司法漏洞或人性深渊，只专注于让爆炸更响、反派更疯、动作更酷。就像一份高热量的垃圾食品，明知不健康却忍不住啃完。」
「这部电影证明，只要爆炸够多，打的够爽快，观众就能忘记剧本是用碎纸机写的！
「看来我们神奇的中国剧作家，已经深谱好莱坞主流商业片的奥妙，并且自甘堕落的投怀送抱！很难想象，他同时写出了《美丽人生》和《空中监狱》！」
管媒体怎么说，观众眼睛是雪亮的。
一份调查显示，42%的人觉得此片非常刺激，67%认为动作设计帅爆了，33%觉得不太合理但很有趣，还有18%认为布鲁斯威利斯很丑。
《空中监狱》先在洛杉矶部分影院限量上映，票房60万美元，单馆平均票房高达2.86
万，显示出强劲的观众吸引力。哥伦比亚信心大增，迅速铺开银幕，成绩节节升高。
预估最终落脚点，会在8千万-9千万美元！
80年代美元值钱，票房过亿是非常难的，6千万就能杀进前十。
而陈奇给哥伦比亚写的两个剧本，《初恋五十次》北美7千万，全球过亿。《空中监狱》全球票房无疑也能过亿，这已经很成功了。
「干杯！」
比弗利山庄的酒店内，哥伦比亚与《空中监狱》剧组正在举行庆功宴。
布鲁斯威利斯春风得意，他之前是拍电视的，现在变成电影大明星了。娱乐圈是最现实的地方，当你成名了，身边全是朋友。
他对这种场合还有点应付不过来，还好普莱斯帮了一把，领着他一一认识大佬们。
布鲁斯威利斯知道自己刚进圈子，没啥话语权，多听多微笑，普莱斯却与几人聊起了一个话题：「索尼要进军我们的娱乐产业了？」
「是的！索尼已经在问价一家唱片公司，意图明显。」
「这些该死的日本人，他们还真的想买下美国么？！」
（晚上还有）

# 第892章 潜在的变局

谈到这个话题，普莱斯道：「我也听闻一些消息，索尼进军美国唱片界，主要是想卖他们的CD和CD机。」
「CD？」
众人对这东西还挺疑惑，普莱斯解释道：「索尼和飞利浦研究出来的玩意，一张圆圆的光盘，可以储存几十首歌。」
「哦，我明白了！索尼收购美国唱片公司，就能拥有歌星、市场和音乐版权库，然后利用这些推广CD和CD机？」
说话的这人看向普莱斯，道：「那哥伦比亚唱片公司很可能成为目标哦？」
「不是很可能，是一定会！」
普莱斯耸耸肩，道：「不过与我们没有关系，我们早就分家了。」
哥伦比亚唱片公司与哥伦比亚电影公司，曾经同属于一个传媒巨头：哥伦比亚广播公司，简称CBS。
CBS是全美三大电视网之一，旗下囊括了电视、音乐、电影。但它已经把电影业务卖掉了，所以普莱斯说早就分家了。
如今索尼相中的，是它的音乐公司。
这家公司很厉害，拥有庞大的音乐版权库，覆盖40个国家的发行网络，全球市场份额占20%。如果索尼收购成功，肯定能推广什么CD和CD机。
众人都是搞电影的，只当茶余饭后的谈资。
而不知谁突然冒出一句：「索尼收购音乐公司之后，会不会瞄准电影呢？」
？？
空气安静了几秒钟，一人笑道：「好莱坞不是那么容易进的，中小公司可能会卖，大公司怎么会把自己卖给日本人？你说是吧，普莱斯？」
「你很没礼貌！但我仍然可以肯定的告诉你，这个名单上不会有哥伦比亚电影公司！
3
普莱斯有些不愉快，哼道：「我知道日本人有钱，但好莱坞的价值是难以估量的。」
「难以估量也会有一个数字，日本人现在疯了，说不定他们真的会掏个几十亿美元？」
「哈！那他们会变成公敌，在电影市场寸步难行！」
布鲁斯威利斯看着一干大佬，针对此事讨论的唾沫横飞，完全不敢插嘴。而且他也不知道说什么，日本人进军好莱坞么？
嗯，总归是有点讨厌。
夜深时分，庆功宴结束。
普莱斯没有去找平日最喜欢的拉美女郎，而是给公司的大股东一一可口可乐的一位高管打电话，巴拉巴拉沟通了一番，道：
「我的意思是，公司近年已有好转，只要稳步发展，再过几年必然可以扭亏为盈。」
「我明白，普莱斯！你的努力大家都看在眼里，请你放心，我们没有出售公司的想法。你按照你的策略执行下去吧！」
「那就好，这么晚打扰你了！」
普莱斯挂断电话，心情安稳下来。
首先，索尼不一定对电影感兴趣；其次，好莱坞八大呢，也不一定瞄准哥伦比亚，米高梅、环球，日本人都可以谈嘛！
而他为什么担忧呢？不当家不知柴米贵。可口可乐接手哥伦比亚之后，业绩萎靡，外债逐年增长。自己掌管这几年有些好转，这些新的利润增长点，大部分是由那个中国人带来的。
比如《初恋五十次》，小成本，全球拿了1亿多美元。
还有眼下的《空中监狱》，还有《黑侠》《忌日快乐》的代理发行。
确实对公司起到了一些正面刺激，但数量太少了，这才几部片，几个钱？哥伦比亚整体业绩不好，只能说比历史上强一点。
如此一想，普莱斯愈发肯定了陈奇的重要性，决意要长期友好的合作下去一一如果不出意外的话。
香港。
陈奇收到了普莱斯的一封亲笔信，一份小礼物，
信中介绍了《空中监狱》的热映情况，说票房很好，观众很喜欢，我们友谊的又一见证！希望保持下去，并委婉的催促他快点写下一个剧本，同时签订一个长期合作协议，比如5年。
双方之前约定，三年三个剧本。
《空中监狱》《雨人》两个了，还差一个。
陈奇写回信，热情洋溢全是废话，压根不理什么长期协议，只说第三个剧本在准备了，不要着急云云。
他知道时间快到了，如果与历史上一样，索尼还要收购哥伦比亚，自己可以从中捞一笔，哦不，捞好几笔。要知道，索尼为了不让自己成为公敌，采取「美人治美」的策略。
即聘用一支美国人的管理团队，自己不插手。
然后巨坑。
「咚咚咚！」
「请进！」
正此时，谷薇丽进来汇报：「老板，林清霞准备妥当，下周就会去上海。谢晋导演那边也做好了接应工作，您看还有什么补充的？」
「让小杨去，全程陪同。」
「好！」
「哎，你马上出发，亲自去趟上海，帮我带封信」
陈奇想了想，道：「此番要秘密进行，但保不齐有认出林清霞的家伙，我拜托一位领导帮帮忙，不要见报就行了。」
他自己腾不开空，派谷薇丽这个左膀右臂前去，以表敬重。
盛夏，上海。
虹桥机场如往日一般繁忙，人流涌动。
一架从香港飞来的航班落地，闸口一开，乘客纷涌而出。林清霞现在是长发造型，戴着遮阳帽，大大的太阳镜挡住半张脸，很难辨认。
一般老百姓不会认识她，怕就怕有些大聪明，比如记者。
历史上，她本来已经谈好了，返回时飞机故障，不得不在休息室等候，结果被一个香港《大公报》的记者认出来，发到报纸上，最后黄了此刻，她战战兢兢的四处打量。
小杨帮她提着行李，提醒道：「林小姐，自然些，没事的！」
「哦，我现在很紧张，超级紧张。」
小杨斟酌了一下措辞，但没啥用，出口依旧是冰冷冷的直男：「90%的人都不认识您，您这般装扮，剩下10%也很难辨认，所以请您放心。」
「你的意思是，我不红喽？」
「红不红我不清楚，我只负责您的安保工作。」
若非画风不对，这还是一出「美女明星+霸道保镖」的狗血戏码。
林清霞不想跟他说话，快步走了出去，到了接机的地方，小杨观察片刻，直奔一个写着「吴彤」的牌子一一这是给林清霞取的假名。
迅速上了车，到了瑞金二路的一家酒店，叫：瑞金宾馆。
这地方不得了，1917年由一个英国商人建造，共有四栋独立别墅，7万平米的大花园。改开后作为重要的涉外接待场所，也是《最后的贵族》《阮玲玉》《色戒》等片的取景地。
「让我住这里呀？」
林清霞下了车，一瞧就惊着了，她自然见识过不少东西，但这种原汁原味的「上海花园老别墅」，那格调又不一般。
草坪、喷泉、百年香樟，四栋别墅静悄悄的立在那里，仿佛城市中的绿洲。

# 第893章 林清霞在沪

“那栋是主楼，英国乡村风格，用作外事接待的核心场所，也举办重要国宴。去年伊丽莎白女王访沪，便下榻在此。”
剧组这边有人接，还兼职导游，给林清霞介绍：“1号楼以前是日本三井洋行的高级职员宿舍，有榻榻米房间和日式庭院。
2号楼是英国驻沪领事馆的官员住宅，里面有一棵百年雪松。
3号楼是您的住处，是一位犹太富商建造的……这个花园特别大，私密性强，剧组刚好会在这里拍摄，您不用出去就能拍戏。往那边走是网球场，您烦闷了可以去运动运动……”
他乐的嘴角都快扯到耳朵根了，那叫一个伏低做小，把林清霞当做贵宾招待。
小杨乜着这个家伙。
他理解不了为何如此做派，同样，这人也理解不了东方公司在香港的姿态。林清霞自己有点逼数，忙道：“这种地方给我住太破费了，我住一般酒店就可以了。”
“您是台湾同胞，只能住涉外酒店，涉外酒店的条件都这样。”
拉扯几句，林清霞看向小杨。
小杨道：“陈先生让您配合谢导演的安排，我只负责安保工作。”
“那，那就谢谢你们了！”
这才上楼安顿。
剧组等人要在傍晚过来，正好吃顿饭。小杨占了便宜，混到了一个房间，但他迅速把环境熟悉了一遍，就在一楼大厅坐着，恪守本分。
林清霞这会无聊，索性下来唠唠嗑。
“呃，您，同志……”
“叫我小杨就好！”
“杨同志！”
她身在大陆，很自觉的改变称呼，问：“就我们俩个，你不用那么严肃的，你平时给陈先生当保镖是不是也这样子？”
“不便透露！”
“你对陈先生不会也这种态度吧？”
“无可奉告！”
“陈先生平时什么样子？对你们好不好？”
“国家机密！”
嘁！
林清霞翻了个白眼，别看她一把年纪了，她是标准的山东大妞性格，爽朗直率又有点傻了吧唧，道：“杨同志！陈先生把我弄过来拍戏，总不能什么话都没有吧？”
“倒是有两件事！第一，龚雪同志会来探班，让你好生接待。第二，别忘了《开国大典》。”
“我的妈呀！”
林清霞发出了与王祖娴一样的哀嚎，也产生了一种比上床更可怕的感觉，就是控制。没错，她们都觉得被这个男人控制了。
好像被祂锚定一样，身上有了旧日的印记。
小杨却很爽，在心里比了一个耶！装到了！
…………
《最后的贵族》故事线从1947年开始。
主角叫李彤，她父亲是外交官，有个男朋友，郎才女貌天生一对。李彤与三个好姐妹一起去美国留学，她们家境都富裕，无忧无虑，在美国生活很快乐。
结果在49年初，父母乘坐太平轮去台湾，海难身亡。
李彤不仅没了经济来源，精神支柱也废了，悄然失踪。三年后，她的男朋友与其中一个闺蜜结婚，就在婚礼当天，李彤突然出现。
她已经变了，放浪形骸，酗酒，交际花，还当了别人的情妇。
而三个闺蜜已经各有各的生活，她与男主也是相见不如怀念。总之就是痛苦啊，绝望啊，李彤的灵魂已经死了，最后她来到了出生地威尼斯，投海自尽。
原著《谪仙记》，作者白先勇。
白先勇很支持谢晋拍这部戏，并且表示：“我们要拍成《乱世佳人》，而且要超过它，《乱世佳人》的人物并不深刻。”
然后，就没有然后了。
这片上映后，一点水花都冇。它表达的是一个漂泊无根的旧时代的人，对旧文明的哀叹。拜托！工农阶级谁看这玩意？
当时有人批评：“资产阶级的无病呻吟”。
立意本身就不讨喜，谢晋拍的也一般，失败是正常的。
王家卫来拍，倒是能拍出那种矫情的调调。
陈奇无意插手《最后的贵族》，只遵照领导指示，为谢晋提供了一些帮助。而这些帮助，已然让剧组多了不少便利。
女主林清霞，男主濮存昕。
女配，也就是三个闺蜜，分别由潘虹、肖雄、李克纯饰演。
濮存昕这会已经34岁了，他爹当过人艺的院长，故此进入人艺做话剧演员，而他真正红的时候要等到90年代，那会都40来岁了。
“谢导演！”
“哎呀，青霞！”
傍晚时分，一干主创过来了，谢晋与林清霞热情拥抱，又介绍其余演员。人家潘虹、肖雄也是大陆著名影星，都集中学习一段了，讲戏、揣摩人物云云，住的只是招待所。
一瞧林清霞，不用体验生活，自己住花园别墅……
差距大的无法平和。
当然表面上都很客气，林清霞也知趣，不嘚瑟，主动套近乎：“能与你们合作太开心了，我一直觉得大陆的演员比我们要专业，我生怕我演不好，大家多担待！”
当即开席。
小杨也混了个位置。
谢晋酒瘾又上来了，林清霞也能喝，加上一桌子人，这一顿干了五瓶五粮液（真实记载）。
《芙蓉镇》出来后，谢晋的地位又高一截，所到之处无不大开绿灯。换成一般的导演，能开放花园别墅？能五粮液随便喝？
“清霞，明天我派人带你到处逛逛！”
谢晋酒量惊人，一点没醉，道：“上海的戏份多在瑞金宾馆，外面取景比较少，但你也要感受感受上海的气息。我们大概拍半个月，然后去美国，在美国拍戏可能很辛苦，你多体谅。”
“没关系的，我是个演员，不要拿我当什么贵重物品，我能吃苦的。”林清霞笑道。
“那就好那就好！”
谢晋其实有点发虚，这片是上影厂和银都联合制作，银都属于辅助拍摄。而上影厂批给他的美金不多，比较拮据。
………………
京城。
重大革命历史题材领导小组。
丁桥已经走马上任了，第一件事就是研究《开国大典》的剧本。年初见过陈奇之后，李乾宽等人便着手采风，收集资料，撰写剧本。
5月份出第一稿，又改，第二稿再改，第三稿再改……
直到此刻，好多专家依旧争论不休。丁桥是有经验、有担当的老同志，拍板定夺：“主席私自外出，夜逛北平城这一段，保留！”
“可是！”
“就这样决定，我们统一意见，报给真理部审核。”
“好吧！”
关于对《开国大典》的意见报告，很快呈给王领导，王领导直接批了：“可以拍！”
……
“真的？”
“好好，谢谢您啊！”
长影厂的李乾宽等人，一直住在北影厂招待所，先接到了电话通知。编剧张天民、张笑天急的问：“怎么样？怎么样？”
“过了！”
“啊？”
“通过了！咱们可以启动了！”
李乾宽兴奋至极，又一拍脑袋：“差点忘了，赶紧通知陈奇同志！”
（冇了……
谁能推点西幻文啊？）

# 第894章 探班

同在北影厂，李乾宽很快就过来了，进门便喊：「老梁！赶紧给陈奇同志去消息，《
开国大典》剧本通过了！」
「哦？好事啊！」
梁晓生闻言也很高兴，忙问：「那场戏没被删吧？」
「没有没有！而且特别强调要拍好主席夜逛北平城这段，看来领导和专家也是争论不休啊！」李乾宽索性坐下来劳崂。
「是啊！以前拍主席都拍的，嗯—————」
梁晓生斟酌了一下措辞，道：「缺少与群众的互动，咱们是一次突破。对了，我叫龚老师下来。」
说罢，他让人去叫龚雪。
不一会龚雪进来了，也兴致勃勃的一起聊，道：「正好我要去上海看看林清霞，您给她留个角色，还有梁佳辉一个。」
「真请台湾演员啊？人家能答应么？」李乾宽犹豫。
「会的会的。我们几个客串，露个脸就好。您估计什么时候能开拍？」
「我们要做全面筹备，还要与《大决战》那边协调演员的时间，估摸明年初吧，反正肯定能赶上40周年大庆！」李乾宽道。
「那就好，有需要随时找我们。」
龚雪陪着了一会，拍了下梁晓生，抹身上楼了。
梁晓生与李乾宽继续沟通，道：「既然剧本通过，《开国大典》正式启动，陈奇同志事先吩附过，前期打过去500万资金，不够再说！」
「500万？」
李乾宽吓一跳，拍《开国大典》这种规模的作品，500万不多。但这没有国家拨款，
没有求爷爷告奶奶，仅凭一家公司一次性就拿出500万现金。
他咽了口口水，道：「老梁！咱们也不是生人，你稍微给我讲讲，东方公司的家底到底有多厚？」
「哎呀，事关机密，我不好透露。」
「你形容一下！形容一下！」
「听—」
梁晓生想了想，矜持道：「我们没多少家底，大概能把北影厂和长影厂都买下来吧。」
李乾宽抬屁股就走，不想跟他说话。
几天后，龚雪带着壮壮和母亲一同回了上海。
壮壮两岁多了，完全能坐飞机。
虽然小孩子没啥记忆，但回到母亲的家乡，看着处处新鲜的景致也挺乐呵。龚雪父亲自然最高兴了，拉着外孙子在弄堂来来回回的走，她哥哥姐姐舅舅也来了。
这边还有好多亲戚呢。
龚雪打算住几天，不紧不慢的到了第四日才去剧组探班。
瑞金宾馆。
入夜时分，林清霞已经收工了，独自在别墅楼下徘徊，当然要亲迎以示尊重了。等了一会，一辆剧组的车远远驶过来，车灯一晃，停在了楼前。
小杨先下来，拉开车门丁，龚雪才下了车。
林清霞看过照片，真人是第一次，只觉充满了江南女子的婉约端庄，保养的非常好，
可能生了孩子，秀丽的五官还透着一股母性的温和感。
龚雪也打量她。
林清霞已经33岁了，过了颜值巅峰，只能说底子还在。
「林小姐！很高兴见到你！」
龚雪先伸出手，林清霞连忙握住，笑道：「我对您才是仰慕已久呢，今天总算得偿所愿。您见过谢导了么？」
「明天再去找他们，不着急。你叫我名字就好，不用您呀您的，生分了。」
二人上了楼。
龚雪打量一圈，赞道：「环境真不错，你在上海还适应么？」
「这边蛮好的，可惜我不太能出去，大多待在这里。」
林清霞忙前忙后，又亲手给泡茶，摆了一些小点心。
龚雪看在眼里，她饱受邪神污染，脑袋瓜子早与凡人不同，知道林清霞情史比较传奇，虽然至今未婚，但年龄到了，浑身也透着一股人妻感。
嗯，人妻。
陈老师专门跟自己探讨过，何谓人妻？何谓极品人妻？然后说些「松下纱荣子」「武藤绫香」「白峰美羽」之类听不懂的话。
二人聊了一会，皆有意亲近，气氛很融洽。
龚雪问：「你们去美国要拍多久？」
「不到一个月吧。谢导演反复提醒我，可能要吃苦，好像我吃不得苦的样子。其实我拍的那些戏，什么苦都吃过了。」
「比如军教片？」
「呢——」
林清霞顿时尴尬，她演过一部《中国女兵》，讲一群女学生毕业从军，在军营里训练的故事。
军教片是台湾的一个特色类型片，内容大同小异，都是年轻人当兵，各种折腾胡闹，
最后刻苦训练，明白了团结友谊的意义·
「我跟陈老师学的，好开玩笑，你别介意。」
龚雪脸上没有丝毫抱歉的意思，喝了口茶，开始说正事：「按你们的进度来看，9月底就可以杀青了。刚好《时时刻刻》也在筹备，最好能在年底开机。」
「嗯嗯，我喜欢这个剧本！陈先生不愧是数一数二的大编剧，不同凡响，我一直期待一个有深度的角色—-钟楚虹也很棒，可惜我们没有对手戏。」
「没关系，以后机会多的是。」
龚雪笑道：「比如《开国大典》也要筹备了，我会客串一下，你也要来。」
「啊？」
林清霞一直希望这是开玩笑，但看此情形，是真的让自己演。她哭丧着脸，
道：「龚——雪姐姐，您行行好，别让我拍这个行不行？真的不可以呀。」
「你怕台湾封杀你？」
龚雪瞧她的样子，摇摇头，劝道：「你怎么还搞不清形势？两岸破冰，老兵都要回乡探亲了，电影交流也是迟早的事。」
「可毕竟还没有交流呢！」
「所以要有一个突破口。你放心，台湾新闻局拿什么封杀你？他们有什么资源？你这几年一直在台湾，事业发展的怎么样自己不清楚？封不封杀有什么关系？
我们也没要求你回大陆，你可以在香港待着。香港大把大把的资源等着你，又赚钱又能拿奖，你纠结什么？
如果你担心自身安全，哈！」
龚雪露出一个很豪气的笑容，嘲讽道：「从徐克、施楠生，到打垮新艺城，再到赶跑自由总会，我们没有让一位朋友出过事！
台湾连反对党都有了，政治口号天天喊着，至今都没人被抓捕。这说明什么？
掌控力也没了，管也管勿牢了，死蟹一只！」
最后一句上海话，林清霞被逗的一乐。
龚雪则拍了拍她的手背，柔声道：「清霞，你是这么出色的演员，我都很羡慕的。我只是希望你眼光放远一点，我有部戏《人在纽约》，今年会在美国上映，冲击明年的奥斯卡。
你底子比我好，经验比我丰富，你能做到更多的事情，获得更大的成功，何必困囿一个小岛呢？」
「天不早了，我得回去了，明天我再来看看大家。」
林清霞送她下楼，今夜自是辗转反侧。
此后几日，龚雪几乎天天来，二人的私交迅速升温，已经开始叫「雪姐姐」了一一林清霞还要小一岁。
直到《最后的贵族》启程赴美。
龚雪在上海劝降，陈奇在香港也没闲着。
除了各种各样的剧本梗概，就是忙于漫画杂志，他亲自把关每一个环节。没吃过猪肉也见过猪跑，他知道什么样的杂志会受年轻人喜欢，什么样的封皮会有吸引力。
终于，那些创作者已经学习了三个多月，快到了见真章的时候。
（今天有了·）

# 第895章 最后的培训

香港。
清水湾片场。
办公室内，陈奇翻看着一本《CO-CO!》杂志的样刊。小16开本，封皮和插页是全彩，内容是黑白的，标价是7港币。
没错就这个价，80年代初期香港漫画杂志甚至卖2港币，那会像口袋书似的，特别小。
里面有两部长篇连载《宠物小精灵》《幽游记》。
富义博最初与编辑研究的时候，取名是《幽灵之门》，后来又模仿《西游记》，取名叫《幽游记》，因为有很多妖怪嘛，又是魔界、小阎王什么的。
结果同期还有一部漫画《珍游记》已经把名占上了，最后才定为《幽游白书》。
“白书”二字，就很有日本特色。
陈奇现在搞本土化，自然不能用“白书”，直接叫《幽游记》了。相应的，一些角色的名字也要本土化，主角名变成了“林幽乐”，保留了一个幽字。他那个好兄弟，变成了“申振豪”，简称阿豪。
二人都是十几岁的不良少年，但这个不良，只是不爱学习，叛逆，性格冲动，并不是古惑仔那种。
还有些角色没变，比如户愚吕弟，他的设定就是个日本人。
《幽游记》有一个叫“暗黑武术大会”的设定，各路乱七八糟的选手都来参加，陈奇可以大添私货。
同样，《宠物小精灵》也如此，要挑战道馆、地区性比赛、世界锦标赛。许多日本漫画都喜欢采用“世界大赛”的设定，有助于剧情推动和配角刻画。
而陈奇本土化的核心思想就是，以中华元素为支点徐徐展开故事，通过各种配角的刻画，去兼容周边或全世界的文化要素。
此外，杂志还有几个短篇，栏目叫《故事新编》。
把古代的典故、历史，用现代漫画的形式画出来。
还有一些四格讽刺漫画、明星关于漫画的访谈、介绍海内外的漫画家等等。有一个栏目比较特殊，跟日本方面沟通了一下，引入了鸟山明的《漫画研究所》。
这是鸟山明亲笔画的，专门教大家怎么画漫画的作品。
非常详细，从创作人物、分镜、绘图、甚至用什么铅笔、墨水，都说的很明白。
最后，是一篇征稿启事。
首届COCO杯超短篇有奖征稿活动！
所谓超短篇，就是最多四页的漫画作品，作者自己编排每页分多少格，题材不限，持续到年底。最关键的是，杂志选取优秀作品刊登，并选出前三名：
冠军奖金10万块！
亚军5万！
季军3万！
“财帛动人心啊！香港还是有一些出色的本土作者，只是都没冒头呢。”
陈奇合上了样刊，大体很满意。
香港市场太小了，他要大手笔宣发，初期是做好赔钱准备的。光靠本地肯定不行，想赚钱一定要走出去，多制作衍生产品。
这里要说一下，在80年代的香港，本土漫画称王称霸，日本漫画没啥市场。直到90年代，黄玉郎拿到了日本漫画杂志的授权，正版引入香港。
而本土漫画陷入《古惑仔》《古惑女》这种黄暴格调不可自拔，再加上日本动画片的全面入侵，二次元市场基本被占领，只有一个麦兜能壮壮声势。
“咚咚咚！”
“老板，客人到了！”
谷薇丽进来报告，陈奇起身出了门，在接待室见到了一位年轻女士。
个头高挑，皮肤白嫩，腰肢柔软，却是细枝挂硕果的完美身材。她看起来不瘦，有一点丰润之美，许晴那种风格，这叫极品。
她叫章小慧！
这会还没跟钟镇涛结婚呢。
“陈先生，怎么敢劳您亲自过来，受宠若惊呀！”
章小蕙才24岁，青春正好的时候，她裹着一团香风靠近，陈奇鼻子发痒，握了握手笑道：“章小姐肯帮我的忙，我非常感谢。”
“没什么啦！还从来没有人请我给漫画做指导，我如果不感兴趣也不会答应。但我不知你让我具体做什么，搞砸了我不赔的哦。”
“哈哈，很简单！你带着她们逛几天街，指点指点奢侈品的门道就行了。”
“那你找对人了，但我收学生也要看资质的。”
“没问题没问题，有两个是学服装设计的，剩下几个也都是年轻靓女，能吃这碗饭。”
说罢，陈奇带她去漫画教室。
章小蕙祖籍绍兴，父亲是香港第一代广告人，母亲也出身大户，后移民加拿大，本身就是富家小姐。她嫁给钟镇涛之前就这样，不是嫁了之后才大手大脚。
二人破产是因为赶上金融危机。
当然她也不是什么痴情烈女，破产就跟钟镇涛离婚了。
进了漫画教室，又招了几个人，现在一共是25个。大家坐在里面等着呢，好奇的打量着章小蕙，这是今天的老师么？
陈奇站到台上，道：“国庆之后，杂志正式发行！你们这三个多月以来，如何废寝忘食的刻苦学习，我都看在眼里。大家进步明显，我非常欣慰。
还剩半个月时间，除了做最后冲刺，我打算给你们放一个礼拜的假。
特别是内地来的同志，还没好好看过香港，借此机会我让人带你们去玩一玩，放松一下。”
嗡嗡嗡！
此言一出，底下骚动连连，陈军、吴晓春、赵红梅等七个内地同志都异常兴奋。在香港这么久，他们就像高三学生一样，被填鸭式的灌进各种知识，每天疯狂的实践，做练习。
就是画画画，脑子里一点空余都没有。
赵红梅大着胆子问：“老板，费用您包么？”
“包！”
陈奇毫不犹豫，笑道：“每人一万块额度，想买什么买什么，给家里买也行，我们帮忙寄回去。”
“耶！”
“老板万岁！”
无论内地还是香港的，大家忍不住欢呼起来，钱给到位，一秒钟六棍只是棍的极限！
章小蕙也诧异，20多万这就撒出去了？好大方的男人。她之前没接触过左派，今天只当来玩的，看向陈奇的目光已是异彩连连。
年轻，帅气，有财富，有权势，有才华，有老婆……完美！
双方的交换条件是，她给漫画，主要是给《美少女战士》做时尚指导，而东方公司会让她参演电影。
陈奇又道：“样刊你们都看了，《宠物小精灵》《幽游记》先发一步，《美少女战士》需要再酝酿。吴海琼！赵红梅！”
“到！”
一个香港一个内地，两位服装设计系的姑娘站起来，陈奇介绍章小蕙：“章小姐负责带你们逛街，一切听她的就好。”
“明白！”
《美少女战士》之所以大获成功，除了开创魔法战斗少女这一类型，除了露大腿的水手服，里面的时尚感也是重要元素，会让青少年读者产生向往。
所以他把章小蕙找来。
“希望大家美好的度过最后这半个月，一旦杂志发行，迎接你们的必然是繁重重复的工作，我会保证大家的后勤生活，你们只需安心创作。
我此前说过，漫画、动画、玩具、游戏是一系列的发展，你们就是公司开疆拓土的先锋！而对于整个漫画产业来说，这也是值得铭记的一笔，历史上会有你们的名字！”
“祝我们成功！”
“一定成功！”
“《CO-CO!》万岁！”
陈奇又开始画饼，顺便煽动情绪，众人是热血沸腾，恨不能把命卖掉。
（晚上还有……）

# 第896章 十万蚊奖金等你嚟攞

香港的暑期档结束了。
在一票竞争激烈的电影中，洪金保《东方秃鹰》拿下2160万票房垫底。单看这个数字是不错的，但与成本相比就是亏了。
洪金保颜面大失，为了补财务窟窿，又加急鼓捣出一部《灵幻先生》。
此后，嘉禾的资源彻底倒向程龙，程龙该说不说是真能打，拍摄成本逐年上涨，凭借过硬的海外市场愣是赚钱的。
《倩女幽魂》也破了两千万，比《东方秃鹰》高一点。再往上是《秋天的童话》《富贵逼人》《A计划续集》，精华都在这里了。
而目前占据票房榜第一的仍然是《八星报喜》，第二是《龙兄虎弟》。
暑期档收官，电影市场进入一段淡季。按大陆市场来说，接下来是国庆黄金档，但香港的国庆节气氛懂得都懂，只有左派在庆祝。
10月1日，陈奇照例去参加了新华分社的酒会，见到了港督。
而他的漫画杂志在经过4个月的筹备后，也正式发行。
…………
“哈哈哈！”
一家戏院里，观众笑的前仰后合。
正在上映一部思远影业——吴思远的公司，出品的小成本电影，钟镇涛和夏文汐主演。预算少，拿个几百万票房就是赚，运气好破千万就算爆。
这些中小公司已经躺平了。
好比那句话：“生命自己会寻找出路！”
他们已然找到了一种性价比最高的生产模式，并且为了打进广东市场，开始有针对性的添加内容。
历史上，港片里的大陆人基本是符号化：穿中山装、解放鞋，男的平头，女的麻花辫，语言粗俗且带着浓重的方言口音，缺乏现代常识，满嘴政治口号，没素质不文明，与贫穷愚昧挂钩……
后来大陆发展了，香港电影人北上，里面的大陆人形象又是一变。
不再贫穷，但多以暴发户的姿态出现，一掷千金，谈吐粗俗。这种还算克制的，有直接黑的，比如《低俗喜剧》，彭浩翔导演，杜汶泽主演。
郑中基演一个广西暴发户，有个性癖好“艹驴屁”，嗯，就是字面意思。
如今则不同，没有敢拍这种桥段的。就像眼前这部片，夏文汐演一个从广东来香港打工的女人，与钟镇涛发生了一段又哭又笑的爱情故事，聚焦小市民的生活与浪漫，没半点符号化，效果也很好。
“阿B越来越有味道了，如果我能做他女朋友就好了。”
“你不是挺讨厌他的么？”
“以前年轻不懂事嘛，我历尽千帆才发现我喜欢熟男。他今年34岁，哇，男人一枝花，体力经验技术都是一级棒！”
“不要对我污言秽语，污染我的耳朵！”
聊天的不是两个饥渴少妇，而是两个大学生模样的年轻姑娘，她们看完电影往出走，熟门熟路的摸到了一间“FANS俱乐部”。
俱乐部铺遍了左派院线，大大有名。
墙上照例贴着明星海报，出售一些明星和电影周边，还有卖冷饮的小吧台。而今天墙上又多了一样，在最醒目的位置贴着：
“《CO-CO!》创刊号｜超短篇漫画大募集｜十万蚊奖金等你嚟攞！”
“无论你是漫画狂迷，还是喜欢业余涂鸦的打工仔，4页纸内讲好一个故事，就有机会获得：
冠军独揽HK$100，000 +作品全港书店上架！
优秀作品刊登杂志+人气漫画家1对1指导！
截止日期：1987年12月31日
＊古仔要啜核，画功唔使靚＊
（故事要够犀利，画工不需太漂亮）”
这东西张贴的极具诱惑力，两个女生眨了眨眼，暂且搁置，先乖乖去排队。
她们要用票根兑换积分，这是俱乐部的一项活动，积分到一定数值，可以获得心仪明星的签名照、免费看一场电影、获得明星的生日祝福卡片等等。
最高最高的王者至尊积分礼物是，与心仪明星共进晚餐——当然是达到标准的若干粉丝一起进行，并且在工作人员陪同下。
“我还差500分就能跟华仔烛光晚餐了！”
“那你还要看一百场电影啊？”
“一百场小意思了！我每年看二三十场，区区五年而已。而且你不觉得五年之后的我，会更成熟更有魅力么？说不定华仔把我娶回家哦！”
“你十分钟前还说喜欢阿B！”
一个女生翻了个白眼，她20出头的年纪，很瘦，相貌普通带着一股书卷气。她叫麦嘉碧，是香港理工大学的学生，另一位是她舍友。
二人兑换完积分，又买了冷饮喝。
抹身再去看，果然出售商品中多了一样，那是一本杂志，用吸人眼球的字体写着《CO-CO!》。封皮则用更吸人眼球的字体，写着“十万蚊奖金等你嚟攞！”
“新杂志啊？怎么放在这里卖？”
“这是东方公司出的刊物，今天刚上架，全港书店有售。如果在俱乐部买的话，我们额外赠送一个明星盲盒。”店员小姐姐笑道。
“盲盒？”
“就是随机抽取一只，里面是不同明星的签名照！”
“买了！”
舍友豪气的排出七块钱，急问：“盲盒在哪儿？盲盒在哪儿？”
店员小姐姐一展示，哇！她们才注意到旁边的一个大柜子，里面都是花花绿绿的精致小盒子，舍友搓搓手，无从选取，道：“都有什么明星啊？”
“东方公司和银都旗下的明星都在里面！”
“哇！嘉碧，你帮我选！”
“我才不要，我给你抽到吴振宇，你又怨我。”麦嘉碧拒绝。
“你抽到吴振宇我当然怨你了！”
舍友纠结半天，才选择了一个，刚想打开又按住：“不行不行，我要回宿舍偷偷看。嘉碧，你不买一本么？之前东方公司招画师，你都没去诶。”
“我觉得公司好复杂，我有点怕。”
遂返程。
而在地铁口附近的报刊亭，她又看到了这本《CO-CO!》杂志，舍友道：“很下本钱哦，全港铺货啊？也不知道里面画的什么？”
“不是写了原创漫画嘛！《宠物小精灵》什么的。”
“这名字一看就是可爱风了。不过说真的，我画工虽然不如你，但我想参加这个比赛，第三名都有三万元啊！我们明年毕业，就要找工作了，工资才能有多少？”
舍友拍了拍她，道：“我劝你也参加，试试嘛！你基础那么好，积累经验也不错的。你怕这怕那，毕业你不工作么？早晚都要进入社会的。”
“我……”
麦嘉碧挠挠头，她性格过于内向，不喜欢与生人打交道，但一想也有道理，毕业了总要找工作的。
很快，二人出地铁，回到学校。
而在学校门口的书店，外面也贴着《CO-CO!》的创刊宣传。舍友一乐，道：“一天见三次，你们有缘分的，我们一起参赛吧？”
“好吧，可能真的有缘分。”
她也笑，进去买了一本杂志。
麦嘉碧，平面设计专业，主修插画，代表作《麦兜》。

# 第897章 阿宝

香港理工大学。
夜晚，麦嘉碧洗澡回来，头发湿漉漉的进到宿舍，发现舍友躺在床上，捧着刚买的《CO-CO!》杂志看的津津有味，不时发出傻子般的笑声和惊叹。
而突的一下子，她从床上蹦起来，尖叫道：“怎么没有了？为什么没有了？竟然断在这里！！”
“你鬼叫什么？”
麦嘉碧奇道。
“太讨厌了，看的正爽突然就没了，你懂我的感觉么？就像做到一半被拔出去！”
“呸！”
舍友比较开放，麦嘉碧脸一红，啐道：“我才不想懂！你看的什么？”
“《幽游记》！超级好看的……你怎么还没拆开呢？真受不了你这性格。”
舍友一伸手，拿起她的杂志，拆开扔给她，急切的仿佛向闺蜜安利一部剧，然后迫不及待的想一起讨论一样。麦嘉碧只得擦干头发，翻看一二。
找到《幽游记》看了几页，频频皱眉。
“古惑仔打架呀？我不喜欢。”
“不是古惑仔，你看下去！”
“不了，我不喜欢这种风格。”
“啊！真是搞不懂我们怎么变成好朋友的？”
舍友懒得理她，麦嘉碧耸耸肩，回到自己床上，在熄灯之前随便翻翻这本杂志。首先她对长篇连载比较赞赏，因为香港基本没有。
日本的漫画模式，一般先在杂志上连载，如果反响不错，再发单行本。
香港很奇怪，无论《龙虎门》《李小龙》《中华英雄》，直接发单行本，双周刊甚至周刊，速度极快，流水线生产。而杂志很少连载长篇，只有中短篇，导致内容薄弱，可看性不强。
麦嘉碧先看看别的，对鸟山明的《漫画研究所》感兴趣，很适合初学者，认真的看完第一期，发现“未完待续”几个字，不禁开心起来，说明下期还有。
《故事新编》也还行。
趣味性有点生硬，但画工非常棒。
至于讽刺漫画、明星访谈、介绍漫画家之类的，她有一搭没一搭的瞅瞅，最后才把目光落在了《宠物小精灵》上面。
开篇第一页。
便是在一座竞技场里，人头攒动，场中一只黑乎乎像幽灵似的玩意，与一只大岩蛇在战斗。
大岩蛇不敌。
一人扔出一只精灵球，变成了一只古怪的恐龙。
解说激情洋溢：“这是小火龙！小火龙发起了攻击！”
“又是打架的么？”
麦嘉碧有点失望，又看第二页，原来这是一个电视节目，里面播放着比赛，一个充满朝气的少年正在为小火龙加油。
“小杰！都几点了，怎么还不睡觉？”
妈妈进来了，通过几句对话，介绍了基本背景。
10岁少年小杰，云川地区清溪镇，新手训练师。配图则是中国西南地区的大好风光。
陈奇做《宠物小精灵》，核心工作便是本土化。这是一个架空世界，他把初始区域设定叫“云川地区”，即云贵川一带。
原版的初始御三家是妙蛙种子、小火龙、杰尼龟。
如今变成了：
以金丝猴为原型的雪绒猴，冰属性——金丝猴生活在寒冷地带。
以恐龙（西南恐龙化石多）为原型的小火龙，火属性，这个没变。
以云南亚洲象为原型的小小象，地面属性。
这三种生物，都是西南地区标志性的。
小杰是个刚毕业的新手训练师，明天他会去领取自己的小精灵，然后踏上冒险旅途，见识更多的小精灵，并且去挑战道馆。
结果他兴奋过度，很晚才睡，第二天迟到了。
小杰急慌慌的跑到训练师学校，这届有四个合格的毕业生。他想要雪绒猴，结果被人拿走了，小火龙也没了，小小象也没了……
“啊！怎么这样子？我要成为史上第一个没有小精灵的训练师么？”
“倒是有一只，不过这只小精灵有点问题。”
老师又拿出一个精灵球，打开，一阵耀眼的光芒过后，空空如也。
小杰到处寻找，才发现一只身材短胖，大大的脑袋，有两只距离很远的小圆耳朵，没脖子，坐在那里像一个等边三角形的饭团子的，熊猫！
头上顶着一片竹叶，脸颊还有腮红。
漫画里，还加上了几朵白云，显得可爱又祥和的样子。
“啊！”
麦嘉碧看到现在，终于眼睛一亮：“好可爱啊！”
“胖竹宝，木+格斗双属性，它的个性有点古怪，不是那么喜欢亲近人。”
“可是它看起来很好相处的样子……咦？老师，我的头上为什么会长蘑菇？”
小杰突然发现自己的头顶长出了一只蘑菇，老师摊开手，解释道：“它不太喜欢一个人的时候，就是这样子了，我也才勉强建立了友谊……”
“老师，你也有蘑菇！”
“这个不重要。”
“哈！”
麦嘉碧一乐，继续看了下去。
胖竹宝就叫阿宝了，它小小一只，行动缓慢，还很懒，除了卖萌好像啥也不会。它不愿意跟着小杰，小杰用根绳子拽着它走。
走了一路，他停下来，无奈道：“阿宝！你不喜欢我么？”
“哼唧！”
“可是我喜欢你，你是我的小精灵。”
“哼唧哼唧！”
阿宝索性转过身，仿佛一只饭团子在背对它。
“你进到精灵球里不可以么？你不喜欢待在里面么？我这样拉着你，总感觉像遛狗一样……你不要再给我种蘑菇了！”
小杰头上长出了一只巨大的蘑菇，跟雨伞似的，而下一格画，便是天有不测风云，真的下雨了。他苦中作乐，自我安慰：“好吧，你也有点用的！”
麦嘉碧看上了瘾，很喜欢这种可爱又幽默的风格。
继续前行。
小杰想抓一只波波鸟，阿宝不肯帮忙，他自己弄得非常狼狈，又不小心惹到了一群暴躁的攻击性强的烈雀，铺天盖地的追杀他们。
“快跑！”
“烈雀最记仇了！”
阿宝迈着小短腿，慢吞吞的跑，很容易被烈雀追上，一群鸟在啄它。小杰回头，犹豫了一下，还是跑了回去，边跑边喊：“你们滚开！”
“不要伤害我的伙伴！”
麦嘉碧竟然被这种幼儿园级别的中二热血感动了，只见小杰冲过去把阿宝搂在怀里，用后背阻挡着烈雀的攻击，拿出一个精灵球。
“我知道你不喜欢在里面待着，但你进去就安全了！”
“快进去啊！”
“剩下的事情交给我！我会保护你的！”
“哼唧！”
阿宝惨兮兮的很狼狈，抬头看向小杰，好感度+50！
混蛋！不要小看我们的羁绊啊！
就这种。
正在此时，一只最大最凶狠的烈雀冲小杰扑来，利爪尖喙仿佛闪着寒光，要对他一击致命。下一秒！阿宝像一只肉团子，勇敢的冲了上去。
它发动了技能！
一页刚好结束，麦嘉碧猛地翻页，已经没了，只有冰冷冷的“未完待续”四个大字。
“然后呢？没了？”
“竟然断在这里！！！”
“啊啊啊！”
麦嘉碧发出了与舍友一样的尖叫。
（冇了……）

# 第898章 问候老母

麦嘉碧无能狂怒了一阵，冷静下来。
她真的很喜欢《宠物小精灵》，哪怕平时讨厌的战斗场面，竟也能接受了。因为从她的视角，看到的是小杰与阿宝的关系成长，从陌生到信任的友情羁绊。
麦嘉碧抬起头，发现舍友贱兮兮的盯着自己，问：「怎么？心动了？」
她有点不好意思，舍友蹭的下了床，拉着她道：「来来来，我们研究研究画什么，争取拿个第一第二。十五万块啊！我们不找工作都够了！」
这年头，十万块大概相当于香港工薪阶层的三年奋斗。
麦嘉碧没拒绝，她平时就喜欢萌萌软软的画风，看了《宠物小精灵》又有启发，还真想投稿试试。
电影《捕风汉子》片场。
今天的拍摄任务完成了，周星弛沉默着收拾好自己的背包，准备收工闪人。旁人见怪不怪，知道他不爱讲话，独来独往。
「星仔！」
一人忽然叫住他，周星弛回头，总算露出些笑容。来者不是别人，正是万梓良。
这部戏由万梓良、李美凤主演，周星弛演个配角。
万梓良的电视剧合约还在TVB，早与他有合作，很提携这个年轻人，介绍了不少资源，笑道：「今天收工早，一起喝酒？」
「大佬你了解我的，我不去了。」
「哇，那你这么早回去干什么？」
「看漫画喽，我买了本超棒的杂志！」
「20多岁还看漫画？搞不懂你，算了算了，我去找别人！」
万梓良不以为意，自去别处呼朋唤友，周星弛则安静的离开片场，回到TVB宿舍。
他从艺员训练班毕业，进入TVB担任儿童节目《430穿梭机》的主持人，去年调进了戏剧组，获得了不少拍戏机会。
而他早期有两个贵人，万梓良和李修贤。
万梓良结婚的时候，他还去做伴郎。后来到90年代，他拍《喜剧之王》，当时万梓良的演艺事业已经没落了，他想帮一把，请对方演派盒饭的场务一一吴孟达的那个角色。
结果他临时改了拍摄时间，又没人通知万梓良，万梓良在片场等了好久才知道，觉得自己没被尊重，二人就此分道扬。周星弛只得找吴孟达来救场。
此刻，TVB宿舍。
周星弛买了饭回来，胡乱对付了一口，先把明天的台词授一遍。他的戏份不多，还是个小趴菜，导演怎么要求怎么演，中规中矩。
所谓无厘头风格，是在《盖世豪侠》《咖喱辣椒》中初步成型，然后在《赌圣》中爆发，《赌侠》再爆。
从星仔变成了阿星，直至成了星爷。
「好单薄的角色！」
周星弛放下剧本，咕侬一句，如果按照他自己的设计可以加好多有趣的元素，但他也清楚，现在有戏拍就不错了。
随后，他又拿起刚买的《CO-CO！》杂志，接着昨天的看。
他很喜欢二次元，从电影里就能窥见一二，比如《破坏之王》里的咸蛋超人、《唐伯虎点秋香》里的龟派气功，《少林足球》里也充满了《足球小将》的影子。
先把《宠物小精灵》看完了。
觉得还可以，但不是自己喜欢的风格，随后看下一篇《幽游记》，待几页过后，周星弛眼晴越来越亮，索性躺到床上细读起来。
主角叫林幽乐，十几岁的不良少年，与母亲相依为命。他为了救一个小孩子，被车撞死了，发现自己竟然成了鬼魂，还碰到了一个自称灵界接引使者的古装美少女，叫牡丹。
牡丹告诉他，根据生死簿记载，就算他没救那个小孩子，小孩子也不会被车撞到，属于白死了。
而就连阎王也没想到，他当时竟然会去救人。
阎王愿意给他一个复活的机会，林幽乐开始不愿意，但牡丹领他回了家，家里已经置起了灵堂。他发现，居然还有那么多人会为自己流泪，自己居然还是有人生价值的，便答应试一试。
「这段真好！」
周星弛忍不住赞了一声，如果仅是一个十几岁的不良少年，那人物太单薄了，如此一描述，瞬间立体起来。
牡丹带林幽乐去见阎王，他一路志芯不已，心想阎王会是个多可怕的生物，结果到了一瞧，是个咬着奶嘴的小屁孩一一阎王的孩子，小阎王！
设计这个形象的时候，陈奇直接把壮壮的照片拿出来了。没办法，在老父亲眼里，自已孩子就是天底下最可爱的。
小阎王给了林幽乐一个复活试炼的机会。
那是什么试炼呢？
未！完！待！续！
「我叼！」
周星弛没忍住骂了一句，只觉挠心挠肺，恨不得跑去编辑部掐住对方的脖子，把下一期摇出来。
他很喜欢《幽游记》这个故事，首先画风与港漫完全不同，没有肌肉长满脑袋的人物，也没有武侠、黑帮元素，而是从灵界、阎王这个设定切入。
按照中华文化的理解，阎王待的地方应该叫地府，或者地狱。而这里叫灵界，埃，完全不影响理解，一看就懂。
这种像传统文化元素，却又有点现代感的东西，看了很新鲜。
周星弛继续翻，翻到了征稿启事，冠军10万块！他盯着这个数字看了半天，叹了口气：「东方公司大手笔砸钱，进军动漫界的魄力很足啊！」
「陈先生搞电影那么好，搞漫画也这么好，唉，不知几时能拍他的戏？」
「给我拿两本《CO-CO！》！」
「没了？我们跑了三家俱乐部了，怎么都卖光了？你们就不能多进几本么？」
一家戏院里，两个学生失望至极，买不到《CO-CO！》就抽不了盲盒，抽不了盲盒就没有明星签名照，没有签名照就不能与同学们交换心仪的明星，也不能讨论剧情。
被圈子排除了呀！
就像买干脆面集《水浒传》卡片一样。
一家公司。
午休时间，两个员工鬼鬼崇崇的跑到附近的咖啡馆，不是谈情说爱，而是拿着纸笔，
研究画作。
「恐怖的吧？这个类型肯定没人画，我们容易出头。」
「你有把握么？」
「嘿嘿！我最爱看恐怖片了，没事的时候自己胡思乱想，脑子里全是画面我们画一个女人梦中与鬼和，女人怀上鬼胎，恶鬼在她的肚子里一口一口把女人吃掉怎么样？」
「！听着就起鸡皮疙瘩。」
二人都是绘画爱好者，难得有这种比赛机会，自然跃跃欲试。
「阿宝好可爱哦！」
「它属性有功夫矣，肯定打的那些鸟抱头鼠窜。」
「人家会飞的怎么打？」
「哇！你看没看过武侠片啊？轻功懂不懂？它还有木属性咧，控制一片森林把鸟弄死洒洒水啦！」
公交站台，两个小学生模样的孩子在激烈讨论，其中一个脑洞大开，颇有想象力。其实很正常，这是被武侠浸染的香港，你会功夫却不会轻功？扑街啦！
如此种种，在香港街头发生。
随后，媒体也跟进了，注意到了这本漫画杂志。主流文化界哪看得起漫画啊？在他们眼里，陈奇简直莫名其妙，不务正业。
「陈生抢食漫画界，砸10万重奖博彩头！」
「劲爆！陈生密会名媛章小蕙，创办杂志只为哄美人！」
「财经界分析：砸钱搞漫画根本蚀本生意，明眼人一看就知系「追女高级手段」」
「《CO-CO！》全港铺开，发行一周6万册售罄！」
「10万大奖动人心，漫画爱好者纷纷投稿。
据《CO-CO！》的编辑介绍：‘一周内已经收到了上百份画作，不乏潜力股。我们的宗旨就是塑造本土漫画之魂，培育本土创作土壤。这些优秀画作不仅可以在杂志刊登，有望获奖，如果作者本人愿意，我们还会开设免费培训班，帮助他们变成职业创作者。」
「《文汇报》进行了一项问卷调查：
68%的人觉得创刊号内容很棒，两部连载作品都有别于市面上的港漫，有眼前一亮之感！
喜欢《幽游记》的男读者占比达85%，喜欢《宠物小精灵》的男女读者却比较平均。
72%的人希望在下一期加上两部作品的相关设定，并采访创作者。
93%的读者因为断章而问候编辑部全体老母！」
（晚上还有·）

# 第899章 两岸破冰

我跟章小蕙见面，记者怎么知道的？」
办公室里，陈奇看着报纸，对这个事情非常好奇。
谷薇丽撇撇嘴，道：「我们片场外面每天都有狗仔蹲守啊！明星这么多，大小八卦多的是，俗话说苍蝇不叮无缝蛋！」
「你说什么？」陈奇瞪眼。
「有啊！我说狗仔真是讨厌，无孔不入，要不要我联系一下媒体？」
「算了，我在港这么多年，媒体给我编排的情人都能排到老伦敦去了，哪天说我跟伊丽莎白老嫂子有一腿我都不奇怪。」陈奇无奈道。
谷薇丽一乐。
其实她开始也想不明白，按照香港人的思维，你年轻又有权势，还身在娱乐圈，今天关芝琳、明天赵雅芝，夜夜做新郎才符合他们的认知。
后来她意识到，陈处长肩上的担子有多么的重，压的腰都虚了。
陈奇不知谷薇丽在胡思乱想，问：「创刊号有没有加印需求？」
「还有一定的市场空间，我建议加印2万册。」
「可以！接下来按照步骤走就行了，要稳住，戒骄戒躁，多与读者互动。我还有好多事情要做，不能天天盯着一本杂志。重要的是让杂志走出去，要出海！」
陈奇反复叮嘱这个概念。
香港市场太小了，单行本最高销量《中华英雄》，也不过20万册。杂志最高销量是黄玉郎创办的《玉郎漫画》，也不过10万册。
《C0-C0！》首发6万册，加印2万册，一下子追上了，再往上也没啥太大空间，稳住就OK。
至于两篇连载，《幽游记》相对容易改编，幻海、飞影、黄泉、藏马这些角色，以及里面的各种设定，稍微改一改就能拿来用，读者没有理解障碍。
《宠物小精灵》不行，仅从名字来说，好多小精灵的名字源自日文音译，比如皮卡丘、尼多兰、尼多朗，看名字不知道这是个什么玩意。
皮卡丘的日文名是：比力于（Pikachu）
单纯翻译过来，是电光鼠或闪电鼠的意思。但叫这个就没特色了，日本人在这方面很有天赋，弄出一个「皮卡丘」，发音顺口，有记忆点，便于传播。
而陈奇在香港做小精灵，没理由弄一堆日式风格的名字，但将来出海，可以重新包装，做一些有利于国际传播的修改。
他现在也不考虑游戏，只考虑动漫，等游戏做出来那得好几年之后了。就像阿宝的属性，木+功夫，设定的就是类似木系法术+功夫熊猫的组合，厉害的很。
跟原版宝可梦不一样？
拜托！他现在才是原版，若非想留着火影忍者，他甚至想让阿宝来一招「木遁·树界降诞」！
《C0-CO！》是半月刊，很快第二期亮相，销量稳中有升。
这下香港的行业巨头坐不住了。
黄玉郎先发声，接受了报纸采访，大意是：「别看漫画挺受欢迎，其实还是小众产品，放在香港市场就更小了。兄弟们混口饭吃不容易，你左派做电影就做电影，干嘛连这口饭都要抢？」
上官小宝也开腔：「我看《CO-CO！》里引入了鸟山明的作品，日本漫画发达，本土派苦苦支撑，希望陈先生大局为重，说到做到，不要去捧日漫。」
两大巨头话里话外，都是抱怨陈奇抽风，好端端搞漫画干锤子？
害的格局动荡，要被分一杯囊。
黄玉郎现在拥有上市公司，正值巅峰，但马上会因为股灾完蛋。别人要收购他的公司，他做假账隐瞒财报，被揪出来蹲监牢了。
上官小宝呢，陈奇对他不熟，对他儿子比较熟。他儿子叫邝世杰，也是做漫画的，代表作《拳皇》，八神庵、草京那个拳皇！
陈奇跟二人没仇没怨，自己玩跨界，人家抱怨两句也正常。
他笑呵呵的公开回应：「漫画绝非小产业，而是大有可为，我势单力薄，两位兄弟都是耆宿大贤，不如加入东方公司，共谋大事？」
人家不理他了。
黄玉郎和上官小宝在漫画界呼风唤雨，放在主流圈还不够看，左派那是连自由总会都能弄走，在门口堆沙包扔燃烧瓶的狠角色，他们惹不起。
陈奇也没空与他们扯皮，眼下到了10月中旬，终于等来了台湾的消息。
10月15日。
岛内通过《台湾地区民众赴大陆探亲办法》：「除现役军人和公职人员外，在大陆有血亲、姻亲、三等亲以内亲属的可以申请赴大陆探亲，一年可探亲一次，每次3个月！」
紧跟着16日，大陆便予以回应，发布了关于接待探亲台胞的办法。
两岸三地一片沸腾，隔绝近40年，终于破冰了！
台北，凌晨3点。
天还没亮，张德山便爬了起来，轻手轻脚的穿好衣服。
但妻子还是被惊醒，道：「9点钟开始办理，你这么早干嘛？」
「睡不着，待着也是待着，我去瞅瞅。今天不做生意了，等我办完申请手续，咱们一家人好好庆祝一下。」张德山语气中难掩激动。
妻子却欲言又止，缓缓道：「你回去之后，还回来么？」
他闻言也是一顿，沉默半响，勉强笑了笑：「回，当然回！你在这边，儿子要考大学，还有馒头店，我不回来上哪儿去呢？」
妻子也沉默。
「那我给你做点吃的，你吃了再去。」
「嗯！」
张德山一向不觉得台湾是家，菏泽才是家，但此时此刻又迷茫了。菏泽仿佛是一个遥远的梦境，都是记忆中的东西，记忆中娘还年轻，村口的大树繁茂摇曳，一锅热气腾腾的羊肉汤·
但这些还存不存在，他也不知道。
与之相比，眼前的妻儿、白粥、馒头，才飘散着真实的烟火气。
张德山是个粗人，形容不出此刻的感受，只觉得有些难受。他匆匆吃过早饭，趁着夜色骑着自行车，赶到了新生南路的红十字会。
此番开放探亲，台湾着重强调是民间行为，是人道主义行为，不涉及政治。
所以把这个活交给了红十字会，今天是登记的第一天。
「俺娘嘞！」
张德山到了之后，吓了一跳，看看表还不到四点钟，已经有20多个人在等着了。他赶紧过去排队，只站了片刻，后面就来人接上了。
「兄弟，你老家哪里的？」
此时，站在前面的人回头问，张德山笑道：「山东的，你咧？」
「我是浙江的！」
此人挺自来熟，又扒拉更前面的人，问：「兄弟，你老家哪里的？」
「我四川的，回家看我娘！」
「哟，我湖南的！」
「我胡建的！」
「我湖北的！」
20多人待着也没事，一个一个自报家门，轮到排头的大哥，大嗓门喊道：「我江西的，回家看儿子！我三点就过来了！」
「哈哈哈！」
一片笑声中，张德山的情绪舒缓不少，不去想别的，只想尽快登记。

# 第900章 相亲相爱一家人

我的天啊！」
「怎么这么多人？」
天亮时，红十字会的工作人员来上班了，被门口满满登登，人头攒动的场面吓了一跳，得亏现在没有台湾腔，不然准保来一句：靠北啦！
「一会发生踩踏怎么办？」
「快点报警，叫警察来维持秩序！」
工作人员还算靠谱，迅速做了些安排，不一会警察到来，拉起绳子做了一个简易的排队等候区。记者们闻着味也来了，台湾报禁一开，记者是最闹腾的。
警官拿着大喇叭喊：「等下我们开始办理，大家千万不要挤，不要激动，一位一位上前！」
「我们都是要回乡探亲的，这是大喜事，互相理解配合！」
喊完，他向里头打了个手势。
工作人员咽了口唾沫，使劲一拉，两扇大门敞开。打头第一个的那位江西老兵，看样子60多岁了，身手敏捷的像小伙子，蹭的就窜了进去。
冲到办事处的柜台前，双手一扒，像守卫阵地一般。
而后面的人也鱼贯而入，你推我揉，夹杂着各种口音的叫喊。警察们一脑袋汗，拼命维持秩序，总算让大家保持排队，没发生事故。
「我江西南昌的，我有老婆孩子在老家！」
排第一个的老兵哗啦倒出好多证件，工作人员一一验证，一瞧身份资料，写着「已婚」。就是说，来台湾后又娶了一个老婆。
这种情况不少见，结局都不太好。
一个一个办理手续，工作人员已经尽量加快速度了，后面的人只觉得慢。张德山等的心焦，好不容易轮到自己，一下子冲过去。
「我是山东菏泽的，娘还在老家！」
「还有俺哥！俺姐！俺一大家子亲戚都在！」
「别急别急，我们会核对你的资料。」
仿佛过了好久，张德山终于办好了手续，问：「我这就能回去了么？」
「过几天会通知你，申请成没成功。如果成功，你就可以办理回大陆的手续了。」
「哦哦，好！」
张德山兴高采烈的走出来，后面排长队的老兵无不羡慕，他们年轻的50多岁，年长的有80多了，这辈子可能就回去那么一次了。
台湾在台北和高雄设了两个点，当天办妥手续的2000多人。
半年内，有14万人完成了登记。
而此刻，张德山骑着自行车本想回家，半途忽然一转，拐到了高炳涵家里。
还是那栋二层小楼，今天空空荡荡的，高炳涵独自在家，见他来挺意外，笑道：「老张，你这喜气洋洋的是办完手续了？」
「刚办完！人排的那叫多，我三点多就到了。」
张德山不是外人，自己倒水喝，说了说现场情况，随后问：「你不想回去了么？」
「我娘没了，我回去也罢，不回去也罢，唉—」
高炳涵叹了口气，道：「两岸关系缓和是好事，但你也清楚，好多兄弟家中贫困，拿不出返乡费用。我与姜思璋、何文德等人要忙公司的事情，争取给大家挣点经费。」
「有计划么？用得到我的地方尽管开口。」张德山道。
「我们联系了《联合报》，答应捐款6000万元（新台币），还答应帮我们搞筹款活动。大家当然很感激，但我们组建望乡公司的目的，就是自力更生，把兄弟们团结在一起。
不能全靠社会各界捐款，我们也要靠自己的力量赚钱，我们准备发行专辑了！」
「真真真发专辑啊？」
张德山有点结巴，老实说，大家对这个望乡公司没报什么希望，老兵和专辑，这不挨着嘛！
「这可不是上次的小打小闹，很正规的咧！」
高炳涵说着，取出一盒已经包装好的磁带，有封皮、有歌词单，像模像样的。
一共12首歌，除了《流浪歌》《我想有个家》《一封家书》之外，还多了一些新歌。
高炳涵把磁带塞到录音机里，放给张德山听听。
别的没什么，听到一首叫《相亲相爱》的歌时：
「因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，有缘才能相聚，有心才会珍惜，何必让满天乌云遮住眼晴「这歌好听！」
「唱的好，歌词也好，可以当我们基金会的会歌！」张德山兴奋道。
「我们也是这么想的，两岸开放，反而更要增强我们的凝聚力。不少歌手愿意帮助我们，我们不是孤军奋战，你看看这上面———」
高炳涵指着歌词单，上面的歌手有杨祖君、苏芮、凌峰、潘安邦、童安格、陈彼得等等。
凌峰不用说了。
潘安邦参加了89年央视春晚，童安格写出了《把根留住》，陈彼得在88年返乡探亲后就把事业重心转向大陆了这些人肯仗义相助，免费帮老兵们录制专辑，都是有迹可循的。
至于《相亲相爱》，这是台湾飞碟唱片在1995年推出的一首歌，以打造一种公司和乐融融的气象，动员了17位歌手合唱，包括吕方、伊能静、姜育恒、温兆伦、潘越云、陶晶莹等等。
「因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，有福就该同享，有难必然同当，用相知相守换地久天长！」
歌还在播放，张德山仿佛听的入了迷，此时此刻，他无限支持搞这个望乡公司。
与此同时。
张爱嘉在台北的住宅中，她也在听这张专辑。
从第一首到最后一首，除了有几首是凑数的，一半的歌水准都不错，朗朗上口，通俗易学，旋律好听，很符合一张专辑大爆的要求。
「怎么样怎么样？」杨祖君忙问。
「蛮好的，很有市场潜力。」
「那你帮忙找发行了？」
「哪有你们这样做音乐的？钱也没有，歌手也没有，制作人也没有，发行渠道也没有，什么都不懂，全靠托人情！」张爱嘉没好气道。
「那你帮不帮嘛？这可是为老兵回乡筹集经费的专辑，你根正苗蓝，不会见死不救吧？」杨祖君笑道。
张爱嘉看了看她，道：「我帮忙可以，但你老实跟我讲，这些歌从哪里来的？他们怎么会有成立公司和基金会的点子？」
「我真的不清楚啊，我也一团雾水，我问过姜思璋。」
「他怎么说？」
「他说，不能说！」
喊！
张爱嘉翻了个白眼，问：「那你是怎么想的？」
「你怎么想我就怎么想喽！你觉得背后的真相是什么，那我也觉得是这样。」杨祖君笑的意味深长。
张爱嘉眉眼低垂，细细思量，一个没正式接触过但非常熟悉的邪神影子，似乎从香港腾空而起，向台湾这边笼罩过来。
两岸破冰，大势如此。
台湾一介小岛，挡得住那家伙的文化入侵么？而她是聪明人，两岸三地文化交融，才是长久繁荣之道。
（有了·
有特娘降温了，真冷！）

# 第901章 百万销量

台北，光复南路290巷三号。
滚石唱片所在地。
这家公司的辉煌和历史不用多介绍了，创始人是兄弟俩，叫段钟沂、段钟潭。他们的父亲是果党军方中人，如今两岸开放，段钟沂明年还会去山西长治探望叔叔。
此刻，张爱嘉来访。
张爱嘉就是台湾文艺界的女神，电影、电视台、音乐、文学界的朋友遍天下，什么李宗盛、罗大佑全把她当成宝，与滚石唱片也交情匪浅。
段钟沂听完了《相亲相爱》专辑，点头道：“水准真的不错，又是资助老兵，又是你开口，我们没有任何理由拒绝。没问题，发行包在我们身上。不过我有点疑惑……”
他顿了顿，问：“这几首歌的词曲作者都没听过，是从哪里冒出来的？像《我想有个家》《相亲相爱》如此质量，作者不应该默默无闻啊？”
“十个小时前，我问了杨祖君同样的问题。”张爱嘉笑道。
“哦？她怎么说？”
“她说，她也问过姜思璋先生同样的问题。”
“你在这打罗圈架呢？”
段钟沂一乐，道：“好吧，姜先生怎么说？”
“他说，不能说！”
她作出了与杨祖君一样的回答，段钟沂愣了愣，表情也变得意味深长，似乎有点反悔揽下发行工作。张爱嘉见状，道：“你们在大陆还有亲人，要不要回去？”
“我父亲身体不好，只能是我们兄弟回去。”
“那你想不想让滚石唱片的音乐光明正大的进入大陆？”
“当然想了！台湾音乐别看如火如荼，市场太小了，香港也一样。”
“嗯，这件事怎么说呢？”
张爱嘉斟酌一二，解释道：“以我对那个人的了解，相当于……台湾的新闻局你懂吧？解除戒严之前，新闻局主管一切文化思想领域，那个人做的就是这种工作。无论香港也好，台湾也罢，想进大陆要先过关。”
“……”
段钟沂眼角抽搐，他可没忘了几年前高凌风是怎么进去的？罗大佑是怎么出走的？那个人搅得台湾乐坛鸡飞狗跳，人人自危。
“当然，我们现在的初衷是帮助老兵，把这件事做好，相信以后也会容易些。”
“好吧！我懂你的意思了。”
段钟沂脑袋里一转个，还是应了下来，揽下了发行任务。
……
张爱嘉从滚石唱片出来，回到家中想了一番，又给罗大佑写了一封信。
罗大佑受《搭错车》事件波及，提前去了美国。他在美国重拾医药专业，还考取了医生执照，偶尔也会回来看看，参与一些音乐作品。
张爱嘉要劝他去香港发展。
她知道罗大佑很讨厌陈奇，认为陈奇害得自己远走异国，但今时不同往日。
那家伙在台湾埋了漂亮的一手，老兵群体亲大陆、又政治正确，岛内都很难搞。借助老兵这个渠道，他可以源源不断的输送文化产品。
与其如此，不如主动示好，还能落个“两岸文化交流推动者”的赞誉。
没错，张爱嘉觉得两岸一定会进一步开放交流的。
…………
总之，在宣布开放老兵回乡探亲之后，筹款成了各方关注的焦点。
大陆和香港左派都没动静，这种事他们不好掏钱资助，只在政策上给予方便，通行上给予帮助。筹款主要来自台湾的社会各界人士。
首先，《联合报》的老板王惕吾捐赠6000万新台币，并通过慈善义卖晚会，筹款3000万新台币。
王惕吾，浙江东阳人，黄埔第六期，台湾报界大亨。
随后，台湾三家电视台联手，搞了一场“为老兵而唱”演唱会。
当然最受瞩目的还是老兵群体亲自弄出来的专辑《相亲相爱》，这张专辑，可谓天时地利人和，卡在了时代浪潮的风口浪尖上。
“流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈！”
一座小剧场内，凌峰卖力的唱着《流浪歌》，为专辑做宣传。他即将踏上大陆，拍摄纪录片《八千里路云和月》，计划走遍祖国的大江南北，呈现真实的市井民生。
这是他自己斗争得来的，他之前去了日本，见了我们驻日大使馆研究这件事，结果被媒体曝光，他回岛内就被软禁，迫于舆论压力才放出来。
而这项工作，大陆指派中新社配合完成。
陈奇没有掺和，在别人眼里他是功成身退，一手推动了老兵回乡，也得给别的单位分分果子。
凌峰唱了一首，苏芮上来，唱《我想有个家》。
“我想要有个家，一个不需要多大的地方，在我受惊吓的时候，我才不会害怕……”
苏芮现身说法，唱着唱着就哭了，太不容易了！想当年《搭错车》一炮而红，然后迅速被封，如今已经签约了望乡唱片公司，只能说人生大起大落太刺激了。
随后，她又与现场歌迷合唱《相亲相爱》。
“因为我们是一家人，相亲相爱的一家人……”
这首歌旋律简单，朗朗上口，迅速在台湾流行。它既符合传统的阖家团圆文化，也能用在企业文化上，不少公司拿来让员工们学，然后一起唱。
后世也有，传销组织经常用这首歌洗脑。
……
台北街头，一家唱片行。
电视台的摄像机在拍摄，门口竟然排起了长队，都是来买专辑的。记者随机采访，经过一系列事情，现在民众的胆子也大了，直言不讳：
“我觉得老兵们很值得同情啊，不管什么政治因素，出于人道主义精神，我愿意力所能及的支持一下！”
“没什么特别的原因，我觉得歌好听就来买喽，没想到这么多人！”
还有人对着镜头大喊：
“台湾戒严了38年！38年！全世界都没有这么长的戒严，我们很荣幸冠名了这一纪录！所幸苍天有眼，台湾终归走向自由、民主，老兵们也是受害者，我们出于对政府的不满与反抗，一定要支持老兵！”
抱有此种想法的人不在少数。
他们对戒严深恶痛绝，太讨厌现任政府了，所以支持老兵。
队伍一点点前进，还剩一半的人呢，唱片行老板忽然出来，拿着一块黑板往门口一戳：“《相亲相爱》专辑售罄！”
……
“台北！台北没货了，二十家唱片行给我打电话要求补货啊！”
“高雄也没货了！”
“花莲！”
“台东！”
滚石唱片忙的飞起，谁也没料到社会各界对《相亲相爱》如此捧场。
段钟沂经验丰富，一瞧现在的数据便能预估结果，与张爱嘉通电话，叹道：“我现在明白什么叫大势所趋了！百万张！百万张绝对没问题！”
“你确定？”张爱嘉吃了一惊。
“百分百确定啊！等着庆功吧。”
历史上，陈淑桦1989年的专辑《跟你说听你说》，是台湾第一张破百万的唱片，主打歌《梦醒时分》。
如今提前了。
（晚上还有……）

# 第902章 漫画界也投了

“预估百万的话，每张专辑120新台币，那就是一亿多。加上社会各界捐赠、筹款，总数能突破3亿新台币，不错不错！”
香港这边，陈奇帮他们算了一笔账，笑道：“张爱嘉还是有脑子的，日后可以合作，滚石也还行。”
“那您打算几时启动？”
“不忙！我们得有个光明正大的理由，让中华儿女都参与进来。比如亚运会筹款，就可以搞一场百位歌星演唱会！”
陈奇想了想，叮嘱谷薇丽，道：“姜思璋12月份会带着一批舟山老乡回家，在香港中转，但我应该在美国了。你告诉他一声，再接再厉把我们的漫画弄进去，在台湾发行。”
“《CO-CO!》杂志明摆着是我们做的，台湾再开放，也不会同意引进吧？”谷薇丽担忧。
“没让他们引进，我是让他们盗版！”
“哈？”
“等《宠物小精灵》《幽游记》《美少女战士》都发行单行本之后，把名字改一改，直接让他们盗版，甚至加点原创内容，说成是他们原创的也没关系，我们不予追究！”
“这也行啊？”谷薇丽叹为观止。
“当然了！目前的任务是先进去，进去之后就丝滑了。”
在80-90年代，港台漫画同样繁荣。
相比较香港，台湾受日本漫画影响巨大，但这会市面上全是盗版的日本漫画，要到90年代法律完善之后，才有正版作品。
而台湾本土漫画也很优秀，诞生了蔡志忠《庄子说》《老子说》，朱德庸《双响炮》《涩女郎》，敖幼祥《乌龙院》，游素兰《火王》等名家名作。
游素兰是个漂亮的小姐姐。
不过与香港一样，也是辉煌一时，2000年后就衰落了。
没办法，日漫太强大了，美漫也很厉害。日漫和美漫占据了全球市场份额的大部分，虽然各国漫画也有佳作，但都是区域性的影响，覆盖不了全球。
美漫后来凭借超级英雄电影的加成，更是攻城略地，成为了一种共通的流行文化现象。
一提蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人，都知道。
其中韩漫也不错，《美丽新世界》什么的就很棒。
……
台湾政策已开，老兵筹款也有钱了，剩下的该返乡返乡，该去黄帝陵去黄帝陵，自有大陆地方接待。
何文德等人正在组建一个上百人的返乡团，他们就想去黄帝陵，预计在明年1月份出发。陕西那边已经紧锣密鼓的准备了。
顺带一提：河南新郑古时也有一个轩辕祠，后来扩建成黄帝故里景区。
有记载称：“轩辕丘，在新郑县境，古有熊氏之国，轩辕黄帝生于此故名。”
所以河南这个是出生地，陕西那个是驾崩地，两个景区。不过当年台湾老兵回来祭拜，拜的确实是陕西这个，这是有新闻报道的。
进入11月份。
《CO-CO!》杂志已经出了三期，销量稳中有升。《美少女战士》准备在第五期亮相。
读者投稿踊跃，每期选择几篇优秀作品刊登。
而根据能量守恒定律，必然是一家欢乐一家愁，《CO-CO!》欣欣向荣，黄玉郎那边却是愁云惨淡，也顾不得在报纸上抱怨了。
就在前不久，发生了“黑色星期一”的全球股灾，黄玉郎的上市公司损失惨重。
…………
玉郎机构。
86年这家公司挂牌上市，短短时间市值飙到20亿港币，意气风发。但股市就是这样的，一夜之间，公司已经沦落到要被收购的地步。
老板黄玉郎已经好几天没露面了，甚至传言他已经跑路。
他手下人才济济，像马荣成这种混出名堂的不急不躁，怎么都有饭吃，但普通员工就不行了，人心惶惶。
这日午休。
邱福龙买了便当，在工位上边吃边发呆。
他今年23岁，是超级漫画发烧友，曾经两次辍学，就为了画漫画。他16岁就给黄玉郎打工了，黄玉郎公司是流水线生产，分工明确。
邱福龙的工作是画封皮。
他本想着在公司待下去，混到主笔，不成想公司要垮了。
念及此处，他一只手伸到抽屉里摸了摸，里面藏着一本刚买的《CO-CO!》杂志。他没经受住10万元大奖的诱惑，化名投了稿。
而最新一期的《CO-CO!》杂志封面上，赫然就写着：
“第一批优秀作品展示！”
“《大圣》《咕咕》《恶魔契约》《告白》！”
其中的《大圣》，便是自己投稿的作品。
这种感觉太棒了，他迫不及待的想看一看，越想就越心痒，终于伸出了罪恶之手，侧着身子，鬼鬼祟祟的翻开了《CO-CO!》。
直接翻到《大圣》。
这是超短篇征集，只有4页。
邱福龙选取了西游记为蓝本，孙悟空被压到五指山下五百年，但他不愿意陪唐僧去取经，在漫天神佛的注视下，宁愿被如来灭掉也没有屈服。
这么一小段故事。
后面还有编辑评语：“画工精美，有水墨风韵，分镜流畅，几个战斗场面把握不错，思想表现一流，孙悟空的精神就在斗争与反抗，你是懂的！”
短短一句话，邱福龙看了好几遍。
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
正此时，工位上的电话响了起来，邱福龙接听：“你好，请问是xx先生么？”
这是自己留的化名。
他心里一跳：“是我，你是哪位？”
“《CO-CO!》杂志，我们觉得你非常非常有潜力，很想邀请你来编辑部做客。如果你有意成为专职的漫画家，我们更是欢迎你的加入。”
“我，我……”
邱福龙心脏跳的愈发厉害，道：“我考虑一下可以么？”
“当然可以，如果你想来，提前给我们打电话就OK！”
邱福龙挂断电话，愣了一会，这是直接招揽了？那自己要跳槽么？他正琢磨着，脑袋一转顿时吓了一跳，一位同事不知几时凑到后面，眼睛直勾勾的盯着那本《CO-CO!》杂志。
“阿杰，不是你想的那样，我只是随便看看！我……”
“你也投稿了？”
这同事叫刘云杰，一句话让邱福龙懵逼，下意识回问：“你，你也投了？”
“那篇《告白》就是我的。《大圣》是你画的吧，很像你的风格。”
“……”
二人对视几秒钟，皆有点讪讪的笑了起来。
比较成熟的画师，几乎都拥有自己的风格，熟悉的人一瞧就能瞧出来。
刘云杰比较喜欢现代都市的男女情感，所以画了《告白》，讲一个女生暗恋男生，鼓起勇气去告白，发现对方也暗恋自己的温馨小故事。

# 第903章 捆绑开拓

当天夜晚，下班之后。
玉郎机构的几人聚集在一家小店里，除了邱福龙、刘云杰，还有一个叫李志清的，一个叫司徒剑侨的同事。这位司徒剑侨是真名，不是笔名。
四人围坐一桌，起初都挺尴尬。
他们分属不同的创作小组，平时不太熟，几杯酒下肚也就打开了话匣子——他们都向《CO-CO!》投了稿！
各有各的特点：邱福龙画风华丽，喜欢热血战斗；刘云杰专注都市情感题材；李志清擅长武侠，水墨风功底深厚；司徒剑侨喜欢科幻，喜欢机甲战士。
都有一颗独立创作的心，而在黄玉郎的公司只能担任漫画助理。
历史上，他们都是90年代冒头的年轻漫画家，在大陆的知名度不高，但各有代表作，如《龙神》《超神Z》《百分百感觉》《孙子攻略》等，都取得了一定成绩。
邱福龙进行分析，道：“《恶魔契约》是西方题材，香港好少见，我敢肯定不是公司的同事。《咕咕》讲一只小鸟的故事，明显女孩子的手笔，公司也没有对得上的人选。”
“管他是谁呢？第一批四篇作品，我们占两篇，已经够劲了。”李志清道。
刘云杰笑道：“你们也不要急，你们水准摆在那里，说不定下期就刊登了。而且我有预感啊，我们四人至少拿一个奖，季军都有3万块哦！”
“不管谁拿到钱，都要庆祝一下！”司徒剑侨笑道。
“当然了！”
“一定要的！”
热络了一会，还是要说到实际，邱福龙主动道：“《CO-CO!》给我打电话，邀请我去做客，还有招揽的意思，我在犹豫要不要跳槽？”
“跳啊！公司扑街，老板都不知跑到哪里去，我们还守着干嘛？”
“《CO-CO!》待遇不错的，肯给新人机会，我们去了说不定能做主笔。而且陈先生好舍得砸钱，我感觉他对漫画很重视的。”
“听说《宠物小精灵》《幽游记》都有陈先生亲自参与，也难怪，人家本身就是大编剧嘛！又懂行又大方又护短又有实力，哇，我明天就想跳槽！”
“哎！那就说定了，要跳一起跳！”
“以前大家不熟，今次好有缘分，一同过去也有个照应。闯出名堂来，那也叫兄弟四杰！”
四人都有离开的心思，一拍即合。
…………
香港理工大学。
麦嘉碧也接到了编辑部的电话，她比较社恐，一听要去就很忐忑，道：“抱歉啊！我课程比较忙，可能去不了。”
“没关系。不过你的画风简单可爱，我们觉得很适合《宠物小精灵》，你喜欢小精灵么？”
“喜欢啊，我超喜欢的！”
“你说你明年毕业，不如我们先定个就业意向，你愿不愿意加入公司，或许能成为《宠物小精灵》创作组的一员？”
几分钟后，麦嘉碧挂断了电话。
舍友急得不行，问道：“怎么样？都说什么了？”
“我，我好像找到工作了！”麦嘉碧傻乎乎道。
…………
温日良今年才21岁，就职于港漫另一巨头上官小宝的公司。
他一直在英国居住，前两年才回香港，目前也是小小的漫画助理，由于对西方很熟悉，喜欢随手画一些西方元素的东西，但香港不流行这个。
《CO-CO!》刊登的四篇作品，《恶魔契约》就是他的，讲一个人在恶魔的诱惑下签订契约，出卖自身灵魂的小故事。
“眼光不错哦！”
“比我现任老板强多了！”
温日良也在看《CO-CO!》杂志，编辑给了《恶魔契约》颇高的评价，认为港漫需要这种打破常规的作品。
“肥良！你在看什么？”
正此时，公司的创作总监喊了一声，快步走过来，瞧见他手里的《CO-CO!》杂志，开口就喷：“你吃了豹子胆了？堂而皇之的在这里看竞争对手的杂志？
看你的样子肯定是投稿了，哇！你少做梦了，十万块怎么会给你？”
“我看怎么了？”
温日良体型很胖，平时都被肥良肥良的叫，他把书一摔，回怼道：“我听说，东方公司的人绝对不会把肥仔肥仔挂在嘴上，你以为我愿意在这里待？我走人了！”
年轻叛逆，脾气大，说走就走，气的总监在后面发抖。
温日良也是90年代冒头的漫画家，代表作《黑豹列传》《海虎》《武神》。
…………
谁也没想到香港漫画界的格局变化如此之快。
黄玉郎公司动荡，很多员工出走。
按照原本的轨迹，他们要么投靠上官小宝，要么自立门户，而现在又多出一个选择，去东方公司旗下。陈奇花钱砸出来的效果，让业内都看到他对漫画支持的力度。
这些年轻人很愿意投靠，博一个上位机会。
大家认为陈奇是喜欢漫画，才创办杂志，却不知这只是整个文化产业链的一环，他现在要做的是捆绑。
清水湾片场。
接待室内，几个韩国片商的代表疑惑又不爽的互相打量。他们公司的主要业务，便是引进港片在韩国发行上映，或者做录像带的代理发行。
韩国人有多痴迷港片，不用多介绍了。
如今格局变化，左派、嘉禾二人转，但质量并未下滑，港片在韩国依旧受欢迎，唯一有点麻烦的是翻译。
冷知识：韩国在1954年便将中文列入高中第二外语选修课，所以国语翻译人才济济，粤语翻译人才不足。当时韩国片商怎么选片呢？
他们会选已经在台湾上映的国语版港片，包括港剧也是国语版的，这种做法一直延续到了九十年代后期。
现在台湾封了，左派为了把片子卖到韩国去，还要提供国语版的资源。
单说此刻，几个片商有点糊涂。他们以往都是各做各的生意，单独与左派洽谈，今天却被一同叫过来，也不知什么事情。
等了一会，外面脚步声响起。
陈奇带着谷薇丽和一名翻译走了进来，虽说他们可以用英文、中文交流，但为了保险，还是带了一名韩语翻译。
“陈先生！”
“陈先生好久不见啊！”
“哎呀，我们与贵方是好久的合作伙伴了，这次《倩女幽魂》一定要交给我们，我们会付出百分百的诚意！”
“我们只要《英雄本色2》，张国荣好受欢迎的！”
“录像带代理权能不能交给我们？”
几人乱哄哄一拥而上，陈奇后退两步，压了压手：“安静！几位安静一下！”
（冇了……）

# 第904章 生态化反

几人重新就座。
以陈奇为中心，隐隐围成一个半圆。
其实他很想插上几面小红旗，正式一点，因为中韩尚未建交，双方一直互不承认：中国与朝鲜交好，韩国则与台湾保持所谓的“外交关系”。
但两国官方早有破冰意向，中国申办亚运会的时候，就秘密见过韩国代表——然后在92年正式建交。
谷薇丽很有贴身大秘的样子，拿出个小本本，准备记录香江太阳的一言一行，以供后人瞻仰。陈奇也不负众望，开口第一句就是：
“你们全总统要下台了！”
随后，他接着道：“韩国通过了新宪法，军政府统治要结束了，你们正迈向民主化。政治不光是大佬们的事，与我们这等小民也息息相关。可以预见，韩国的环境会更加开放，我们之间的交流也会加深。”
“……”
几位片商代表都是人精，转了转眼珠子，一人问：“陈先生，您有什么想法？我们尽量配合。”
“哎，不要说什么配合，这是互利互惠的事情。”
陈奇挥了下手，道：“我们对韩国民众喜爱港片的热情表示感谢，听说有几位明星在你们那边颇有市场？”
“对对！韩国观众把程龙当做超级巨星，神一样来看待。”
“李连结也极受欢迎！”
“《人鬼情未了》很火爆的，刘德桦、钟楚虹都有好多影迷。”
“《英雄本色》录像带卖的非常好，张国荣完全是年轻人喜欢的类型！”
片商七嘴八舌的捧场，预料到陈奇要讲什么，果然，他道：“既然如此，我们不妨加深合作，等环境开放了，我会安排香港明星去韩国宣传，甚至可以把韩国的演艺经纪活动放一部分权力给你们。”
“您是说？”
“比如拍广告、发专辑、开演唱会、上电视，你们自己找项目，我这边通过了就可以做。”
咝！
片商们倒吸了一口李英爱、沈银河、金喜善、崔智友、少女时代，顿时兴奋了。
韩国由于长期的军政府管制，文艺产业发展缓慢，这个时期是仰望港片的存在，本土明星就很土，港星才是洋气的。
这又得提一句“双周一成”，论海外成绩，程龙吊打周闰发、周星弛。
女明星自然王祖娴排第一，她的大平眉使得韩国女生纷纷效仿，若干年后出口转内销，莫名其妙被叫成了“韩式大平眉”，国内开始学人家。
“电影和录像带的引进与之前一样，你们各自来谈。如果你们想找我合拍电影，我也欢迎。”陈奇补充道。
一人忙道：“您是说，韩国与香港合拍？”
“没错，资金、导演、演员、幕后都可以商量。”
“……”
陈奇没有谈什么《英雄本色2》《倩女幽魂》，那都是小事，他说的这些才是大事。一时间，片商们出现了短暂沉默，似在消化信息。
片刻后，有人问：“您有什么条件呢？”
“有具体项目，才能谈具体条件，我也不会压迫你们，这种事讲究共赢。但非要说的话，倒是有一个小麻烦……”
你看吧！你看吧！
我就说不会扔馅饼给我们！
就在几人等着陈奇狮子大开口的时候，他笑道：“一件小玩意而已，我弄了本漫画杂志，想在韩国发行。我们毕竟没有建交，一些东西不太方便。”
“您可以交给我！”
一位片商马上举手，道：“我在出版界人脉很熟，包括我们公司旗下都有出版业务，我保证帮您办的妥妥当当！”
“……”
陈奇看了眼，是个叫朴仁勇的家伙，没有再挑，直接道：“好！那就先交给你五期发行，五期过后我们再谈。”
“多谢陈先生！”
朴仁勇反而道谢，因为他清楚自己帮了忙，肯定不会被亏待的。别的片商要么反应太慢，要么在出版界没资源，皆是眼红不已。
陈奇谈完了事，又请他们吃了一顿。
谷薇丽大为佩服，短短时间，老板已经把杂志弄进台湾、韩国两地了。至于新加坡、马来西亚那边，那本来就是港漫的市场。
不提欧美的话，目前只剩日本这个巨大的市场了，也得想办法进去。
谷薇丽从陈奇身上学到的最核心的思维，即电影、电视、音乐、动漫、明星等等，它是一个整体的文化产业，可以调动其中的某一项资源，去获取另一项资源，互相补充促进，形成产业循环。
用贾会计的话说，这叫生态化反！
…………
陈奇谈完大事，自有公司的人谈小事。
几家韩国片商瓜分了最新的几部电影，《倩女幽魂》遭到了哄抢。
首先，这种神怪文化在东亚没有观影障碍，都能看懂。其次，水准之高傻子都能看出来。最后呢，里面有张国荣，他们没预料到王祖娴会爆火，只是因为有张国荣才争相开价。
历史上，《倩女幽魂》在韩国上映，第一轮市场反响一般，第二轮票房发生了爆炸式增长，加上录像带的助推，形成了文化热潮。
特别是在中学男生之间，他们甚至拿着照相机进入电影院，遇到王祖娴好看的镜头就拍下来当纪念——不得不说，韩国的电影市场环境也真糙，都能拿照相机进去。
当时有个评选，老王、苏菲玛索、波姬小丝、菲比凯茨被韩国青少年视为四大梦幻女神。
说起来很有意思，80年代由于社会矛盾重重，全小将为了转移群众注意力，疏导他们的情绪，想出来一个歪招，推行3S政策，即性、银幕、体育！
解禁午夜场，放开对情色内容的管制，以至于色情片满天飞，竟成为了日常消遣——跟后世奶头乐一样。
而这也导致，韩国电影人形成了一种畸形的审美：他们对敢脱、敢露的女明星大加赞赏，认为有艺术精神，嗯，比如汤唯。
上述那四个梦幻女神，都有很多裸露镜头。王祖娴虽说没露点，但也演了不少激情戏，又纯又欲超级符合韩国人的审美，邱淑珍也如此。
而陈奇处理完这件事，立即带领王晶等人启程去了美国。
现在已经是11月中，他那边还有片子呢。

# 第905章 侏罗纪

1987年11月中，距美利坚的太阳升起还有38年。
早饭时间已过。
陈奇才从洛杉矶酒店的大床上醒来，睁眼盯着天花板，忽然有一种漂泊无依的感觉。香港不是他的家，美国也不是他的家，京城那间小屋才是，而他又回不去……
几分钟后，他扫清这些矫情的烦恼，起床洗漱，精神抖擞又是一位人民的好干部。
“咚咚咚！”
“您起了么？”
陈奇过去开门，江智强进了来，他与谷薇丽仿佛白天不懂夜的黑，在内，江智强看不着人；在外，谷薇丽看不着人。
他已经把工作梳理的有条不紊，逐一汇报。
《贱女孩》会在感恩节档期上映。
美国一般会有四天假期，所以形成了一个电影档期，再往后是圣诞档、新年、冲奥季，从11月下旬到1月份为止，电影市场会非常热闹。
而在感恩节当天，美国人会与家人团聚，享用烤火鸡和南瓜饼，顺便感谢一下印第安人的头皮……
《贱女孩》前期宣发工作没什么可说的，有《忌日快乐》在前，哥伦比亚照着青春片这条路子走就行了。
其次是《人在纽约》，这部片参加了一个地区性的小电影节，积攒口碑。会在12月份小规模上映，如果反响还行，1月份扩大规模，然后便是一系列公关，直指奥斯卡。
陈奇没打算让这部片去欧洲角逐，这种类型的片子不受欧洲欢迎。
如果拍一个中国女人偷渡去美国，为了生活出卖身体，与嫖客产生了感情，爱恨纠葛，人性挣扎，最好来点激情裸戏……诶，欧洲三大绝对喜欢。
“普莱斯一会来拜访，跟您解释《雨人》的问题。”
“还有，您的那两位助理一大早就在大厅里等着呢！”
“助理？”
陈奇一时没反应过来，随即哦了一声，大嘴茱和布拉德皮特。二人沐浴皇恩，以龙套之资可以参与《贱女孩》的宣传，这是多大的曝光度？
别说等着，满地打滚都愿意。
随后，他叫了点吃的，等了一会，普莱斯到了。
带来一个不好不坏的消息。
“原本我想让《雨人》尽量在年度内完成，估计是不行了。达斯汀霍夫曼体验生活，时间超出预期，拍摄之后他又没什么信心，一度想退出，好不容易才答应继续演。
汤姆克鲁斯也去体验生活，演的也没什么信心。”
“他去体验什么？”
“达斯汀霍夫曼体验自闭症患者，汤姆克鲁斯体验面对自闭症患者。”
好嘛！
陈奇一乐，问：“那就明年上映喽？”
“是的！”
“……”
他脑筋急转，明年编剧大罢工，索尼可能对哥伦比亚下手，如果《雨人》放到明年，风险与机遇并存，或许能带来一笔更大的收益。
至于俩演员的变故，没办法，《雨人》里表现的那个角色是电影史上第一次，达斯汀霍夫曼这种老艺术家也七上八下。
“我这边没什么问题，明年就明年。”他道。
“那就好！还有个消息。”
普莱斯身子前倾，沉声道：“编剧工会与制片人联盟已经进行了第一轮谈判，失败了。双方还会进行后续谈判，如果谈不拢，那就……”
“罢工！”
陈奇道，又笑了笑：“我们是朋友，你放心，哥伦比亚的项目如果受影响，我来接着。”
“有你这句话就够了！”
普莱斯松了口气。
陈奇看着这个有些狡诈，但总体上还算不错的家伙，心中暗道：如果索尼真对哥伦比亚下手，第一件事就是换个总裁，把普莱斯踢掉！
一朝天子一朝臣，你做的好也不行。
…………
普莱斯待了一会就走了。
约莫中午时分，陈奇才带着江智强下楼。
茱莉亚罗伯茨和布拉德皮特坐在大厅的沙发上长满蜘蛛网，见他下来却立即满血复活，一个精神小伙一个精神小妹。
“演员的宣传活动还没开始，你们怎么提前跑来了？”陈奇笑道。
“听说你到洛杉矶了，我激动的睡不着觉，只想当面对你表示谢意，能让我加入宣传团队！”布拉德皮特没啥变化，还是一脸男保姆的气质。
大嘴茱却把头发染了下，看起来没那么红了，赶紧跟上：“真的感谢你！万分感谢！只要能像之前那样留在你身边，我就满足了！”
她哥演的《生死时速》还没上映，不然借着她哥这一波人气，也能混几个角色。
现在，她还得鞍前马后的伺候。
“那你们跟我来吧，我要出去一趟！”
陈奇摇摇头，带着几人上了一辆雪佛兰面包车，直奔华纳的电影基地。
…………
华纳，后期制作室。
李连结正在给《无证猎杀》做一些配音。
这部戏夏天开机，在香港、美国取景，拍了两个多月，计划在明年上映。李连结第一次出去闯荡，本是雄心万丈，结果拍了一礼拜就躺平了。
历史上，他在好莱坞第一部当主角的电影叫《致命罗密欧》，元奎做动作指导，硬是把这部一般般的片子提升了几分。
现在可没有元奎，也没有香港团队，全是美国人。
李连结很纳闷，这帮人为什么明明自己很烂，还偏偏很傲慢，听不进人话的？他虽然不如程龙、洪金保懂动作设计，但也有些心得的，结果什么都没用上。
“OK！”
“我们可以休息一下！”
他配了一段，得空歇歇，而一转头，发现陈奇不知几时在角落里围观。李连结屁颠屁颠跑过去，兴奋道：“奇哥！你什么时候来的？”
“刚到不久，你怎么样？”
“不出来不知道，一出来手忙脚乱，在洛杉矶看到你太高兴了！”
“别高兴太早，我有我的事，只是顺便来看看你……哎，你刚才用英语配音，说的很溜啊？”
“哇！你在香港就逼着我学，我很刻苦的！”
李连结有一种在他乡见到亲人的激动，陈奇哼哼哈哈的聊了几句，拍了拍他让他滚回去继续工作。
随后，他见到了华纳影业的总裁。
华纳是由特里塞梅尔和罗伯特戴利担任联合总裁，二人能力突出，干的风生水起。接待陈奇的是特里塞梅尔，这位老兄后来还变成雅虎的主席了。
其实他有点奇怪。
除了李连结的这部片，华纳与陈奇没多大联系，怎么突然来拜访？
陈奇也开门见山，寒暄数句，便道：“前段时间写了个故事，今天来探望我公司的演员Jet Li，顺便把剧本带过来，看看有没有合作的机会。”
“你与哥伦比亚关系很好，为什么来找我们？”塞梅尔愈发奇怪。
“很简单，这会是一部高成本的大制作，哥伦比亚承担不起。华纳实力雄厚，所以我过来与你交流一下。”
说罢，陈奇取出一个剧本。
这正是他前段时间埋头苦干的成果之一，而塞梅尔一瞧名字：
“《侏罗纪公园》！”
（今天冇了……）

# 第906章 打窝

原版《侏罗纪公园》的科学逻辑是很扯淡的：
说是一群人找到了一只史前琥珀，琥珀中有一只蚊子，这蚊子的最后一餐就是恐龙血。所以科学家提取出了恐龙DNA，而这些DNA不完整，他们又用青蛙的DNA补全，最终复活了恐龙。
现在变成了陈奇版，他不介意更扯一点：一伙国际恐龙化石贩卖组织，从中国弄到了一批恐龙蛋，卖给了一个科研机构。科学家研究恐龙蛋没发现什么，但从恐龙蛋的添头里，发现了一只蚊子琥珀……
一个美国大亨赞助了资金，在一座小岛上复活了恐龙，并想开发成一座独一无二的恐龙乐园。
他找了一伙人对乐园进行安全评估，其中有一对考古学家夫妻，便是影片的男女主角。大家来到小岛上，亲眼见到了恐龙。而好死不死的，一个工程师与外人合谋，盗取恐龙胚胎，把安全防护装置关掉了，恐龙全跑了出来。
后面情节大抵一致，只是多出一位华人女性的科研人员。
陈奇拜访过后，当天晚上，特里塞梅尔亲自看完了剧本，第二天便召集人员开会。
华纳的一位高管赞不绝口，连声道：“好莱坞都说他是最懂美国市场的中国人，果然没错！我们知道，从剧本诞生的第一稿，到最终定稿，中间不知要经过多少编剧的修改。
为何修改？
就是它某些地方不太符合主流的商业市场。
而这个中国人在业界是出了名的只写一稿，我之前还不太相信，现在深以为然。复活恐龙的创意太棒了！科学逻辑也有模有样。”
“难道不是很离谱么？”有人怀疑。
“无所谓！我们拍的是电影，又不是科教片，只要观众看了感觉像那么回事就行了。这个故事结构非常完整，铺垫、转折、危机、高潮……他甚至还做了一些分镜，几乎可以直接拿来拍摄！”
塞梅尔听罢，问：“所以你支持这个项目？”
“是的！”
“现有的技术手段能达到么？”
“没关系，我们先买下来再说！”
这是好莱坞公司常见的做法，碰到好剧本先买下来囤着，少部分会变成电影，大部分留在剧本库里落灰。
塞梅尔再问问别人意见，大多赞同，他自己也挺喜欢《侏罗纪公园》，毕竟在银幕上复活恐龙，这是电影史上多伟大的一项壮举！
陈奇在好莱坞混的风生水起，以前没机会交流，如今他主动登门，塞梅尔也不吝啬示好，主动约请。
于是双方再度见面。
互相恭维了一番，塞梅尔道：“老实说，与你这么直接沟通很不适应，你连经纪人都没有。”
“我不太方便找经纪人，我有律师就好了。”陈奇笑道。
“哈！好吧！”
塞梅尔也笑了笑，道：“《侏罗纪公园》的剧本我们很喜欢，对于将恐龙搬上大银幕，大家也极其兴奋。我知道你与福克斯、哥伦比亚都有合作，按照他们的价格……”
“我想有点误会，塞梅尔先生！”
陈奇打断他，道：“我已经通过数部电影证明了自身价值，并且无一失手，好莱坞任何编剧都做不到我的成绩。”
“哦当然当然！”
塞梅尔明白他的意思，等着他继续讲。
而陈奇顿了顿，似乎在斟酌，开口道：“我希望《侏罗纪公园》能有不低于150万美元的价格。”
“这不可能！”
塞梅尔断然拒绝，一个劲摇头：“陈！你懂好莱坞的行情，这与你的国籍身份无关，没有编剧能达到这个身价，任何人都不能！”
“我觉得凡事总有例外。”
“或许有，但绝不会是现在。”
陈奇闻言，没有继续争取，而是笑道：“好吧，看来我们无法达成一致，只能说声遗憾了，希望下次有机会合作。”
嗯？
塞梅尔反倒一愣，他真的很想要《侏罗纪公园》，而且他觉得接下来的流程是讨价还价，没想到对方不谈了，眼睁睁看着陈奇收好剧本，走出了门。
“这个中国人在搞什么？”
…………
却说陈奇出了门。
在走廊上，刚好有个男人迎面而来，中年发福，皮肤发红且粗糙，脸颊的肉略显肥厚。他见了陈奇，主动打招呼：“陈！没想到在这里看见你！”
紧跟着，又自我介绍：“乔恩彼得斯！”
“哦，早就想拜会你了，一直没有机会，今天真是巧。”
陈奇笑着与对方握手。
乔恩彼得斯，好莱坞著名制作人，作品包括《紫色》《东镇女巫》《蝙蝠侠》等等——历史上，他也是《雨人》的制作人。
此人以前是个理发师，据说舔到了芭芭拉史翠珊才上位，估计年轻时也是小帅，并且忍受住了钢丝球的洗礼。
二人随口聊了聊，擦肩而过。
乔恩彼得斯进到办公室，见到了塞梅尔，问：“那个中国人过来干什么？”
“向我推销了一个剧本，水准很棒，但他要价150万美元，简直是开玩笑！”
“150万？他可真敢开口。我承认他有些本事，不过看起来他已经骄傲自大了，照此下去很快就会从好莱坞滚蛋的。”
俩人略过陈奇，开始研究《蝙蝠侠》的项目。
华纳对《蝙蝠侠》非常头疼，启动了两次都失败了，主要关于影片的风格定位，他们对把蝙蝠侠塑造成一个怎样的形象不太有信心。
这次导演暂定了蒂姆伯顿，但迟迟没有启动。
一是蒂姆伯顿尚未在商业片中证明自己，刚好他有部戏《甲壳虫汁》在明年初上映，如果票房不错，那基本就确定人选了。
二是，剧本还在磨。
第一稿在83年就写完了，后经了9位编剧的手，还没完成呢。
“萨姆哈姆同意接手了，他对蝙蝠侠的想法非常棒。”乔恩彼得斯道。
“萨姆哈姆？”
塞梅尔从脑海中搜索，是好莱坞新晋冒头的一个编剧，叹道：“我不管谁来接手，总之这是《蝙蝠侠》最后的机会，如果再失败，十年内不要想着启动了！”
“你放心，这次一定可以的。如果还不行，我只能去找那个中国人了。”乔恩彼得斯开玩笑。
“那太糟了，我不觉得他能懂DC漫画的精髓。”
“那我们的《蝙蝠侠》就变成《黑侠》了，一身的中国功夫！”
“哈哈！”
二人都笑了起来。
…………
利用《贱女孩》首映前的这点时间，陈奇像个街溜子一样，把好莱坞八大跑遍了。
与华纳相似，各家对《侏罗纪公园》非常感兴趣，但一听150万美元的报价，都觉得这个中国人疯了。仅从编剧而言，与陈奇的身份无关，现在好莱坞没有如此高价的剧本。
而消息迅速在业内传开，都知道他手里有一个好东西，偏偏要价贼高。
普莱斯也来询问，陈奇讲了一下侏罗纪的大体故事，普莱斯马上放弃，这一看就有大量的特效运用，哥伦比亚拍不起。
而陈奇折腾了一圈，目的达到，又安静下来。
没人知道他想干什么。
普莱斯能猜到一点，俩人聊过罢工的问题，但他不看好陈奇的“待价而沽”，觉得就算罢工了，也很快能结束，不至于闹粮荒。
因为上次谈判也闹了罢工，俩礼拜就搞定了。
制片人联盟一向以俯视的心态看待编剧工会，都没觉得能闹翻天。你想啊，编剧罢工，他们自己也没工作收入，底层编剧那么多，他们能坚持多久？
（晚上还有……）

# 第907章 圈子

感恩节临近。
劳资谈判的双方有了些动静。
编剧工会率先发声，表示：「第一轮谈判失败，我们将尽快启动第二轮谈判，在争取和平解决的前提下，保障编剧们的正当诉求和权益。」
制作人联盟则轻描淡写，表示：「我们会友好协商，解决问题。」
编剧工会有三项诉求，增加录像带、电视台重播、海外发行的分红。
这与时代背景紧密相连，录像带正是80年代飞速发展且繁荣的，而好莱坞在70年代末开始全球布局，到80年代末已经颇具规模了。90年代随着苏联解体，正式进军全球。
后世流媒体繁荣，编剧又罢工争取流媒体的分红，皆是如此。
感恩节在每年11月份的第四个星期四。
今年是26号，全国放假。
这日，住在哥哥家的茱莉亚罗伯茨早早爬起来，梳洗打扮，尤其精心打理自己的一头秀发。她染了一下，看起来没那么红，变成了棕红色。
许多潜规则是进入好莱坞之后才知道的，比如红头发。
天生红头发的明星，后来都会染色。顶着一脑袋红头发与很多角色不契合，而且在白人的三六九等中，以前属于包衣的地位，后来才抬旗了，但也是下五旗。
昂撒纯血，那才是上三旗，世袭罔替铁帽子王。
「茱莉亚，你收拾好了没有？」外面传来埃里克罗伯茨的声音。
「马上好了！」
茱莉亚罗伯茨最后戴上一条项链，急匆匆出了卫生间，花枝招展的一亮相：「怎么样？」
埃里克打量几眼，感觉有点土，但不好打击妹妹的积极性，反正她是个没人关注的龙套，笑道：「棒极了！你会谋杀大把大把的胶卷！」
「才怪！我能有一张全身照就心满意足了。」
茱莉亚罗伯茨嘴上说着，却掩饰不住的开心。
二人出了住所，埃里克开着车，一同前往《贱女孩》的首映剧场。路上她欲言又止问道：「你的《生死时速》内部试映怎么样？」
「非常棒！福克斯的高管一致给予好评，几个影评人也觉得不错。」
「那定下档期了么？」
「应该在明年的暑期档。」
「暑期档？太棒了，埃里克你终于要变成大明星了！」
「我本来就是大明星！」
《生死时速》启动的比较晚，还要等香港的动作团队忙完《空中监狱》才轮到它，所以制作的也很晚。
兄妹俩嘻嘻哈哈了一阵，茱莉亚罗伯茨忍不住道：「我什么时候能像你一样？我好想快点混出名堂，不用给那个中国人当助理了。」
「当助理不是你主动求上去的么？」
「话虽如此，但——”」
「听着茱莉亚！」
埃里克的表情有点严肃，道：「我在好莱坞混了这么些年，深知这个圈子的德行，我们要把自己变得够聪明、够凶狠，才能在这里立足。
但当你碰到一个肯提携你，人品还不错的家伙，一定要与其保持友好关系。
我不是说你成名后，还要给陈当助理，而是想告诉你：
好莱坞喜欢用人情味来掩盖尔虞我诈、利欲熏心，以便让这里看起来没那么糟糕。所以不管出自真心，还是表面功夫，你都要保持一定的人情味，不然大家也会鄙视你。
我们都希望自己是一只恶狼，但没人愿意与另一只恶狼共事！」
大嘴茱似懂非懂。
洛杉矶西区。
剧院门口贴着《贱女孩》的大海报，正是四个姑娘穿着圣诞装，露大白腿的那一幕。
暮色中铺着二十米红毯，记者和影迷们站在警戒线后等待，忽地尖叫声响起，米歇尔菲佛第一个亮相。她现在算二线巅峰，有商业成绩，有金球奖提名。
穿着一套大方得体的礼服，不紧不慢的走过红毯，在背板前停留，以供媒体拍照。
陈奇已经先到了，在剧院门口迎接，轻轻与她拥抱：「感谢你前来！」
「我有戏份，我当然要来了！」
米歇尔菲佛笑了笑，双方一触即分，话也没多少，但对彼此印象都非常好。陈奇的认识来自于后世，米歇尔菲佛是好莱坞相对清流的那一批。
她对陈奇的认知，则是与其他人作对比，懂得都懂。
随后，桑德拉布洛克和克兰西布朗过来了，二人精心打扮，可惜小趴菜连闪光灯都没获取多少。
再跟着，娜塔莎·金斯基、哈莉贝瑞、玛丽莎·托梅三人联袂出场。除了娜塔莎，剩下连礼服都是租的，显得很寒酸，但胜在青春靓丽，各具特色，引得记者们纷纷拍照。
尤其娜塔莎，她在美国也有些名气，今天穿了一条长裙子如仙女下凡。
「啊啊啊！」
又有尖叫声响起，不用看，肯定是人气最高的菲比凯茨亮相。
她现在是美国数一数二的青春偶像，还能抗票房那种，只可惜左边是王晶，右边是约翰尼德普，怎么看怎么不协调。
最后，罗伯茨兄妹携手前来，还有布拉德皮特这个碎催。
这套阵容放在十年后，吊打任何一场首映式，可惜现在还显得星光黯淡，没啥大牌。
众人在剧院门口合影，正待进去，忽听后面喊：
「陈！陈！」
「塔斯汀汉伯格！」
陈奇脸一黑，果然，乌玛瑟曼一身便装的跑过来，咧开大嘴笑：「哈哈！差点迟到了！」
「你不是说你有工作么？」
「有工作也要推后，你的首映式我当然要来！」
「好吧，我都有点感动了。」
陈奇与她拥抱，乌玛瑟曼还比了比个头，嘲笑道：「我已经和你一样高了！」
「我的精华在大脑，你懂什么？」
「我已经17岁了，我大脑已经发育了！」
「哇！那你好棒！」
茱莉亚罗伯茨看二人拌嘴，关系很好的样子，又瞅瞅那一票青春靓丽的男男女女，忽然有点明白哥哥说的话了。
简单讲，除了米歇尔菲佛和娜塔莎金斯基，这帮年轻人都是陈奇捧的，在外人眼里依附关系已经存在。
将来大家成名，脱离这种关系无所谓，不做朋友也无所谓，但如果背刺或者有更恶劣的行为，即便好莱坞讲究利益至上，旁人也难免重新评估这个家伙。

# 第908章 中美两国人民群众服务

众人陆续入场今天邀请了很多影评人和记者，以及一部分的幸运观众。陈奇坐在前排居中，其余人等左右排开。王晶在他旁边瑟瑟，这胖子快成美国青春片教父了。

    《贱女孩》开始放映。

    开篇干脆利索的介绍背景，女主的父母一直在非洲研究动物，她没上过学，在家自学。现在父母回美国工作了，把她送进一所高中，女主要体验新生入学的感觉。

    菲比凯茨梳看马尾，衣看朴素，脸上还点了雀斑，一副憨憨乡下妹的样子。

    她来到学校，自然是一群光怪陆离，群魔乱舞。

    同样《贱女孩》要契合时代特征，比如：冷战危机下，美国高中生会定期进行核避难演练；比如现在有31个州还允许体罚，老师会用藤条抽打学生的屁股。

    迈克尔杰克逊和麦当娜是流行偶像，听重金属摇滚就算叛逆了，艾滋病防治进入健康课程，会教学生正确的使用避孕套只有一样不变，1987年和2025年的美国校园里，都飘散看大麻的甜美味道，嗯。

    青春校园片没有时代特性，那就废了。也就国内这帮拍青春疼痛片的导演，能拍成堕胎、三角恋、绝症/车祸三步走。

    女主入学第一天并不快乐，处处被排斥，只得在厕所里吃午餐。

    「OH！」

    当看到这一幕，全场低呼一声，不少人感同身受。

    美国的「圈子」属性太重要了，甚至与生命同等重要。而接下来，便是讲女主如何融入圈子的过程。

    她先结交了两个朋友，即桑德拉布洛克和克兰西布朗，一个穿着酷酷的皮夹克是摇滚女孩，一个身高体壮，偏偏性格又很软。

    这二人也是被孤立出来的，大家不想跟他们一块玩，但很幸运，他们组成了死党。

    桑德拉布洛克给女主介绍学校的各大势力，什么亚洲书呆子、运动精英、性欲旺盛的瘾君子、摇滚协会、还有李赛凤和邱淑珍的不可直视组。

    「哈哈哈！」

    看着两个小姑娘像变魔术一样，掏出各种各样的美食，现场爆笑。他们只知道左宗棠鸡，不懂中餐，但看着银幕里的食物都很有食欲，宫保鸡丁、麻婆豆腐、菠萝咕肉、糖醋里脊·

    「哇哦，看起来好好吃的样子！」

    「那个肉好像会发光！我好想吃！」

    「那个叫什么？豆腐？」

    与普通观众不同，影评人和记者开始窃窃私语。

    「这个中国人又掺杂了私货！」

    「我觉得可以接受，世界各地进来的食物都会变成美式食物，它们占领不了美国。」

    「还好他不输出共产主义，不然早被CIA埋掉了。」

    陈奇隐约听了一耳朵，挖了挖耳洞，我倒是想输出共产主义，会404的。

    当娜塔莎金斯基饰演的校花出场，观众们又很骚动，这个妹子真的很好看，身高169，穿着上体育课时的运动裤，两条大白腿直戳灵魂深处。

    王晶利用一系列夸张的路人之口，来描述这个角色。

    「她阴险放荡，她是女王蜂，舞会皇后！」

    「她有两个芬迪包包，一辆银色跑车！」

    「她给头发上了一万美元的保险！」

    「听说她家里在日本做汽车贸易，美国汽车工厂破产就是她搞的鬼！」

    「她在飞机上遇到过迈克尔杰克逊，还夸她漂亮！」

    待角色全部出场，故事展开。

    女主喜欢男主，并在焦点音像店偶遇了他，有共同的观影爱好，交流愉快。

    没错，又是阴魂不散的焦点音像店！

    而男主是校花的前男友，校花知道这件事后，当着女主的面又把男主勾搭回来。她性格就是这样恶劣，恶劣又强大，婊的堂堂正正，还很聪明，所以有一种人尽可夫的魅力。

    女主决定报复。

    假装什么事都没有，继续融入校花的圈子，迅速打成一片，于是诞生了名场面。

    舞会上，四个漂亮姑娘穿着圣诞装，戴着小红帽，露着大腿又唱又跳：「Jingle

    bell，jingle bell，jingle bell rock！ 」

    ”Jingle bells swing and jingle bells ring！

    「哇哦！」

    「我爱死这部电影了！」

    「菲比凯茨我的神！那个校花也超级棒，还有那个黑人姑娘我明天要再看一遍！」

    全场的年轻人骚动不已，影评人纷纷皱眉，这个中国人有毒！怎么总在美国拍这种片子？

    而一票演员看着这场戏，皆回想起当时的情景，不禁会心一笑。

    当时大家齐心协力，其乐融融的完成了这组镜头，之后陈奇还召唤全体人员拍了一张大合照。这张合照在杀青的时候，送给了每一位演员。

    「人情味——」

    茱莉亚罗伯茨又理解了几分意思，因为她回想起来也觉温馨，与好莱坞的风气完全不同。

    《贱女孩》的成功之处，就在于把一群美少女的明争暗斗，拍的煞有介事，仿佛权谋斗争。再加上时尚元素，俊男靓女，受欢迎是情理之中。

    女主打入内部挑拨离间，欺骗校花吃高热量食物让她变胖，成功把校花踢了出去，自已成了女王蜂。

    她沉迷在这种感觉之中，丢掉了自我。

    最后纷争越来越大，导致全校骚乱，学生们打架乱作一团女主这才幡然醒悟，她承认了自己错误，参加了早就想参加的数学比赛，帮学校取得了荣誉。

    一切纷乱的终结很简单，她们升入了高年级，面临着考大学，或者直接步入社会。

    女主和校花最终不是朋友，也不是敌人，见面会微笑打个招呼。去年发生的事情就像小孩子过家家，她们只是经历了漫长人生中的一次成长。

    青春片的主题，永远是成长。

    「哗哗哗！」

    「哗哗哗！」

    当《贱女孩》放映结束，在掌声中一干主创走上台，大概有20分钟的互动环节。

    大嘴茱和布拉德皮特是龙套，无法登台，桑德拉布洛克、哈莉贝瑞几人却是实打实的戏份，比《忌日快乐》更进一步，她们紧张又兴奋的回答着零星的几个问题。

    焦点集中在女一女二身上，娜塔莎金斯基全场瞩目，校花这个角色太出彩了。

    最后，一位影评人起身道：「陈先生！你的《美丽人生》回味无穷，《黑侠》也算有所革新，但《忌日快乐》《贱女孩》这两部片浮夸过火，你不怕影响美国的青少年么？」

    噢哟！

    陈奇听了一愣，这种问题竟然会从美国记者嘴里问出来？想想也是，如今是80年代，

    等到90年代就没人这么想了，那会直接上《美国派》了。

    他斟酌一二，答道：「首先我做的是商业片，我觉得商业片的首要任务是让观众开心，大家的观影感受最重要。我们中国有句话叫，文艺工作者要为人民群众服务。

    我远渡重洋而来，好莱坞以包容的姿态欢迎了我，我不胜感激。《贱女孩》或有批评之声，这没办法，些许骂名由我来承担。

    影不影响青少年我不清楚，但我看大家的反应是很喜欢的，我能做的，也只有竭尽所能为中美两国人民群众服务！」

    「哈！」

    王晶差点笑出声。

    记者们神色莫名，为人民服务，西方翻译成ServethePeople一一美国精英们很清楚这句话，陈奇用在这里有点微妙还说不出来有错。

    观众们不懂，只是一个劲拍手，这位中国朋友好啊！

    （有了..）

------------

有约会，没更

    ……
------------

# 第909章 保守与开放

《贱女孩》首映后，先是在洛杉矶小规模放映，而后迅速扩大。
一干主创又踏上了累成狗的路演行程，这次依旧把重点放在了各大校园。媒体紧随其后，随着票房节节攀升，很快分成了开放和保守两派。
相比于《忌日快乐》，《贱女孩》戳G点更为直接，因为它呈现了一种价值观。
「这电影应该评为NC-17级！它教坏了我女儿，我发现她在模仿校花那个角色，并且开始记录全校师生的八卦黑料。」
「所有家长都应该看看！你以为你的孩子是乖乖女？不！你可能无法想象她私底下的样子！」
「这电影最有意思的一点，就是把高中姑娘们的斗争拍成一本正经，新人加入得交投名状，背叛者会身败名裂，小团体有内部的座次排位。还有女主的手段，收集黑料、挑拨离间、树立共同敌人这根本是成人世界的映射！」
「菲比凯茨待在舒适区中规中矩，娜塔莎突破的令人惊艳，坏得让人牙痒，又惨得让人想抱抱。她在好莱坞混迹多年，终于找对了路子。另外我很佩服这个中国人挑演员的水准，他从哪儿找来这些又鲜嫩又契合的新人演员？」
「这部电影糟透了，就像把《洛丽塔》塞进了啦啦队的花球里摇晃，每个镜头都在挑逗未成年人的价值观！」
「编剧绝对偷听过女生厕所！」
放在80年代末这个节骨眼，正是美国社会从最后的保守主义走向彻底开放的阶段，
《贱女孩》引起争议是理所当然的，
很多家长可不希望这部片教坏自家孩子，但年轻人爱死了《贱女孩》。
纽约。
一家电影院门口，放映刚刚结束，观众们陆续而出。
记者随机逮住观众做采访，她挑了一个20出头的年轻姑娘，姑娘相当配合，笑道：「我现在念大学，在我中学的时候，确实有一个校花式的女孩子。
她也是用‘周三不能穿粉色」这种鬼话来洗脑我们，我心甘情愿成为了她的跟班，现在想起来太傻了。」
「后来她怎么样了？」
「毕业舞会她摔下楼梯，整个奶都甩出来了。」
「耶！我理解这种感觉！」
记者与姑娘击掌。
旧金山。
一位老师发表看法：「我只能说，像电影里表达的【社交等级】确实存在。在校园里，橄榄球球队的队长和舞会皇后，就是大家的王和女王，在社交秩序中占据至高地位。」
「年轻一代的孩子们正在失去对社会价值的兴趣和责任心。他们喜欢时髦，喜欢高科技电子产品，喜欢过分的凸显自我，我为美国的未来感到担忧。」
底特律。
电影放到一半，正演到女主挑拨离间，骗校花吃高热量食物的情节。
后排突然站起一个大妈，高声骂道：「这是部烂片，它会教坏我女儿，我要投诉！我要举报！」
「你不要吵，好丢脸的！」
她女儿也在，觉得很社死。
大妈不管，一副极具社会责任心的样子，当场教训：「你不像小时候那样乖巧了，都是这些烂片害的，不要看了，我们回家！」
「我不要回去！」
女儿忍不住与她吵起来，最后双双被保安架出去，架出去的时候女儿还在喊：「你凭什么教训我？你当年不也往凯蒂的书包里放蟑螂吗？」
「哈哈哈！」
《贱女孩》成了感恩节档期最具热度的片子。
感恩节嘛！
通常一家团聚，吃完火鸡，再出来看一场电影，于是许多家长也看到了这部片。
其实80年代有比较开放的青春片，比如菲比凯茨的《开放的美国学府》，也讲了一群中学生的故事。但这种是处男处女对谈恋爱的憧憬，对性的恐惧又好奇，属于正常的认知范围。
《贱女孩》的校花不一样，她的价值观是与众不同的，老辈人会难以接受，自然而然的发生了许多家庭小风波。这些风波被媒体一渲染，愈发火上浇油。
似乎年轻人看这部片，才显得时尚。
不看就老土了。
陈奇带着团队跑宣传，难免被问及，他态度始终如一：「你看看那些年轻观众的热情，说明他们爱极了《贱女孩》，与观众们的热爱相比，被骂几句又能怎么样呢？
我拍电影，是坚持为观众服务的！」
他走到哪儿都是此番说辞，把一票保守派气乐了，这个中国人要竞选么？
还别说，如果陈奇穿成了一个美国人，他还真想从政，一路从地方杀上去，坐到白宫那个位置，然后装个按钮，要可乐。
12月初。
夜幕降临，昆汀塔伦蒂诺坐着一辆出租车，来到了比弗利山庄的一家酒店。在门童异的目光中，表面轻松实则紧张的迈进了酒店大门。
他第一次来这种高档地方。
年初陈奇在纽约将其招募，他现在是东方公司驻洛杉矶分公司的一名员工，岗位是编剧+打杂。平时赚打杂的工资，写剧本再赚剧本的稿酬。
「是这里吧？」
昆汀穿着一套廉价西装，找到了宴会厅，在门口只觉喧嚣非凡，一眼没瞧见熟人有点心慌，随后瞄到了李连结，才放心的进去。
他拿了一杯酒，傻愣愣的看了一会，径直向陈奇走去，招呼道：「陈先生晚上好！不知道你还记不记得我？」
「哦，你是纽约那个向我投稿的家伙，昆汀塔伦蒂诺没错吧？」
「是的！是我！」
昆汀竟然有点激动，没想到能叫出自己的名字，忙道：「我已经入职分公司，感谢你的提携！」
「好好积累经验，加油！」
陈奇拍了拍他的肩膀，又去别处了。
昆汀感慨不已，只觉对方是个真正的大人物，又傻呆了一会，猛地眼晴一亮，屁颠屁颠的奔向一位仰慕许久的梦中女神一一乌玛瑟曼。
陈奇领着一帮人结束了牛马般的路演，刚回到洛杉矶，不介意搞劳一下，搞了这场庆功宴。
但凡在美国有交情的人全来了，倒也星光璀璨，不至于很寒酸。
他招呼了一会，见宾客来的差不多了，才走上台，拿起麦克风。全场安静下来，注视着这个在好莱坞已经颇有地位的家伙，他已经达到了好莱坞的「三部片定律」：
一部片成功只能说偶然，连续三部成功才是实力。
同样，一部片失败还能有机会，三部片失败，那就彻底滚蛋了。
《黑侠》《忌日快乐》《贱女孩》，刚好是连续三部独立制作的电影，皆获得了成功。
「感谢大家来参加今晚的酒会，在场都是我的朋友，都给了我很大的帮助—.我先带来一个好消息，报纸那么热闹，相信大家也都知道了，《贱女孩》的首周票房令人惊喜，
预估落脚点在9千万！」

# 第910章 一方势力

哗哗哗！」
「哗哗哗！」
纵然大家知晓，听闻也忍不住激动起来，拼命拍手。一干主创的反应各有不同：
菲比凯茨才24岁，有了一部7千万+的《忌日快乐》，《贱女孩》又更进一步，在商业成绩上已经干掉了另一位标志性的青春偶像：波姬小丝。
「你是最棒的！」
菲比凯茨忽然用中文喊了一句，能看出来努力在学了，惹得众人大笑。王晶捅了捅江智强，小声道：「瞧见没有？估计很快就要叫奇哥了。」
「她叫奇哥总觉得怪怪的。」江智强道。
「没办法，人家有上海血统，人上人啊！」
「你爹还是上海人呢！」
「我是男的啊，我只能叫老板！」王晶耸耸肩，变成了灰色，像只离线的QQ。
约翰尼德普当了两部男主，虽然陈奇对他态度一般般，他也能脱离这种依附关系了，
但提携之恩摆着呢，外人眼里他就是陈奇捧出来的，做什么都不能太过分。
桑德拉布洛克演了两部女配，对未来有自己的规划，但她喜欢与陈奇合作，很热情的捧场。
哈莉贝瑞演了一个胸大无脑的角色，知道自己根基不足，也愿意继续跟着。同理，克兰西布朗也如此想法。
米歇尔菲佛比较简单，已经把陈奇当成朋友了。
大嘴茱和布拉德皮特还是龙套，只有羡慕的份儿，
台上，陈奇又巴拉巴拉说了几句，忽地话音一转，道：「我们在青春片领域成绩优秀，还会继续开发，与《忌日快乐》《贱女孩》的风格又不同，你们愿意参与的话，提前给我留出档期，明年上半年我们再合作！」
「完全没问题！」
「好的！我已经迫不及待了！」
除了菲比凯茨，其余人咖位越小，喊的越积极。
「最后，感谢普莱斯先生的出席，他是我最尊敬的朋友，我们明年也将合作愉快！」
台下的普莱斯举了下酒杯，对陈奇友好回应。
陈奇发言完毕，走下来也直奔对方，普莱斯笑道：「祝贺你！我有时候真庆幸你不是个美国人，不然好莱坞就要大乱了。」
「我又没有发行渠道，好莱坞乱什么？」
「不不！这正是你的厉害之处，你太懂这套规则了，如果你真是美国人，会给大家带来极度的不安全感。说起来，你为什么总回避我们签长约的事情，我们的友谊还不足以互相信任么？」
「......」
陈奇沉吟片刻，真诚道：「普莱斯！我信任你，但你代表不了哥伦比亚。我在好莱坞是个外来者，不会把自己提前交出去。明年才是我们合作的最后一年，我还有最后一个剧本要给你，我不想急着签长约。」
「好吧好吧！」
普莱斯有些不快，却也没办法。
老实说，他非常喜欢现在的模式：东方公司生产+哥伦比亚发行。前者作品有保障，
后者不用承担太大风险，一本万利。
这个模式与后世的梦工厂一样。
斯皮尔伯格的梦工厂在90年代成立，那么牛逼为什么没能成为好莱坞第九大呢？
第一，扩张太快，背后没有资本集团支持，导致资金紧张。第二，就是缺乏发行渠道，遭到其他巨头打压。
所以在05年的时候，梦工厂卖身维亚康姆，并与派拉蒙合作，由派拉蒙负责它的发行工作。09年梦工厂又与迪士尼合作，同样也是由迪士尼包办发行。
现在呢，东方公司生产牛逼，也是没发行。何止是普莱斯意识到？整个好莱坞都意识到了这点。
而陈奇有意的避而不谈。
还没到时候！
酒会进行到一半，气氛渐浓。
这是陈奇的私人派对，他是绝对的核心，游走在众人之间或聊聊正事，或没个正经。
比如他与菲比凯茨、乌玛瑟曼的相处方式就是打打闹闹，说明关系很熟。
「米歇尔！」
他找到了米歇尔菲佛，敬了杯酒：「感谢你这次的帮忙！」
「没什么，只是有下一次的话，我希望你能给我点片酬，我在好莱坞混也不容易。」
她在《贱女孩》里戏份不少，一分钱没要，只拿了基本的车马费，这是很大的人情了。陈奇笑道：「当然当然，不过你要把档期留给我。」
「你真的有电影？」米歇尔菲佛惊喜。
「我在香港拍过一部片《人鬼情未了》，我想拍成美国版，你来做女主，计划在后年启动。」
「哈！我看过这部片？」
「你看过？」陈奇惊讶。
「因为你，我现在对香港电影很感兴趣，经常租录像带来看。原版真不错，那个女主角很有魅力。」米歇尔菲佛真心道。
「那更好了，省去了很多过程，你愿意参演么？」
「当然了，我很期待！」
《人鬼情未了》最早找的是妮可基德曼，后来又找梅格瑞恩，俩人都不演，才找了黛米摩尔。男主角起初还想找黛米摩尔的老公布鲁斯威利斯，但他觉得演一只鬼很滑稽，也拒绝了。
谁成想这部片大爆。
这也是说明当时的环境，不看好《人鬼情未了》。因为整个80年代，最流行的是动作片和喜剧片，爱情片是排不上号的。
米歇尔菲佛的魅力不用多言，第一代金发甜心，让多少美国人念念不忘，她来演没问题。
陈奇敲定了这个项目，又找到茱莉亚罗伯茨。
「今晚感觉怎么样？」
「非常棒！谢谢你的邀请。」大嘴茱咧开大嘴，露出一口白牙。
「那就好，我有部戏——」
正说着，现场的轻音乐忽然一变，变成了舞会的节奏，却是跳舞的时间。陈奇皱皱眉，抹身向露台走去，还不忘招招手。
茱莉亚罗伯茨见状，莫名闻了闻腋下，还行，香水味挺持久。
她跟着到了一个半圆形的露台，外面是比弗利山庄的奢靡夜色，她听说过许多好莱坞的故事，露台是口交的高发场所她知道对方很正经，但就是有点期待，自己也搞不懂怎么回事一一可能听了哥哥的那番话，思想有了些变化。
而陈奇站定，感觉安静了许多，继续道：「如果让你演一个妓女，你有信心么？」

# 第911章 你也有陈皮鸡？

“呃，什么样的妓女？”
茱莉亚罗伯茨一愣。
“你现在不需要知道。我问的是，作为一个妓女表层的那些特征，比如妆容、打扮、站姿、习惯动作、一些行内的暗语……你有信心做好么？”
咕噜！
茱莉亚咽了口口水，她表演经验不多，更别提这种“体验生活”了，但她意识到眼前正放着一个天大的机会，错过的话会抱憾终身。
“我可以的！我一定可以的！”
“请你相信我，我不懂的东西我去学，我会去体验人物，我一定不辜负你的信任！如果你给我这个机会，我不知道怎么形容，我是说，你是我的导师，是我最尊敬的……”
茱莉亚说着说着激动起来，陈奇笑着摆摆手：“好了好了，不必那么夸张。”
“这部片叫《Pretty Woman》，女主角是一个洛杉矶红灯区的妓女，计划后年启动。你自己可以先行准备，去体验生活什么的，但我不保证你能出演，合格了才行。”
“谢谢你！谢谢你给我机会！”
她不知讲什么好，只一个劲道谢，这可是女主角啊！
除了《黑侠》，无论《初恋五十次》还是《忌日快乐》《贱女孩》，陈奇笔下的女性角色都极为出彩，好莱坞公认的与当今流行的女性形象完全不同。
而随后，茱莉亚有点好奇，问：“为什么是后年启动呢？”
“因为明年我有许多工作，忙不过来。你去叫布拉德皮特过来。”
这部戏，自然是大嘴茱的成名作《风月俏佳人》，英文名《Pretty Woman》——不得不说，在对一些英文的翻译上，中文真是给了太多滤镜。
该片1990年上映，以一部非常规的爱情片，拉开了好莱坞的新时代。
也正是从这部片开始，爱情片登堂入室，女明星也能单扛票房，片酬是蹭蹭的涨。
为啥说非常规呢？《风月俏佳人》讲一个富翁和一个妓女的爱情故事，妓女在任何一个国家的社会都是很低贱的，与富翁搞真爱？
科幻片一样。
但偏偏这部电影就成功了。
原版剧本是明年出来的，而陈奇已经把剧本搞定了，拿去版权局注册。关于版权这事，他请了一个律师专门处理，外国人也能注册，无需加入工会，费用是20美元，然后通过邮寄回执或公证留存证据。
工会的作用是存档，可以作为一个辅助证据。
他也不担心撞车，讲过无数次，好莱坞剧本的初稿与定稿之间隔着十万八千里。
原剧本的名字起初叫《3000》，讲一个富豪花3千美元雇佣妓女的故事，主要表现双方的不平等，比较写实，有很多尖锐批判。
制片方觉得不行，才改成了浪漫爱情片。
不多时，布拉德皮特过来了。
他盯着大嘴茱进了露台，焦急的不得了，生怕这个碧池抢先一步给陈先生口。好在这个碧池很快出来了，还不情不愿的叫自己过去。
“今晚过后，《贱女孩》正式解散。你潜力不错，我一直很看好你。明年我还会启动一部青春片，有你的不少戏份，你要给我留出档期。”
“我会抱着对上帝一样的虔诚等待你的召唤！”
布拉德皮特不愧是服务业人员，嘴巴很甜。
“那好，我们下部戏再见！”
这就完了？
他觉得自己的时间比大嘴茱还快，闷闷的回到场中，又与大嘴茱目光对视，同时哼了一声。
“你这个碧池！”
“你这个GAY！”
…………
深夜，庆功宴结束。
《贱女孩》到此为止，基本散伙，各奔西东。
其实间隔时间也不长，里面有潜力的早被预定，明年还会合作的。
他们有车的自己开车，没车的打车，实在没车的陈奇叫面包车送一下，仅凭这点，就让这些小菜鸡颇为触动，跟着他做事真的不一样。
“滴滴！”
“滴——”
洛杉矶是不夜城，即便这个时间依旧车水马龙，车尾灯排出老远。陈奇坐在车里闭目休息，这抿一口那抿一口，也喝了不少。
《贱女孩》的结算要等明年，按照9千万票房的预估，自己能拿3375万。《雨人》也要等明年了，《人在纽约》是文艺片，不期待赚钱。
看着比去年少，但是！
录像带市场带来了惊喜，《黑侠》《忌日快乐》录像带都在今年结算的，成绩超级棒。还有今年新出的15部B级片，比如王佳卫、刘振伟那部《杰宝保卫战》，听说也颇受欢迎。
“休息一天，去看看录像带。”
“然后还有《人在纽约》的宣传，我真是劳碌命啊……”
陈奇顾影自怜，自怨自艾，红颜薄命。
江智强接话道：“您才27岁就操持这么重的工作，我有时看了都替您叫不平。台湾老兵回乡，您立了多大的功劳，都没个说法？”
“我又不是为了升职才干的，你这种思想不可取！”
陈奇大义凛然的训斥。
小莫插了一嘴：“奇哥，你也差不多了吧？”
“什么时候让你去上学，那就是有门了。”小杨也道。
“反正我服从安排！”
陈奇打了个呵欠，表面兴致淡淡，实则与祁某人一样，想进步。
小莫对这种事很了解，又道：“不过你工作特殊，没时间去学习，也可能直接提了，过后再补上。”
“我肯定没时间学啊，我一年连媳妇都看不着几次。”陈奇叹道。
“再过阵子雪姐来就好了，能陪陪你。”小杨道。
“她啊……”
陈奇忽地一乐，道：“你们雪姐应该变成一个小胖子了。”
“哈？”
几人齐齐诧异。
陈奇不解释，坐在车里有一搭没一搭的唠嗑，看着外面的街景。
而在道路右侧，缓缓滑过一家灯火通明的快餐店，LOGO圆形白底，中央有一个大红圆点，红点上立着一只憨态可掬的熊猫，熊猫头顶环绕英文名称：PANDA EXPRESS！
这倒无所谓。
关键它外面亮着一个广告，用小彩灯组成的一个词组，那是一道新菜推荐：Orange Chicken！
橘子鸡，也就是陈皮鸡！
“噢哟~”
陈奇瞬间来精神了，喊道：“停车！停车！”
（冇了……）

# 第912章 焦点音像

车子调了个头，开了回来，
在街道边，立着一座淡黄色墙壁的尖顶小房子，一眼看过去，窗明几净，里面食客不少。江智强和小莫小杨都在纽约吃过陈皮鸡，表情也很惊讶。
几人推门进去，找张桌子坐下。
一个外形很有特色的华人服务生过来招呼，陈奇瞄了一眼，长得像东北雨姐。
他看了看菜单，由于主打快餐性质，品类不多，只有十几道。服务生嗓音有点粗豪，
推荐道：「陈皮鸡是我们最新推出的菜品，很受顾客喜欢，你们要不要试一试？」
「那就来一道陈皮鸡，正常做。」
陈皮又随便点了几样，道：「这几道少放糖，我们吃不惯。」
「看来你们很懂哦，你们在美国多久了？」服务生随口问道。
「没多久，只是经常来。」
「好的！祝你们用餐愉快。」
服务生并没有认出陈奇一一他好歹上过奥斯卡的，转身忙去了。几人打量环境，环境干净简单，菜都是现做，客流量不少，一半堂食一半打包。
顾客有华人，也有白人。
不一会，菜上来了，当先一道就是陈皮鸡。
江智强几人扒着桌子辨别，道：「感觉差不多啊，都是浇橘子汁吧？」
「尝尝不就知道了！」
小莫夹了一块塞进嘴里，品了品道：「口感酸甜，稍微带点辣。与纽约那家不能说一模一样，只能说相当接近了。」
小杨也吃了一块，惊奇道：「菜谱泄露出去了？」
「不一定。陈皮鸡做法又不难，只是鸡肉+橘子汁而已。老板能想到，别人说不定也能想到，这帮华人在美多年，更熟悉美国人的口味。」
江智强比较客观。
陈奇吃了一块默默嚼着，没发表意见。陈皮鸡本就是熊猫快餐的招牌菜，拍《美丽人生》时自己为了招待美国演员，才提前弄了出来，然后《人在纽约》又用了一次。
他也不觉得是纽约那家中餐馆泄露的，应该是熊猫快餐刚好推出了这道新品，撞车了。
「先吃饭！」
他说了一声，几人闷头开吃。
在庆功宴吃不到什么，正好有点饿了。陈皮鸡除了每人夹了一块，基本没动，太甜了。另外几道还勉强吃得下去。
匆匆对付了一顿，陈奇道：「阿强，你打听一下熊猫快餐的陈皮鸡几时推出的？他们发展的怎么样，开了几家分店？还有老板的联系方式。」
「好！」
江智强点头。
一行人回到酒店，陈奇马上给普莱斯打了个电话，修改一下《人在纽约》的宣传方案《人在纽约》已经在芝加哥国际电影节、夏威夷国际电影节亮相，积攒了一些口碑热度。定在12月份圣诞档首映，先小规模放映，1月份再扩大，同时开始公关。
这是冲奥的标准流程。
起初的宣发方案，是炒作美食+移民话题，上电视节目，现场展示传统中餐和美式中餐的区别等等。结果熊猫快餐冒出来了，他想到了一个更有热度的点子。
「这个方案很棒，他们会配合么？」普莱斯道。
「只要他们老板不傻就一定会配合，这事我来操作吧。」
陈奇与普莱斯沟通完，没急着马上实施，让江智强先去收集资料。而他休息了一天，
按照原定行程，与鲍勃谢伊一起去看看录像带。
这年头，工人阶级都是爷爷。
凯文今年40多岁，祖上三代都是工人。
他祖父那会，工人还是被压迫的对象，日子过的不好，经历一次次血泪罢工才争取来的地位。到他父亲的时候，待遇就提升很多了。
轮到自己呢，更胜一筹。
美苏拼着劲的要证明自己制度的优越性，美国人真是一个人上班就能养活全家五口和一条狗，周末还能开车去旅旅游。
不过凯文更有头脑，自己开了家小公司，每年能赚个七八万美元。
人类有一项通病：手里有点闲钱就喜欢折腾，不折腾就闹心。运气好的赔了一笔安生了，运气不好的倾家荡产，一屁股外债。
凯文便是如此，总想再搞点副业，他找了好久的目标，最后落在了录像带租售店上。
他舍不得花钱搞什么市场调查，但他肯定这是朝阳产业，自己身边的朋友几乎家家有录像机，经常聚在一起看电影，并且抱怨片子太少，好片子就更少。
而前不久，他们一家人在感恩节看了《贱女孩》，再次看到了那家阴魂不散的焦点音像！
这日，洛杉矶一栋不起眼的三层小楼。
正是东方公司的分公司所在，陈奇已经把小楼买下来了，才花了几十万美元。他向真理部汇报的时候，王领导看了半天没说话。
我们社会主义国家的真理部直属企业，都能在美国购置产业了？
不过还是批了，这玩意很振奋人心。你想啊，一提起来咱们在洛杉矶还有一个据点，
嘴，就叫一地道！
陈奇手下高兴，别的香港电影人也高兴，近年大家来美国愈发频繁，一栋小楼在这立着，有家的温暖。陈奇也不吝啬对他们开放，来了吃顿饭，住一宿都无所谓。
洛杉矶及时雨，美利坚呼保义！
此刻，凯文便来到这栋小楼，进了一间会议室，说是会议室，里面却像个教室。一套桌椅坐一人，前面还有讲台和黑板。
已经坐了二十多人，昆汀也混在里面。
昆汀是分公司的员工，经常在这混吃混喝，他拿个小本本似乎对今天的课程很感兴趣今天正是给这些希望加盟焦点音像的潜在伙伴，开设的一堂说明课。
如果确定加盟了，总部还会帮忙选址、给员工培训等等。
陈奇花了50万美元来搭建这套体系，专门请的老师，编的教材，训练的话术，就差唱《相亲相爱》和《感恩的心》了。
从打算开拓录像带渠道，到今年为止，他和鲍勃谢伊陆续投了将近一千万美元。
包括一家录像带生产工厂、一家总部仓库，截至目前有25家直营店，36家加盟店。如此规模，短时间不用再投钱了，因为可以花加盟商的钱，懂得都懂。
众人等了一小会，皮鞋哒哒哒敲击地面的声音，一位看上去就像个成功人士的家伙走了进来。
他叫鲍里斯，今天负责讲课的培训师，

# 第913章 美利坚传销组织

鲍里斯人模狗样的做了开场，自我介绍以及今天的上课内容。
跟着，马上切入第一阶段的话术：
「你们能坐在这里，说明平时对电影很有关注，也喜欢看录像带。谁能告诉我，现在租一盘录像带要多少钱？这位先生，你知道么？」
「2-3美元！」一个大胡子道。
「正确！买一盘的价格呢？」
「这要看具体情况，热门大片的售价很高，可以达到100美元。普通点也有80美元，
新片价高一些，老片通常会打折处理。」
「非常棒！你真的很了解录像带市场。」
鲍里斯夸了一句，随即道：「但你们有没有发现，无论高或低，它总是在一个区间浮动，不会贵的吓死人，也不会便宜的近乎白送。这是为什么呢？背后的真相是什么？
今天的第一部分内容，我就为大家揭开这个秘密！
「哇哦！」
昆汀就是录像带店员出身，多少知道一些行业内幕，但第一次见鲍里斯这种激情澎湃的风格。他摊开小本本，准备记录。
「一盘录像带的定价从何而来，我们要追溯到它的源头，即院线电影。」
鲍里斯开始了自己的表演，口若悬河一惊一乍，仿佛真揭开了什么惊天大幂幂，实则就是业内普遍的知识，但忽悠这帮外行足够了。
「好莱坞公司要收取高额的版权费，通常为票房收入的固定比例。一部上亿票房的热门电影，录像带版权费就是几百万美元，当然也不会太离谱，不然录像带发行商赚不到钱。
发行商把版权买下来，就可以制作录像带的母带。
母带成本在5万-10万美元。
而批量翻录的成本，包括外壳、标签、封面印刷、运输等等，大体上每盘5-9美元。
以上这些成本，要分摊在每一盘录像带上，所以才有个零售端的价格区间：新片通常要80-100美元，老片要20-50美元。
其中的利润，就由发行商和零售商分享。
发行商是我们，零售商是谁呢？就是未来的你们！」
「OH！」
众人齐声惊叹，皆有恍然大悟之感，原来是这样！你看看人家，果然很专业。
鲍里斯继续哗哗，道：「这里就要说到实际了，加盟焦点音像会有什么优势？第一点，就是价格！我们现在有25家直营店，36家加盟店，可以大批量低价采购。
一盘热门录像带批发价80美元，我们能压到多少？
只要65美元！
但你们零售依然是100美元！
第二点，强大的库存！
我们在洛杉矶建了一座仓库，现有3000部电影，并且每年以200+的速度递增。这个片源怎么来的？比如港片，港片在录像带市场颇受欢迎，而我们每年能更新至少100部港片。
第三点，独家片源。
我们与东方公司有紧密的合作关系谁在问东方公司是什么？我告诉你，《黑侠》
《忌日快乐》《贱女孩》都是东方公司出品。
前两部在去年上映，今年发行录像带。我们先在直营店和加盟店发行，之后才分销给同行，具体数据不能透露给你们，大家都是聪明人，肯定能明白什么叫独家片源。
此外，今年还出品了15部B级片，平均每部收益都达到了成本的5倍以上！」
鲍里斯巴拉巴拉讲着，描绘了一幅美妙的蓝图，下面众人听的是眉飞色舞，心潮澎湃。昆汀都有些冲动，恨不得回去开一家加盟店。
当然在最后，还是到了要钱环节。
「特许经营费4万美元+6%的营业收入！」
「你们的门店建设、库存采购、保证金等等全部下来，开一家加盟店大概要20多万美元。」
一提数字，众人纷纷冷静。
这可是1987年，20多万美元是很大的一笔钱，凯文坐在下面也觉得有点贵，但还承受得起，他瞅瞅别人，有几个已经明显打退堂鼓了。
而鲍里斯马上又添柴禾，把火烧旺。
「一般的独立小店，年利润普遍3-4万美元，而我们的标准化模式能使利润高出至少2
倍！一部分核心商业圈的门店，今年的利润能达到12万！
焦点音像每天出租100-200盒录像带，周末高峰能达到300盒。我们的收入构成包括：
录像带的租售、逾期罚款、会员费、周边销售。
我们还引进了饮料和零食，每家店都是一个小型的影迷俱乐部，业绩突出的，我们还会安排明星光顾宣传并且我们承诺，给予你们区域保护策略，半径3-5英里内不开设新店！」
哟！
这点让众人颇为动心，如果加盟了，在本社区就是垄断的地位。
凯文听的非常认真，也很客观，忽地开口：「请问，你们会做全国性广告投放么？」
「当然！而且这个费用已经包含在6%的营业收入里，不需要你们再度分摊。除了广告，我们还有另一种宣传策略，比如《忌日快乐》和《贱女孩》。」
「哈哈哈！」
大家都笑了起来，焦点音像确实令观众印象深刻。
「明年，后年，以及将来我们都会有类似的独家片源供应！你们开家加盟店，每年至少7-8万美元利润，二三年就回本了。
去年美国录像带市场规模，已经达到了45亿美元，超过了全年票房。今年预估提升10%，这是一个巨大且长期的市场，看录像带已然成为了我们生活的一部分，不必担心它会突然垮掉。
而且我提醒你们，如今市场在迅速扩张，各州都有各自的连锁店。我们是加州数一数二的，早期会给你们一些不错的优待策略，等后期越来越多，可就不是这种条件了。」
「接下来的安排，有人带你们去一家门店参观。就是我刚才说的，今年有望达到12万美元利润的，那是我们的明星门店。之后，如果你们有意愿加盟，可以—」
「我不用去参观，我想具体谈谈合同！」凯文大声道。
「当然可以！欢迎你加入我们—」
鲍里斯大喜，每忽悠一个，自己都有提成的。而似乎受到凯文的影响，几个小有身家的也纷纷同意，没当场表态的都是比较穷的。
焦点音像在加州很有名气了，近年发展都看在眼里，蒸蒸日上，这也给了他们很大的信心。
「喷喷喷！」
「结尾再来一首《相亲相爱》，该是多么美好的画面啊！」
不知几时，陈奇站在了培训教室的后门，并且听了大部分课程。鲍勃谢伊不懂，好奇问：「《相亲相爱》是什么？」
「一首歌曲，拥有凝聚人心的力量，你要不要学？」
「NO！NO！」
鲍勃谢伊赶紧摇头，道：「你这样说，一定不是什么好歌。」

# 第914章 被盯上

那太可惜了，我还想以后在美国搞个年会，大家一起合唱呢。」
陈奇由衷道。
二人离开教室，往楼上走，到了一间小办公室。
就座，照例是极品高碎。
鲍勃谢伊已经习惯了这种破茶，胚茶叶沫子都很熟练，道：「我们在加州地区发行还是可以的，采取直接发行+分销的方式。别的地方比较麻烦，我索性把片子让各州的发行商代理，收40%。
《黑侠》入账1500万，《忌日快乐》入账2000万，15部B级片表现比较平均，只有那部《杰宝保卫战》成绩较为突出，总收入大概1500万。」
「我们一共赚了5000万？」
「没错！」
呼！
陈奇吐出一口长气，心情安稳了不少。
这5000万，加上《贱女孩》理论上的3千多万，就是8千多万美金！公司有鲍勃谢伊的股份，但即便给他分完红，剩下的也超过了去年的创汇额度。
《黑侠》《忌日快乐》都是受录像带市场喜欢的类型，历史上，《黑侠》在北美的录像带收益1747万，但那是整体数据，现在只是自己发行+分销+代理的数据。
也就是说，这版《黑侠》的表现远远超过原版。
《忌日快乐》也如此，表现就更厉害了，论整体的录像带收益近乎与票房打平了。
「市场繁荣，能下黄金的！」
「是啊！我每想到此处，都要感谢你当初拉我进这条赛道。」
鲍勃谢伊也颇为晞嘘，而他顿了顿，似乎欲言又止。
「有什么话就讲！」
「陈！你这次来美国，我觉得与以往不同。以前你很低调的，这次宣传《贱女孩》你每天都在报纸上露面，说自己为观众服务，你似乎想增加曝光率？」
鲍勃谢伊很敏锐。
「......」
陈奇笑了笑，道：「不错，我是在增加曝光度。」
「能告诉我原因么？」
「我们连续几部片成绩优秀，想低调也低调不了了，索性站出来。不仅是《贱女孩》，《人在纽约》我也会高调宣传，我有我自己的原因，而我能告诉你的是，我在美国的名声或许在将来能有一些帮助。」
「比如呢？」
「比如焦点音像越做越大，你不会以为没人盯上吧？」
「你是说收购？」
鲍勃谢伊一惊，旋即道：「的确！焦点音像这么优质的公司，没人盯上才奇怪呢。我明白了，你在为自己增加分量，这确实有些帮助。我自然是不想被收购的，但我担心会遭到打压。」
「没经历过挫折的公司怎么能成功？中国有句话，兵来将挡水来土掩，到时再看。」陈奇道。
夜晚。
这是位于洛杉矶繁华街道的一家焦点音像店，即鲍里斯讲的年入12万美元的明星门店，下午刚刚接待了一批有意加盟的潜在伙伴参观。
该店并非24小时营业，店员正在打扫，准备关门。
而就在此时，一个光头的中年男子走了进来。店员犹豫片刻，没有说什么，依旧热情的招待。
「我没什么特殊喜好，你按地区帮我挑一些，五部好了。」
「好的，先生！」
店员心中腹诽，而这男子的注意力似乎不在录像带身上，而是很细致的打量店内环境，包括店员着装、布局、售卖的零食饮料、电影周边等等。
他越看越有兴趣，还仔细问了问会员制度。
「你要办一张卡么？」
「不了！我来洛杉矶公干，待几天就回去。如果你们的店开到佛罗里达，我很乐意办一个会员。」
「哦，你是佛罗里达人？我喜欢迈阿密，可惜我一次也没去过！」
店员挑了五部电影，男人随意拿起来，走了出去，
「真是莫名其妙！」
店员很想骂一句，可惜不敢，因为他是明星门店的明星店员，有奖金的，不能被客人投诉。
半小时后。
洛杉矶一座别墅内，男人将刚租来的录像带塞进机器，有一搭没一搭的看了起来。桌案上放着几张报纸，全是关于《贱女孩》的新闻。
「有意思的中国人！也很有智慧—
男人自言自语，他来洛杉矶之前，已经看了几个连锁音像店，综合潜力都比不上焦点。
他叫韦恩·赫赞加。
祖上是荷兰移民，60年代的时候，他在佛罗里达州创建了一家垃圾处理公司。通过不断的融资、收购、兼并得以迅速发展，随后上市，成为美国最大的垃圾处理公司。
年营业额在3亿美元左右。
他觉得再怎么收垃圾也就这样了，想换条赛道，于是相中了录像带市场。
包括得州的百视达，拥有19家门店。
得州的美爵，拥有80家门店。
阿拉伯马州的电影画廊，拥有40家门店。
如今没有覆盖全国的巨头，这三家都是区域性的连锁品牌。韦恩已经考察过了，美爵门店最多，是收购的好对象，但人家经营良好，不卖。
百视达资金链断裂，很想卖身。
他却想拖一拖。
如今来到洛杉矶，他觉得焦点更棒，单是店内售卖零食饮料、电影周边，做成影迷俱乐部氛围这一点，就是别家比不上的。
「管事的是鲍勃谢伊，背后是那个中国人！」
「焦点没有财务亏损，经营状况比美爵还好，有一家强力制片公司支持，收购非常困难！」
韦恩很了解情况，但来都来了，总归见面聊一聊。
次日。
一大早，陈奇正在赖床，叫酒店把早饭送上来，今天没安排工作，准备当一天宅男。
他也不过是20多岁的大男孩咧！
放在几十年后，那也是喝蜜雪冰城，吃猪脚饭，刷抖音，看B站的有为青年。
「叮铃铃！」
房间里的电话响起，他嘴里咬着一片火腿，拿起来接听，传出鲍勃谢伊的声音，显得有点紧张：「我们昨天真不该讨论那些事情，现在就应验了！」
「你在说什么？」
「韦恩·赫赞加联系了我，他拥有全美最大的垃圾处理公司，颇有名气的富豪。」
「哦，他想收购焦点？」
「当然有这个意思！不然他一个收垃圾的为什么要找我们？他的公司规模很大，颇有财力，人脉也广，与好莱坞高管们交情很好。」鲍勃谢伊激动起来。
「你冷静点，先来我酒店，我们一起去见见！」
陈奇挂断电话，越琢磨越觉得这个家伙有点耳熟，不是无名之辈，猛地想起来了。
在80年代末，正是韦恩·赫赞加收购了百视达，一举扩张到了3千家门店，成为业内巨头。然后在90年代，他将百视达天价卖给了维亚康姆，自己搞体育去了。
现在焦点冒头，这家伙盯上了焦点？
（有了·）

# 第915章 竞争对手

距离圣诞节还有半个月。
洛杉矶冬季温和多雨，今天就扬起了蒙蒙细雨，里啪啦敲打着酒店一楼大堂的玻璃窗。陈奇靠窗坐着，穿戴气质很像个靓仔，正喝着一杯大枣茶。
他从不用外面的杯子喝水，随身携带保温杯，而且这个杯子必须由小莫保管。
名头响了，地位高了，心里的包袱也重，总觉得有人要害朕。
小莫就坐在他后面，悄声问：「奇哥，此人什么来头？」
「一个想跨界的富豪，他是做垃圾处理的，经营上很有一手，可能有点黑背景。」
「美国黑涩会呗？打起来可麻烦了，往美国运人不方便，这边又不禁枪，我要不要提前做一批燃烧瓶？」小莫瞬间做了最坏打算。
「你特么盼着我死是吧？我们谈生意，以和为贵。」陈奇骂道。
「反正打起来也不怕，咱们又不是没揍过美国佬。」
「正儿八经美国人谁搞黑涩会啊？都是移民，这家伙来自佛罗里达，那破地方全是移民，什么古巴、牙买加、洪都拉斯———
一听古巴，小莫又担心，这是社会主义兄弟啊！
当然他不知道，当初卡斯特罗故意把死刑犯、精神病人、流氓无产者、妓女大概15万人送到了迈阿密，古巴监狱都清空了。
颇像后世，大家鼓励润人去润。
陈奇懒得理他，稍微等了一会鲍勃谢伊先到了，随后，韦恩·赫赞加也到了。
50岁的年纪，貌不惊人，只眼中透着一股精光，他的手掌肥厚，手指头有点短，握住陈奇的手笑道：「陈先生！很高兴见到你！」
「我也一样！」
陈奇暗暗皱眉，对方手掌好像汗津津的，握着感觉不太舒服。随后，韦恩又与鲍勃谢伊打招呼，三人重新落座一一小莫背对着他们，装作一个普通客人竖起耳朵听。
「我昨天抵达洛杉矶，当晚去了一家焦点音像，感觉很不错。我考察了几家区域性的公司，唯有你们做的最棒，我讲话很直接，我准备进入录像带零售市场，打造一个覆盖全国的连锁品牌。」
「你的意思是想收购焦点？」鲍勃谢伊道。
「如果可以的话！」
「很抱歉，我们经营情况良好，利润充足，有完善的发展规划，并不想出售。
1
「我知道这件事情很困难，但我们总要谈一谈。我对于这个市场有很多想法，看在我千里迢迢飞来的份上，你们不妨听一听？」韦恩笑道。
陈奇滋溜滋溜喝茶水，不说话，鲍勃谢伊道：「请讲！」
「你们今年开放特许经营权，这是非常棒的一步！据我所知，你们现在直营店25家加盟店36家，一共有61家，太慢了！」
韦恩给出如此评价，随即巴拉巴拉讲述自己的经营之道：「1968年，我跟父亲借了5000美元，买了一辆二手卡车，创办了垃圾处理公司。
到1972年公司上市时，我已经收购了133家小型公司，到1983年我收购了300家，成为了全美最大的垃圾处理公司，市值达到了10亿美元！
你们知道我怎么做到的么？」
「咳咳！」
陈奇掩饰着自己的笑意，肩膀微微抖动，完全没有被这番看上去确实很牛逼的人生履历所打动。鲍勃谢伊却听的入神，问：「你是怎么做到的？」
韦恩继续巴拉巴拉讲述，陈奇又在走神。
这种情况很熟的！
这一招叫讲故事。
在几十年后的社会，每天有无数公司诞生，无数公司死去，大家都在资本和政策的浪潮里打滚。创业、开发、收购、融资、破产..不再是陌生的词汇。
陈奇上辈子创业，就有过类似经历。
被收购方的积极性高，他就要讲故事，自己为什么创业，选择这个项目，付出了多少心血，想起了自己的奶奶云云，以打动投资者。
收购方积极性高，他也得讲故事，描绘蓝图如何如何成功，以打动被收购者。
韦恩刚才是标准话术，讲他以前做垃圾处理，怎样起家发展的故事其实很简单，
陈奇不用听就明白，这家伙的本质就是：借贷收购、统一经营。
因为垃圾处理是日常所需，有稳定的现金流，这是优质抵押品。
韦恩去做抵押，杠杆3-5倍，比如他一年现金流100万，能借贷300万-500万的钱。他用借到的钱去收购别的小公司，再用这些公司赚到的钱去还债。
他搞百视达也一样，先抵押借贷，再收购，再借贷，再收购，迅速扩张。同时统一经营，树立品牌效应，数据化管理，降低成本等等—
这种操作方法的前提是：垃圾处理和录像带都有非常稳定的现金流。
录像带在美国还能吃十几年的红利，2000年后变成了DVD，继续吃。这是一个极其稳定且长效的市场，直到流媒体破局。
所以焦点敢搞加盟，还要那么多加盟费，这比传销有良心多了，真能赚钱的。
此刻，韦恩巴拉巴拉讲的口干舌燥，鲍勃谢伊听的神采奕奕，但他坐不了主，望向陈奇。陈奇思索了一下，道：「韦恩先生，你确有超一流的经营手段，我很佩服。
但很抱歉，我们没有出售的打算，如果你愿意投资，我们可以谈谈。」
「具体讲！」
韦恩有点不快，白浪费这么多口水。
「你可以成为一个股东，即是我、鲍勃、你三人做主，但我要保证最多的股权和经营方向的决策权！」
「看来你非常有自信！但对我而言，这不符合我的一贯做法，我不喜欢投资，我只喜欢彻底收购。你很有头脑，不过太慢了，如果由我来掌舱，三年！」
韦恩比了个手势，道：「三年我能把分店做到1000家！」
他没有吹牛逼，真的在三年内将百视达干到了1000家。
陈奇沉默不语，似在考虑，鲍勃谢伊做不了主，干着急。过了会，陈奇缓缓开口：「如果你收购，你会出什么样的价格？」
「8千万！」
韦恩喊出了一个高价，道：「我们双方继续合作，你生产的电影要优先给我们，我也保证会优先推广你的片子。」
「还是很抱歉，我们不会出售。」
「年轻人，不要太贪得无厌！」
韦恩脸一沉，不爽道：「焦点业绩确实很棒，但发行渠道的作用并不大，只得益于你的独家供片。你们往其他地区发行，顶多拿40%。
你把焦点卖给我，你就成了制片方，我们合作，我给你35%，但你并不亏。随着焦点的扩张，整体利润会越来越大，我劝你再考虑一下！」
「韦恩先生！」
陈奇笑了笑，道：「焦点的两个股东是鲍勃的新线公司和我的东方公司，东方公司拥有绝对控股权，而东方公司不是我个人的。
即便我同意，国内也可能不同意。当然现在是我不同意，我的意思是你的条件没有打动我，这桩生意是做不成的。」

# 第916章 熊猫快餐

韦恩听罢，脸色已经很难看，还保持基本的礼貌，点点头道：「看来确实谈不成了，
很抱歉占用你们的时间，今天到此为止吧！」
「很遗憾，希望有机会再合作！」
陈奇也站起身，又握了握手，看着对方出门闪人。
「陈！我们恐怕得罪人了。」
鲍勃谢伊有点泪丧，道：「韦恩这个家伙搞经营很有一手，人脉也很广，肯定去收购别的目标了，将来会跟我们对上的。」
「做生意想不得罪人，做梦呢？我问你，8千万你真的想卖么？将来你不怕后悔死？
「可是—
「卖了之后你做什么？散伙我无所谓，你去开电影公司么？我们好不容易把焦点做出一些成绩，当然要继续干下去。我们这种模式已经证明是成功的，稳扎稳打就好了。」
他规劝一番，鲍勃谢伊叹了口气，想想也是这个道理。
而陈奇倒觉得很新鲜在大陆的时候，大陆计划经济，压根没有这些东西。
在香港呢，香港也没有，他干的是政治斗争、票房斗争和燃烧瓶斗争，哪家香港公司吃了熊心豹子胆来收购东方公司？
如今在美国，终于碰到了。陈奇也没什么担忧，如果韦恩想开战，那就干。
而且他说的确是实话，东方公司无论收购也好，融资也罢，他都得打报告请示的陈处长是正经人，你以为贱卖国有资产呢？
话分两头。
韦恩在这边碰了壁，马上启动预备方案，收购百视达。
百视达是在得州的达拉斯创立的，目前有19家门店，由于创始人本钱小，扩张太快，
资金链断裂。韦恩最终以1850万美元，收购了他们的19家门店。
其实呢，他倒是想出高价收购焦点，但他也没那么多资金，最高就是8千万了。
结果陈奇不卖。
「那个中国人太固执了，也过于自信！」
「我要让他看看百视达在我手里，是怎么扩张的！」
「1，2，抬腿！」
「吸气！」
「呼气！」
电视里放着简方达的健美操教学录像，陈奇穿着一条新买的男士健身裤，跟着简方达伸胳膊踢腿，27岁的元气少年。
这种裤子都懂的，特别紧身。
女的露户型，男的露炮管。
陈奇前面鼓鼓一大坨，足有二斤半，小莫在旁边不忍直视，一个劲道：「你停停！停停！大老爷们练这个干什么？」
「运动啊！」
「你一个能坐车就不走路的家伙，怎么突然想起来运动了？」小莫奇道。
「我是未雨绸缪！」
陈奇停了下来，叹道：「韦恩碰了壁，在不远的将来一定会对上的，这叫商战懂不懂？商战可刺激了，拔电线、扎车胎、泼粪、泥头车、美式居合斩，我分分钟身首异处。」
「太夸张了吧？」
「你不了解，哎对了！等回国你帮我联系联系，找个地方让我练练枪，说不定能用上呢。」
「练枪容易，但你能不能先换条裤子，看着难受！」
小莫很不喜欢美式健美操，陈奇关了电视，喊了一声：「你就是嫉妒！」
「咚咚咚！」
「进来！」
「老板———.哟！」」
江智强进来第一眼瞄到陈奇的一坨，顿时觉得自己脏了，但还是尽职尽责的汇报：
「熊猫快餐的情况摸清了，他们目前有30家门店，大概在秋天的时候，由夏威夷的一家门店厨师做出了陈皮鸡，而后迅速铺开，非常受欢迎。」
「老板在洛杉矶么？」
「在的！他们总部就在洛杉矶的罗斯密市，老板程正昌常年待在那里。」
「好，给他们发律师函吧！」
「明白！」
Rosemead，是大洛杉矶地区的一座小城，人口才几万人。
一般翻译叫罗斯密市就行了。
但信达雅嘛！有人非翻译成：柔似蜜。
熊猫餐厅总部。
40岁的程正昌坐在办公室里，正在看最新一家门店的营收情况。
他出生在扬州，老爹是个大厨，担任过老蒋的厨师，烧得一手浙江菜。49年去了台湾，然后去日本，70年代又来了美国。
父子俩开了一家叫聚丰园的中餐馆。
苦心经营了几年，积攒一定家底，在83年创立了熊猫快餐品牌一一灵感源自中国赠送给美国的两只大熊猫。
熊猫快餐就是他们家族生意，稳扎稳打，等一家新店盈利了才开下一家。所以30家门店虽少，却都是回头客，生意非常好。
眼下最新开的一家也如此，很快就盈利了。
程正昌边看边点头，不自觉的露出笑容，华人受欺负，他们在美国打拼不易，干餐饮更不易，有今天的成绩是相当成功了。
「老板！」
「老板！」
突然间，一个下属慌慌张张的跑进来，手里像拿着什么文件，结结巴巴道：「律，律师函！」
「什么？」
「有人给我们发了律师函，说我们剽窃创意，抄袭菜品！」
程正昌蹭的站起来，一把抢过那张纸，迅速扫了一遍，果然如属下所言，要起诉熊猫快餐瓢窃菜品，目标正是大受欢迎的陈皮鸡！
而对方的身份很古怪，不是餐饮界同僚，竟然是一家电影公司。
「东方公司？」
「那位陈先生的公司，他要起诉我？？？」
程正昌脑袋有点乱，再度细看，律师函上也没特别说明，到底是哪里剽窃了—
这里要说一下：律师函不是法院传票，不具备强制性，它更像是一种警告。后世娱乐圈很常见，那帮明星动不动就发律师函。
范小胖还给王思聪发过咧■.？
程正昌百思不得其解，但毕竟也是一号人物，慢慢授顺了逻辑，问：「你去询问一下，那位陈先生下榻何处？我想去拜访。」
「您确定他在洛杉矶么？」
「肯定在，去吧！对了，你再帮我准备一份小礼物。」
属下出去了。
程正昌独坐片刻，有点屈，有什么事情可以谈嘛！为什么要来个下马威呢？这种打招呼的方式让他颇有压力，他理论上算台湾那边的。
从台湾过来的华人，与大陆还不是一拨的。
近来两岸动静颇大，台湾解除戒严，老兵回乡探亲程正昌身在美国，觉得跟自己没啥关系，没想到被找上门来了。

# 第917章 求求你，告我们吧！

是这里了！」
一辆普普通通的福特轿车停在了酒店门口，程正昌理了理衣服，站在门口往上望了望，才迈步进去。
他自然知道陈奇，一个中国人拿奥斯卡，票房连爆，这本身就是个奇迹。尤其对他们这一批在美国辛苦打拼的华人来说，更是羡慕嫉妒恨。
但他对陈奇具体不了解，仅从律师函来看，风格很强势。
程正昌进酒店，拐到一楼的咖啡座，见一个年轻的靓仔坐在那里，正是电视、报纸上的那个模样。他赶紧过去，问候道：「陈先生？」
「鄙人程正昌，冒味拜访！」
「程先生！你好你好！」
他握了握手，顺势把礼物递过去，陈奇没拒绝，接过来放在一旁，笑道：「程先生在餐饮界的名声不小，能在美国闯出一番事业，让人佩服。」
「不敢不敢！您的成就才让我们全美华人感到骄傲。早知您在洛杉矶，我早就来拜访了，见谅见谅。」
程正昌姿态特别低。
在美华人，还是干餐饮的，姿态不低不行。当然有些人比较烂，对新移民或者偷渡来的同胞，会彰显一种优越感，压榨劳动力。
陈奇显然不包括在内。
双方客套了一番，程正昌咳了咳，试探道：「陈先生，我们往日素无交集，不知什么地方有所冒犯，还至于发一封律师函。大家都是中华儿女，颇伤感情。」
他才40岁，但带着老辈人特有的腔调，文约约的。
「唉，其实我也没办法。」
陈奇叹了口气，一脸「我是好人’的样子，解释道：「当年拍《美丽人生》的时候，
找了一群外国演员，他们吃不惯中餐，我就突发奇想，让上影厂的厨师做出了一道陈皮鸡。
用橘子汁和鸡肉，口感酸甜带点辣，老外们很喜欢。
然后在今年呢，我拍了部戏叫《人在纽约》，在纽约一家中餐馆取的景。里面有很多展现美食的镜头，我又把陈皮鸡拿了出来。
《人在纽约》圣诞档上映，我们都在准备宣传了，结果好巧不巧，我看到你们熊猫快餐推出了陈皮鸡，基本一模一样。这道菜在电影里是主角原创的，用来展现传统中餐与美式中餐的差异，具体剧情我就不讲了，总之承担着很重要的内容元素。
可想而知，如果电影上映，观众一瞧你这不对啊！陈皮鸡怎么是你原创？明明是熊猫快餐的，若引发争议，会影响整个冲奥计划，我们这部片要冲击奥斯卡的！」
噢~~
程正昌听明白了，也很郁闷，怎么一道菜也能撞车？
「那您是想如何解决？」
「最直接的办法，在我们电影宣传上映期间，你们暂时将陈皮鸡下架。」
「不不！绝对不行！」
程正昌当然不同意，也不叫您了，道：「你未免太霸道了！陈皮鸡下架，会给我们造成不小的损失。不如这样，若有争议，我们出面解释，就说各有各的灵感，巧合而已。」
「如果争议已经产生了，你们解释又有什么用？」
「反正我们是不可能下架的！」
「那没办法了，只能公堂相见。」陈奇又叹了口气，一脸无奈。
「陈先生！」
程正昌是高学历人土，继承家业才干了这行，不是好忽悠的，道：「我提醒你，菜这个东西除了商标和专利配方，即便打官司也谈不上剽窃。
我今天来见你是出于礼貌，你也不要逼人太甚。」
「我知道打官司无用，但我得向公众表明，这道菜确实是我们的，这点很重要。」
「哼！照此说来，我也可以讲陈皮鸡是我父亲十年前所创，只不过才拿出来而已，是我们在先，你在后！」程正昌冷声道。
「你又没有证据，我有！」
陈奇笑了笑，道：「《美丽人生》有剧组花絮，拍了好多照片和影像，艾德哈里斯他们也能作证，当年剧组吃的就是陈皮鸡。」
「你！」
程正昌气急。
这件事很糟心，就像他所言，打官司也是莫名其妙，做菜嘛！一个在中国发明的，一个在美国发明的，撞车了，怎么判定抄袭？
橘子汁+鸡肉而已，又不是什么保密配方。
但如果打官司，会对熊猫快餐造成负面影响陈奇见火候差不多了，道：「其实也不是没有办法，既能解决这个问题，又能让我们双方获益。」
「什么办法？」
「还是打官司！」
「陈先生！我怀着诚意来解决问题，你却一而再再而三的敷衍于我，不谈也罢！」程正昌气的要走。
「等等等等！」
陈奇连忙把他叫住，道：「程老板在美国多年，还这么一本正经也属难得。你难道不知道，打官司才是最好的宣传手段么？」
程正昌纠结再三，还是坐了下来，听陈奇这般这般讲了一番，忽然心中明了：特娘的！这孙子一开始就抱着这个目的，前面都是胡说八道，乱我军心！
但让他退出，他还舍不得了。
熊猫快餐难得有这种露脸的机会。
于是乎，二人敲定了合作协议，一块为《人在纽约》宣传。而陈奇马上联系普莱斯，
启动方案，然后就等着龚雪和黄宗江来洛杉矶了。
京城。
正是寒冬。
今天晚上扬起了雪花，地面上已经覆盖了一层厚厚的积雪。这种天气睡觉最舒服了，
如果能有个37度的男人楼着，那就更舒服了。
龚雪的男人在美国，她只能楼儿子。
俩人缩在暖和的被窝里，龚雪拿着一本书，给壮壮朗读：「不过在公园和故宫的宫址我看到了北国的早春，当坚冰还盖着北海的时候，我看到了绽放的梅花」
2岁半的壮壮根本听不懂，但口齿不清的学着念。
「小雪！」
她母亲推开门进来，问：「你还吃点宵夜么？吃的话，我做些小馄饨。」
「吃呀吃呀，我二两就够了。」
「你以为二两少啊？你看看你现在——」
母亲捏了捏她的脸，笑道：「说实话，我倒挺喜欢的，你以前太瘦了。」
「我现在也瘦呀，我才93斤。」龚雪不满道。
「你以前才83斤！行了，我给你做馄饨去。」
母亲出去了，龚雪哼了一声，拿着书继续念。壮壮却凑过来，嘻嘻笑道：「妈妈，妈妈好！好看的！」
「噢哟，你这么大点还知道好看呢？我怎么好看了？」龚雪笑道。
「妈妈胖！肉肉多了，肉肉多！」
壮壮直男的拍着手，还一脸期待被夸奖的样子，下一秒就被按在床上打屁股，哇哇乱叫。
「我不胖！我哪里胖了？我明明就是刚好的！」龚雪抓狂。
（有了——）

# 第918章 好消息好消息

雪到半夜停了。
卧室温暖如春，龚雪还没睡，翻来覆去的收拾行李。
她穿着一套进口的高档睡衣，要一百多块钱，在大众的认知里不晓得什么外国品牌，
统一称呼就叫「进口高档」，约合普通职工两个月工资。
她蹲在地上，臀部勾勒出饱满的曲线，确实比以前丰润了些，但由于之前太瘦，不显得胖，只是刚刚好。
「小雪？」
门外传来轻缓的脚步声，母亲先敲了敲，随后才推门而入，道：「都12点了，你怎么还不睡？我看雪不小，你还能走么？」
「飞机走不了就坐火车，我们时间充裕，没事的。」
龚雪扣上行李箱，站起身：「壮壮睡了？」
「刚哄睡，吃了点馄饨积食。说起来这段陪着你吃饭，他都胖了不少。」
「哎呀！你别说我胖了，我哪里胖？我这是为角色准备的，我拍戏还要化妆呢，到时变成另一个人，你都认不出我来。」
龚雪跟母亲撒娇，母亲拍了拍她，笑道：「好好，不说。我就是看你从小瘦瘦的，觉得你现在这样挺好。你这次要去多久呀？春节能回来么？」
「春节肯定能回来，元旦未必了。你让我爸过来吧哎，新闻上说1月1号天安门城楼开放了，你们叫上小陈爸妈，带壮壮去看看。」
「要花钱么？」
「当然要的呀！壮壮小孩子不用，大人十块钱。」
「啥？」
母亲一惊，道：「我们四个人就要四十块钱？」
「老外一个人就四十块呢！这叫旅游创汇。」
如今国家颇为重视旅游，尤其吸引海外游客，明年1月1日会开放天安门城楼，内宾10
块，外宾40块一一当时故宫门票是5块钱。
但高价格并未阻挡群众热情，开放首日即有2000人登楼，全年60万人次。
而说到这儿，龚雪忽地拉开抽屉，把一只准备好的信封摸出来，道：「我这趟出国，
然后还要拍戏，明年在家时间少。这有一千块钱，就当壮壮的生活费。」
「这——好吧，我收着。」
母亲犹豫了一下，还是收下来，反正都是花在外孙子身上，叹道：「生活真不一样了，前些年一块钱都要开花，现在你拿一千块眼晴都不眨。」
「因为您女婿能挣呀！论个人财产，他全国都数一数二的，而且赚的是美金！」龚雪仰着小脸，骄傲的不得了。
提起这事，我倒觉得有点奇怪。」
母亲眉头紧锁，开始给女儿分析：「你看小陈啊，他以前每年回来两次，一次在夏天回家待一个多月，下半年走。年末再回来待两个月，春节之后走。
今年可不一样，他5月份回来，待几天就走了，还在美国住那么长时间，就像故意往美国跑似的———你说他是不是找了个洋女人？洋女人不得了呀，胸又大，又骚气———」
「噢呦哟~」
龚雪翻了个白眼，自动切换语言：「姆妈，侬讲啥物事呀？小陈啥宁侬还勿清爽啊？
疑心病介重好伐，再讲下去我要发火咯！」
「我勿是为侬好嘛？两家头长远分开放，我担心要出事体呀！」
「这么晚了，你睡觉吧！走了走了，回屋去吧。」
她把母亲赶回了次卧，门一关，叉腰叹气。
其实有时想想，她也难免抱怨，夫妻俩一年见不着几次，但她理解陈奇要干的事业，
更是少有的理解陈奇「文化出海」概念的人。
「唉，自己选的男人嘛！」
次日。
她会同张艺某一起去了机场，机场早早清完了雪，没有耽搁行程。先到了上海，见了黄宗江以及一位大厨：东林发。
东林发，今年50岁，江苏海门人。
师从郭大鎏和萧良初，曾担任中央领导人的的专职厨师，接待过尼克松、里根、田中角荣、西哈努克等等。菜品融粤川沪菜系，尤擅毛氏红烧肉、荷花片皮鸡粒、翡翠凤柳、
蛤珍珠羹...味溜！
《人在纽约》便是请他操刀，做手替。
原本想让他去美国拍几段戏，手续没批，在上海拍完的。但这次赴美，打的是宣传中华美食，促进两国文化交流的旗号，单位就批了。
「有您在，这次我们就放心了！」
龚雪与他握手，浅笑盈盈，虽然不是东方公司的人，但自带东方公司形象大使光环，
帮陈奇维护各方人情往来，作用不小。
「不敢不敢，能为您和陈奇同志的电影服务，也是我的荣幸。」
东林发对出国不陌生，70年代在加蓬大使馆工作过几年，问：「我听说，这次去美国要上电视节目？」
「是的，要展现您的厨艺，还要比较一下传统中餐和美式中餐。」
「这个政治尺度问题—」
「友谊第一，留点面子！」龚雪笑道。
「哦，好好！」
东林发明白了。
现阶段从大陆飞美国，只能到旧金山，然后再转去洛杉矶。所以一行人先去了香港，
打算从香港直接飞洛杉矶。
没工夫玩耍，龚雪也没通知施楠生等人。
在香港候机室等待的时候，张艺某低着头双目空空，他非常紧张，不知道《人在纽约》这部处女作会迎来怎样的反响。
他也听说了，《红高粱》被西影厂拍了，导演是黄建新，摄影顾长卫。
男主还是姜闻，女主却不是巩丽，变成了巩丽的同学史可。
其实张艺某《红高梁》里的九儿，不太符合原著的描写，原著是：「身高一米六零，
体重六十公斤-脑后垂着一根油光光的大辫子，脖子上挂着一个沉甸甸的银锁。」
九儿明确是一个矮小、丰腴的女子。
巩丽个子很高。
西影厂这版换成了史可。巩丽去拍《币帼枭雄》了，还有傅彪等人，都是当初陈奇点名的。
张艺某挠挠脑壳，想不出《红高粱》会拍成什么样。而他瞄了眼龚雪，自己都去美国进修了，一直紧跟陈老师脚步就好了。
「哈！」
龚雪不晓得老张的心理活动，正翻看一本叫《CO-CO！》的漫画杂志，看到有趣处没忍住笑出声。
「《美少女战士》裙子这么短，以的风格，肯定会添进电影里顺势宣传公司那么多女孩子，阿珍、阿凤、阿敏、阿欣—唉！」
龚雪叹了口气，这妹妹也太多了点。
这些《CO-CO！》杂志是专供机场的，不让带走。她翻了一会就放下，又找出一份《文汇报》来看，很快目光落在一条新闻上：
「华科电子今年继续严重亏损，被爆已达2亿港币！」
「华润集团有意接手全部股份和债务，将其变成独立控股的子公司！」
「华润相关人员并未否认！」
「从华科败局分析一一香港电子产业何去何从？」
喂？
这不是心心念的华科么？
龚雪仔仔细细读了一遍，记在心里，准备告诉陈奇这个好消息。
（晚上还有）

# 第919章 为了菜打官司

洛杉矶的冬季与京城天差地别。
京城下雪，这边扬起了细雨，里啪啦敲打着车窗，将两侧的街景氮氩在潮湿的空气中。
一行人对这座城市不陌生了，张艺某甚至有点怀念自己的进修生涯：几个人住在一套房子里，每天上课，自己做饭，逛街，感受真正的美国生活。
他可以很骄傲的说，国内99%的电影工作者都没这份体验，
大厨东林发第一次来，充满了好奇，问：「美帝的华人多么？」
噗l！
众人一乐，龚雪笑道：「我们聊天没关系，上电视您千万别说美帝，容易闹误会。华人还挺多的，能有一百多万吧。」
「哦，我叫习惯了，以前我给主席做饭的时候————」
东林发顿了顿，叹道：「算了，不说了。你们在这边发展挺好的，已经扎根下来了，
我一个做饭的没本事，祖国未来还得靠你们年轻人。」
「您别这么说，请您来就是让美国人看看啥叫中华厨艺。美食这东西没有障碍，全世界都有话题，您也肩负着文化交流的重任呢！」
龚雪给予强烈的情绪价值。
东林发碘又骄傲，道：「展示厨艺没问题！我肯定不怯场，当初尼克松、里根访华，我都有参与接待——哎？里根现在还是总统吧？」
「嗯，不过明年就大选了。」
「希望上来个好点的总统，把中美关系保持下去。」黄宗江道。
「是啊！咱们开放国门不容易，我年轻的时候总听国际形势恶劣，西方总欺负我们。」张艺某也参与进来。
下面就是男人们的键政时间，唾沫横飞，口若悬河，从苏联讲到古巴，从日本讲到台湾—龚雪这时就不开口了，胳膊搭在车窗边，感受着湿凉的空气，只想快点见到。
「滴滴！」
面包车冲开水汽，轮胎在地面上一滑，终于停在了酒店门口。透过玻璃窗，影影绰绰的见有人等着，哗啦一声车门拉开。
「慢点下！龚老师一路辛苦了。」
「喊！」
龚雪也了他一眼，径直进了酒店。
陈奇则一个一个亲自迎接，最后握住东林发的手，道：「为了我们的电影远道而来，
感激不尽！」
「不用客气，我托您的福还出趟国呢！」
众人说笑着走进去，在大堂又叙一番，随后才各自安顿晚上会有一场接风宴，郑佩佩、王伯昭、胡凯莉几人也会前来。王伯昭还在念他的书，刷他的盘子，平时总想跟陈奇套近乎。
而大家上了楼，夫妻俩进到房间，「门一关。
陈奇才拉着龚雪的手，从头到脚，从脚到头好生打量，打趣道：「噢哟~姐姐你现在富态的紧啊，有一百斤了么？」
「屁咧！我才九十三斤！」
「不像啊，你这身材比以前突出多了。」
「我咬你哦！」
龚雪脸一红，搂住他脖子就咬了一口，小声道：「我以前也有点规模的好不好？这次长肉也不知怎么长的，胸和屁股都大了点。」
「哈！」
陈奇一乐，还摸了摸。
她以前上围一般，屁股还挺丰润的，这次长了些肉，屁股的手感更棒。而腰还是很细，这其实才是标准身材，但女明星嘛，无论什么年代都要瘦点好。
因为在电影电视上，演员会比现实中要宽一些像刘小庆，在电视里看着很壮，人家现实中也没那么壮的一一由此可解：刘亦菲现在为啥那么膀大腰圆，都是屏幕的锅，嗯。
夫妻俩又在美国公款开房，都很开心。
龚雪一边收拾衣物，一边讲家里的事情，然后从行李箱里取出一件旗袍，展开道：「我准备穿这件上电视，你看怎么样？」
陈奇一瞧，这是件月白色的旗袍，整体格调素净淡雅，只有一支梅花图案，笑道：「不错！你现在屁股大，穿着肯定比以前更好看！」
「侬个小赤佬！」
龚雪懒得理他，自顾自收拾，末了才道：「我在香港看报纸，说华科亏的很惨，华润有意全盘接手。」
「真的？」
「当然了！」
「那太好了，我早盼着这一天！」
陈奇高兴的抱起媳妇转了一圈，然后开始拉丝拉着拉着，龚雪只觉自己的衣服越来越少，身上滚烫。她本想晚上再做，见小如此主动，自己也是热情如火，眨眼间便光溜溜的进了浴间。
正是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
陈奇感受又不同，以前有点。
全员到齐，《人在纽约》宣传正式启动。
这个宣传方案是从诉讼开始的：
「即将在圣诞档上映的影片《人在纽约》，准备起诉位于加州的一家快餐品牌一一熊猫快餐！
「据悉，这一部表现华人移民家庭生活的电影，里面有大量美食元素。我们熟悉的那个神奇的中国人陈奇，他为本片创造了一道菜：陈皮鸡！
没想到他在洛杉矶的一家熊猫快餐店里，发现了一模一样的菜品。
《人在纽约》认为熊猫快餐剽窃创意，希望让陈皮鸡下架———」
很快，熊猫快餐发声明：
「简直荒谬至极！」
「陈皮鸡是我们在夏威夷分店的一位厨师所发明，与电影没有任何关系！熊猫快餐已经决定起诉对方，赔偿名誉损失！」
双方打嘴仗，你来我往加上刻意营销，很快掀起了一波热度。
这件事很新鲜，为了一道菜电影剧组和餐厅打官司，以前还没发生过。其次，熊猫快餐的30家分店大部分在加州，已经小有名气，不少人都吃过陈皮鸡。
再有就是，打嘴仗就打嘴仗，电视新闻也报了一下，还让大家看看啥叫陈皮鸡。
于是乎，一道琥珀色酱汁裹着金棕炸衣，油亮反光，表面点缀橙皮碎与红辣椒，配白芝麻提色的美式陈皮鸡，赤果果的呈现在观众面前。
「哇哦！这个鸡肉看起来好好吃！」
「我吃过的，确实很棒！口感酸甜，还带一点辣-说着说着我又想去打包一份！」
「达拉斯有卖的么？没有，太糟糕了！」
就在引起热议的时候，突然一个自称川菜大厨的家伙跳出来：「你们美国人吃的那个根本不叫陈皮鸡，正统陈皮鸡是我们川菜做法！」
紧跟着，一个粤菜厨子也跳出来：「明明是我们粤菜！」
纽约那家中餐馆的老板也接受采访：「我要感谢陈先生，他发明了这道菜，无偿让我使用。」
《人在纽约》上半年在我这里取景，我亲口尝过陈皮鸡，绝对比熊猫快餐的早！川菜、粤菜我不知道，我只知道我的餐馆推出这道菜后，营业额涨了35%！」
一时间，打官司、陈皮鸡、电影、菜系、美式中餐、传统中餐·这些字眼漫天乱飞，彻底勾起了美国佬的兴趣。
随后，一档很有名的电视节目《菲尔·多纳休秀》，表示邀请相关人员做客，现场比拼一下美式中餐和传统中餐！

# 第920章 脱口秀

《菲尔·多纳休秀》是60年代开播的一档节目，
可以说是美国脱口秀的鼻祖，它的特点就是讨论当下的社会热点事件，擅长整活。
比如1983年，请了一个艾滋病患者上节目。那会对艾滋病缺乏认知，跟克苏鲁差不多，好像在同一个空间呼吸都能传染上。当主持人介绍嘉宾是艾滋病患者时，全场观众吓得四散奔逃一一不排除是托。
但效果很棒，吸引了1400万人观看。
《菲尔·多纳休秀》的嘉宾，包括性工作者、邪教成员、无政府主义者、三K党领袖、变性者、同性恋者等等，反正什么有话题就做什么。
《人在纽约》原本准备上另一个节目，但《菲尔·多纳休秀》主动找上门，希望能做一期华人移民、中餐、中美文化的内容。
陈奇考虑了一下，还是答应了，这节目收视率太高了，日均能达到800-1000万人，仅次于《奥普拉秀》。
主持人自然叫菲尔·多纳休，风格比较尖锐一一陈奇最不怕的就是尖锐，
「啊一」
美好的一天从做爱开始。
龚雪死死搂住他的脖子，像只八爪鱼一样缠绕着他的身体，奋力张开的大脚趾、布满细汗的白皙脸蛋和轻微抽搐的身体肌肉，无不显示着已经达到了巅峰。
抽搐持续了10秒钟，仿佛泄了力气，瞬时软成了一摊泥。
「呼陈奇也呼出一口气，释放了个干净，他才27岁，身强力壮的很，平时是用繁忙的工作来代替多巴胺的进发。
二人躺了一会，龚雪缓过神，用手指轻轻滑弄着他的胸口，道：「哪有我们这样的两口子？每年两次鹊桥相会，跟牛郎织女似的。」
「我们相会的时间长，比牛郎织女强多了。」
「可什么时候是个头呢？」
「等我退休的吧。」
「按60岁算，你还有33年呢，我的妈呀！」
龚雪想想就可怕，还要过33年这种日子么？陈奇也琢磨，正常来说是60岁，进部了还得延长呢，33年之后是2020年。
唉，疫情啊！
他知道龚雪一年到头见不着自己有埋怨，又连声哄慰，龚雪也只是私下里对他发发牢骚，工作上非常支持的。
约莫8点钟，二人冲了个澡，穿衣打扮。一个西装笔挺，人模狗样的戴上了眼镜；一个穿上旗袍，踩着高跟鞋，披着一条流苏披肩。
下楼吃完早饭，赶到了节目录制场地，
《菲尔·多纳休秀》不属于任何一家电视台，独立制作，然后在各个地方电视台播放，覆盖90%的观众。嘉宾包括他们俩、大厨东林发、熊猫快餐的程正昌和一个厨子，共五人。
张艺某、郑佩佩等都没轮上。
人家不是给你宣传电影的，只是探讨社会热点。这也是陈奇希望的方向，宣传一部文艺片，观众未必感兴趣，拿美食当头，反倒能有收视率。
几人到了之后，工作人员又要给化妆。
「谢谢，我不需要这个！」
龚雪看着化妆师手里浓墨重彩的工具，就往后躲。化妆师不以为意，道：「你来上节目，请配合一下，一会就好了。」
「这会破坏我的整体风格，我不需要这么重的眼影和腮红，帮我搞一下头发就好。」龚雪很坚持。
「我是专业的，你不要浪费时间！这是美国最流行的妆容风格，你懂什么？」
化妆师不耐烦。
「喂，伙计！」
陈奇坐在旁边喊了一声，道：「你这么专业，你拿过什么成就？你在业内有什么名声？你猜我们现在退出录制，是我们倒霉，还是你倒霉？嘴巴放尊重点！」
「你！」
化妆师被的一嘻，还反驳不了。正此时，一个声音飘进来：「不愧是在好莱坞站稳脚跟的神奇中国人，与我对华人的印象截然不同！
随后，一个50多岁，面相有些刻薄的男人走进化妆间，正是菲尔·多纳休。
他50年代入行，从电台做到电视台资历极深，示意化妆师按照龚雪的要求做，拿了几份台本递给他们，笑道：「我们通常会录制一整天，需要仔细沟通一下。」
「当然可以！」
跟着，菲尔多纳休煞有介事的讲了讲流程，采访内容等等，很和善的走了出去。龚雪看着他背影，小声道：「他不像很尖锐的样子呀？」
「装的！」
程正昌有点担心，道：「我经常看他的节目，他最喜欢搞突袭，出其不意问一些劲爆的问题。」
「哈！我不信！」陈奇一乐。
「我是说真的！」
「我跟您讲，别把这帮主持人看的太高。管是什么多纳休，还是奥普拉，他们的节目流程、台词、所谓的出其不意，那都是编剧写的，故意制造效果罢了。
当然，咱们不能如此绝对。如果他问一些不礼貌的问题，那你们别说话，全交给我，
我来回答好么？」
「希望顺利录制完吧！」
程正昌还是很担心。
因为他根子在台湾，陈奇是大陆的，这要扯上政治话题怎么办？
与此同时。
多纳休拿着台本与制作人研究，道：「这里，这里，可以插一句提问。」
「不用事先沟通么？」
「不需要，这种敏感的话题即便沟通他们也是敷衍过去，我想要他们最真实的反应。」
「好吧，这是你的拿手好戏！」
制作人耸耸肩，《菲尔·多纳休秀》连三K党都敢请，有什么不敢问的。
又过了一会，准备的差不多了，节目开始录制。在一间不大不小的录影棚，被三面观众席包围的一个舞台，男女老少，黑的白的都有。
导播喊：「ACTION！」
一位工作人员指挥，观众马上拍手欢呼。
陈奇站在侧台一瞧，哎呦，天下芒果一般黑！
多纳休坐在一张桌子后面，边上摆着一套长沙发，他巴拉巴拉的说完开场词，
道：「欢迎我们的中国先生，陈奇！这是他第一次在电视节目公开亮相，我很荣幸成为第一个采访者！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
掌声中，几人鱼贯而出。陈奇打头，挺胸阔步，一边向观众和镜头挥手，娴熟的不得了。
「哇哦！他长得真不错！」
「没想到中国人也能这么好看！他就是《贱女孩》的制作人么？」
「她的衣服好漂亮，叫什么？旗袍？」
观众很没见识的窃窃私语一一也确实没啥见识，虽然快乐教育尚未到来，但美国信息茧房存在了几十上百年，他们对中国没啥了解。
（有了..）

# 第921章 骂就完了

陈奇和龚雪先行亮相。
多纳休坐在旁边，有一张小桌子，就像我们经常看到的美国脱口秀节目那样，场景非常简单。二人自我介绍完毕，多纳休也说完了开场白，转头面向陈奇：
“最近你的一部电影和熊猫快餐引起的争论非常火热，我们今天也请到了熊猫快餐的老板，但在此之前，你介意我问你一些私人问题么？”
“当然可以！”
“主要是你太神秘了，你在好莱坞屡创佳绩，却很少接受像样的采访，这好像是第一次？你为什么选择我们的节目？”
“因为你们收视率很高，如果可以，我更想上奥普拉的节目。”陈奇笑道。
“哈哈！”
现场观众一阵轻笑，多纳休也配合的做出羞恼之情——奥普拉是在80年代中期飞速崛起的，以一种谁也没想到的速度超过了《多纳休秀》，成为收视率第一。
奥普拉是以温情为卖点，更符合家庭主妇的口味。当然她也不是什么好鸟，她买了吹牛老爹性侵未成年时期的贾斯汀比伯的录像带，然后卖给了好莱坞的恋童癖们。
她在加勒比海还有一个小岛，专门收留孤儿，性质与萝莉岛差不多。
“OK！我们先不提奥普拉……”
多纳休把话题拉回来，道：“其实我对你个人更感兴趣，你早已证明了你的自身价值，美国观众也非常喜欢你的电影，你的这部《人在纽约》又是表现移民家庭的，那你有想过移民美国么？”
“……”
龚雪的大眼睛盯着他，警惕起来，虽然这个话题在台本上，事前沟通的时候只说二三句就跳过去，但话题实在很敏感，有点担心。
陈奇仿佛知道她的想法，握住她的手，头却一直面向多纳休，笑道：“完全没想过。”
“可是华人精英移民美国，这是一个越来越流行的趋势。你觉得原因是什么呢？”
“美国的确有高度发达的生活条件，为了一些个人追求而选择移民，这没什么问题。大陆已经改革开放，对这些并不做限制，我们也欢迎美国朋友来大陆看看。”
“所以你承认中国大陆是贫穷的？”多纳休追问。
“我们还是发展中国家，实事求是，这没什么好羞耻的。”
“仅此而已么？你不觉得他们是奔向自由？”
多纳休的语气突然强势，问了一句台本上没有的问题，用目光死死锁定陈奇，镜头也给特写，生怕漏掉任何一个细微表情。
龚雪心里一跳，握着他的手微微用力，陈奇脸上毫无波动，笑道：“这要看如何定义自由，我觉得自由永远是相对的，而非绝对。”
“NO！NO！自由就是自由，它的反义词是封闭、专制、禁锢！”多纳休咄咄逼人。
“哈！”
陈奇愈发的乐，指了指现场：“你，还有你们大家，现在敢喊一声打倒资本主义，我就相信。或者我们来聊聊无产阶级如何革命，如果你的节目没有被封，我就相信！
你以观点犀利、话题劲爆著称，但你们也只是在浅层规则之内打转，你犀利是因为你讨论的话题貌似很重要，实则又没那么重要，规则允许你这样讲而已！你们又不敢深层次剖析真正的社会痛点，所以收起你的嘴脸，我们只是来做宣传的。
又或者，如果你想炫耀你们的自由，你可以加入我们的阵营，我由衷欢迎你，我的多纳休同志！”
“……”
现场的气氛直降，制作人汗都出来了，悄声道：“我们是在录制对吧？”
“对的对的，我会把它删掉！”
导播一边回答一边四处张望，生怕有CIA埋伏。
而多纳休脸色涨红，面部肌肉绷紧，隔了两秒钟忽然像变脸一样松弛下来，笑道：“不要那么在意，我开个玩笑而已！”
“嗯，非常好笑！”陈奇耸耸肩。
观众们更是面面相觑，第一次见有嘉宾直接开骂的，不过他们都是职业观众，签了一些保密协议，也不会传扬开去。
多纳休不愧经验丰富，好像完全没发生过一样，又按照台本问了龚雪几个问题。龚雪还展示了一下自己的旗袍，把流苏披肩借给一个观众小姐姐戴戴。
到此，录完了第一部分。
第二部分，程正昌出来了。
他在后台听前面唇枪舌战，差点没吓跑，战战兢兢的坐在沙发上。多纳休看出他的紧张，帮忙缓和，开始聊一些日常话题。
因为程正昌也是移民，很有代表性，讲了讲自己在美国的生活和创业故事。
聊着聊着，多纳休又没忍住，问道：“你是从台湾过来的，你想回中国大陆么？”
“呃，暂时没这个想法。”
“那你觉得台湾和大陆会统一么？”
咕噜！
程正昌咽了口口水，答也不是，不答也不是，憋出一句：“我觉得任何事物都有自己的发展进程，现阶段与下阶段可能完全不同，我只希望能够和平解决。”
“你认为美国在里面会起到什么作用？”多纳休又问。
“……”
程正昌没法说了，陈奇拍了拍他，反问道：“那你觉得美国会为了台湾与中国开战么？”
“并不！”
多纳休耸耸肩。
陈奇继续道：“所以这个话题没什么好讨论的，台湾就是中国的一部分。我们可以进入做菜环节了，我的多纳休同志！”
“哈哈！”
观众们这次乐了，觉得场面滑稽。
而多纳休一噎，妈的不要叫我同志！这个称呼可太糟糕了！
传出去会被CIA沉塘的。
陈奇的反应和攻击性让他极其震惊，像一般人被问到“大陆没自由，封闭禁锢”云云，都会急着自证。而陈奇从不自证，只是猛攻。
自证个嘚儿啊，骂就完了！
而且骂要找对点，比如西方人骂你，你就骂他是个不知道自己爹是谁的杂种，妈妈不爱他，上帝不爱他，小时候只有神父爱他，狐臭熏死人巴拉巴拉，保准听着跟克苏鲁一样……
经过两次较量，多纳休老实了，不再尖锐，生怕湿疣。
进入第三部分。
东林发和熊猫快餐的那个厨子亮相。
一个国宴大师，一个做美式中餐的，互相瞅瞅，都很诧异能站在同一个舞台上。

# 第922章 这才叫美食

“这位厨艺大师有着辉煌的履历，你是第一次来美国么？”
“是的，我第一次来美di……国！”
东林发的嘴差点瓢了，多纳休问：“听说你为许多厉害的人物服务过，能简单说说么？”
“我不知道能不能讲？在美国能讲么？我做过专职厨师……”
全场哇的一声，东林发又道：“接待过总统……里根总统很喜欢吃琥珀核桃仁、佛跳墙、香油石磷腿……”
他大谈里根访华时的饮食爱好，大家听的津津有味，无形中拉近了距离。
但这节目不是宣传电影的，而是讨论社会热点，第三部分的核心主题是：传统中餐和美式中餐。
所以陈皮鸡到底是谁发明的，无所谓。东林发讲了一段之后，开始厨艺展示，熊猫快餐的厨师先做了一道陈皮鸡，噼里啪啦眨眼间搞定，端给观众们尝尝。
“味道非常不错，我喜欢！”
“酸酸甜甜稍微带点辣，辣的程度刚刚好，我不喜欢太辣的食物！”
“我第一次吃这个，感觉真棒，我会去买的！”
观众们赞不绝口，这就不需要台本了，完全发自肺腑。镜头也给陈皮鸡大特写，拍的色香味俱全，勾的人食指大动。
“OK！”
“喜欢陈皮鸡的，举起你们的大拇指！”
多纳休走节目流程，观众每人手里有一个大拇指牌子，哗啦啦竖起来，约莫有八成人喜欢。
跟着，东林发也尝了一口，评价道：“橘子汁+鸡肉，放点辣椒，没什么难度。我听说美国群众喜欢吃甜的，果然如此，中国的饮食习惯可以粗略的分为南北方，北方偏咸，南方偏甜。
但即便最能吃甜的南方人，可能也接受不了这种甜度。”
“那你有信心击败对手么？”
“我试一试吧，我做几道传统中餐，大家喜欢吃哪个就吃哪个。”
东林发非常谦虚。
现场准备好了锅灶，龚雪也跃跃欲试，她也要做一道菜——上海春卷，陈奇打下手。
“我们中国人会过春节，一家人聚在一起吃一顿丰盛的团圆饭，好比你们的感恩节。这道春卷是上海人常吃的，我是上海人，每年都会做。
要用白菜、猪肉、香菇、冬笋、胡萝卜……不过食材有些不全，我用别的代替了。”
龚雪一边利索的忙碌，一边有条不紊的讲解，不时还推一把陈奇：“噢哟，你别捣乱，切菜去！”
“哦！”
陈奇显得笨手笨脚，与刚才访谈的姿态完全相反，而他故意制造一些与老婆的小互动，惹得观众们惊奇连连：“他们好恩爱呀！”
这是他要的效果，夫妻俩在美国树立社会形象。
该说不说，两口子如果是美国人，竞选很有优势的，陈奇能玩翻天。一个大总统，一个第一夫人，壮壮未来可期。
东林发那边。
他准备了一桌子：小炒牛肉、糖醋排骨、麻婆豆腐、虾饺，甚至还有一道甜点芝麻球。全是传统中餐，麻婆豆腐尤为特殊，它是少有的打破“酸甜垄断”的一道菜，一些美国人很爱吃。
人家技术就不一样了。
小炒牛肉时锅气升腾，颠勺间牛肉翻飞；麻婆豆腐沸油泼辣，豆腐滚烫鲜香；糖醋排骨的糖醋汁裹匀，酸甜入味，外酥里嫩；连包虾饺捏出的褶子都像艺术品。
这一切，都让现场观众咕噜咕噜咽口水。
做芝麻球最有意思了。
又叫麻圆、麻团，这东西要拿笊篱盛着，在油锅里不断浇油，翻滚，芝麻球会一点点变大、变圆，跟变魔术似的。
东林发做了一只常规的，一只巨大的。
“好神奇啊！我想吃这个！”
“这个好有意思！它叫什么？芝麻球？美国为什么没有？”
“哦哦，又大了，我感觉它跟足球差不多了！”
到最后，观众都站起来了，踮着脚，抻着脖子，看着东林发摆弄那个芝麻球。多纳休也是瞪大眼睛，他也没见识过。
待全部做好，试吃环节，现场更是有点混乱。
陈奇使了个眼色，与龚雪、东林发、程正昌各端着一盘，亲自拿给观众们试吃。陈奇拿个盆，端着那个巨大的芝麻球，问道：“有没有小朋友？哪个年纪最小？”
“我我我！”
“我十六岁！”
一个小姑娘蹦跶，陈奇扫了一眼，笑道：“你确实是最小的，你先尝尝，小心烫。”
小姑娘眼睛发光的盯着芝麻球，张嘴就要啃，被她妈妈拍了一下，用刀和筷子戳破，分割了一小块，里面还有豆沙馅。
“好吃么？”他笑问。
“不错！外皮酥脆，里面很软糯，非常香甜，我喜欢！”
“哇哦，你的评价专业且精准！”
“耶！”
陈奇跟小姑娘击了一下掌，小姑娘转头就对妈妈道：“我喜欢这个家伙，我要做他的粉丝了！”
“无所谓！不过在美国找一个又帅气又厉害又有钱又疼老婆的男人，确实不容易……这东西真好吃！”妈妈嚼着一只虾饺感叹。
另一边已经抢疯了。
总体上，麻婆豆腐比较小众，能接受麻辣口味的人非常喜欢。小炒牛肉比较平均，太滑嫩了，人人都能吃。糖醋排骨、虾饺、芝麻球受到了极大欢迎。
龚雪做的春卷也可以，这东西要蘸醋，也能蘸甜辣酱，甜辣酱就没问题。
而在场的几乎所有人，都是第一次尝到了除酸甜之外的中餐。
出乎意料的很不错。
“……”
程正昌心思复杂，虽然自己不是主角，但陈皮鸡也算拿到了曝光度。
“美食是综合性的！”
“你喜欢吃甜的，当然可以，但如果有机会，为什么不尝尝其他的口味呢？
世界如此之大，唯美食不可辜负。中国在开放，在美华人越来越多，我们也欢迎你们来中国旅游，品尝更多的美食，进行丰富多彩的文化交流与融合，就像这道陈皮鸡一样……”
陈奇做了总结，上价值。
多纳休没看过春晚，但一瞬间，他仿佛在看春晚。
对他而言，这期节目不算成功，因为他想搞的尖锐与矛盾都被灭了，但收视率预想会很不错，就像陈奇所言，美食不可辜负。
美食内容，永远都被喜欢。
……
当然在最后，节目的小心思又显露无疑，多纳休还请了一位米其林大厨。一个白人厨师，戴着高帽，衣衫一丝不苟，论卖相可以去华尔街。
他也做了一道菜。
因为这个节目不想通篇宣传中华美食，西餐也得有戏份。这就没陈奇他们的事了，客气的捧捧场，最后和乐融融，中餐西餐都是好餐。
曾几何时，一提米其林三星餐厅，哇，好牛逼！后来都明白咋回事了：盘要大、菜要少、空的地方放根草。
对米其林祛了魅，但自己人又把这套学了去，比如一棵生菜沙拉998，卖给上海人。

# 第923章 热度

录这个节目，整整耗费了一天。
上午开始，夜里九点钟才结束，大家都有些疲惫。效果却非常不错，该有的包袱和亮点都有，观众反应也好，当录制结束时，甚至有些人跑来管陈奇和龚雪要签名。
东林发都有要合影的。
“陈！感谢你们参加我的节目。”
多纳休找到陈奇，又握了握手：“老实说，你打破了我对中国人的印象，你的攻击性太过强烈，这样很容易得罪人的。”
“你做了二十年节目，又得罪过多少人呢？”陈奇问。
“哈哈！我都不记得我的仇人有多少了，哦，我甚至不记得我被起诉的次数，但无所谓！期待下一次与你相见，祝你好运。”
多纳休说完就闪了。
他不见得喜欢陈奇，更不见得喜欢中国人，但他知道了陈奇不好惹，这点很重要。很多时候，无需让对方喜欢自己，只需让对方客气就行了。
“程老板！”
随后，陈奇也跟程正昌握握手，道：“您这趟辛苦了，我们宣传效果很好。”
“唉，你确定他们不会把敏感内容播出去？”
“他们要的是收视率，不是傻子！他们比谁都懂哪些东西可以播，哪些不可以播。您放心，祝我们后续合作顺利！”
程正昌只是叹气，在美十多年谨小慎微，哪像今天这么刺激？
正此时，东林发过来了，有点腼腆的道：“陈奇同志，我，我刚才表现的还可以吧？没给中国人丢脸？”
“那是相当可以了，我们为您而骄傲！”
“您要是能在美国多待一阵子，您肯定变成厨艺界大明星的，说不定里根都会见您的。”龚雪持续的给情绪价值。
“哦哦，那就好那就好！”
东林发搓了搓手，忍不住乐，自己也觉得自己挺露脸。
……
好不容易折腾完，回酒店已经深夜了。
二人进了房间，陈奇把西装一脱，倒在床上哼唧：“好累啊！录节目比拍电影还累，午饭吃的也不好，还得跟那帮美国人勾心斗角。”
“但结果是好的呀！”
龚雪缓缓脱掉旗袍，露出玲珑有致的身体，也扑到床上，笑道：“你今天表现真不错，我为你骄傲。”
“你表现也不错，非常得体。”
“不然怎么是夫妻呢？我们是夫妻，也是同志，我觉得我跟上你的脚步了。”
“别这么说，有你在身边我也很安心的。”
二人相视一笑，贴了贴脸。
龚雪俯在他胸口，道：“戆戆，我问你个问题，你老实回答。如果你没有这层身份，以你的才华在美国也能功成名就，你会不会移民呢？”
“不会！我没有前期的铺垫，未必能在美国功成名就，我也得刷盘子，被人欺负，可能连署名权都没有。”陈奇道。
“那你在国内会做什么呢，只当个编剧？”
“我可能选择去香港吧，或者娶几个媳妇，安安稳稳过一辈子。”
“呸！”
龚雪啐了一口，又狠狠亲上去。
…………
如今在媒体上，《人在纽约》和熊猫快餐还在打嘴仗，结果打着打着，突然宣布和解。
双方表示：“美食不应有阻碍，我们不争谁先发明陈皮鸡了，只要能给美国人民的味蕾带来快乐，陈皮鸡就是有意义的！”
总之，陈皮鸡算火了。
熊猫快餐的客流量暴涨，厨师把锅铲都抡出火星子了。
随后，双方不仅和解，还宣布合作了：“《人在纽约》上映首周，只要拿着电影票根，就可以在熊猫快餐领一份陈皮鸡，每人仅限一次。”
而与此同时，节目也播出了。
美国脱口秀分两种，日间秀和深夜秀。
《多纳休秀》和《奥普拉秀》都是日间秀，受众群体是家庭主妇、退休人员。前者关注社会热点，后者的风格是轻松、治愈、情感导向。
各有各的观众群。
但这期《多纳休秀》抢了不少奥普拉的观众。
眼下临近圣诞，《人在纽约》马上上映了，播出的正是时候。
陈奇和龚雪在酒店里看电视，一边看一边乐。比如开头，他与多纳休那番交锋被删掉了。但多纳休也问了一些华人移民的问题，还是挺尖锐的，符合节目特点。
台湾元素也删掉了，程正昌作为移民创业者的典型，剪辑的侃侃而谈，与录制现场完全不同。
陈奇的镜头最多，因为很多包袱和亮点来自于他，剪掉就没了。龚雪的镜头也不少，美国人很少在美国看到这种清丽妆容、古典气质的中国女人。
那些华人女性，基本都被审美同（强）化（奸）了，弄个大眼影，大眼睫毛，眉毛浓密，口红鲜艳，笑起来非常夸张，咧个大嘴把牙露出来……
做菜的部分基本保留，只是快放，加快了速度。
《多纳休秀》的播出时间是上午10:00-11:00，正是家庭主妇们忙完了早上的活，做午饭之前的休闲时段。于是乎，一千万人次的观众在电视里看到了：
陈皮鸡！
小炒牛肉！
糖醋排骨！
麻婆豆腐！
虾饺！
还有神奇的芝麻球。
“妈妈，我要吃这个！”
一户人家还没上学的小女儿指着电视大叫，母亲哄劝不听，只得抄起电话打过去：“你们搞中国美食，就不能顺便教一下做法么？
什么？中国国宴大厨！你们不会再请来上节目么？我女儿哭着要吃那个见鬼的芝麻球……哦天啊，它是怎么变大的？”
“喂喂？”
“我看了你们的最新节目！那道糖醋排骨太棒了，在《贱女孩》里就记忆犹新，你们真的不能教一下么？”
“我喜欢那道炒牛肉！那个火焰像艺术品一样，我从来不知道牛肉还能这样做！”
“拜托你们教一下虾饺吧！我买了虾，买了面粉，但我的双手好像是残废，我不知道怎么把虾仁包进去！”
诸如此类，观众们纷纷打电话过来询问，《多纳休秀》的这期节目刚好证明了那句话：美食是人类最好的沟通方式之一！
制作人一瞧，索性又请东林发上一期，专门教做菜。
陈奇欣然同意，反正东林发签证没过期，这位大师傅腼腆又兴奋的去了。
总之在12月间，由于陈奇与哥伦比亚的各种操作，美国忽然掀起了一波中华美食的不大不小的热潮，连带着中餐馆的生意都好起来。
眨眼圣诞档到来。
《人在纽约》正式亮相！
（冇了……）

# 第924章 人在纽约1

“这道菜叫鸡蛋羹，做法非常简单。”
“我这个什么也没加，你们可以根据自己的口味来加工，浇点咸的、辣的、甜的都可以！”
电视上，东林发正在教学如何做鸡蛋羹。
人家蒸出来的鸡蛋表面又滑又嫩，一点坑洼都没有，颤颤跟果冻似的，用刀划成小方格，浇上各种口味的酱汁，递到观众席里，引得大家疯抢，赞不绝口。
“大师傅这是走向国际了，拿捏住了美国人的味蕾。”
“还别说，传回国内一瞧，可能把他调来美国大使馆工作呢。瞧这样子，美国鸡蛋怕是要涨价了，咱们可以走私鸡蛋去。”
“又瞎说！”
酒店房间内，夫妻俩一边收拾打扮，一边瞄两眼电视。陈奇理了理西装，笑道：“怎么瞎说了？美国走私鸡蛋，日本走私大米，南朝鲜走私西瓜皮，印度走私牛粪……这都是正经的大生意！”
龚雪懒得接茬，今天换了一身蓝色的旗袍，拿着一把小香扇，一只小手包。她现在公开亮相都是一副端庄优雅的东方风韵，形象颇有名气。
“把鞋给我！”
陈奇拎过一双高跟鞋，蹲下身给她穿上，顺手摸了摸她的腿和脚——这双脚在昨天晚上没少运动，上上下下，前前后后的，最后都酸麻了。
“还有点时间，我们……”
“想都不要想！”
龚雪一搭眼就知道他在想什么，轻轻踢了他一脚，挣脱开来。陈奇撇撇嘴，起身拉着她出门。
下了楼，会同张艺某等人，前往今日上映的剧场。
由于前期铺垫的很足，用美食带动话题，《人在纽约》受到的关注度不小。现场来了好多记者和影评人，剧院门口人头攒动，铺了一条简易的红毯。
陈奇原本没请额外的演员，谁知一个个主动报名，乐意助阵。
于是大家再度看到了在好莱坞有些名声的“陈奇帮”，菲比凯茨、约翰尼德普、桑德拉布洛克等人一连串的亮相。
客串的大嘴茱、布拉德皮特也来了。
当然还有真正的大牌——简方达！
当她出现时，全场爆发最大的骚动，50岁的年纪身材姣好，依旧迷人，在白人女性里是非常少见的。她有过硬的实力和荣誉，健美操女王话题度极高，记者们纷纷拥挤上前，镜头恨不得怼到她脸上。
“这才是真正的大明星啊！”
一群年轻演员看着，无不羡慕。
《人在纽约》的郑佩佩、胡凯莉、王伯昭自然也在，王伯昭激动的不行，这才是他梦想的美国生活，而不是刷盘子。
说起来他很亏，明明在国内很有名气了，非要来美国刷盘子，白白蹉跎了十年。人到中年才回国发展，错过了不知多少机会，只能演些江别鹤之流，被谢霆锋和张卫健打……
“感谢你的到来！”
“这是应该的，我有两场戏份呢！”
简方达咧开嘴大笑，与陈奇、龚雪分别拥抱了下，众人在剧院门口合影，随后入场。
…………
好莱坞著名影评人罗杰艾伯特，找到座位坐了下来。
陈奇出品的片子他每部必看，前不久刚对《贱女孩》狂喷，并且惋惜陈奇不务正业，被好莱坞商业同化了。所以他对《人在纽约》这部文艺片很有期待。
放映厅内还亮着灯，尚未开始。
罗杰艾伯特擦了擦自己的眼镜，戴上后发现旁边多了一个人，40多岁的白人，长相平平无奇，关键自己不认得。这就很奇怪，能坐在这一排的都是资深影评人，少有生面孔。
“先生，你确定没有坐错位置么？”他问了一句。
“当然没有，谢谢关心！”
对方回了一句。
罗杰艾伯特闭嘴不言，行吧，看来又是哪方势力的什么文化“顾问”“助理”“总管”，过来探查情况的。
并不意外，那个中国人在今年搞出的动静有点大：《贱女孩》挑战了保守主义传统，眼下的美食热潮更属于文化入侵事件，他和妻子还上了电视……
据事后的观众调查，超过40%的人对这对中国夫妻印象不错。
如此种种，足以惊动某些大人物，派个下属来探查了——一个能在美国市场攫取票房，深谙美国文化，能轻易挑动社会热点的中国人，很值得关注。
“祝你好运！”
罗杰艾伯特默默说了一句，下一秒灯光黯淡，却是《人在纽约》开始了。
……
影片开头，是一条在缸里游来游去的活鱼。
观众还没反应过来呢，一双有力的但明显老态的手突然伸进去，把鱼捞起来，从嘴里插入筷子，刮鳞，开膛破肚……转瞬即逝。
露出黄宗江的脸，他在戏里叫老周。
这条鱼死得其所，它会变成一条外酥里嫩，酸甜酱汁裹满鱼肉的松鼠鱼——不像西湖醋鱼，那鱼死了白死。
此时，轻快的音乐响起。
随着音乐的节奏，老周宛如一位艺术家，在精心雕琢着一道道菜肴：东坡肉、火爆双脆、冰糖元宝、小笼汤包、上海青竹笋小炒……
“咕噜！”
“咕噜！”
陈奇故意选在上午，午饭之前的时间段放映，搅得观众们口水分泌，食指大动，随后纷纷抱怨：“我不该来看这部电影！”
“这些菜看起来好好吃啊，我都没见过！”
“哇那个肉！那是猪肉么？我不吃猪肉，但我想尝尝！”
“是那位上电视的中国大厨手替么？”
“中国菜简直太丰富了，难以想象！”
“绝赞的开头！”
罗杰艾伯特也咕哝一句，咽了口口水，他也馋。而转头瞅瞅旁边那位神秘人士，脸上依旧古井无波，不像在看电影，像是在做一道数学题。
这段戏，老周的脸和手是分开的，不在同一个画面，因为是手替。
而镜头跟随着老周的脚步移动，显露出这是一间独门小院，为啥他能住这么宽敞的地方，下一秒给了答案：墙上挂着一张张照片，全是老周的高光时刻，国宴大厨、拿国际大奖、全国劳模……而这套房子，应该是作为奖励，或者就是还回来的祖宅。
但这种事无需明言，镜头语言给到了就行。
老周做了一桌子菜，他今天要相亲。
热心的街道大妈给介绍了一位年轻些的中年女人，还带个儿子，老周的一位好朋友来作陪，加上媒人，一共六个人。
这段戏没有冗长，干脆利落的推进，这女人开口就问退休金、房子、生活费、给儿子找个工作，还问：“听说你有个女儿在美国，过得蛮好的……哎，我们一家能不能去呀？”
老周尴尬又不耐烦，还得保持客气。
艰难的把对方送走，他发了火：“我就说我一把年纪还找什么？你们非要相，结果弄来这么个人，我已经沦落到这种地步？”
“我也没想到嘛！她在我面前装得蛮好的，下次我一定给你找个！”
“算了算了，不劳你费心。”
他把媒人轰走，与好朋友聊天叹气。
“我觉得你还是找一个，岁数不小了，小雪不在身边，也得有个知冷知热的。”
“我不找！我身体棒的很……”
“哎呦，老周！老周！”
没说几句他突然昏倒了，送进医院，查出了一些病症。而他的女儿周映雪，从美国回来了。

# 第925章 人在纽约2

开篇的部分，大家看的热情又新奇。
热情是对于那些美食，新奇是对于一座80年代末正在发展的现代上海。美国人想看到当下的中国是挺难的，他们对中国刻板印象的形成，源自两次大事件：
一是李鸿章访美，一是尼克松访华。
这两件事间隔了76年，却在信息茧房的操弄下，神奇的交融到了一起，在大部分美国人心中建立起了对中国的印象。
好比后世，互联网如此发达的环境，好多西方人还以为中国是个大屯子，落后的不得了，人人凶恶不友善，天生的敌人……
龚雪自然饰演的周映雪。
这算陈奇的一点小私货，他写剧本时，喜欢让媳妇的角色带个雪字。
她回国探望父亲，发现对方已经老了，想把父亲接到美国去。老周思考一夜，答应了。父女俩的互动从此处就表现出不太寻常，有些疏离感。
张艺某和鲍德熹的组合绝赞，对镜头、画面、光影的把握一流。
“我还是不去了。”
“去吧！我和志强（她老公）说好了。”
“我怕给你们添麻烦。”
“我得照顾你。”
“……”
当父女对话时，二人正坐在门口的石阶上，背对着，后面是幽暗的屋子，前面是明亮的小院，他们刚好坐在明暗光影的中间，斑斑驳驳，仿佛隔着一道时光的沟壑。
女儿说完“我得照顾你”之后，谁也没再开口，就那么坐着。
她更像是一种履行义务，而非出于血脉亲情。父亲的背影仿佛又驼了一些……
这是一个两分钟的长镜头，有很多留白。
张艺某看着这场戏，油然生出一股得意的感觉，抓耳挠腮的想炫耀一下，又不好意思。陈奇见状，笑道：“怎么？很骄傲？”
“没有没有，略微有一点。”
“这段长镜头确实不错，是拿奖的加分项。”
陈奇当然是鼓励了，嗯，等你以后拍《满江红》就能一镜到底了。
大不大胆？
……
周映雪把老周接到了纽约，画风骤转，高楼大厦车水马龙，高度发达的城市与上海截然不同。
到这里，节奏变得轻快，包袱开始出现。
因为姨妈这个活宝亮相了，郑佩佩演的收放自如，表情夸张又不过火，肢体动作极为丰富，惹得现场时不时响起一阵欢笑。
老周初来乍到，也闹出了不少差异笑话。
而某些人想看的，华人移民后的那种受到现代文明的巨大冲击，五体投地的“皈依”场景，《人在纽约》通通没有。反倒时不时暗戳戳的捅一下老美的肋条骨。
比如周映雪和丈夫志强，又一次因为老周争吵。
“我始终想不明白，你为什么要把父亲接来？你可以给他汇钱，给他找家好点的养老院，你没必要把他接来照顾，结果把自己搞的一团糟。”
“我们没办法看着父母老去而无动于衷，你在美国出生不理解很正常，你已经融入美国社会了。”
“融入？”
志强对这个词很敏感，跳脚道：“我为什么要融入？我就是美国人啊！我念了大学，有一份好工作，我有很多白人朋友，我们定期举行派对，我参加社区活动……”
“然后呢？你要让我冠夫姓么？”周映雪抬头。
“你在说什么！”
志强有点慌张，显然有过此种想法。
“哈哈！”
罗杰艾伯特笑出来，这个中国人有种。
志强代表完全西化的二代华人，他口口声声说自己是个美国人，也做了许多努力来证明，但实际上，他心里很清楚自己没法彻底融入白人圈子。
周映雪不同，她虽然移民了，却还是中国思想。
姨妈最厉害了，她甭管什么西化、传统，她绝不内耗，只会发疯折腾别人。
随着故事展开，揭露了父女隔阂的原因，借着姨妈之口，说周映雪本来有个哥哥，年纪轻轻为了救她淹死了……
中间还有个小插曲：老周来了之后，负责给外孙子做午饭，带到学校去，引得一群小盆友惊叫连连。但这是为数不多的温馨，总体上，还是给这个家庭带来了很多麻烦。
周映雪感觉对不住丈夫，一边讨好志强，一边顾着父亲，一边看着孩子，一边还有工作，心力交瘁。
到此时，她也有点后悔了。
她与丈夫商议把父亲送回国，或者送到养老院。谁料老周听到了对话，心伤之下，离家出走，被一家中餐馆的老板收留。
“我祖籍广东啊，祖辈在清末就来美国了，那时说遍地黄金，结果来了是修铁路，修到洛杉矶在那里定居。后来又从洛杉矶跑到纽约，开了这家餐馆。”
“那您是三代家业？”
“什么家业不家业，勉强糊口而已。我家里有两个崽，一男一女，我供他们读书，将来做律师做医生，我死了也甘愿……”
小馆子里，二人灯下小酌，喝着喝着没菜了，老周起身做了几道，老板一尝：“哇，色香味俱全，不愧是国宴大厨！”
“什么大厨不大厨，一个被女儿嫌弃的糟老头子罢了，家家有本难念的经。”
老周心生感慨，与老板颇为投机。
二人又喝的兴起，开始讨论传统中餐和美式中餐，于是乎，陈皮鸡诞生！这家中餐馆顿时生意火爆，顾客排起了长队，还惹来记者关注，老周上了电视……
观众们看的颇有趣味。
如果没陈奇前面的那一大串铺垫，肯定觉得莫名其妙，但现在有了铺垫，都知道陈皮鸡和东林发了，再看这段就顺理成章。
而且这段剧情，有一种扮猪吃老虎的爽文感。
周映雪看了电视，才知道父亲在中餐馆，连忙接了回来。而经过这番失踪，她忽然意识到自己对父亲是有感情的，不愿意提养老院的事情。
但生活上的困顿一波连着一波，她发现志强出轨了。
她想离婚，又不太敢，因为自己又怀孕了。她的收入没有志强高，离婚还得打官司，也无法想象离婚之后，自己在美国如何生活……
而志强却愈发过分，开始冷暴力。
在一次争吵时，周映雪忍不住把出轨的事情抖了出来，志强恼羞成怒对她动手，摔倒昏迷。
“你还敢动手！”
“我们家的人是你随便欺负的么！”
姨妈扑上去就开撕。
郑佩佩毫无女打星的气势，故意演成一副泼妇的样子，你别说，泼妇的战斗力可能比女打星还强。她留着指甲，像只保护家人的母狮子，一顿狂抓撕咬。
“放开我！你简直不可理喻！”
“You maniac！ You psycho！”（你这个疯子！你这个精神病！）”
志强狼狈不败的飙英文。
而老周和姨妈的女儿，急忙忙把周映雪送医院，留下姨妈一夫当关，死死堵住了志强，他已是衣衫破烂，满脸血痕，惹得全场一阵轻笑，场面又滑稽又揪心。

# 第926章 他真的懂！

随后，便是父女在医院和解。
“你以后打算怎么办？”
“不用您管，我自己能处理好。”
“孩子呢，你自己决定。以后就不要在一起过了，他对不起你，想离就离吧。我一把年纪没成想在美国还有点用，我算过了，每月的生活费可以承担。”
老周说完这句话，终于削完了苹果，切成了一小块一小块，叉了一块递给女儿。
“再说吧！”
周映雪接过苹果，轻轻咬了一口。
跟着便是那场哭戏，龚雪爆发出职业生涯的最强一战，她侧着身，手指揪着被子，身体蜷缩像一只小动物，哭声透出银幕，直击灵魂。
他仍然是父亲，她仍然是女儿。
“唉！”
全场看到这里，无不叹息。
这有什么看不懂的？没有！毫无文化隔阂，讲了一个父女打破心结，重归于好的家庭故事，并且美国观众也深有感触。
因为若干年前，他们也如此。
“如果我有足够的经济条件，我乐意全家人生活在一起，每天睁眼就能看到我的女儿和外孙。可惜他们远在波士顿，我们已经一年没见面了。”
“你已经很幸福了，我儿子三年没回来看我了！甚至他老婆生孩子，都没有第一时间通知我。”
“我继父在我十岁的时候就想强暴我，我母亲也是个人渣，想把我卖到妓院去！”
“这片子真讨厌，让我想起我父亲了，我离婚的时候，他也是毫无保留的站在我身后。”一个妹子轻轻抹掉眼泪，颇为共鸣。
底下轻声议论着，随后又化作一声叹息。
正如老周所言，家家都有难念的经，不分国籍，不分种族。只不过美国这边的刺激程度比中国高多了，动不动就挑战人伦底线。
全世界没有任何一个国家，不提倡家庭和睦、亲情温暖的。
父女和解后，老周忽然很腼腆的表述：“你路阿姨听说你住院了，想来看看你。”
“好的呀！我早想会会她了，她几时来？我好打扮打扮。”姨妈咋咋呼呼，因为她算小姨子，她姐是老周的原配，帮忙把把关是应该的。
“噢哟，你不要吓到人家。路阿姨肯定是个挺好的人。”周映雪笑道。
“那肯定好呀，不然怎么受得了你爹这个脾气？”
正谈论着，路阿姨亮相了。
芳龄五十，身材窈窕，魅力四射的简方达，哒哒哒踩着高跟鞋，拿着一束鲜花跟大家打招呼：“嗨！”
“……”
几人傻眼。
“这是路阿姨？”
“是啊，她叫露易丝！”
“哈哈哈！”
全场却发出一阵会意的笑声，因为影片里铺垫了一些中国传统文化，其中就包括姓氏。所以他们能懂路阿姨这个梗。
简方达不停点头，对自己的亮相很满意。
最后，画面一转，已经到了中国的农历春节。与开头相呼应，也是出现了一条鱼，一双纤白的手用力抓住它，干净利索的收拾。
周映雪终于下了厨房，并且是开心的。
片子没有细致交待她离婚、打官司如何如何，只是给了一个镜头，父亲、儿子、路阿姨、姨妈、表妹一家子在一起吃团圆饭。
又是一桌子美味佳肴。
美食出镜的频率非常高，从头到尾，勾的观众咕噜咕噜咽口水。
最后一个镜头，张艺某玩了个花活：
他让摄影机绕着桌子转，拍每一个人的笑脸，然后停在一扇客厅的圆形装饰窗后面，透过这个圆形，刚好把全家人圈在一起，仿佛一张照片。
中国人一辈子的念头：团团圆圆！
“哗哗哗！”
当灯光重新亮起，掌声在一刹那响了起来。
一些观众或许觉得无聊，影评人却觉得很满足，美国影评人与大多数国家的一样，都是偏好文艺片，鄙视商业片的铜臭味——给钱的时候另说。
陈奇、张艺某、龚雪等主创上台亮相，龚雪成了最耀眼的明星，每一次挥手都有欢呼回应，她在片子里的表现打动了全场。
“哗哗哗！”
罗杰艾伯特也在拍手，很欣慰这个家伙回归正途，不能总拍什么《贱女孩》。
他对《人在纽约》的观感很棒，节奏行云流水一气呵成，用美食做面子，用父女之情当里子，恰到好处的刻薄了一些美国社会痛点，是可以冲奥的水准。
而他转过头，想看看那位神秘人士，对方早已闪人了。罗杰艾伯特耸耸肩，也不知是哪位大人物感兴趣。
…………
华盛顿。
《人在纽约》上午首映，傍晚的时候，一份解析资料已经发到了这里。
一间办公室内，一个六十多岁的老白男正在与几个幕僚商讨。
“他在好莱坞取得的成功并非偶然，真的很了解美国行业规则，知道美国观众喜欢看什么，甚至对美国社会环境也有一定的剖析，只是碍于商业因素，没有表现的那么尖锐和深刻。”
“从以往的作品来看，他呈现出了一种与中国国内截然不同的文化思想，他要表达中国是向前发展的、和平友好的、丰富多元的。
而且他在香港的影响力非同寻常，他正在以香港为根据地，向外输出这种思想。”
“听说这部电影里有很多美食，不知有没有烤鸭，我最喜欢那个了……”
老白男听了点点头，笑道：“我在BJ工作的时候，经常与他们的高层谈论文化艺术，也看过他们拍的电影。虽然那是十几年前了，但我觉得中国电影进步并不大。
这个年轻人的确与众不同，是不是可以说，他能决定中国对外输出什么样的电影产品？”
“不仅如此，恐怕他还能影响到中国引进什么样的电影产品。比如对好莱坞片的引进，他是最懂的那个，所以上层肯定会听取他的意见。
中国去年申请复关，如果将来谈判的话，在服务贸易和知识产权方面，电影引进是非常重要的一项。”
“你们觉得好莱坞会对中国市场感兴趣么？”
“至少他们不会无视，毕竟中国有十亿人口，如果市场进一步开放，好莱坞不介意进入试探一番。届时真的谈判，此人的作用不可低估，建议列入观察名单。”
“嗯，可以！”
老白男点头同意。
这些人都是当今美国最上层的那一批精英，此刻却大方的花了十分钟时间来讨论陈奇，将其列入了观察名单。当然在目前来说，也仅此而已。
众人很快讨论下一项议题。
老白男认真听着，这与自己明年的大事息息相关。
他叫老布什。
（冇了……）

# 第927章 目标

人生不能像做菜，把所有的食材都准备好了才下锅一一这是《人在纽约》带给我的最大感受！」
「与众不同的中国电影，展现了一对传统中式父女在美国遇到的各种矛盾，把中国人内敛的骚情拍得恰到好处。」
「细腻、温情不做作，精细结构了什么叫中国式的伦理观念。有幽默的细节，有感情的温养，有贴切的表达，父亲与女儿和解的段落，男女主表现了惊人的演技，这种美好的心灵救赎足以让人感动。」
「曾几何时，美国人的家庭观念与中国人极其相似，这给了我们理解《人在纽约》的情感基础。很高兴能在圣诞节看到这样一部温情又新奇的电影。」
「节奏流畅，调遣得宜，全无废句。片头一连串美食特写狂勾食欲，立时引起观众兴趣，一条线写父女感情，还有一条暗线写老周的个人压抑。
开头相亲，他欲拒还迎，扭扭捏捏，看到女方素质不好才发火，怒吼一声「我至于沦落到这种地步？」
可见老周是想找一个伴侣，并且是高层次伴侣。最终导演运用了一个姓氏幽默，简方达出场的时候全体惊呼，老周得偿所愿一一我表示无条件赞同，男人会一直有性欲的！
中国人？中国人当然也是有性欲的，这是本片的一大突破。它用并不粗糙、并不野蛮的镜头，含蓄的表达了这一态度。」
罗杰艾伯特竖起了标志性的两根大拇指。
很多国产电影，都表现过「性」的元素，比如《红高粱》，姜闻和巩丽在高粱地里野合。
还有《菊豆》，巩丽嫁给了一个老头子，老头子性无能而心理变态，天天虐待她。李保田演老头子的侄子，偷看婶婶巩丽洗澡，于是侄子与婶婶通奸。
再如《霸王别姬》，那个老太监糟蹋小豆子·
为什么要这样表现呢？
首先拿作家来讲，很多作家都把表现性、性虐、心理变态这些玩意，当做一种先锋性、进步性、挑战性.而这些作品被拍成了电影，那就更丰富了。
特别在西方人给奖的情况下，咱们自己主动创造这种「中国奇观」。
现在呢，西方只看过一部《黄土地》，还没看过第五代的其他作品，他们首先接受的是陈奇这种风格。《人在纽约》确实有一条暗线，来表现老周。
他不造奇观。
而除了这些讨论，还有对《人在纽约》展现的华人移民心态颇感兴趣。
「父女二人、丈夫、姨妈、表妹，是四种截然不同的态度。
父女俩身在美国，心灵的土地却留在了中国；丈夫已经完全皈依了，但融不进真正的白人圈子；姨妈是及时享乐者，给她在街头搭一个帐篷她都能当成自己的家；表妹是个混血，内心有一种漂泊感，居无定所。」
「影片有尖锐的地方，比如一句关于冠夫姓的台词。我也是赫然发现，原来中国女人不用冠夫姓。美国在1972年之后，各州就陆续废除强制改姓的法律，但社会惯性持续，这个问题依旧很普遍。」
「我们总是以落后的眼光看待中国，却不知在某些事情上，中国做的非常优秀。」
80年代的美国可不是后世的美国，就算装，它也得装装样子。这年头，鱿鱼还没抬头呢，美国还没有全球化，两大阵营是全世界的主要矛盾。
苏联曾经存在的意义！
总之，《人在纽约》掀起了一波不小的争论。这片子对很多观众来说很稀奇，因为它把一对中式父女搬到美国来，产生了各种碰撞，以前没有这样的表达。
首映过后，开始在加州地区小规模放映，积累口碑。
毕竟是文艺片，不指望票房了，媒体和影评人给出的评价都不错。
首周也吸引了不少观众入场，但一部分是冲着领陈皮鸡来的，一部分是被中国美食安利，来看看电影里的菜。于是乎，观众与媒体的画风相差十万八千里。
大多观众表示：
「开头那个鱼看起来好好吃！我想学！」
「我看到猪肉就恶心，但中国菜让我对猪肉产生了兴趣，听说中国的猪肉没有骚味？
为啥美国的猪肉那么骚—·呕！」
「我忽然感受到中国女人的美了，我想买件旗袍穿穿！」
「我放弃炒菜了！我昨天在家做炒牛肉的时候，那该死的报警器响了起来！」
洛杉矶，一家熊猫快餐。
门口排起了长队，人们挥舞着手里的电影票根，着：「陈皮鸡！」
「我要领陈皮鸡！」
「给我陈皮鸡！」
厨师的锅铲抢出了火星子，打包的服务生手都快抽筋，不过好在，这种凭票领取的陈皮鸡只有一小份，尝尝得呗，还想吃饱啊？
而领到的人迫不及待的开炫。
「果然不错！我喜欢这个口感！」
「哇，这个酸甜度，辣味刚刚好！」
「我决定加入我的日常食谱！」
程正昌亲自坐镇，一家一家走，又兴奋又担心，反复问：「我们约定的是不是只有首周做活动？」
「是的，24号上映，到27号周日只有四天！」
「那就好那就好！」
程正昌松了口气，四天还撑得过去，随后又有些忧虑，这次总体来看，熊猫快餐获得了一次极大的宣传加成，名气大增，陈奇以后说不定还得找上门来他其实不想惹这些事情，只想安稳做生意。
「干杯！」
陈奇没有大肆声张，首周过后，只摆了一场小规模的酒会，仅有与电影相关的人员出席。
普莱斯表示祝贺：「以目前的口碑来看，1月份可以扩大规模放映，并且做公关了。
不过我提醒你，《人在纽约》有一些不被保守派喜欢的元素。」
「我知道！我们的目标是最佳外语片，最好能拿个最佳女主角的提名，不求太多。」
「一个外语片和一个提名么？」
普莱斯想了想，道：「提名我们尽力争取，外语片希望很大，这届的竞争者没有大师，《人在纽约》聚焦家庭伦理，美国人现阶段很喜欢这种题材。」
「后面的事就拜托了！」
陈奇与普莱斯干了一杯，再度回避了对方签5年长约的提议。
三年三部剧本，明年是最后一年，他第三个剧本已经给了，叫《绝岭雄风》，原版是1993年的电影，史泰龙主演。
讲一帮抢劫了巨款的恐怖分子，逃跑时飞机发生故障，迫降在了高山上，赃款散落在山岭之间。两个不明真相的高山救援队员前去营救—与恐怖分子斗智斗勇，最终消灭他们的故事。
陈奇给出去的剧本，都是自己没法拍的片子。
这部也如此。
同样是60万美元的稿酬+动作团队，陈奇一直没讲价，因为在明年编剧大罢工之前，
稿酬上限就这么多。
（还有—.）

# 第928章 詹妮弗康纳利

1987年的最后几天，陈奇留给了妻子。
他扔掉工作，陪龚雪好好逛了逛，游览了加州的一些景点，甚至想去圣地亚哥看熊猫巴斯，但被热情火热的美国群众排成的长队吓退。
排队两小时，看熊猫五分钟！巴斯这流量比花花还强。
洛杉矶，一家高档餐厅。
很多人对高档餐厅有误解，其实所谓的高档，比如一份牛排50美元，一个套餐几百美元，这已经相当贵了。再高档也是面向社会的，私人俱乐部那种除外。
此刻，夫妻俩在搞烛光晚餐。
「红酒也算在内么？」
「是的，女士！」
「那就要这个，谢谢！」
龚雪拿着菜谱，不给陈奇省钱，点了一个350美元的双人套餐，外加小提琴服务，加上小费和税，总费用在500多美元。
小莫摇头叹气：这要让国内知道，完了，陈处长彻底腐化了！
没错，小莫和江智强也蹭了顿饭，只是两个男的坐在一块频频引人注目，大呼华人开放。
「陈先生，真是巧！」
「你好，现在是我私人时间，见谅！」
「当然当然！」
一个陌生男子忽然过来打招呼，龚雪问：「谁啊？」
「不记得名字，好像在酒会上见过。这里是洛杉矶，在这种餐厅看到好莱坞的人太容易了，何况我现在这么有名。」陈奇耸耸肩。
「喊！」
龚雪悄悄扭头，见那个男子走向一张桌子，一个性感火辣的金发女郎坐在那边主动献吻，小声道：「他们肯定不是两口子。」
「多新鲜啊！除了我，谁会带自己的太太来这种地方？」
「你不吹能死呀？」
龚雪在桌子底下踩了他一脚，此时前菜先上来了，鹅肝、蜗牛和沙拉，她低头瞅了瞅，叹道：「其实我吃不惯这些东西，我现在最想吃我妈包的小馄饨。」
「没事，你马上就回国了，不像我还要工作—·哦，真巧！」
陈奇又跟一个人摆摆手，看样子也是好莱坞的。
「那你春节能回来么？」
「能回去待几天吧，开年我就一堆事情。」
「反正你尽量吧，回家陪陪壮壮，别看他小孩子，心里可有数了—哎，这个牛排卖相不错，要不我们拍张照片吧？」
「你学坏了！」
陈奇一乐，连忙让江智强把照相机拿出来，夫妻俩坐在一起，一人拿着一把叉子，合力叉起一块刚端上来的大牛排噢哟这牛排，呈现出诱人的焦褐色，边缘略带金黄，内部的肉质则是鲜嫩的粉红色，色泽过渡自然，一看就垂涎欲滴，
「哈哈！我带回去给壮壮看看，他一定喜欢！」
「那就多拍几张，壮壮更喜欢！」
龚雪确实学坏了，连自己儿子都坑。不过陈奇很喜欢她这样，这样好活泼。
就在两口子拍照的时候，餐厅门被推开，进来四个人。打头的一个家伙，浑身透出一股制作人的气息，他看到了陈奇，马上快步上前，与其他人一样打招呼。
「陈！没想到你也在这里，真是巧！」
「这句话我今晚听过不下三次了，早知道这里是大家常来的餐厅，我应该换个地方。」
陈奇站起身，因为此人在酒会上见过，也记得名字，叫克劳迪奥·曼奇尼。看曼奇尼这个姓氏，就晓得是个意大利人。
他主要与意大利导演合作，然后在美国找投资人，与赛尔乔·莱昂内关系好，作品包括《西部往事》《美国往事》。
曼奇尼寒暄了几句，忽然压低声音：「我听说贝托鲁奇拍《末代皇帝》破产了，欠了一屁股债，房子也没了，是不是真的？」
「我怎么知道？」
「他在中国拍戏，你怎么会不知道？」
「不不，我一点都没得到消息，哪来的谣言？」
陈奇一脸迷惑，曼奇尼耸耸肩，招手让另外几人过来，介绍道：「我正在筹备一部戏，这姑娘是选定的女主角，她很不错的！」
「很高兴见到你，陈先生！」
「我叫詹妮弗康纳利！」
一个十六七岁的女孩上前，个子很高，一头栗色秀发，眼晴像湖水一般，面部线条柔美，既有古典气质，又很有时尚感，极具辨识度。
「我看过《美国往事》，你很棒！」
「感谢夸奖！」
詹妮弗康纳利微笑点头，没有过多言语，她还是个小卡拉米，很懂得分寸。曼奇尼也道：「好了，我们不打扰你了，有机会合作！」
他领着几人去就座了。
而陈奇一回头，对上老婆的微妙眼神，道：「你干嘛这么看我？」
「你那眼晴都快黏人家身上了，怎么？又想找妹妹？」龚雪道。
「诽谤！严重诽谤！我是那种见到一个姑娘就心猿意马的人么？」
他很气愤，道：「不过话又说回来，那个女孩子确实不错。
，
龚雪哼了一声，狠狠切下一块牛排，她太了解陈奇了，刚才那一瞬间，她看出这家伙流露出一种独特的主观喜好，这是很少见的。
只在邱淑珍身上见过。
当然她承认那个叫詹妮弗康纳利的女孩子很不错，白人姑娘，难得有一股东方的清纯感，还兼容了西方的性感。
陈奇很愉悦。
他早就想见见詹妮弗了，一个詹妮弗康纳利，一个薇诺娜瑞德，最喜欢的两个好莱坞女明星。都是又清纯又性感，胸超级超级大詹妮弗今年才17岁，机会不多，再过两年就去上大学了，要到90年代才发光发热。她这部意大利片子，应该是《星光迷乱》，演一个芭蕾舞少女。
6.....
陈奇琢磨着，要不要把二人都找来，共演一部片。
就演一对姊妹花，绝对赏心悦目！
总是菲比凯茨、桑德拉布洛克、哈莉贝瑞那几只，观众也缺乏新鲜感。自已桃李满天下的范围也得扩张扩张，再培养几个新人。
龚雪先回去了。
张艺某暂时松了口气，处女作反响不错。
而大师傅东林发担当了一次中华美食的传播者，也喜气洋洋的跟回去了一一不用说，
这次肯定要被嘉奖的，他引起的热潮可不小。
郑佩佩回自己家，王伯昭惋惜的继续刷盘子。
陈奇则会留在洛杉矶跨年，这是第一次在异国他乡过新年，没办法，还有点工作要扫尾。

# 第929章 1988

1988年。
刘亦菲已经一岁了，范小胖已经七岁了！
距离80年代终结，还有两年的时间。
…………
“唉，不知不觉穿来快10年了！”
1月1日的早上，陈奇赖在床上不起来，忽地回想起多年前在前门箭楼底下卖大碗茶的日子，那时才19岁，竟有恍如隔世之感。
当初十几个知青，如今不知分散到哪里去了，当然陈奇与大家也不熟，他满打满算就干过一天活。黄占英同志已经执掌着一家公司，干的风生水起，二人都忙，见面次数不多。
别说黄占英，连大栅栏的老宅他都好久没回去了。
汪洋老爷子也好久没去探望了。
“这就是进部的代价，人生如逆水行舟，不进部即是后退……”
“叮铃铃！”
电话铃声打断了他的矫情，拿起来接听，传出江智强的声音：“老板，客人在两小时后到，您要先用早饭么？”
“送进来吧！”
不一会，江智强亲自推着餐车进来，陈奇像个高位截瘫的患者，pia在床上吃早餐。江智强见怪不怪，老板上限诸葛亮，下限刘阿斗，浮动非常大。
“阿强，你跟我多久了？”
“四年了！”
“四年了？这么快，你跟着我有什么心得？”
江智强心里一跳，道：“要说心得非常多，一时半会讲不完。如果说最大的收获，就是您让我看懂了好莱坞的本质。”
“哦？什么本质？”
“好莱坞就是美国最强劲的宣传机器，它把意识形态包装成简单粗暴的商业大片，输送到社会主义阵营之外的任何地方。
而且好莱坞非常受当下的社会思潮影响，或者说，它本身就是跟随美国政府的政策和社会发展而变化。”
“……”
陈奇看向他的目光充满了欣慰，果然没有白培养，笑道：“我当初让你做助理，本想让你掌管将来的左派院线，但你哥哥现在做的不错，就没这个必要了。
你精通外事，又有如此认识，美国公司总经理的位置你来坐，怎么样？”
“老板，我有哪些权限呢？”江智强很冷静的问。
“我们以后拍的美国片会越来越多，我不可能每一部都亲自来盯着，你要承担这个任务。同时，你有一定的自主经营权，暂定额度为150万美元，150万美元以下的项目你自行开发。
公司在好莱坞的人际关系也交给你维护，可以这样说，除了特殊大事，你是我在美国的全权代表。”
江智强终于难掩激动，有前面打下的基础，自己担任这个总经理也相当于一方势力，当即表态：“老板，我愿意为您占好地盘，继续开疆拓土！”
“好！你也要多留意人才，多多吸收进来，比如那个昆汀潜力就不错，要注重培养。”
“明白！”
至此，东方公司的子公司，包括传奇影业、金牌唱片、出版公司、焦点音像、王晶工作室、东方戏院，以及交给江智强的这家——涵盖了电影、音乐、漫画、录像带和戏院。
徐克、林岭东那些人是在银都旗下的。
一时间，君圣臣贤，同榻而眠。
…………
下午的时候，有客人来访。
这位是陈奇主动邀请的，英文名叫霍华德戈德布拉特，中文名叫：葛浩文！
他年近50，年轻时参军刚好赶上越战，但他没上战场，被派到台湾当了一名通讯官。一到台北，他就请了一位东北人学中文，并且发现自己颇有天赋。
他在台北待到退伍，又进了台湾师范大学学习，后来回国念研究生、博士，专门研究中国古典、元杂剧和左翼作家的作品。
1974年他写了一篇博士论文，叫《萧红评传》。76年，出版首部英文的萧红传记，系统梳理了她的生平与创作经历。
随后，他又翻译了《呼兰河传》《生死场》等作品，使萧红的文学价值被英语世界认知。
如今呢，葛浩文是美国很有名气的汉学家、翻译家，颇具权威性，后来陆陆续续翻译了莫言、贾平凹、余华等作家的作品。
“陈奇先生，你好你好！老早就想见你了，可惜没机会，我一天也是贼忙。”
“哈哈！”
葛浩文是个很热情的白人，开口就是东北话，陈奇一乐：“您的口音忒地道了！”
“改不少了！以前我一直觉得我说的是标准普通话，后来都说我有东北口音。”
“没错，东北人一般都有这种错觉。”
二人就座，陈奇开门见山：“您是美国最权威的汉学家，感谢您将优秀的中国文学作品介绍给西方读者。我请您来，是想谈谈萧红。”
“哦？你想了解哪方面？”
“萧红和她的作品，在西方的知名度高么？”
“怎么说呢？”
葛浩文想了想，道：“这是一个发展的过程，西方有越来越多的学者正在知道萧红、研究萧红。在有本国译本的国家，萧红是有一定文学地位的，比如日本，日本学者很喜欢萧红的，一直努力推动她的作品走向世界。
还有德国，德国出版了《中国女作家萧红的三部曲》。
再有苏联，不少学者在做萧红的研究。
美国就是我在推动了。总体来说，她已经有了一些知名度，但还不够高。”
“是这样的……”
陈奇点点头，道：“世界对中国文学了解不多，我觉得萧红能成为一个非常好的代表人物，我希望能资助您做学术研究。”
“你，资助我？”葛浩文诧异。
“不仅是您，所有做相关研究的专家都可以。我期待萧红的作品尽快翻译成各种各样的语言，在欧洲出版发行，让更多的人认识到她的价值。”
“……”
葛浩文敏锐的捕捉到一个词“尽快”，问：“这个尽快，是多久？”
“一年，或者一年半，如何？”
“看来你很了解这方面的内幕！”葛浩文笑了笑。
陈奇也笑了笑。
一个作家如何成名，一个作家的作品如何成为经典？除了本身质量过硬，很大程度上要靠吹！酒香还怕巷子深呢，没人吹，大家怎么知道你是经典？
发行各国译本，找学者写论文，开研讨会，颁个奖，热度一上来，大师就成了——陈奇不是埋汰这些大师，只是说这种宣传手段，国内国外通用。
“那您接受么？”
“我无所谓，我本来就是做这项研究的，你愿意资助我很乐意，我会帮你联系各国的萧红研究者。”
“那就多谢了！”
“不过我很好奇，你只是出于宣传中国作家和中国文学作品的目的么？”
“当然了！不然我搞这些干什么？”
葛浩文想想也是，不然他搞这些干什么。
陈奇谈妥了，他至少提前一年在搞预热：《时时刻刻》中，龚雪的脸蛋会胖乎一点，并且化妆变成一个陌生的样子，她饰演的角色叫：萧红！
（冇了……）

# 第930章 开年工作

陈奇要用一年多的时间向西方世界推广萧红，也是为《时时刻刻》预热，否则这部电影展现一位中国女作家，结果这作家谁也不知道，那太尴尬了。
原版《时时刻刻》由妮可基德曼、朱丽安摩尔、梅丽尔斯特里普三位大咖主演。
妮可基德曼演一个英国著名女作家伍尔夫，并以她的为线索，展现不同时期的三位女性，在各自的人生境遇里，与命运抗争或接纳的故事。
她们所处的背景分别20年代、40年代、90年代。
三个人的表演都很精彩，一起拿了柏林电影节的影后，但到了奥斯卡的时候，妮可基德曼的公关能力更胜一筹，她的戏份最少，却拿了奥斯卡影后。
陈奇知道在80年代末90年代初的时候，女性电影会成为热捧的对象。
所以他准备了自己的这版《时时刻刻》，龚雪演40年代的萧红，林清霞演一个60年代的台湾女性，钟楚虹演一个80年代的香港女性。
三人各有各的困境。
林清霞的戏份有些难搞，因为陈奇想找人偷偷在台湾拍摄几分钟的戏，剩下的搭景拍摄。等电影出来，全岛破防。
但是不着急，慢慢拍，他计划在明年，甚至后年上映都可以。
这也是在某个特殊时间段，他对外展示的中国形象的一部分，包括熊猫也如此。他要让全世界看到，中国是向前进步的，是和平友好的，是有人文关怀的，是丰富多彩的「唉，我是煞费苦心啊！」
陈奇送走葛浩文之后，详细制定了这个计划。
其实还有更好的宣传手段，比如中国在1985年加入了《保护世界文化与自然遗产公约》，1987年首次申报的6个项目全部成功入选。
长城、莫高窟、故宫、秦始皇陵及兵马俑、周口店北京人遗址、泰山，泰山还是双重遗产。
多好的资源呐！
上头也很重视，今年搞了一个「BJ国际旅游年」，接待了120万人次的海外游客。但陈奇觉得还是不够，还有空间可挖。
「如果我主管这方面的工作，什么文化、影视、旅游、外宣、统战·通通发动起来！」
「搞一场大的才过瘾！」
年轻的士兵渴望功勋，年轻的干部渴望进步。
1月初。
陈奇终于忙完了美国的工作，回到了忠诚的香港。以往这个时候，他应该在京城温暖的家中欺负壮壮，今年事情实在太多，他也就春节回去一周。
「啊，亲爱的老板！」
清水湾片场，谷薇丽踩着高跟鞋哒哒哒的闯进了办公室，开心道：「你终于从江智强的魔爪中挣脱，回归我的怀抱了，下面由我来为您服务！」
「正常且纯洁的上司下属关系，不要说得如此不堪！」
陈奇哼了一声，打击道：「你以后也看不着阿强了，他即将就任美国公司总经理！」
「吓？！老细你玩嘢啊？我做生做死，但就升职加薪，你当我透明？」谷薇丽一脸被渣男辜负的痛心疾首，悲痛欲绝。
「拜托！你是我助理，权限堪比副总啊！少废话了，有工作就汇报！」陈奇翻了个白眼。
「噢！」
谷薇丽翻开文件夹，道：「今年暂有两个重点项目，美国片《我知道你去年夏天干了什么》，王晶已经启程赴美了，计划在暑期档上映。既然您任命了江智强，看来您可以省省心力，不用亲自去监制了。
第二个《黑侠2》，徐克导演准备的非常充分，随时启动。」
《我知道你去年夏天千了什么》，便是今年的青春片，原版在1997年上映，拿了1.25
亿美元票房。
这是一部青春惊悚悬疑片，神秘的凶手追杀四个靓仔靓女的故事。这种片子除了能赚钱，一点价值也没有，还有两部续作《我仍然知道你去年夏天干了什么》《我一直知道你去年夏天干了什么》。
第二部票房还行，第三部换主演了，扑街。
后来又被温子仁重启，做成了电视剧，算是一个小IP。
其实陈奇有很多片子备用，但要么执行困难，比如《歌舞青春》，他知道这部片很火，里面的原创音乐占了很大功劳，而他不太喜欢英文歌，不熟，也抄不来。
要么时机不对，比如《惊声尖笑》。
《惊声尖笑》的诞生背景，是当时观众已经很腻歪恐怖片，所以另辟蹊径，弄出一部恶搞性质的片子，里面有大量老恐怖片的梗。
现在才80年代，正是恐怖片的黄金期，还没到那个时候。
总之，这部片就交给王晶和江智强了，陈奇盯一盯《黑侠2》就好。
谷薇丽继续汇报：「《龙兄虎弟》内地已经过审了，上海的吴孟臣先生来信，说要放在春节期间上映，邀请您前去观礼。」
「回复！」
陈奇斟酌片刻，道：「承蒙雅邀，不胜欣喜。定当如期赴会，躬逢其盛。」
「噢哟，老板您好有文化！」谷薇丽乐道。
去年内地开大会，各地比拼，看谁的电影市场环境好，就把名额给谁。如今结果出来，上海毫无悬念的成为第二个港片进入的城市。
当年广东开放，陈奇拿《警察故事》做开门红。今次上海也一样，拿了一部程龙的《龙兄虎弟》，这是去年的片子了。为啥不拿左派自己的片子，因为这本就是给港片的福利，左派电影不占用20部名额，随时可以上。
届时，程龙、谭咏麟、关之琳等主创都会去，陈奇也去。
喂？
他心里一跳，说不定能见到壮壮的干爷爷呢！因为这次是公事，不是私事，可以堂堂正正的见面，而且那位老人家喜欢看电影是出了名的。
「今年香港的春节档还是我们二人转。我们出《九星报喜》，嘉禾出《飞龙猛将》。」谷薇丽继续道。
「洗杞然把美少女战士加进去了么？」
「加进去了，拍摄的时候惊天动地，连邵氏的员工都跑来围观。」
「可惜我没法在电影院看了，明天弄份拷贝，我私人观摩一下。」陈奇道。
谷薇丽一一记录，她是按照事件的时间顺序反过来汇报的，最后才道：「您约的华润郭友荣先生，在中午12点，餐厅帮您订好了。」
「嗯好！」
（还有）

# 第931章 一笔生意

中环，一家颇具小资情调的餐厅。
谷薇丽把地点放在了这里，陈奇很满意，谈正经事就不要在什么茶餐厅、快餐店，环境吵杂，服务员冷着个臭脸鄙视他们说普通话，很影响胃口。
他与郭友荣也是老朋友了，随便叫了点吃的，开门见山。
「你们接手华科了？」
「华科亏损2亿港币！不接手就要倒闭，没办法。」
华科的两大股东是华润和航天工业部，华润占股30%，现在全盘接下所有股份和债务。
「我就纳闷了，这2亿是怎么亏出来的？」陈奇道。
郭友荣叹道：「他们只会生产，不懂市场。而且价格是统一定的，没有自主权，之前的老总思想也有点僵化总之呢，你别把自己的特例当成普遍性，我们华润都不如你的东方公司自由啊！
你想怎么发展就怎么发展，我们要听命令的。好比现在，我们领导对你说异的不得了，半数人认为你瞎胡闹，也就是我们两家关系好，让我来沟通沟通。」
「我还是那句话，我不懂技术，但我懂群众喜好。我想做一些电子产品，我会对你们提需求，你们来生产。这样我有了产品，你们也有了销路，两全其美。」
陈奇笑道。
华科是为电子手表、电子玩具、小型电脑做集成电路芯片的。
「具体呢？你想做什么？」
「玩具、游戏、游戏机、学习机————好多好多！」
「听着就不靠谱，我很难说服领导的。」
郭友荣摇摇头，道：「比如啊，我说比如，你提需求，我们生产了一批芯片。你这人眼光高，脑袋里全是怪想法，我们为了达到你的标准，保不齐要调动资源甚至与内地合作，甚至引进新的生产线。
关键你那些东西卖不出去怎么办？你货压在手里，我们的生产资源也白费了，两家受损。」
陈奇沉默了一下，道：「我能理解，我要求的东西确实比较独特，你们投入生产也得花费成本。但我觉得，这还是一个信任度的问题，你们不够信任我。
不如这样，我先带你们做单生意，然后我们再谈。」
「你是说给华科一单生意？」
「不算给，我只想让你们看看，其实满大街都是市场。」
陈奇料到这种情况，早有准备，从包里取出一张音乐贺卡来。郭友荣接过一瞧，封皮是恭贺圣诞的图案，一个圣诞老人坐着雪撬。
打开，顿时响起熟悉的圣诞歌《铃儿响叮当》。就是这首：「叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，我们滑雪多快乐，我们坐在雪撬上」
内页完全是空白的，只留着写祝福语的地方，有个地方摸起来还鼓鼓的，一看就是藏电路板和电池的地方。
「这张破贺卡售价30港币，在圣诞节能卖疯！」
陈奇提溜着贺卡，道：「里面有一枚音乐芯片，我是个外行，我都知道这东西特别特别简单，华科分分钟就能搞定。但为啥不做呢？你回去汇报一下，先弄个样品出来，我领你们去找买主。」
「小陈，你这有点过分了。」
郭友荣脸上挂不住，道：「感谢你的提醒，但这件事还得你领着我们去找买主，不太妥当吧？弄的好像华科全是猪脑子一样。」
「我们两家关系不错，我真正伤人的话还没说呢。你刚才不是说华科僵化么？这样，
你叫个负责销售的同志，我们一起去。你亲眼看看，他是怎么谈，我是怎么谈的？」
陈奇叹了口气。
「这——好吧，我回去说一说。」
郭友荣也为难，但还是答应了，两家确实互帮互助。
音乐芯片是一种很简单的产品，通过内部的振荡电路，再外接小量分立元件，就能产生各种音乐信号。
应用比较广泛，除了贺卡，还有那种会发声的玩具，什么电子钟啊，电子门铃等等。
华科给玩具做过音乐芯片，驾轻就熟，没多久就弄出一个样品。
这日一早。
香港的气候有点凉，郭友荣穿了件外套在华润大厦楼下等待，看着斜对面的华润超市，生意非常火爆。
多亏了陈奇帮忙宣传，请明星当一日店员，又上综艺节目等等。
他又看大厦的副楼，赫然挂着「东方戏院」的牌子，这是东方公司的第二家多厅戏院，第一家在沙田新城市广场那边。
「当初我们还互相承诺，如果华润百货往内地进军，一定要捆绑东方戏院，铺开全国—唉，不知不觉都变成兄弟单位了。」
郭友荣喃喃自语，在港的中资企业，唯陈奇混的嚣张跋扈，其他单位都挺谨慎，私下里也颇为羡慕。
「郭哥！」
正此时，一个40来岁的男子匆匆跑过来，喘着气道：「人太多，等了三班地铁，没迟到吧？」
「没有没有，早着呢！你在华科怎么样？」
「大家士气低迷，都在寻找市场。您说音乐贺卡，其实我也有类似的想法，正准备试试呢，今次巧了。」
「敢于尝试就好，把你派过去就是解决销路的。」
此人叫徐明，从华润调过去的，在华科市场部任职。
他明显有点不忿，道：「郭哥，那位陈奇同志是很厉害，但这件事未免太瞧不起人了吧？还领着我们去见买主，我干了这么多年销售，经验比他丰富多了。他想到贺卡，我也想到了，差什么？」
「我知道我知道，但今天服从命令好么？这可能关乎我们两家的一次大合作。」
「哼！」
徐明撇撇嘴。
稍微等了一会，只听滴滴两声，从远处开来一辆面包车，停在了跟前。车门一开，陈奇跳下来，郭友荣连忙介绍：「这位是华科市场部的徐明同志！」
「哦，你好你好！」
「陈奇同志真是久仰久仰啊—」
郭友荣悄悄捅了他一下，徐明把后半截的阴阳怪气咽回去。陈奇不以为意，几人上车，前往香港最大的一家音乐贺卡生产公司。
在车上，徐明有意卖弄，巴拉巴拉说个不停。
「现在的音乐贺卡都用日本芯片，或者台湾的，这玩意没啥难度，我们完全可以做。
我也是盯上了这块市场，拿下来对华科是个很好的鼓舞———」
郭友荣一路皱眉，还好陈奇笑呵呵的。
徐明自己也觉得没意思，这才住了嘴，面包车也到了自的地。

# 第932章 不搞垄断干嘛吃的

在一栋老旧便宜的写字楼里，公司名字叫金达。
他们是以华科的名义拜访，见到了公司老板，一个30多岁的香港本地人，坐在那里直到三人走至近前，才慢吞吞的站起来，皮肤很黑，矮壮矮壮的，留着一撮胡子。
「耿老板，初次见面！」
「你们找我有事啊？」
陈奇和郭友荣退在后面，让徐明上去交流，他挂着一脸销售员模式化的笑容，取出样品，道：「耿老板，我们是华科电子的，这是我们生产的音乐芯片.—..」
他巴拉巴拉一顿讲，耿老板抬了下眼皮，道：「我知道华科，亏了2亿那家嘛！你们这样的业绩，让我很难相信你们的实力，我都是用日本货的。」
「华科以前是业绩不好，但现在我们已经重整旗鼓，改头换面了。我保证，
我们的质量绝对不逊于日本货，里面载了五首音乐，你可以先听一听。
你们从日本或者从台湾进货麻烦，有本地货也方便对不对？如果达不到你的标准，我们绝不再来打扰。」
「行吧，你把样品留下，我听完通知你！」
「矣，好好！」
徐明忙不选的递上名片。
三人这就出来了，陈奇挠头，问：「徐明同志，接下来呢？」
「接下来就是等消息。」
「如果没消息呢？」
「不可能！我们做个音乐芯片还是没问题的，只要对方不傻，一定会联系我。再者说，就算他不联系，我不会主动上门么？干销售就是要死缠烂打，别怕丢脸。」
徐明又巴拉巴拉讲一堆，是个表达欲望很强烈的家伙。
郭友荣有点尴尬，道：「陈奇同志，你看这——」
「那我陪着等一等吧，你们有消息也通知我。」陈奇耸耸肩。
好在没有等多久。
仅仅隔了一天，三人再度来到这家公司。耿老板比上次稍微热情了一点点，
道：「我听过了，确实还不错，跟日本货差不多。」
「你相信我没错的！华科亏损那是过去的事了，仅仅做这种音乐芯片，我们绝对没问题。」徐明一听，愈发积极。
「你们价格是多少？」耿老板问。
「每片是九分五美金。」
「九分五—
耿老板用手指头敲着桌子，可能在估算这个性价比，半响道：「这样吧，我给你下5KK的订单，你们不用一次性交付，根据你们的产能可以分期交付，你能不能降到七分五？」
5KK，即5百万枚芯片。
徐明迅速一算，按七分五的话，就是37.5万美金，对华科来说是挺大的一笔订单了。
但是！他不敢做主。
别看华润和华科都在香港，它们依旧被计划经济的思想框着，定价都是有规定的，就是九分五一枚。
「这个，这个————七分五不太可行，我们不能随意降价。」徐明有点出汗了「那就不要废话了！」
耿老板一拍桌子，道：「你要是愿意，我们现在就签合同。你不愿意，马上走人，我跟日本人签，以后我也不会与你们做生意！」
哟！
徐明这下真冒汗了，犹豫再三，勉强道：「耿老板，你给我几分钟时间，我们就在外面商议商议，很快答复你。」
「婆婆妈妈！我五分钟之后就要出门！」
耿老板没表示反对，却也没再理他，
徐明赶紧拉着二人出来，他想商议，却又尬住。陈奇是外人，郭友荣是华润的，自己唯一的办法就是马上请示上级，但时间又来不及。
陈奇非常惊讶，道：「老郭，你们规定这么死么？」
「不然呢？你说华科是怎么亏的？我们在港企业谁不羡慕你啊？」郭友荣摊开手，无奈道。
「那你们也忒可怜了！」
陈奇喷喷摇头，而约莫挣扎了二三分钟，徐明一咬牙，一脚，又要进去。
「哎哎，你想好了？」
「想好了！」
「你就七分五卖给他？」
「不然怎么办？要处罚就处罚我，这笔生意不能丢！」
陈奇一挑眉毛，对这哥们的印象有所改观，老实说能力不错，还有担当。他也不计较之前的阴阳怪气，伸手一拽，把徐明拽回来，道：
「干嘛便宜他啊？我去谈谈。」
「小莫！进来！」
说吧，他走了进去，守在门口的小莫紧随其后。
徐明和郭友荣一愣，赶紧跟上，那家伙气势汹汹跟打架似的一一小莫同志可不得了啊！小杨也在面包车里蹲着呢！招呼一声就上来，都是万人敌。
耿老板还真没便宜，真的要出门，正往出走呢。
迎面撞上陈奇。
他摆摆手：「坐坐，再坐会！我们谈谈。」
「你们做生意太婆婆妈妈，我不打算与你们合作了———你干什么？！」
小莫一把将其按住，耿老板又惊又怒：「我要报警！」
「你省省吧！」
陈奇坐在他对面，早就不厌烦这个鼻孔朝天的家伙了，从包里取出几张贺卡，打开一张，传出一段旋律优美的音乐，正是陈慧娴的歌。
又打开一张，是张雪友的歌。
「这是你生产的贺卡吧？谁让你用我们公司歌手的作品了？你有版权么？」
耿老板盯着贺卡，先是有点心虚，而后叫道：「你是污蔑！你没有证据，这根本不是我生产的，那上面什么标志都没有！」
「无所谓！谁让你是香港最大的生产商呢？里面肯定有你的货，只要有你的货，我就告死你！
还有收收你那副态度，一个做贺卡的这么嚣张，我还是头一次见。你应该认得我，我问你，你买日本人的芯片多少钱？」
就算之前没认得，此刻也认出来了。
耿老板还在嘴硬，梗着脖子道：「我凭什么告诉你？你名气大就能仗势欺人么？我去找报纸，我去找记者，我去报警，我看你能怎么办！」
「好吧，那我懒得问。反正我觉得九分五挺好，你有什么不满意的？」
陈奇站起身，理了理西装，道：「我原本是来谈生意的，鉴于你的态度，我现在改主意了。贺卡我觉得不错，我也想弄一家做贺卡的公司，你觉得怎么样？」
「陈先生！」
「陈老板！」
前面都还好，听到这句，耿老板就像被捏住脖子的鸭子，瞬间软了下来，叫道：「刚才是我多有冒犯！九分五没问题，绝对没问题！5KK的订单，我们马上签合同！」
「算了吧，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子！」
陈奇耸耸肩，欺负一个做贺卡的自己都没成就感，道：「你在这等着，我们要谈一谈。」
耿老板老老实实的在椅子上坐着，三人又出了去。
面对目瞪狗呆的郭友荣和徐明，陈奇道：「虽然我不想伤害感情，但我忍不住要伤害。我都不说华润，华科家业也不小吧，你让一个做贺卡的拿捏？你脑袋里装什么的？
他全香港最大，你就怕了？香港屁大点地方，你怕个儿啊？你清不清楚自已的性质？知不知道什么叫驻港四大中企啊？
我刚才说自己弄一家公司，那孙子为啥磕头？因为他心里明镜的，跟我们比啥都不是，我们如果抢生意，他明天就要破产！」
「可是，可是—”」”
徐明弱弱道：「我们驻港中企的任务之一，是稳定香港民生经济。」
「民生经济跟贺卡有什么关系？我们做贺卡，香港就能动荡了？你们供香港人吃喝，用水用电，还特么跟孙子似的，我看了我都生气！」
徐明被骂的一声不，却又忍不住顺从对方的说法，因为这样太爽了，他刚才恨不得喷耿老板的就是自己。
郭友荣道：「那咱们这笔生意，还谈不谈了？」
「我无所谓，看你们决定！」
陈奇道：「你们想挣这笔钱，进去跟他签合同，九分五！或者咱们真把贺卡做起来，你们想想，香港才多少人口？贺卡市场能有多大？
他要5KK干嘛？
出口啊！人家也是挣叻乐的。
音乐贺卡这东西行销全球，利润说大不大，说小不小，好列是块肉。你们华润+华科，在珠三角找个厂子，弄一条供应链手到擒来。
放在你们的超市，放在我们的戏院，都是好销售渠道。我再找几个明星，录制语音，做高级定制版贺卡，一张几百港币都有人买。
而且还能出口。
华科有生产能力，华润销售渠道那么猛，再加上我，我们不联合起来搞垄断干嘛吃呢？吃上20年都右问题啊！」
郭友荣和徐明齐齐不语，先不说消化不消化，反正今天是见识到了，原来陈奇同志是这么谈生意的！而由小见大，他说要搞什么电子产品，将来恐怕会更疯。
（有了.—·）

# 第933章 一张大大大的饼

做生意之前，思想要先转变。
贺卡的市场规模不大不小，陈奇折腾这么一顿，就是让华润、华科明白自己的思路。当天，郭友荣和徐明经过一番挣扎，到底没回去挣那笔九分五的订单。
他们心里也窝火，干嘛呢这是？
驻港中企承担了那么大的作用，结果谈点生意，成不成另论，对方摆出一副高高在上的看不起土包子的态度：嗟！来食！
册那！
而陈奇呢，不是简单的要几个代工，他要的是深度合作伙伴，一起闯入电子产品市场。否则，仅凭他一个不懂技术的外行，那玩个屁啊？
所以在思想认识上，必须达成一致。
这日一早。
一辆马自达开进了大埔工业区的华科电子总部，陈奇下了车，已经有个人在此等候。郭友荣也在，介绍道：“这位是赵隆俊同志，华科的负责人！”
“您好您好！”
“早闻陈奇同志年轻有为，今日一见实在惭愧，我这把年纪都活到狗肚子里喽。”
赵隆俊50多岁了，笑呵呵的很客气，陈奇更客气。华科的负责人出面，说明认同自己的思路，愿意试一试了——不试也不行，华润接盘，自然想干出点业绩的，不能像以前那样。
三人上楼，进到一间会议室。
另有几位技术骨干和市场部人员，那个徐明也在，他对陈奇彻底没意见了，服气的很。
众人就座，赵隆俊先开口，道：“首先我感谢陈奇同志给我们的市场部上了一课……哎，我可不是在这装大度，或者阴阳怪气，全是我的心里话。
如今变化太快，我们不能抱着老脑筋去做事，那怎样去开拓市场呢？我都被陈奇同志的想法吓了一跳，我们在这方面确实是外行……今天请他前来，就是给大家讲一讲。”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
掌声中，陈奇站到了前面，赵隆俊的表态不错，他也释放善意，这是合作的基础。说了几句客套话后，他道：“我先确定一件事，这个贺卡生意我们是联手做了？”
“当然！”
“那好，我先针对这个贺卡讲一讲。我手里有一份数据是美国贺卡协会公布的，哎不要笑，老美什么协会都有。
去年，全球贺卡市场规模达到了120亿美元。美国占市场份额50%以上，其次是欧洲，第三是日本。其中音乐贺卡占5%左右，即6亿美元！
这6亿美元里面，亚洲大概是5000万-1亿。香港太小没有统计估摸也就几十万美元吧，一百万顶天了。”
嗡嗡嗡！
开头就扔炸弹，郭友荣和赵隆俊眼睛都绿了，忙问：“这么一张小卡片，能有120亿美元的市场？”
“这是他们的传统，每到圣诞节、新年、感恩节、生日之类的，西方人都会赠送贺卡，此乃社交刚需。而且这东西不算便宜，普通贺卡1-3美元，音乐贺卡5-10美元。
价格敏感型人士还送不起呢，这是美国中产阶层才送的。”
“什么叫价格敏感型人士？”
“穷人！”
“哦！”
大家点点头，陈奇同志嘴里总有新词汇。
“音乐贺卡别看技术不高，全世界真没有几个地方能做，它属于低端芯片应用产品。发达国家成本高，全往外转移，与电子表、收音机、电视机装配一样，都交给香港、台湾、南朝鲜这些地方了。
而香港的成本也在上涨，大陆改革开放救了他们一命，香港又往大陆转移，让我们来干这种活。”
陈奇在黑板上写：美国——香港——大陆！
简单明了。
“那问题就来了。我们干嘛赚香港老板那仨瓜俩枣的，我们自己能干为什么不自己干？全球有6亿美元的市场，全亚洲有1亿，香港有1百万！
你说我们能吃掉多少？我们有多大胆子就能吃掉多大的市场！”
“还有大陆，音乐贺卡在大陆是新鲜玩意，根本没流行呢。我可以找新华书店，全国铺货，一张卡就算我们赚几毛钱，一年弄几千万都是轻飘飘的事！
华科有技术，我有内容，华润有渠道，所以我说我们的组合无敌。而且我也能帮忙拓展渠道，台湾、南朝鲜、新马都可以弄进去。
先把香港抹平！
我知道你们有国家任务，稳定民生，坏人我来当，这件事是我起的头！”
“小陈啊，这话见外了。我们华科早已破釜沉舟，干就干了，出问题我来承担！”赵隆俊道。
陈奇像个传销头子，又像个成功学讲师，一番话下来，大家热血沸腾！好家伙，在计划经济年代，哪听过这么提奋士气的发言？
不过他马上泼了盆冷水。
“刚才我说音乐贺卡是低端产品，我们有优势抢占市场。为什么呢？恕我直言我们目前的芯片水平只能做这个。”
随后，他拿出几样东西来，进入正题。
“贺卡只是开胃菜，我真正想做的是这些！”
陈奇先展示一台任天堂红白机，介绍了一番，其实众人也知道，红白机在全球都卖疯了。但他要说的不是红白机，跟着又摸出一台机子。
“红白机的芯片是在美国产MOS 6502的基础上开发的。
我手里这台是台湾产的小天才游戏机，台湾有家公司叫联华电子，他们也是利用MOS 6502进行开发，仿制了红白机芯片。
小天才这款机子年销售20万台，潜力完全没有释放，大有市场可挖。它的售价，大概是红白机的60%！”
“你的意思是，要做小天才这种仿制游戏机？”
赵隆俊皱起眉头，道：“先不说技术，你怎么销售呢？往国内，国内不好公然卖游戏机吧？往海外，任天堂起诉怎么办？”
“这是我的事情，我刚才明确说了，我们互有分工。我可以先说一点，无论往国内还是海外销售，我们都可以包装一下。
比如把游戏机变成学习机！”
陈奇说罢，又拿出一部任天堂在1980年发布的掌机Game & Watch。
“这是我的第二项需求，开发掌机。”
“我不要求大家做出多么高端的产品，那是为难你们。我只要求几点：可以是单色屏，支持3-5款内置小游戏，比如《俄罗斯方块》《打砖块》，玩起来一定要流畅。”
陈奇继续道：“第三项，叫电子宠物。”
这东西没有实物，他就在黑板上画，讲解道：“火柴盒大小，随身携带，固定几种宠物，比如熊猫、小恐龙、金丝猴。有几个简单按键，【清洁】【喂食】【游戏】等等……”
他说的在后世司空见惯，在当下石破天惊。
众人听的目瞪狗呆。
“第四项，游戏本身！我脑子里有一些创意，我需要人才来实现……”
陈奇粗略讲了四点，勾勒了一张庞大的蓝图，道：“我说了我不懂技术，但我懂群众喜欢什么。游戏机、掌机、电子宠物，后二者优先，一定要在亚运会之前出来！
你们研发也行，进口也行，如果想从台湾进口，没问题，我来弄！
想与大陆单位联手，也没问题，上海、无锡、京城都有半导体产业，我们可以去联系。
我知道我们产业落后高端产品不用想，我们的目标是中低端市场，如果能占据一定份额，甚至形成区域性垄断，那也能吃的盆满钵满。
总之，先要把产品做出来，尽你们的最大努力！只要你们能做出来，我就能卖出去！”
陈奇说的掷地有声，似乎跨越了几十年的时光。在座的人虽然没法共鸣，却也感受到了一丝气氛，赵隆俊站起身，也郑重道：
“陈奇同志！您说的太过惊人，我们需要时间消化、研究。但我保证，我们一定尽最大努力！”

# 第934章 时间停止器

1月13日，台湾发布讣告：尼古拉同志病逝！
据悉，在当日早晨，尼古拉同志已出现身体不适，没有进食，需要注射营养液。中午12时40分左右，他突然剧烈吐血，经心肺复苏抢救，仍因心脏衰竭去世。
仅隔了一天，在14号大陆致电吊唁，并且重申和平统一祖国的方针不变。
同时，一个叫岩里政男的家伙继任台湾地区领导人——还没有正式选举，是个“代理主席”。
这日本名字是怎么来的呢？此人祖籍福建永定，客家人，很早就去了台湾，1941年日本推行“皇民化运动”，他在该运动中更名为“岩里政男”。
尼古拉同志的突然病逝，对各方面产生了很大影响。总有人说，如果他还能坚持几年，如果他怎么怎么样，那会如何如何……可惜历史没有如果。
“唉，一个时代结束了！”
办公室内，陈奇看着报纸叹了口气，在这个年代，真的有很多存在于历史书上的人物还活着，也都一位一位的落幕了。
现实中，这件事对香港电影还有影响。
但凡在这个时间段，想去台湾上映的港片，主创人员都得穿着黑衣，排队去吊唁尼古拉同志。包括程龙、洪金保、周闰发、钟楚虹等等等等……
现在自然不用了。
“咚咚咚！”
“进来！”
陈奇正在怀古，谷薇丽闯了进来，拿着一摞资料，道：“这是今年的B级片片单，您过目。依旧是15部，创作者包括刘振伟、王佳卫、张健亚等人，他们现在对这种电影很感兴趣。”
“哈！”
他一乐，随手翻了翻。
15部片，依旧是脑洞大开，光怪陆离，有他们自己的创意，也有陈奇提供的点子。比如今年有一个《世界奇妙物语》系列。
包括《时间停止器》第一部，说一个不受欢迎的都市打工仔，得到了一只神奇的控制器，可以暂停时间，除了自己任何事物都一动不动。
他起初很谨慎，去商店里小偷小摸，然后逐渐大胆，公司里刻薄又美艳的女上司啊、温柔贤惠的邻居人妻啊、暗恋许久的白月光啊……但经过了这些低级趣味之后，他很快厌烦，想搞点大动作，故事戛然而止，留着拍续集。
还有《黑暗圣经》第一部，不用介绍了。
再有《穿越到性爱异常容易的世界》，讲一个屌丝穿越了，他发现在这里性爱特别容易，只要提出请求，对方就会同意。起初他乐此不彼，直到遇到了一个喜欢的女孩，然后天天当牛头人……
诸如此类，一共5部，每部都能拍续集。
“我可太罪恶了，用这些东西去荼毒海外观众。”
陈奇看着看着，忽然有些许的良心发现，谷薇丽马上道：“老板，您千万别这么想！您生产这些B级片，是为了满足各种癖好人群的需求，您是他们的再生父母。没有您，他们只能去看那些低俗的爆米花大片了。”
“言之有理！”
他点点头，道：“张健亚表现不错，正式调入东方公司吧。刘振伟和王佳卫也算卖力，给他们一个机会，自编自导拍一部院线电影，预算不超过300万。”
“好的！”
谷薇丽点点头，最后道：“过几天台湾第一个有组织的老兵返乡团，会途经香港，傅奇先生要与您接待一下。”
“嗯，我知道了！”
“那我先出去了！”
谷薇丽汇报完毕，开门走了出去。
在关门的一瞬间，她挺胸抬头，高跟鞋踩的嘎嘎响，像只骄傲的鹌鹑。
江智强去美国开山门了，自己就是老板身边唯一助理，权限堪比副总，在这个屋里你叫我阿薇，我不挑你理，出了这个屋，该叫我什么？
“薇薇姐！”
来来往往的员工无不低头，恭恭敬敬。
…………
与此同时，楼下的片场。
一辆拉风的平治轿车开进了片场，一个漂亮的拐弯，稳稳停在停车位上。车门一开，万梓良带着周星弛下了来，周星弛抬头望望大楼，颇为忐忑：“大佬，我好紧张啊！”
“紧张什么？我这点面子还是有的。”
“不是啊！我之前在艺员训练班的时候，刘德桦来挖角，我们好多人哦，梁超伟、李子雄、欧阳震华……最后只有关礼杰和吴振宇答应了，我没有答应。”
“那怎么了？”万梓良奇怪。
“我的意思是，这算不算小过节啊？”周星驰搓搓手。
“拜托！刘德桦现在那么红，你以为他还记得你是谁？这可是你求了我八百次，我才豁出脸面带你来试试，你现在给我打退堂鼓？”
“不是不是……那我去好了！”
万梓良翻了个白眼，领着他往主楼走。
就这么短短功夫，周星弛已经看到了几位当红明星出出入入，心中羡慕。他的电视约还在TVB，去年被万梓良提携拍了部电影，然后心痒难耐，请求来东方公司试一试，看能不能获得机会。
万梓良是真心想帮他，也就答应了。
二人上楼，周星弛小声问：“大佬，等下见到陈先生我该怎么说？我说错话怎么办？”
“你在想什么？我见陈先生都要提前申请，你怎么可能见到？我带你去找薇薇姐，她可是副掌门哦……咦？你今天也在啊？”
“是啊，我来开个创作会议！”
吴振宇正下楼，撞到二人，一瞧周星弛，奇道：“星仔？？”
“呵呵，好久不见！”
周星弛有点尴尬的打招呼，吴振宇很热情的问东问西，但见其神色，心中明白，笑道：“那我不打扰你们了，你一定行的！”
“……”
周星弛看着他的背影，连他都很羡慕。吴振宇在东方公司虽然演配角，但个个精彩，印象深刻，也混出一定的名气。
“走吧，如果你能签约，将来肯定比他红啊！”万梓良道。
“我也觉得，毕竟我比他靓仔一点点。”
“哈！我看你们是旗鼓相当。”
万梓良带着他，终于停在了一间办公室门口，抬手敲了敲，里面传出一个女声：“请进！”
“薇薇姐！”

# 第935章 周星弛

“老万！”
“你蛮准时的！”
谷薇丽与在陈奇面前完全不同，摆出一副精英干练又略显强势的气质。而自从陈奇入主后，公司内部的称呼在悄然改变，很少叫英文名了，也很少拿人的外貌调侃。
郑则仕都变成了老郑了，万梓良自然是老万。
“跟您约好的，当然准时了。这个小子就是星仔了，快点打招呼！”
他推了一下周星弛，周星弛连忙上前，还小小躬了下身：“薇薇姐！”
“嗯！”
谷薇丽嗯了一声，打量这个年轻人。
二十六七岁，个子不高，身体显得很单薄，十分拘谨的样子。五官谈不上特别帅，却也是雪白干净，还别说，跟黎明有点连相。
“拍过几部戏了？”
“两部电影，二十七部电视剧！”
“二十七部？有台词的有几部啊？戏份超过十分钟的有几部啊？”
谷薇丽戏谑道。
周星弛尴尬，万梓良帮着打圆场：“薇薇姐！您知道TVB的制度，新人开始只能跑龙套。不过星仔很努力的，我就是相中他有潜力嘛，如果是个烂仔，我也不敢带来见您。”
“你推荐的人，我还是相信你的眼光……”
谷薇丽看着周星弛，道：“我们公司缺小生，你也算个靓仔，有演戏经验，应该是个不错的。但我先说好，签了东方公司不等于万事大吉，想成名，要靠你们的表现。
你对自己的风格和戏路有没有想法？演爱情片怎么样？”
“您是指那种偶像男主角？”
“怎么？”
“呃，薇薇姐！我希望能挑战一些复杂点的角色，我不怕辛苦的。”
“噢哟，还是个上进的演技小生。老实说，老万要推荐你，我特意找你的片子看，我能在片子里看出你的进步，所以我相信你的话。”
“那星仔的合同？”万梓良趁机问。
“你与TVB有电视合约在身，我们与你只签电影。像这种情况，我们一般签部头约，几年之内几部戏。但具体如何，最终要陈先生定夺，你今天只是过了我这关。”
“理解理解！我也是这么签的嘛，已经很感谢薇薇姐了！”
万梓良和周星弛连忙道谢，又客套几句，便退了出来。出得门，周星弛难掩兴奋，道：“大佬！我是不是成功了？”
“过了谷薇丽这关，可以说成功了。你等通知就行了！”
“呼——”
周星弛松了口气，他82年进的艺员训练班，现在都88年了，还没什么大成就。在TVB的机会不少，但压抑，TVB电视剧是流水线生产，讲究短平快，自己对角色有很多想法，往往被导演否定。
他更想拍电影。
…………
谷薇丽这边。
她整理了一些工作文件，在次日送去审批。
陈奇看着看着，忽地一顿：“万梓良推荐了一个新人？”
“是的！我感觉还不错，您看按照什么等级签约？”
公司艺人分全约和部头约，全约就是邱淑珍、梁佳辉这种，基本终身制，绝对铁杆，公司不会亏待他们，他们也不会辜负公司。
部头约则分等级，低的只签一年，拍1-2部戏。
高的像张国荣，签了6年，每年1-2部戏，期间可以自由接别的公司片约，但要先完成本公司的拍摄任务。
“……”
陈奇看着周星弛的名字，有点意外，但也在预料之中。香港电影已经大变样，东方公司人人想来，谁也不例外。
周星弛的是是非非后世扒得非常干净了，他上一部院线电影还是2019年的《新喜剧之王》，之后不断有消息，什么《美人鱼2》《功夫2》，好几年都是干打雷不下雨。
最新消息是要拍《少林女足》了，据传主演包括张小斐、张艺兴、迪丽热巴、宋康昊……
很多人对周星弛的滤镜太厚，陈奇不考虑别的，只考虑市场。周星弛的无厘头在香港横扫，进大陆势必要删减——里面太多屎尿屁的元素，还有配音的问题，石班瑜是台湾人呢。
他90年代的作品从没在大陆上映过，内地观众都是看盗版碟，现在却可以试一试。不过他还嫩着呢，无厘头风格尚未成熟，需要磨练磨练。
综合考虑之下，陈奇道：“给他6年约！”
“您这么看好？”
谷薇丽吓一跳，这可是张国荣的水准。
“我不是看好他，我是相信你呀。你既然通过了，我就给个长约，我的好助理！”陈奇笑道。
“嘁！我自知姿色有限，身材平平，你不要调戏我……”
谷薇丽真心遗憾，她外貌不突出，哪怕有周海媚的水准，她都敢生扑老板。
当即，她汇报完工作，转身出去了。
陈奇又想了想，刘振伟和王晶都在手里，很快就能把周星弛开发出来。六年约，就是到1994年，周星弛大部分经典作品也就拍完了，最后以《大话西游》收尾。
《大话西游》是赔钱的，但无所谓，陈奇喜欢这部电影。
等到了互联网时代，这部片掀起热度后，网友又得给自己上三炷香。
总之，周星弛还不知道被安排的明明白白，过了几天，他等到了谷薇丽的消息，兴奋的一蹦三尺高，期待着自己的未来。
…………
1月中旬，香港机场。
傅奇、石慧、陈奇三巨头全在，另有新华分社的人员。新华分社现在非常尴尬，某人在统战、外宣方面打出的战绩显得他们像个废物。
两拨人不交流，泾渭分明。
在香港不好高调张扬，连条幅都没打。约莫等了一会，一架从台湾来的航班落地，不多时，乘客们纷涌而出，其中又有一群人格外显眼。
统一戴着红帽子，打着一面旗帜，不知道的还以为夕阳红旅游团。
这正是首个台湾老兵返乡团，总计25人，团长便是何文德和姜思璋。
傅奇刚想上前，新华分社的人抢先一步，握住姜思璋的手，巴拉巴拉说了半天。人家客气应对，转头大步走过来，主动伸出手。
“劳烦你们在此等候！”
陈奇无语，你好歹装一下啊，你不应该认识我们的。
好在也没外人，傅奇笑道：“应该的，我们安排好了一切，先上车吧。”
“不忙不忙，我给二位介绍……”
姜思璋拉过一个女人，正是杨祖君，笑道：“杨祖君女士，台湾著名歌手，帮了我们大忙。她是心向统一的，这次专程陪我们回大陆看看。”
“你好你好！”
“你就是陈奇先生呀？比我想象中的还要帅，还要年轻。”
两岸隔绝，之前台湾对陈奇只闻其名，不见其容。今日一见，杨祖君很是惊喜，又笑的意味深长，似乎带着什么任务来的。
陈奇不明所以，到了酒店，找机会询问姜思璋。
“她一个歌手跟来干什么？还用那种眼神看我，她知道了？”
姜思璋忙道：“我没说你是幕后黑手啊！他们问我，我一直都是不可说不可说！”
“那您还真会保密啊！”
陈奇翻了个白眼，这跟不打自招有啥区别？
（冇了……
眨眼今年已经过去四分之一了，时光如水啊）

# 四月抽奖活动

四月抽奖
老规矩，从一号到七号投月票自动参加抽奖：
一等奖一个：智能手表！
二等奖俩：机械键盘！
三等奖二十个：养生壶！
详情见书友圈
《1979黄金时代》四月抽奖活动 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第936章 邓丽君（今天四更）

杨祖君是个猛人。
别看她是民进党，但她希望统一，所以后来被开除党籍了。她甚至于今年，在京城开了两场小型演唱会——当时台湾的报纸还把BJ称为北平呢。
老兵返乡团会在香港停留一天。
他们多去华润旗下的经营点，采购电视机、收音机、电风扇、冰箱……这年头港澳台的亲属回来探亲，真的是大件小件往家搬，内地穷。
杨祖君则要求与陈奇见面。
陈奇乐呵呵的来到酒店，看看她要干什么，开口就捧：“杨小姐大仁大义，帮了老兵不少忙，今次还特意陪同返乡，实乃女中小孟尝，赛过路德金！”
“哈哈哈！台湾报纸把你说成是洪水猛兽，罪不容诛，没想到你很幽默嘛！”
杨祖君外貌不突出，有点胖，笑起来十分爽朗，道：“老兵回乡，既是和平大义，也是人道主义精神。我相信开了这个好头，两岸关系会越来越近，直至一统。”
“你真这么认为？”
“不然呢？我对台湾的继任者有信心。”杨祖君有些天真。
“呃……”
陈奇不说话了。
1895年至1945年，台湾被日本殖民占领，长达五十年。
日本要同化台湾民众，采取了与对朝鲜截然不同的政策，客观上，推动了基建、医疗、教育等发展。同时，也在大肆镇压反抗者。
敢于反抗的都牺牲了，活下来的自然是良民。
尤其在后期，日本推行“皇民化运动”，要求是：平时只能说日语、用日本姓氏、放弃中国的祭祀祖先，皈依神道教等等。
成为皇民的台湾人会得到一些优待，他们往往比日本人还日本人。日本甚至征召台湾兵参加了太平洋战争，这帮人表现勇猛优异，可见同化程度之深。
岩里政男就是这个背景之下的产物。
45年台湾光复，这帮人自称本省人，将后来者包括果党在内都视作“外省人”。所以从根子上，台湾内部本来就矛盾重重。
而岩里政男这会刚继任，还没人知道他的真面目。
陈奇再度遗憾，不让搞历史虚无啊！不过说起来，现实有时更虚无，比如后世：美国为了美日同盟，都开始夸日军在硫磺岛作战英勇，对祖国信仰忠诚了……
他闭口不言，杨祖君却兴致勃勃，巴拉巴拉说了一堆，忽道：“陈先生，我有个问题想问你！”
“请讲！”
“老兵成立了望乡公司，让我做老板，还拿出一堆歌，《相亲相爱》专辑销量已经破百万了！这是台湾第一张破百万的专辑，他们最近还要搞什么出版业务，要发杂志……”
杨祖君目光炯炯，恨不得在他脸上看出花来，道：“这些是不是你在背后推动？”
“没有！绝对没有！”
陈奇大义凛然的否认，道：“你也太高看我了！我只是一个拍电影的，何德何能干这么大的事业？而且我遵守我们的传统，绝不干涉岛内事务！你可不要诽谤！”
嘁！
他死不承认，杨祖君也不追问，道：“我见你还有件事，有人托我带个口信，希望与你私下聊聊。”
“哪位？”
“张爱嘉！如果你愿意见，两天后到这个地方。”
杨祖君递过一张纸条，上面有个地址。
陈奇一瞧，有点奇怪，这地址不是什么餐厅、俱乐部，是个私宅。
………………
返乡团待了一天，在香港媒体的注目下，启程去往内地。
他们先到上海，再到京城。
在京城参加一系列活动后，再去陕西黄帝陵祭拜，而后分散开来，各自回乡。有陈奇提前预警，大陆早做好了接待工作，有条不紊。
熟悉港片的朋友都知道一个地方，赤柱监狱！
很多人以为赤柱就是关犯人的，其实不然，赤柱在港岛南端是个海滨小村，风景优美，游客众多，还有不少豪宅别墅。
“滴滴！”
上午时分，一辆低调的福特车停在了赤柱佳美道18号门口，按了按喇叭，大门打开。
陈奇今天是密会，没有坐马自达，他看了看这栋别墅。两层的西式风格建筑，面积不小，附带花园、庭院和游泳池。
一个女人已经等在楼下，正是张爱嘉。
刚要上前打招呼，谁知从屋里又走出一个女人，30多岁的年纪，短发，身材丰腴，脸蛋胖乎乎的，穿着一套休闲便装，只戴了一副耳环做装饰。
她笑起来依旧很甜，声音软的不行，道：“陈先生！事先没有告知您，还请见谅。”
她叫邓丽君。
“……”
陈奇难得的有点呆，看向张爱嘉：“所以到底谁找我？”
“我们都有事想和你谈！”
张爱嘉第一次见他，但互相闻名已久，并不显得生疏，上前握手：“谢谢你今天能来，我借用一下丽君的宝地，这里还没有公开。”
“好说好说！”
陈奇招呼完张爱嘉，又握住邓丽君的小胖手，笑道：“让我爸妈知道我见到了邓丽君，他们能羡慕死我。他们都是您的死忠歌迷。”
“哇，您讲得我好老的样子……”
邓丽君假装蹙眉，旋即展颜一笑：“不过在您面前，我承认我的岁数，早听闻陈先生年轻有为了，今日一见果然不同凡响。”
她性格很古灵精怪的，若非陈奇是著名的已婚人士，估摸要进行灵魂三问：贵姓？贵庚？婚否？
而陈奇此刻很愉悦，边往里走边问：“这么说，这是您刚买的住处？”
“是呢，买下来给自己养老的。”她又强调年龄。
“我能问问多少钱么？”
“还可以了，700多万，7千多尺的面积。”
“倒也不贵。”
“肯定是了，你一个剧本卖60万美元，两个剧本就能买。”张爱嘉道。
“我有钱也不能乱花，我是国家干部，又不像你们果党干部。”
陈奇也是第一次见张爱嘉，但感受一样，都不陌生，道：“当年我大战新艺城的时候就想跟你见见面，可惜一直没机会，今天得好好聊聊。”
“……”
张爱嘉抿了下嘴，没吭声，她偷偷约见陈奇是带着任务的。
（还有三章！）

# 第937章 等几年

总有人说邓丽君在80年代过气了，并没有。
在87-88年，她还发行了经典名作《我只在乎你》，以及几首日文单曲，在日本依然取得了很好的成绩。她是因为哮喘和肾病愈发严重，在今年主动淡出歌坛，停止了国语专辑制作。
90年又进一步减少活动，逐渐退隐，直至病逝于泰国清迈。
她在多地都有房产，这家赤柱别墅只是来香港的时候住住，去世后，由邓丽君文教基金会接手保管。后来被何鸿的二女儿买下，拆掉重建了。
陈奇进来后，便四处打量。室内装潢和家具以粉红色和紫色为主，一楼是工作和宴会的空间，面积颇大，两层加起来7千多尺，即六百多平米。
他对房子特别特别感兴趣，可惜要为官清正，哪怕是自己赚的钱，也不能挥霍无度。
「陈先生喝茶！」
「好，谢谢！」
邓丽君亲手泡茶，陈奇接过来，看二人坐在一起，自已独坐一张单人沙发。
她和张爱嘉同年，都是35岁，成熟女人的风韵。
这要是写里番—
滋溜！
他喝了口茶，道：「杨小姐给我带话，说你要见我，但我没想到邓丽君小姐也在这里。你们俩都说有事，那谁先讲呢？」
「爱嘉是大事，我先讲吧。
邓丽君笑了笑，取出一封信函，道：「我收到了大陆的邀请，请我去福建参加一个文艺晚会。其实这不是第一次了，85年我也收到过一次，是新华分社的朋发联系我的，那时两岸尚未破冰，我没能前往。
如今老兵可以回乡探亲了，我找您商量商量，是否有机会？」
哦！
这是看新华分社不行，所以找我来了？
陈奇接过邀请函看了看，福建想搞个海峡两岸一家亲主题的晚会，没啥特殊的。但即便是他，这事也不好办，关键在邓丽君本身。
她在80年代有几次机会来大陆，还计划开大型演唱会，甚至委托大陆方面在苏州买房子，计划来养老··—
陈奇思索片刻，道：「此事在您，不在我。我可以安排一切事宜，但如果您自己不下定决心，最后也是没办法。我有话直说了啊！
您应该清楚自己在台湾的地位和影响力，以及当局为您打造的一系列政治标签，比如劳军、军中情人等等——-您相当于他们推出的一个楷模，一个象征，远非其他艺人可比。
台湾当局，尤其是军方不可能放您来大陆！就算来了，事后也要清算。」
邓丽君的脸顿时一白。
她想辩驳一二，却无从开口，因为的确如此。
「您父亲是个军人，哥哥也是个军人，您在台湾牵挂太多，关键要看自己。
」陈奇道。
邓丽君低着头，沉默不语。
她父亲已经退伍了，但哥哥是个现役上校，一旦赴大陆，她哥哥恐怕会很惨「您讲的很客观，谢谢陈先生！」
她精神肉眼可见的变得萎靡，还拿出一个小瓶，倒了几粒药吞了下去。
陈奇见状，叹了口气道：「邓小姐，您现在身体不好，我建议您减少活动，
多多休养。您不妨再等几年，或许会有转机，您在大陆歌迷无数，他们也十分期待能亲眼见到您。」
「好的，我会保重身体的，陈先生很会安慰人呢！」
邓丽君笑笑，道：「我听说大陆春节晚会办得好，还唱了我的歌，我能不能要几盘录像带看看？」
「当然可以了，明天就给您送来。」
「那我先不打扰了，我的小事说完了，爱嘉你说大事吧！」
邓丽君拍了拍张爱嘉，自己上楼去了，把空间留给他们。陈奇看着她丰娜的背影，忍不住叹道：「唉，真是个好女人啊！」
他一转头，对上张爱嘉古怪的目光，大言不惭道：「我是单纯的欣赏，最基本的人性之光。」
「算了吧，你口无遮拦全港闻名！」
张爱嘉拿起杯子，抿了几口茶，似乎在酝酿怎样起头，然后又放弃了，单刀直入：「陈先生，我这次是代表全台湾电影界同仁来见你。」
「嗯，我洗耳恭听。」陈奇笑道。
「几年前，两地电影基本断绝往来，每年只有寥寥几部港片能够入台。台湾市场愈发萧条，行业不景气，金马奖也星光黯淡。如今台湾解除戒严，不再是中影一家独大，不少民间人士想组建公司，振奋电影业。
两岸关系也破冰，你看是不是重新考虑一下港片入台的问题？」
陈奇一听，明白了，台湾八大片商嘛！
这八大片商正是在解除戒严后形成的，大量热钱涌入香港，烈火烹油，明星片酬飞涨，粗制滥造年产200多部电影，那是港片最辉煌也最疯狂的年代-
但现在市场萧条，不一定有八大片商了。
「仅仅是民间的意思？没有新闻局的授意？」他笑问。
「好吧我承认，有的！」
张爱嘉很爽快，道：「我先讲他们的意思，台湾的一些人想投资港片，但他们投资港片肯定会被你攻击，他们希望你高抬贵手。
作为交换，他们会把片子放在你的院线上映，分账减10%。并且保证，不再搞自由总会那一套，不再强迫艺人，不在片中搞抹黑大陆的情节，和气生财。」
就是说，在香港市场主动减少分账，片方本来拿的就少，再减10%，就剩20%-25%了。但他们把片子拿回台湾放映，赚的是这个钱。
「那你们怎么拍片？找我们的导演和演员？能堂而皇之的进入台湾？」陈奇道。
「以前肯定不行的，如今某些人土只想睁一眼闭一眼，不大肆宣扬就好了。
或者呢，他们找嘉禾和别家公司的人。」
历史上，老兵探亲开放之后，自由总会的限制就没那么严格了，香港艺人可以去大陆，也不会被封杀。
「不行！」
陈奇两个字否决，张爱嘉急道：「陈先生，我觉得这是目前比较好的处理方法，你考虑考虑！」
「没的考虑，不行！」
他不解释。
因为他好不容易才让香江清一色，开放沪粤两地惠港，台湾这么一弄，那帮孙子心思又活了，吃完大陆吃台湾，两头赚钱是万万不可能的。
张爱嘉不懂，有些气恼：「陈先生！就算你不同意，他们私下里也可以找嘉未，找思远影业，找永佳公司谈。而你一味阻止会不得人心的，你真以为自己能在香港一手遮天呀？」

# 第938章 台湾电影死不死关我屁事

那就让他们试试！」
陈奇笑了笑，道：「你说的那些民间人土，让我猜猜。一些肯定是帮派分子，一些是原本就做电影的，一些是商人跨界，对不对？」
哟！
张爱嘉倒吸了一口罗大佑，全中！
「我不管什么帮派、商人，他们敢在香港拉帮结派，挖我的墙角，尽管来！
看看最后谁死。而且不是我说你，你们做事一贯的小家子气。
想开放文不敢开放，想利用港片赚钱、洗钱，又冠冕堂皇。
现在不是我封闭，是你们封闭！
我比你更希望两岸开放，但不是这种偷偷摸摸的，而是官方明确政策，我们光明正大的过去，你们光明正大的过来。
顺便我再说一句，华语电影是一个囊括两岸三地的大体系，核心必须是我方。我希望我们的电影能在岛内上映，你们的电影人能来投资生产，双方合作，
共同壮大华语电影。
而不是说我们给你优待，你们却对我限制。」
张爱嘉消化了一下，明白了意思，叹道：「他们不会答应的。」
「那就免谈！台湾电影继续萧条下去吧，等着被好莱坞占领的那天。你们拍商业片天生弱势，赶紧集中资源搞文艺片，说不定还有条活路哦。」
陈奇笑道。
他没有说林清霞拍《最后的贵族》《时时刻刻》的事情，还没到时候。他是一定要让台湾开放两岸文化互通的，无论电影、电视剧、音乐等等。
她安静了一会，又道：「我个人还有件事情。」
「请讲！」
「罗大佑想来香港做音乐，请你不要难为他了，他可以帮你写歌。」
「好像我是无恶不作的大反派一样，我一直欣赏罗大佑的才华，他肯来港发展，我求之不得。」
「那就好！」
张爱嘉又喝了口茶，忽然没话讲了，她内心是认同华语文化大体系的说法，
也知道台湾电影不能孤悬岛上，必须要与香港、大陆融合。
她家世显赫，自己却没有政治话语权，做不了什么事情。
就在气氛有点尴尬的时候，邓丽君穿着拖鞋拉拉下楼了，笑道：「你们谈完了在相面呢？快中午了，陈先生要不要吃顿便饭？」
「你下厨我就吃。」陈奇笑道。
「您是贵客，我当然要下厨了。」
于是乎，这臭不要脸的家伙真留下吃了顿午饭，席间一男二女，谈笑风生，
全是风月。
外面，小莫和小杨蹲在车底挨饿，
「莫哥，我们一定要把这段写进报告里，狠狠告奇哥一状！」
小杨翻了翻，摸出一袋快过期的饼干拆开，道：「太过分了！不让我们见邓丽君就算了，连饭也不给吃！我还想跟她合影，拿回去给我爸妈看看呢。」
「这可不行。据说她有特务身份，比较敏感。」小莫道。
「啊？真的假的？」
「谁知道呢？」
小莫也啃着饼干，忽地骂道：「这次确实很过分！抛开身份不谈，我也想见见邓丽君。」
没办法，大陆改革开放吹进来的第一缕清风就是邓丽君，歌迷无数，后世已经变成一个文化符号了，去世30年还有人在怀念约莫一点半，陈奇喝了点红酒，带着些许的酒气回到车上。
「回公司！」
「奇哥，你们谈什么了？」
「邓丽君想来大陆，我帮她分析了一下。台湾电影快熬不住了，张爱嘉想找我疏通疏通，我没答应。」
「哟，那台湾电影岂不是要死了？」
「死就死呗，关我屁事！」
陈奇拿起保温杯喝了口水，道：「我必须要压住，等他们真不行的时候，自已就乖乖开放了。」
历史上，台湾在1987年上映的本土电影才十几部，市场份额不足1%，全靠好莱坞和港片输血。如今港片没了，好莱坞有配额限制，根本撑不起市场。
所以台湾本土电影比原时空更萧条。
小莫听了全过程，有一点不解：「既然市场很烂，为什么还有人想进来呢？」
「哈！你要知道电影的功能大着呢，除了赚钱，还能洗钱啊！」
另一边。
邓丽君也与张爱嘉交流，道：「我不了解这位陈先生，他说让我等几年，你觉得可靠么？」
「此人行事诡异，意识跳脱，但能力和眼光没有问题。他想让两岸彻底开放，或许几年之后，真的能让你去大陆吧！」
张爱嘉拍了拍她，笑道：「所以你真的要保重身体，身体最重要。对了，你老家哪里的来着？」
「河北大名！」
「我是山西五台的！如果真的可行，到时我们一起回老家看看。」
「好的呀！」
邓丽君晃了晃头，一把年纪依旧很可爱。
1月下旬。
美国传来消息，奥斯卡公布了入围名单。
迈克尔·道格拉斯凭借《华尔街》强势入围，呼声极高。《月色撩人》的雪儿，也是热度十足。《致命诱惑》提名最多，而历史发生改变，《末代皇帝》早就完蛋了所谓公关，其实就两件事：第一，把评委们招待好；第二，本身热度要高。
自身水准如何，并非硬性标准，比如格温妮丝帕特洛凭借《莎翁情史》，打败了《伊丽莎白》的凯特布兰切特，《中央车站》的费尔兰妲·蒙特内格罗，拿了奥斯卡影后。
被嘲笑了一辈子。
陈奇在美国打官司，上电视，炒美食热潮，都不是白干的。普莱斯有意与其交好，在公关上很卖力气，《人在纽约》拿到了两个提名：最佳外语片、最佳女主角。
这片子不像《美丽人生》，他对女主角不抱希望，就奔着外语片去的。
但已然很轰动了！
这是第一个获得提名的中国女演员，再扩大点，华人女演员！再再扩大点，
亚洲女演员！而历史上，第一个拿到提名的是杨子琼，也是首个获奖的。
老外很喜欢杨子琼，这点很怪两岸三地又是沸沸扬扬，港媒调侃陈督公爱妻典范，大陆同行酸的不得了，
而陈奇已经回京了。
今年2月16号除夕。
陈奇要去上海看看港片入沪，顺便拜访壮壮的干爷爷，没时间陪老婆孩子，
便在1月下旬提前回了京城。回京他也没闲着，直奔人民大学。
他要招揽人才！

# 第939章 段勇平

京城寒风呼啸。
室内温暖如春，陈奇坐在桌前，呼噜呼噜吃着一碗面条，壮壮在客厅的地毯上玩着一只小汽车玩具，不时嘿嘿傻乐几声。
他都快三岁了。
「再来点么？还剩一碗。」
「我吃不了了，一人一半？」
「行！」
龚雪爽快的去盛面条，好大一碗，分而食之。她是天生瘦的，为了保持93斤的体型，平时就要多吃点，一旦停下来就会掉秤。
今儿吃的是拌面，辣椒鸡蛋炸的酱，留一勺拌在面条里，咸香爽口。
「天怪冷的，你别跟我去了！」
「我不！你回来就待几天，还不能时刻陪我，你走哪儿我跟哪儿。」龚雪理直气壮。
「哎，你这个姿态就很萧红。」陈奇笑道。
「呸！萧红是遇人不淑，未婚夫把她肚子搞大就跑了，又认识萧军，萧军还老打她，又跟端木良去香港，端木良也是没担当的————唔！」
龚雪说着说着竟然要哭，她现在随身带着相关书籍研读萧红，又入戏又入迷「停停停！咱们不提这个，好好吃饭。」
「唔—.不过你比端木良强多了，我觉得自己很幸运。」
陈奇挠头。
《时时刻刻》的基调极度压抑，角色更压抑，龚雪拍这个恐怕得大病一场，
需要注意一下。
萧军和端木良还活着呢，理论上，拍人家要经过人家同意。但东方公司是什么性质？不仅同意，龚雪还跟二人面对面交流了一番，更细致的了解萧红。
他为了揭过这茬，迅速搞定了面条，龚雪情绪起伏，但不浪费粮食，也都吃了。
「妈！我们出门了啊！」
「人家放寒假你去学校，你能找着人才么？」丈母娘吐槽。
「您忘了我有特异功能，天生能辨别人才！」
二人里面是厚厚的毛衣，外面是羽绒服，围脖手套齐全，这年头别想着风流调，冬天比后世冷多了。下楼坐上公司的小轿车，出北影厂的大门，一路往西走。
龚雪看着遇到的几个北影厂职工，道：「哎，大家都在传胡厂长要退了。」
「他也到岁数了吧？谁接替？」
「目前还不知道，但我觉得肯定不是电影局的领导空降了。」
「为啥？」
「广子效益不好啊！欠了一屁股债，《红楼梦》上映反响也没得到预期，北影厂现在就是个烂摊子。领导又不懂经营，肯定换个懂经营的来。」
龚雪捅了捅他，笑道：「你什么时候接手呀？」
「我想想——」
陈奇琢磨了一下，道：「明年吧，明年抽空拿下，你要不要当个干部？」
「别介！我不想被人嚼舌头。」
一路向西，约莫走了五公里，便到了人民大学。
它的前身是陕北公学、华北联合大学、北方大学、华北大学，1950年合并成了人民大学。70年代末的时候，邓公明确表示：「主要培养财贸、经济管理干部和马列主义理论工作者。」
所以人大在这方面颇有资源。
陈奇上辈子211学历，这辈子中学水平，管事业什么样，对顶尖学府也抱着一股向往。他坐着20万的小轿车，直接从老旧的校门开进去，所见之处，也尽是灰扑扑的建筑，远没有后世那般阔气。
「？强东哪年上的大学来着？」
「好像是90年代初，这会还在宿迁老家念中学呢。我要是投资一笔，他以后念叻的就不是76个鸡蛋了，而是东飘零半生，只恨未逢明主—”」
陈奇想着想着一乐，真有心资助贫困学生了，国企嘛！
只叹东子命运坎珂，也不知在京东到底什么境况「滴滴！」
小轿车停在了一栋楼下，早有人等候，一位校领导，两位老师。陈奇赶紧下来，上前握手：「实在抱歉，假期来麻烦你们，惭愧惭愧！」
「陈奇同志扬名海外，为国争光，你要在我们学院挑人去香港，我们脸上也有光彩咧！」
领导笑呵呵的，转头跟龚雪握手，态度更加热情：「龚雪同志啊！早就想见见您了，您拍出那么多好作品，我们学校几乎每一部都放映过。」
喊！
陈奇酸溜溜的，跟行业外的打交道，自己就是个小趴菜，老婆才是大明星。
寒暄过后，几人上楼。
领导有一事不解，问：「陈奇同志，你们在香港不是做文化产业么？怎么还要招经济和财贸人才？」
「实不相瞒，我们与华润合作，准备开发电子产品。在香港也招，在内地也招。」
「电子产品？哦，算是文化产业。」
进了办公室，领导道：「那你具体讲讲吧，都有哪些要求？」
「首先自然是今年的应届生了，我们急需人员，需要快速投入工作。其次，
学习优秀，思想品质过硬，你们知道在香港那种地方工作，思想不坚定是不行的。」
「没错没错！」
几人连连点头。
「再有就是，读死书的书呆子我可不要。香港的商场如战场，一不留神就会被捶打，我要阅历丰富，思想成熟，最好有生产劳动经验的。
现在寒假，我见不着人，只能麻烦你们推荐推荐，我列个备选名单，过后再详谈。」
「既然如此，你们就说说吧？」
领导示意两位老师。
这年头大学生少，细分专业就更少了，谁优秀谁普通一目了然。而陈奇提的要求又苛刻，老师推荐了几个，他装模作样的看看资料，询问几句。
「还有么？」
「呢，研究生行么？」
「当然可以啊！」
「有一个今年毕业的，二十七八岁，本科是浙江大学的无线电工程系，分到了京城的电子管厂，干了几年又考入我们的经济学院研究生。」
「哦？在一线从事电子产业工作，然后考了经济学院研究生？」陈奇表示非常感兴趣。
「是啊！当初招生的时候，我们就很留意这个人，可见志向不小—
老师越说越纳闷，这特娘的怎么每一条都符合？就像量身定做的一样？
「这人叫段勇平，老家是江西南昌的，但我不知道他放寒假是在京城，还是回老家，过年应该回老家吧？你要是列为备选，等开学我们就找他谈谈。
虽然你是来挑人，但人家也得愿意对不对？」
「没问题没问题！这个段勇平听上去不错，那就麻烦你们了。」
段勇平。
今年毕业后，没留在京城，南下去了广东中山的怡华集团下属的一家叫日华电子厂的单位，这破厂子做大型家电的，亏了200万。
段勇平很快当了厂长，转做大型电子游戏机一一即街机，并承接红白机的组装代工业务。
没过多久，他决定自创品牌，做家用游戏机，于是1990年至1991年间，一款大名鼎鼎风靡全国的产品诞生：小霸王！
1995年，段勇平离开怡华集团，成立了步步高，后面的事情都知道了，一代教父。
现如今，陈奇要截胡。
（打完收工！）

# 第940章 领导的明示

国内商界是讲派系的。
比如柳教父，当年何等风光，门徒无数，雷军都自认门徒，后来柳氏一门忠烈被扒，雷军再也不说了。
段勇平也一样。他1995年离开怡华集团，原因是综合性的，比如他希望对小霸王进行股份制改造，集团不同意，同时集团抽取小霸王的利润补贴其他亏损业务，双方在理念上分歧严重等等……
他出走时，带了一批小霸王的骨干，创建了步步高。而这群人里面，后来冒出一个陈明永，创建了OPPO，还有一个沈炜，创建了vivo。俗称蓝绿厂。
他还给一个叫黄峥的人很大帮助，就是拼多多。
而段勇平在2001年移民美国，后世也颇有争议。
陈奇现在不管那么多，他的电影人才库已经爆满了，要进军电子产品赛道，这方面的人才库还是空空如也，先用着再说。
既然找了段勇平，陈奇又想到了柳传志。
他在今年会成立“香港联想公司”，人家是如何一点点剥离联想的国有属性的，整个操作过程可谓行云流水，忠烈典范。
“要不要弄他？”
陈奇思维又发散了一下。
而除了段勇平，他也打听了一下清华的计算机人才和中央美院的美术，因为还要做游戏卡带，想从两地找，香港那边自然是香港大学了。
…………
真理部。
陈奇刚刚汇报完去年度的工作。
截至目前，东方公司的总资产已经达到了：9千万人民币、3亿港币、2600万美金！这还不算香港的那些房产价值。
王领导已经脱敏了，心如止水。
其实对陈奇来说，赚钱是最低的一项价值，在外宣、统战方面的成就才是最屌的。仅推动老兵返乡这件事，就够他突破处级大圆满的了。
王领导问了一些公司情况，忽道：“北影厂的胡启明要退了，电影局报上来一个接替人选，儿影厂厂长宋充。宋充还不到50岁，在儿影厂干的有声有色，经营上有一手。”
“是想让他挽救一下北影厂的窘境？”
“不错！但你一直说要北影厂，你有什么想法？”
王领导颇为玩味的看着这个真理部之宝。
“既然领导们有安排，我不好发表什么意见。宋充同志既然在经营上有一手，那不妨先去北影厂试试，如果，呃……如果还没有起色，又没有别的人选，我愿意兜底。”
“你小子倒是不急不躁！”
王领导有点意外。
什么意思呢？陈奇今年都28了，眨眼30了，处级大圆满也可以往前上一步了。东方公司接手北影厂，正好借着这个机会给他升一升。
功劳太大，再不升就得斩了。
没想到陈奇主动要求压一压，这让王领导又高看一眼，心态真是不错。有此种心态，才能走的越来越远。
“也成，那姑且观察观察！”
王领导点点头，算是批了宋充接任北影厂的提议。
宋充原本是上影厂的导演，历史上还是龚雪的贵人，合作了《好事多磨》《快乐的单身汉》《股市婚恋》三部戏。
调到儿影厂后，确实干的不错，把儿影厂的业务带起来了，还拍了经典名作《霹雳贝贝》：一个会放电的小孩的故事，电影频道总播。
但北影厂烂摊子太大，他是搞不定的，干了一年就下来了。
而且此人的脑筋有点奇葩，引得各方不太满意。
北影厂在90年代初略有好转，是得益于与香港的合拍片和多元化经营，比如拍广告、电视剧、出租拍摄场地等等。可如今香港电影全听陈奇的，北影厂连这点挣扎的机会也冇了，死蟹一只。
…………
陈奇从真理部出来，回北影厂这一片，忽然发现北太平庄一带变化不小。
他在京城待的时间少，平时也懒得关注，此刻一瞧处处在大操大干，多了不少建筑，三环路也在建，毕竟两年后就是亚运会了。
回到北影厂，他在车上坐了一会，忽然下来，冲楼上喊：“龚老师！龚老师！”
刷！
一扇扇窗户推开，张艺某、张俊钊、何平、何群、李健群、李玲玉、张蔷、何情、陶蕙敏、王群、黄秋燕、计春华、戴涵涵……全都探出脑袋，快过年了，人齐全。
随后，龚雪才红着脸推开窗，薄怒道：“干什么？”
“陪我溜达溜达！”
“大冷天溜达什么？”
“噢哟，你快下来，壮壮也抱下来。”
“等着！”
龚雪砰的回去了，嫌丢人。
“陈老师，这么冷的天去哪儿呀？”
“当然明珠海鲜了，人家的材料都从广东空运的，一份龙虾刺身就几百块啊！”
“噢哟，陈老师在海外啥没吃过？你没听是溜达溜达嘛？人家是一家三口团聚，雪中散步搞浪漫呢。”
“别给壮壮冻坏了哦！我这围巾借你呀？”
一时间，或五大三粗，或莺莺燕燕，整栋楼好不热闹。陈奇叉着腰，仰着头，喊道：“我好不容易回来一趟，你们一个个都在，也不知道来串串门，送点年货，太不像话了！”
“串呀！我们天天串，雪姐姐对我们可好了，但你回来就不方便了。”
“您要是挑理，那我们给您补一个！”
李健群和何情当指挥，喊道：“来！1，2，3！”
“陈老师好~~~”
男的都很默契的没吭声，女同志们娇滴滴的齐声呼喊，哎呦！那叫一个环肥燕瘦，地动山摇。银铃般的笑声汇成一股，飘出去老远老远，全京城弥漫着一股酸味。
隔壁北影厂的楼有人围观，更是捶胸顿足：“世风日下！世风日下！”
由于妹妹们素质极高，陈奇就不喊换一批了，笑道：“我待不了几天，这次不跟你们聚了。改天真请你们搓一顿，三刀一斧随便造！”
三刀一斧，指80年代末京城最贵、最有名的四家外资餐馆：明珠海鲜、大三元、肥牛火锅、山釜餐厅。
要说肥牛火锅怎么还成高消费了？
冷知识：京城传统是吃涮羊肉的，肥牛火锅是从外面传进来的。
不一会，龚雪抱着壮壮下楼了，壮壮穿的严严实实，帽子一戴，脸蛋像大苹果似的。龚雪是莫名其妙，道：“大冷天你上哪儿溜达？”
“看看咱们那楼！”
“那走吧！”
她没问任何缘由，把壮壮放地上，一人拉着一只手。

# 第941章 要升了要升了

北影厂西南角这一大块，早就划给东方公司了。
规划的空间能容纳一栋综合性的办公楼，十栋住宅楼或功能楼，外加绿化之类的。如今在内地的员工已经达到了100人，陈奇都不知道咋这么多？
据老总冯立说，一部分是招的，一部分是分配的，一部分是走后门的。
但与别家单位比，100人算个屁啊？如果是家庭关系，一栋住宅楼就装下了。所以住宅楼还没怎么盖，办公楼却差不多了。
“爸爸！”
“哎！”
“妈妈！”
“哎！”
“嘻嘻！”
壮壮是最开心的，一手拉着一个，难得的父母双全。一路上小嘴说个不停，嗯，对他的小短腿而言就是一路上，其实也就二百米。
办公楼依旧用围挡围着，冬季停工。
三口人钻进去，只见一栋五层楼的大楼立在眼前，在眼下算很阔气了，正中是大门，左右呈两翼展开。外墙和门窗已经搞定了，还差内部装饰，顺利的话年内就能启用。
有保卫科的人在此看守，忙道：“大冷天的您怎么上哪儿来了？里面啥都没有呢！”
“没事，我们随便转转，你忙你的。”
“诶诶！”
三口人走了进去，地面和白墙也好了，就是空荡荡的，说话都有回音。
龚雪也没来过，饶有兴致的参观，只觉屋子特别多，除了办公室还有食堂、茶水区、娱乐区，娱乐区就是放几张乒乓球桌，或者台球案子。
往楼上走，又有大小会议室、老总副总的办公室。
“等盖好了，这间就是你的屋子了？”
龚雪进到一间副总办公室，陈奇摸了摸墙壁，搓搓手指头，道：“我的屋子可能大一点，到时我应该升了，只在冯立下面。”
“你要升了？”
“我早该是了！凭我的功劳，我一年副厅，两年正厅都不过分。”陈奇笑道。
“噢哟~那我也是高干家属了！”
龚雪笑着哄他，还亲了一口，情绪价值满满。虽然她不在意，但这时候就得表现的如此，不然就这样：
“我要升了！”
“哦！”
完了，夫妻感情破裂了。
“高干？还差点吧，我再努努力。”
陈奇笑着回吻，见壮壮也嘻嘻笑，又一边一个狠狠亲了他脸蛋，空旷的楼里回响着一家三口的笑声——这场面比祁同伟幸福多了。
该说不说，厅级乍一看好像不高。
但这么对比：地级市的大领导，也不过就是厅级，几百万人的父母官。
“刚才我去汇报工作，王领导跟我透露消息，儿影厂的宋充会接任北影厂厂长。还问我的想法，我说让宋充先试试。”陈奇道。
“宋充？”
龚雪想了想，道：“我听说过，他以前上影厂的，好像很有一手……咦？”
她联想出其中的逻辑关系了，叹道：“这么说北影厂是死蟹一只了？我虽然游离在单位之外，但单位待我不薄，等你接手了一定让它振作起来。”
“当然了，不然我接手干嘛？”
陈奇也叹了口气：“我连老爷子都羞于一见啊！”
老爷子，指汪洋。
“他会理解的，我这几年逢年过节都送礼，有时也去探望探望。他知道你忙，也没问，但我能看出来还是想你的，《红楼梦》反响不好，老爷子颇受打击。”
“……”
陈奇沉默了一会，忽笑道：“娶妻娶贤，我是深有体会啊，辛苦你了！”
“德行！”
龚雪白了他一眼，哼道：“现在舒坦了？舒坦就走吧，冻死我了。”
“走走！”
陈奇一把抱起壮壮飞奔下楼，壮壮哇哇乱叫，身后跟着龚雪的怒骂——他在外面创事业呼风唤雨，内心情绪无从诉说，无论得失喜乐，龚雪是唯一的分享者。
…………
陈奇回来说是休息，实则一天也没闲着。
大陆的业务目前包括：音乐、杂志、刚起步的电视剧。音乐完全在香港制作，拿过来发行，王杰的《一场游戏一场梦》去年卖疯。
杂志目前有《世界奇谭》《奇谭·童话》《奇谭·文摘》三本。
前两本不说了，《文摘》这本是效仿《读者》《意林》那种模式，但内容完全不同。他还等着到90年代，公知冒头的时候跟他们干呢。
至于电视剧。
公司成立了电视剧部门，主任是李文化。
他也得向陈奇汇报工作，道：“我的《包青天》已经拍完了，郭宝昌《巾帼枭雄》太慢了，我在现场盯着也才拍了一半。”
“电影导演转拍电视剧，难免不适应，预算超了么？”
“超了点。”
“超就超吧，大家刚开始做，慢慢就好了。影视基地怎么样？”陈奇问。
“好！相当好！”
一提这个，李文化来劲了：“你的构想果然棒，凌玫小姐抓的也严。古装区和民国区的第一期建的差不多了，广东、广西、香港的影视制作单位很感兴趣，听说好几个剧组申请拍摄了。
不过香港人脑子就是活，我看有些老板不拍戏，在周边建饭馆和旅店，还有专门提供后勤保障的。周围的村子都很热闹，一些年轻人没事就去逛，有不少当群演的呢……”
陈奇喜欢听这些，听的入迷。
“真想去看看啊，待上一段好好感受感受，可惜没那个时间。”
“现在还是个大工地，热闹但也简陋，等等也行。哦，对了！”
李文化想起一事，道：“你不是让我跟京城电视艺术中心借人么？我借调了几个，确实有不错的，一个叫冯晓刚，一个叫赵宝钢。”
“没听过，都是无名小卒吧，你怎么相中他们了？”陈奇疑惑。
“他俩都是非科班，但很有天赋，肯吃苦，勤学好问，天生干这行的。而且他俩不是核心岗位，在单位没啥地位，我要人比较容易。”
“那就要呗！不给我去找艾部长说，我帮广电拍了两部剧，要俩人怎么了？”
“成！那我马上去，争取过完年就办妥！”
陈奇看着李文化风风火火的，不禁失笑，还得是老李啊，不愧是从《太极》就跟下来的肱骨重臣，一心为公司着想。
既然王领导主动提了北影厂这事，说明上头已经准备提拔自己了。
一旦升职，再把北影厂接过来，东方公司变成东方集团。他的重心又得回来一点，京城才是大本营，香港是制作中心和出口中心，反哺内地。
“……”
他站在公司的平房门口，叉着腰，脑中尽是往后几年的风云变幻，心中亦是豪情壮志。
陈奇明确的把事业分为几个阶段：第一阶段去香港，第二阶段打跑右派一统香江，第三阶段进军美国站稳脚跟。如今已然要进入第四阶段：
整合手上的资源，以集团军的形式全面出击，电影、电视、音乐、动漫，以及新开辟的电子产品战场。

# 第942章 不完整的京圈

西三环北路。
一辆蓝色的BJ130轻型货车，突突突的开进了大院，后面满满登登拉的全是年货。押车的赵宝钢跳下来，大嗓门喊道：“都出来！搬东西搬东西了！”
“来了来了！”
冯裤子第一个跑出来，咧开嘴露出一口烂牙：“这么多好东西啊？今年能多分一筐苹果么？”
“做什么美梦呢？咱俩都是最低下的工人阶级，有年货就不错了。”
“唉，别的单位工人阶级是爷爷，为什么这里就脱离群众了么？”
“嘘！”
赵宝钢一个噤声，打断冯裤子的抱怨，二人埋头搬东西，从楼里另出来几个人一块搬，嘻嘻哈哈讨论着今年带鱼不错、挂历封面为什么不是龚雪啊、给丈母娘送五斤猪肉云云。
二人也嘻嘻哈哈参与讨论，但能看出来是陪着笑脸，流露出一股讨好。
像京城电视艺术中心这种事业单位，核心人员都是干部编制，因为他们是编剧、导演、摄影等专业技术人员，要与普通职工区分开。
赵宝钢以前是翻砂厂工人，演了《四世同堂》得以进入单位。郑小龙当时提了三个条件：不许跳槽、不许分房、不许演戏！你同意，我就收你。
所以赵宝钢是以工人编制进来的，那为啥不许演戏呢？他的任务就是打杂、搞幕后，演戏分散精力怎么办？冯裤子也一样，他虽然挂个美术师的名头，但没资历没背景，让他进来就不错了，怎么可能给他干部编制？
前文讲过，在早期国内文艺界基本是世袭制。
京圈更甚。
能从一介草民爬上来的，寥寥几人。
众人分完了年货，无非是米面油、带鱼、苹果、挂历之类的。随后，全体职工开会，郑小龙讲话：“眼瞅着快过年了，咱们也快放假了，简单说一下。”
“去年《便衣警察》播出反响非常好，今年的金鹰奖、飞天奖，外界一致看好我们能拿奖！加上前两年的《四世同堂》《凯旋在子夜》，我们如果连续三年拿奖，那我们在国内也算立得住了！”
大家听了，皆是喜笑颜开，颇感荣耀。
“所以今年再接再厉，具体等过完年回来再商议……”
郑小龙顿了顿，道：“还有一点，去年东方公司借调了几个人去拍剧，怎么说呢？这是上级任务，我们得配合，但心不能散了，还是以咱们自己的生产为主。”
“那今年再来借调，我们还去么？”冯裤子忍不住问。
“来了再说，我应对！散会吧。”
郑小龙挥挥手，示意散会。
年前氛围轻松，不工作也没人管，冯裤子对赵宝钢使眼色，跑到外面蹲着抽烟。抽的是都宝，本地老炮儿首选，劲大味冲，每盒不到一块钱。
“咱们回来多长时间了？”
“一个月了吧？”
“哎呦！我现在做梦还能梦见，真好！”冯裤子叹息着。
“可惜提前把咱们叫回来了，我还想跟着《巾帼枭雄》呢！”
赵宝钢也是一脸郁闷，道：“哎！你听郑主任那意思，是不是对东方公司有点意见？好像不太友好。”
“肯定啊！东方公司拍电影的，现在抢电视剧的活，还跟单位借人，当然不舒服了。不过我听说人家直接与广电对接，主任也得听命令。”
“咱们都不是一个级别的，人家赚美金的，龚雪老师都提名奥斯卡了！”
在1988年春节前夕，京城电视艺术中心的楼底下，两个屌丝吹着寒风，充满了对穿越者的向往，对自身处境的不满与焦虑。
东方公司拍《包青天》《巾帼枭雄》，借了几个人，包括他们俩。到人家剧组一瞧，半辈子都活狗肚子里了，首先为了拍俩剧，竟然造了一座影视城。
阔气的不得了，而且分工明确，有条不紊，专业性极强，远超内地剧组之简陋。
竟然还有一个岗位叫茶水师！
这些对他们的冲击极大，好比当初北影厂被《末代皇帝》开苞。
“滴滴！”
一声喇叭响打断了他们，抬眼瞧去，一辆熟悉的面包车开了进来，下来一人，正是心心念的李文化李大导。
“李导！”
二人蹭的站起身，激动不已，李文化笑呵呵的：“怎么躲在外面聊天呢？我来办点事，不用招呼我。”
他径直走进楼，找到郑小龙。
说明来意。
郑小龙当然不同意了，道：“李导演，我们单位也没多少人，你借调可以，我们乐意配合。但借着借着怎么还要人呢？”
“我们电视剧部初创，人员更少。我看他们俩都不错，而且他们又不占核心岗位，一个美工一个场务，对你们又没啥影响。你们拍剧，我也拍剧，以后少不了合作呢。”
“既然少不了合作，那更没必要调岗了，你需要人，我借给你。”
郑小龙依旧不同意，他对东方公司和陈奇有一股难以形容的排斥感：就像创业成功的二代，看到一个同样创业成功，甚至比自己更成功的平民一样……
他来往的那些都是什么人？王朔、海岩、马未都、叶京这帮。
全是子弟。
赵宝钢和冯裤子是拼死挤进去的，葛尤、陈道铭后来也加入，张国立也混进来，还有华谊的大小王兄弟……这帮人组成了京圈核心。
李文化掰扯半天，脸色一沉，他是北影厂出身，北影厂这时候才是正统，可不吊这帮人。
“郑主任！我们是拍电影的，为了支持国产电视剧事业，答应艾部长拍了50集的剧，我们后续还有计划。而我们现在缺人手，我自问要求不过分，如果他们俩是核心岗位，我不会跟你开口。
但一个美工一个场务，我想调过来充实人手都不行么？这点小事，真要闹到艾部长那里？”
“你这……”
郑小龙很郁闷，他自然也看出二人的潜力，不然也不会培养了。但李文化把话说到这个份上，他只得道：“算了算了，我们正式走流程吧！”
“那就好，我回头打个文件给你！”
李文化一听，笑道：“郑主任，你们单位才是人才济济，都是业内翘楚。我们才几个人？陈奇同志在海外忙，不重视电视剧，还得跟你们学习呢！”
“好说好说，都是为了人民服务！”
二人握了握手，达成了一致，郑小龙只觉冥冥中的气运仿佛缺了一块，与港台那帮人一样，都有一团乌云罩在头顶。
待李文化离开，他揉了揉太阳穴，把赵宝钢和冯裤子叫进来，说明此事。
“春节后办完手续，你们就过去吧。”
“……”
二人惊得半响没说话，随后对视一眼，都看到彼此眼中的莫大惊喜，以后要跟着东方公司混了！
（冇了……）

# 第943章 抬头望见北斗星

手续走的慢，思想跑的快。
冯裤子和赵宝钢惊闻喜讯，浪花一朵朵，哥俩一合计，凑了点钱买了些年货，先借着过年的名义直接跑来找李文化了。
李文化自然也住东方公司的楼，而且他算干部，又是国际知名大导演，分的是干部房。70平米二室一厅，加俩大阳台，把这俩工人阶级羡慕死。
“你说你们俩，来就来吧还拿东西！”
“应该的应该的！您那天来单位，我们真不知道是为了我俩的事，事后激动的一宿没睡着。您是我俩的恩人，只是我们人卑钱薄，备点薄礼您别嫌寒碜。”
说起冯裤子的本事，拍电影排第二，拍马屁排第一。
李文化喜欢他，这点占了很大因素，被拍的十分舒服，笑道：“你们在剧组表现好，我才想要人，不用那么客气。你俩手续年后能办妥，过来先跟着我拍电视剧。
小冯，你还是美工，小赵，你还是剧务。但我觉得你们有些才气，也肯上进，到时往你们身上加担子，可别嫌累。”
“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”
“我们不怕累，就怕没活干，如果力所能及的为您分忧解难，那更是再好不过了。”
冯裤子和赵宝钢的漂亮话不要钱似的往出撒，李文化哈哈大笑，体会到了督公的快乐。正此时，又有人敲门，却是编剧高满堂来了。
高满堂也拿着好多东西，有点意外：“这么多人啊？李导，我过两天就回家了，想着来看看您！”
“来来来你们认识认识，小高就是《包青天》《巾帼枭雄》的编剧之一，这俩是我招的新同志，年后入职……”
“你好你好！”
仨人赶紧打招呼，高满堂也想调进来，以后就是同期同事了。
大家热热闹闹聊天，高满堂问：“李导，咱们今年任务下来了么？还拍什么剧？”
“我们是帮衬国内电视剧行业，其实不属于我们本职工作。去年一口气干了50集，今年先播出看看效果，陈奇同志的意思是今年收一收，拍20集就行了，别弄得费力不讨好。题材不限，我们自己创作。”
“以后呢？拍剧能不能变成常规项目？”
“要看上头的方针了，不过陈奇同志是想发展电视剧业务的，你们放心，不会没活干。”
“那就好那就好！”
以仨人的身份，与李文化谈谈就不错了，压根不敢想与陈奇交流。高满堂好歹说过话呢，冯裤子和赵宝钢还没捞着机会。
李文化很实在，讲了讲入职后的待遇，工资啊、福利啊、分房啊，去香港拍戏啊……给仨人听的激动不已，忙问：“真能分房么？我们刚来就能分？”
“刚来肯定不行。单身的二人一间算宿舍，结婚的先观察一年，合格了给分房。”
“一，一年？”
“嫌长？”
“没有没有！我的姥姥诶，一年就给分房啊！”
冯裤子和赵宝钢陷入了无尽畅想，人比人得死，单位比单位得扔，京城电视艺术中心玩蛋去吧！
半小时后，仨人从李文化家里出来，皆感大有收获。
他们都是新人，有意亲近，结果刚下楼，就瞧见公司那边停着一辆20万的进口小轿车。陈奇拉开车门，正想上车，听到这边有动静，瞥了一眼。
然后招招手。
“陈老师！”
高满堂听他讲过编剧课，有点香火情，连忙上前，还不忘拽拽那俩。
“小高啊，你怎么在这里？”
“我来看看李导，过两天就回大连了。这两位是……”
“陈，陈老师好！”
“陈老师好！”
冯裤子和赵宝钢凑上去，自我介绍，陈奇打量一番，笑道：“李导钦点的你们，可见有过人之处。我一看态度，二看能力，有能力的要嘉奖，能力一般但态度端正，肯努力上进的，也要嘉奖。
你们踏踏实实干，什么都不用担心。”
“我们，我们一定全心全意为人民服务，为公司服务！”冯裤子紧张的都有点不会拍马屁了。
在国内影视工作者心中，陈奇就是神！
那是一部一部打出来的声望，他的电影也在影响电视剧，像《太极》系列，国产武打片现在仍然模仿着。还有《妈妈再爱我一次》，直接让国产伦理苦情戏提前诞生……
“你们春节福利领了么？”陈奇又问。
“呃，我们还没办完手续呢。”
“没事，去领一份，就说我说的！你们先忙，我这有点事。”
陈奇笑笑，上车走人了。
一直看到车尾巴消失，冯裤子还痴痴不舍，叹道：“没想到这么大的人物，如此平易近人呐！”
“是啊！郑主任都比他有官架子。”赵宝钢也道。
“不拘小节，用人唯贤，率性而为，有汉高祖之风！”高满堂道。
今日的初见，给冯裤子留下了极深的印象。
若干年后，他还在回忆录里写：
“分头，皮肤白里透红，说像港台明星那叫低俗，陈老师有一种真心为人民服务的潇洒帅气。看见我们和颜悦色，仿佛在与红领巾小朋友握手……大家对他都不陌生，你们现在见他什么样，那时他就什么样，只是当了部长日理万机，挑着全国文艺事业的担子，比那时更加忧国忧民。
有时候我真想放开胆子，以老下属的身份劝两句：陈老师！不要把自己当成神！就算你是神又怎么了？你也不能工作起来就不注意休息！你以为你的身体是你自己的吗？我告诉你，不是！他是人民的！
陈老师是大海，我是一滴水。
唉，这些都已经是上个世纪的事了……”
…………
陈奇不知道冯裤子在如何痴恋，只觉把二人挖过来很愉快。
少了他俩，再把葛尤弄来，京圈的生产能力会严重不足。他老早就讲过，国内不需要有什么圈！
小轿车突突突的开着，很快到了他的龙兴之地——大栅栏。春节前大家都在逛街买东西，热闹的很，而且有一股小道消息隐隐流动：说什么国家要改革物价了，赶紧囤鸡蛋啊……
陈奇也听说了这种小道消息，不以为意，放开物价还得几个月之后呢，俗称价格闯关。
结果全国恐慌，抢购潮，又马上叫停了。
“滴滴！”
小轿车停在了大栅栏新华书店门口，陈奇来见见自己的老母亲。

# 第944章 一家三口

80年代是文学与诗歌的黄金年代。
90年代在商业大潮的冲击下，人们的单纯与理想逐渐被吞噬，文艺青年变成了一种被嘲笑的对象。90年代末，吕乐拍了一部戏《诗意的年代》来哀悼文学的消逝，褚青、王彤主演。
新华书店里仍然有不少人。
学生们放寒假，是最大的一个清澈而愚蠢的消费群体。陈奇走了进来，嘘了一声，悄悄走到于秀丽后面，道：“噢！我亲爱的妈妈！”
“妈呀！”
于秀丽吓了一跳，抬手给了他一下：“你个败家孩子，我一把年纪吓出病来，你咋过来了呢？”
“让你赶紧过去带孩子啊，壮壮想爷爷奶奶了！”
“得了吧！”
于秀丽啐了一口，道：“你丈母娘走了，想起我了？我还没放假呢！”
壮壮平时由龚雪母亲带，春节期间人家回上海，于秀丽和陈建军会在儿子家待几天，一块过年。于秀丽如今是这家店的经理了，陈建军也是发行部门的小领导。
爹妈借了儿子的光。
门框胡同那大杂院，百年后说不定得挂一块牌子：陈奇故居！
他跟于秀丽嘻嘻哈哈了一会，示意司机拎过一个包，取出一张音乐贺卡，打开放出《友谊地久天长》的音乐，问：“妈，你见过这东西么？”
“哟！音乐贺卡啊，我见过进口的，要8块钱呢！”
“这破玩意8块钱？”陈奇吓道。
“进口的嘛！国内还没有呢，你从哪儿弄的？”
“我从香港带的，一共50张，放你这里卖一下。你试验试验价格，6块、5块、3块，哪个区间群众能接受？但不要低于3块钱。”
“你这不合规定！”于秀丽为难。
“回头我跟你们老总打声招呼，你先卖着。”
陈奇抱了一下老母亲，道：“那我走了啊，你和我爸早点过来，壮壮想爷爷奶奶呢！”
“he……tui！”
于秀丽用一口唾沫送儿子出门。
陈奇与华润、华科先对音乐贺卡做了细致研究，如果供应链搭建完成，在珠三角的厂子生产，大规模出货可以将成本压到1块2毛钱。
出口价在5-2美元。
也就是说，做出口的话成本2人民币，最高能卖到2美元。
如果在国内销售，价格也不会太低，成本摆着呢。即便在90年代，这东西也不便宜——对学生而言，每张能卖到2块钱呢。
音乐贺卡可以迅速搞起来，华润华科的积极性特别高，今年内就打算投产。
陈奇去中央美院划拉人才，除了做游戏，也可以设计贺卡。而他留了几张，给几位领导寄了过去，包括上海的那位——过年了，他不便送礼，送张贺卡还是没问题的。
而且啊！
国内最有实力的消费方，就是政府单位。
无论贺卡，还是学习机，一纸文件下来那就好办了。当然这个学习机，得是真学习，不能像小霸王那种。
…………
当夜。
卧室的灯光柔和温暖，陈奇躺在床上看《故事会》。
他对这本在早期让自己赚稿费的杂志颇有感情，可惜随着自己越走越高，已经隔了一层可悲的厚障壁了。如今国内的通俗杂志，《故事会》和《世界奇谭》不分伯仲。
每期销量都在300万册左右。
但如果算上《奇谭·童话》《奇谭·文摘》，《故事会》就比不了了。
“可惜现在科幻文学受限制，不然可以推广一下，刘慈欣应该在娘子关电厂摸鱼呢！”
陈奇喃喃自语，忽听外面趿拉趿拉的脚步声，精神一振，忙把书本放下，问：“壮壮睡着了？”
“哄了半天才睡，小孩子精力真好。”
龚雪穿着一身睡衣走进来，拿起他的保温杯喝了几口水，再一瞧，陈奇已经光膀子了，笑道：“你脱衣服干什么呀？”
“赶紧的！”
“什么赶紧的？你要干嘛？”
“哎呀！”
陈奇拍了拍床，龚雪就是不上来，道：“干嘛？你说你要干嘛？”
“你个败家媳妇！”
他一把将其抱上床。
“妈妈！”
正要进入状况，那边传来一声叫喊：“妈妈？妈妈？”
“这呢这呢！没事没事哦，妈妈在呢，你乖乖睡吧。”
龚雪弹簧一样弹起来，赶紧穿衣服，壮壮在次卧喊：“那我睡觉觉，你看着我睡。”
“你又怕黑了？”
“我不怕！”
“那你自己乖乖睡哦！”
她坐在床边，把手伸进被子里，一边喊一边挊。
壮壮隔空呼唤，希望唤起一些母爱，见妈妈始终不过来，自己爬下床，蹬蹬蹬的往那边跑。陈奇也赶紧穿衣服，喊道：“壮壮，先别过来！”
脚步声停在咫尺之遥。
“爸爸！”
“我想吃苹果，你拿个苹果给我。”
“好哒！”
“好乖，快去吧……我裤衩呢，裤衩给我……”
龚雪笑到腰疼。
当壮壮抱着一只大苹果闯进来时，看到的是还在笑的母亲，已经正襟危坐的父亲，父亲手里还拿着一本《故事会》，家风正派，读书氛围浓郁。
“给你吃！”
“谢谢，你可真棒！”
陈奇接过苹果，又递给龚雪，龚雪索性削了皮，一家三口分而食之。壮壮则挤到床上，笑嘻嘻的躺在二人中间。
“你想在这睡啊？”
“我想听故事！”
“那我给你讲故事，真是我的好大儿。”
他的低级欲望已经消退，剩下的全是老了不被拔管的亲情，与龚雪你一句我一句的讲起故事来。
春节前夕，无人打扰，一家三口难得有如此相处。
…………
香港那边，春节档酣战激烈。
嘉禾的《飞龙猛将》对左派的《九星报喜》。
《飞龙猛将》是洪金保、程龙、元彪三兄弟合作的最后一部作品，里面还有元华。元华非常出彩，演个大反派，穿着西装，戴眼镜，叼着雪茄，大背头。
也算是港片的一个经典形象。
开映第一天，不分伯仲。
但很快的，《九星报喜》的观影人次直线上升，媒体和街头巷尾都在传播，愈发引得群众好奇，纷纷买票来见证奇观。

# 第945章 美少女战士

“到了到了！”
夜场时分，一辆面包车停在了一家左派戏院门口，车门拉开，刘青云、张敏、李佳欣、朱茵、周星弛几个小趴菜下了来，鬼鬼祟祟的进了场。
坐在后面的一排专门留用的位置上。
他们自以为艺人，还遮掩一二，但没人关注。东方公司每部重点片上映，都会组织新人观影，他们能坐在这里就已经说明地位了。
不一会，《九星报喜》开始放映。
像这种全明星的合家欢贺岁片，都有固定模板的：
先设定一个大家庭，再设定一个父辈角色，然后有几个子女，子女各有对象，每一对都是欢喜冤家，矛盾不断，经过一番嬉笑怒骂，有情人终成眷属。
今年的阵容是，父亲请了吴耀汉来演，不能老是郑则仕。
他有四个女儿柏安妮、王祖娴、周蕙敏、邱淑珍，全没有男朋友。老爸急得很，假装患了绝症，勒令女儿在一个月之内找到男朋友，不然死不瞑目。
对应的四个男朋友：张国荣、刘德桦、张雪友、黎明。
其中周蕙敏、黎明算新人力捧，张国荣、刘德桦算大腕坐镇，力保票房，王祖娴是个外人，但正当红，也找了过来。
为啥不用钟楚虹呢？一是咖位稳固，演这种戏没啥意思。二是观众也需要新鲜感，想看新人。
“哈哈！”
“哈哈哈！”
这种片自然喜剧包袱不断，大家都乐的前仰后合。
“雪友演古惑仔还蛮像的，他好有喜剧天赋哦！很放得开。”
“哇，张国荣好帅！”
“黎明也好帅！”
周星弛看了看几位同事，微微皱眉，他不觉得公司吃饱了撑的组织新人看片，他以自己的理解，来看这部《九星报喜》。
柏安妮单纯善良，平时做社工，刘德桦是个富豪，偶然间被柏安妮误认为是个穷小子。刘德桦很新奇，顺水推舟假装穷人。
张国荣本色出演，就演一个大明星，王祖娴是他的小助理，一直暗恋。
周蕙敏是个幼儿园老师，张雪友演个古惑仔。
邱淑珍是个漫画家，喜欢二次元，黎明演个书呆子，第一次见到邱淑珍的时候，她在自己玩cosplay，穿的性感火辣，黎明误认为她是个妓女。
周星弛很喜欢这个角色架构，每一对都有冲突点和反转的趣味。
而接着看下去，脑袋里突然蹦出一个词汇：“模板？类型片模板？”
他精神一振，但又不确定，悄悄问带他们来的一位公司人员，道：“大佬！为什么组织我们看片啊？”
“让大家学习喽！”
“那学什么呢？”
“如果看了一部片，连自己学习的点都找不到，那你们的职业生涯也就到头了。最最简单的，你们看看他们的表演，以后在演类似角色的时候至少可以借鉴！或者说，你觉得黎明、周蕙敏演的不好，那换你上去，你该怎么演？
思考啊！
我们不收文盲的！”
他是对大家说的，原本嘻嘻哈哈的几人颇为尴尬，一个个挺直腰板，学着周星弛的样子仔细观摩起来。
《九星报喜》全篇无尿点，节奏行云流水，该温情的时候温情，该恶搞的时候恶搞。还有几个明星客串，比如陈慧娴，她也本色出演大明星，是张国荣的好朋友。
而看着看着，期待万分的一幕终于来了。
邱淑珍的漫画大获成功，杂志社想搞个庆祝活动，她便拉来自己的好姐妹，换装走秀，于是乎！
大家看到了邱淑珍、王祖娴、李佳欣、周蕙敏、柏安妮、张敏、周海媚、袁洁盈、李丽珍，九个靓女，环肥燕瘦，各具风采。
先穿着普通服装走了一遍，然后站成一排，用一块半透明的大幕布遮挡。热血中二的配乐响起，还有旁白：“月棱镜威力！变身！”
几人在幕布后面，扯掉上装，褪掉下装。
旋即，幕布刷的一撤！
邱淑珍居中，左右依次展开，九个身穿水手服，脚踩长筒靴或者高跟鞋，露出大白腿的妹子，站成一排齐刷刷的迎面走来。
她们没有戴五颜六色的假发，那样显得很杀马特，在美少女战士的基础上根据各自特色，都做了最契合的精致装扮。为了拍这段戏剧组花了血本，甚至去日本找人写了一段旋律，作为变身时的BGM，结果不负众望。
“咝！”
全场男男女女一同吸气，香港的气候都变暖了几度。
下一秒，又一同呼了出来。
放映厅瞬间变成了一锅沸水，群情激动，并且迅速扩散，越来越骚动，声音越来越大，最后又汇成一股由内而外的：
“哇！！！”
“夭寿了！我年纪轻轻看到如此场面，以后我还怎么活？”
“载入史册！载入史册！”
“完蛋了！我要再看一遍，不，三遍！几时发录像带啊？”
“左派原来收集了这么多靓女，不过怎么没有红姑啊？”
“红姑已经是镇山之宝了，这种戏怎么可能上？”
听着众人议论纷纷，有份出演的李佳欣、张敏等人大为尴尬，那位公司人员笑了笑，及时疏导：“拜托！你们拍了一场注定载入影史的戏，干嘛那种表情啊？”
“是啊！我个子不够高，都把我刷掉了呢！”朱茵道。
“公司要大力推广动漫，以后在电影里会有越来越多的动漫元素，这部戏算是开创者了！”
周星弛更是惊为天人，受到了极大的冲击，且忽然生出了个想法：如果以后我可以主导一部戏，我一定要用这个场面。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
当《九星报喜》结束，一干主创上台亮相，这部片还在路演期。刘德桦和张国荣自然是焦点中的焦点，真正有了巨星风范。
刘德桦现在唱功也不错了，已经步入歌坛发展。
“咦？又是鼓励奖，你获得《CO-CO!》杂志一本！”
“哇你是二等奖，你可以与邱淑珍小姐合影一张！”
这部片的互动环节增加了抽奖，邱淑珍已经破罐破摔，自我代入美少女战士的设定了，穿着水手服与一位观众当场合影。
随后，她发言也是不遗余力的帮师父推广：
“我拍这场戏的时候真的很有意思，我以前不怎么看动漫，就因为拍这部片对动漫有了了解，现在已经非常喜欢了。”
“对对！我喜欢阿宝啊，它好可爱哦！”
“《美少女战士》也很棒！”
“我想说动漫是一种很流行的文化，喜欢的年轻人越来越多，我们也会推出更多的作品，说不定还会制作动画电影哦！我们本土原创，可不是日本、美国的引进品……”
在香港这边，努力上进念到中五的邱淑珍，大概是最能理解陈奇的人了——香港现在只流行漫画，动画和周边市场远远没有开发呢。
（冇了……）

# 第946章 亚运吉祥物

去年《八星报喜》，今年《九星报喜》，再往上就不好迭加了。
但可以做《家有喜事》《花田喜事》《大富之家》，反正这种全明星合家欢还能吃十年的红利。不过也要间隔开来，如果每年拍一部，观众也会腻的。
春节档开战几天，《九星报喜》已经压过了《飞龙猛将》。
其实双方的成本没法比，程龙每部片的成本都在提升，尤其他自己当导演的时候，拍片之苛刻香江罕见——后来干脆被剥夺了导演权，不然嘉禾也受不了。
这也埋下了根源，90年代后期港片外埠市场萎缩，收不回那么多利润了，但程龙的制作成本还是那么高，一部《特务迷城》亏的毛干鸟净。
左派再度拿下了春节档，但港媒貌似有些意见。
“陈生不思进取，作品远没有他闯荡香江时那般犀利！”
“合家欢电影票房高，可以理解，但总这样就不好了，以后都是一堆低成本的都市笑料，类型单一化，会影响市场良性发展的。”
“陈生去荷里活了，心思早不在香港了！”
“这两年左派的一些实验作品，反倒令人眼前一亮，去年《杰宝保卫战》的黑色幽默实属罕见，可惜太少了。左派应该加大力度，多搞些先锋性的作品！”
陈奇在香港的影响力，完美复刻了拿破仑。
最讨厌他的人也不得不承认，他给港片带来了一股新风，影响了很多电影人。而近几年他把重心放在好莱坞，对港片比较敷衍，本土还弥漫着一股小三般的酸味。
这些评价尚属客观。
陈奇把左派的创作架构搭建完了，人才济济，已经可以放手了。他确实没工夫搭理港片，春节档也没工夫，还得陪老婆孩子看春晚呢。
…………
“丁部长，过年好啊！”
“你可别瞎叫，我现在是组长！”
“您在我心中永远是文化部的老领导，给您拜个年，祝您身体健康，万事如意！”
京城正是除夕，伴随着噼里啪啦的鞭炮声，陈奇用家里刚装不久的电话，给一些领导拜年。
说起拜年这事，起初都是互相串门，面对面拜年。后来可以写信、写明信片，跟着是打电话，后来发短信拜年非常流行，然后QQ、微信……技术越来越先进，年味越来越少，抢几个红包年就过去了。
“啊啊啊——”
楼下传来壮壮的叫声，龚雪开窗户看了一眼，陈建军正带壮壮放鞭炮呢，一惊一乍，兴奋的不得了。一不小心又被张艺某家的丫头瞧见，你追我跑。
几个小屁孩在楼下疯喊。
不一会，壮壮心有余悸的被爷爷抱上来，于秀丽奇道：“怎么还一脑袋汗啊？”
“太吓人了！太吓人了！”
壮壮双手比划，最大努力的表述：“我不喜欢，不喜欢她！”
“人家跟你玩呢，好歹是你的小姐姐，带着你玩还不好？”
“讨厌！讨厌！”
壮壮使劲摇头，爱恨分明，绝不搞暧昧，长大了也是个明明白白的渣男。
“看春晚了！”
龚雪一声招呼，大家汇聚到客厅，与许多家庭一样享受这除夕夜的团圆喜乐。他们爱看，陈奇没啥兴趣，纯粹陪同。
央视的彩电中心大楼启用了，今年春晚终于不在那个逼仄的演播室。
一开场，依旧是歌舞欢腾。与以往不同，今年给人的视觉感宽敞了好多，甚至有舞台纵深了。
“哇，这舞台至少大两倍！”
龚雪眼睛一亮，指着屏幕道：“你看四个人唱歌，十几个人伴舞，后面还有那么多装饰，就这空间还有富余。我们那时候，上十个人都嫌挤。”
“确实不错！”
陈奇看着上了20多个人还很宽敞的舞台，笑道：“我们那时候有这条件，能搞的更好。可惜老黄啊，没赶上好时候。”
“那你带老黄再办一次呗？”龚雪笑道。
“除非有特殊命令，否则我才不搞！”
爹妈老婆孩子都坐沙发，陈奇拎个小板凳坐地上，拿铁钳子砸核桃吃。
“亲爱的观众朋友们，过年好！”
“在这辞旧迎新之际，我们给……拜年了！”
巴拉巴拉又是一段陈奇定下来的贯口，今年晚会的导演还是邓在君，搬入新的演播厅图个喜庆，主持人干了八个人：孙道临、姜昆、侯耀文、王刚、薛飞、卫华、鞠萍、李扬。
薛飞和卫华不认识，是央视的主播。
鞠萍这会还是姐姐呢，后来就是鞠萍阿姨和董浩叔叔了。
李扬也熟，《西游记》给孙悟空配音的那个，一张口全场沸腾，壮壮也跟着叫：“猴哥！猴哥！”
“……”
陈奇自己吃核桃，有一搭没一搭的瞄一眼，忽然听到了一阵熟悉的歌声：“你从哪里来，我的朋友，好像一只蝴蝶飞进我的窗口！”
“哟！毛阿敏都出来了。”
“你认识她？”龚雪奇怪。
“听说过，谷建芬的得意门生。”
只见电视机里，第一次参加春晚的毛阿敏穿着当下最时髦的垫肩外套，小窄裙，脖子上挂着大珍珠项链，边扭边唱着《思念》，可谓惊为天人，一夜成名。
想当初李谷一唱首《乡恋》领导都要考虑再三，现如今已经愈发开放了。
赵丽蓉、游本昌演了小品《急诊》，郭达、杨蕾这些熟脸也上来了，杨丽萍表演了《雀之灵》韦唯也唱了首歌——就是毛阿敏、辣英、田震、韦唯，号称初代国内四大天后的那个。
“春晚也有好处，免得我到处去找了。”
陈奇一乐。
而正此时，电话响了，家人们齐齐看他，因为肯定是找他的。
陈奇过去接听，是伍韶祖打来的，他有点意外，道：“过年好过年好！应该我给您打电话拜年的，这太不好意思了。”
“打个电话而已，不用客套。我一是问候问候，二是说个事，听说你过完年就走了？”
“嗯，初二就走。”
“那我打的太及时了，我本想年后跟你谈的。我们亚运会吉祥物基本定了，就是熊猫，名字叫盼盼，再过段时间就正式公布。你之前说的那个提议，我们也一致同意。”
“那太好了！我告诉冯立同志一声，我们签一个合作协议！”
“好好！”
又聊了几句，伍韶祖挂了。
这个协议，便是东方公司与亚组委合作，负责亚运会吉祥物的文化产品开发工作，即熊猫盼盼！

# 第947章 关芝琳

壮壮没挺到12点就睡着了。
剩下四人坐在客厅里，吃饺子、啃猪蹄，还有皮冻、蛋肠、肉肠、猪肝这种凉拼，开了一瓶五粮液喝着，有滋有味。
零点时分，敲钟。
陈奇定下规制，后来者无不遵从。因为他们发现，自己想的环节根本比不上人家，只能效仿。
敲钟过后，政协的负责人邓奶奶亮相，致新年祝辞。紧跟着，是一段留美学生的联欢会录像，祝祖国繁荣昌盛云云，总之全是这套东西。
“遥远的东方有一条江，它的名字就叫长江，遥远的东方有一条河，它的名字就叫黄河……”
一首《龙的传人》，演唱者正是几年前起义的台湾音乐人，侯德剑。他来大陆好几年了，第一次上春晚，也是挂满了政治意义，两岸破冰了嘛！
12点之后还有几个节目，今年最精彩的一个语言类竟然放在了最后，牛群、李立山的相声《巧立名目》，就是那个：“领导，冒号！”
“为了纪念俄国著名生理学家巴甫洛夫诞辰139周年，我科决定，在全聚德烤鸭店举行隆重的纪念活动！”
讽刺公款吃喝的，尺度贼大。
“哈哈哈！”
“哈哈！”
于秀丽和陈建军笑的前仰后合，旋即盯着自家儿子，担忧道：“小奇啊，你们单位不会也这样吧？公款吃喝可是不正之风！”
“当然没有了！”
陈奇道：“我们可没巧立名目，拿着公家钱奢侈浪费。但逢年过节单位聚聚餐，或者组织职工旅游什么的，我觉得这算正常福利。”
“这相声我觉得全场最佳，为啥压这么后呢？”
“可能太讽刺了吧。”
“今年歌舞不错，相声小品太少，好几年了都这样。还是你办的好，那节目一个比一个逗乐。”爹妈摇头，对本届春晚发表评价。
……
在这个时间，全国的大小领导都在看春晚。
也一致给出意见：
“中规中矩，算是完成任务！”
“没有突破啊，没有眼前一亮的感觉！”
“语言类太少了！”
大领导们也各自与家人谈论，“还不错，有些环节用心了，比较出彩。政治符号太明显，虽然这是必要的元素，但春节晚会的本质是给全国人民带来欢乐，还是要仔细雕琢。”
一语定性。
没有批评就是成功的，谁也不想像黄艺鹤那样栽跟头。
而陈奇初一又待了一天，在大年初二飞去了上海。
…………
瑞金宾馆。
林清霞之前住的那个地方。
这次又迎来了几位客人，《龙兄虎弟》的主演：程龙、谭咏麟、关芝琳，以及友情客串的陈友、钟镇涛，还有陈慧娴、王杰等表演嘉宾，他们会登台献唱。
嘉禾的何冠昌自然也陪同。
午后。
几人在瑞金宾馆的小洋楼底下等待，关芝琳穿着一条牛仔裤，羊毛衫上装，脖子上系着一条丝巾做装饰，长发飘飘，略施粉黛已然是绝色美人。
她今年26岁，正步入颜值巅峰，清纯与少妇的韵味浑然一体。
没错，她20岁就已经完成了结婚、离婚的人生大事。
关芝琳出道很早，前期婴儿肥严重，不会打扮有点土气，二十七八岁的时候达到巅峰，花期比较长，拍《大腕》的时候快40岁了，依然有少女感。
不过后来打针过度，脸没法看了。
“……”
她表面安静，实则骚的不得了，踮起脚尖向门口张望，有点期待那个人的到来。
自己混了好久还只能演花瓶，父亲关山、母亲张冰茜以前都是长城的人，求到傅奇身上，希望能帮帮忙。傅奇是答应了，但片约还没来呢。
谁不知道左派的女演员最风光了？
不用搞咸湿，不用陪睡，不用陪酒，顶多像《美少女战士》那样穿个水手服露大腿……那自己也行啊！我的腿又白又直，为什么不找我？
“滴滴！”
随着一声喇叭响，一辆小轿车出现在视野里，到近前缓缓停住。车门一开，吴孟臣先下来，跟着才是陈奇。
“阿龙！”
“阿伦！”
“何老板！”
陈奇与几人握手，轮到关芝琳的时候，握住她的小手，笑道：“关小姐，初次见面！”
“陈先生，久仰您的大名，今天总算见到您了。”
“你普通话说的不错。”
“我爸爸是沈阳人，我当然会讲普通话啦。”关芝琳巧笑嫣然。
“哦？你祖籍沈阳，姓关，是满族？”
“嗯！我听我爸爸讲过，我们家是正白旗瓜尔佳氏。”
陈奇点点头，果然，与关·你们老百姓·晓彤是一回事。不过在80年代，这帮人可蹦跶不了，在香港更不能蹦跶了。
他寒暄着，一边打量对方，真美啊！
与李佳欣一起堪称香江的绝代双骄！在群星璀璨的黄金年代，也是数一数二的存在。
她前两年与一个姓马的大亨交往，马大亨的妻子是陈美琪，即《新白娘子传奇》里的小青，当时怀着孕。
她的符号非常明显，看那些港娱文就知道了，永远是情人的身份，没有一个正经拿她当女朋友的。
而见到关芝琳，香江一线的美人陈奇算是都见过了。众人上楼，在一间会客厅坐定，吴孟臣给他讲明天的首映活动：
“场地在国泰，八块钱一张票，一千张已经售罄。与广州那次一样，先唱几首歌，再放电影。”
“普通票价是三块钱，明天在沪上180家大小影院全部铺开！”
“180家？”
程龙吓一跳，惊道：“比香港还要多啊！”
“不然呢？”
陈奇乜了他一眼，道：“上海在49年解放的时候，就有52家戏院了。你们以为上海是小市场啊？上海+广东600多家戏院，够你们吃到撑！”
至1995年，上海电影院已经达到254家了，2024年是387家。
当初在广州搞，首映票价5块钱，普通票价2块钱，如今涨了。不涨没办法，因为物价也在涨，在1988年这个年头，国内物价已经不像前些年那么踏实了。
但8块钱也很值的，能看到一场小型演唱会，还能看一场电影，性价比极高。

# 第948章 港片入沪

有广东的经验，吴孟臣做起来得心应手。
陈奇是旁观的，没有掺和他的策划与运作，但感觉还不错。当天，几人吃了顿饭，他提了一下关之琳拍戏的事情，打算交给徐克或者王晶带一带。
这俩都是拍美女的高手。
关芝琳自然喜不自禁，主动干了一杯酒，白的。
说起来，她代表作不多，十三姨最深入人心。但不知道徐克还能不能生出拍《黄飞鸿》的想法，毕竟有《太极》在前，徐克又冲向好莱坞了。
吃了饭，陈奇跑去看望龚雪的父母。
差不多晚上九点钟，才回到酒店。刚进大堂的时候，前台忽然唤道：“陈先生，有位客人等你很久了，在那边……”
嗯？
陈奇一转头，见一个中年男子从沙发上站起来，快步靠近，笑道：“陈奇同志，等到你可太不容易了！”
“您是？”
对方没回答，而是取出一张名片，印着xxxxx办公室。前面都是404文字。
“哎呀！我去了趟岳父岳母家，回来晚了。您怎么亲自过来了，有事打电话就行……莫非有什么变故？”陈奇忙问。
“没关系没关系！就是有了点小变动，这大过年的领导看您飞来飞去的忙，觉得特别不容易，想邀请您去家里做客。”
对方很客气，毕竟陈奇也不是什么小卡拉米，领着处级的工资，干着部级的活，全国独一份。
“时间变了么？”
“时间没有，还是初五，到时我来接您！”
“好！那麻烦您了！”
对方说完就闪了。
陈奇挠挠头，还请自己去家里了，这忘年交没白当，不枉我一年一年的写信。大年初五，初五迎财神，鞭炮齐鸣财运旺，供品丰盛祈富贵……好兆头！
…………
国泰电影院，1931年落成。
是上海首轮外片放映的四大影院之一，没错，30年代这里就可以放米高梅，放《乱世佳人》了。而在相当长的时期内，上海就是国内电影产业的大本营。
看看香港那帮上海人就晓得了。
国泰影院千余座位，冷暖空调，引入美国杜比光学立体声系统，是首批特级电影院。而最让陈奇惊诧的，是座椅上都安装了一对耳机，这东西干嘛用的呢？
看原版英文电影的时候，翻译人员对台词进行实时翻译，观众通过耳机收听。
没错，就是同声传译！
后世的春节档，一般于大年初一开始，这会消费习惯还没有养成，所以留了初一、初二大家拜年的时间，从初三开始。
上午九点钟，国泰电影院座无虚席。
除了吴孟臣，上影厂厂长吴怡弓也来了，还有市电影局、文化口、宣传口的领导。
主持人开场，随后嘉宾献唱，谭咏麟唱了《龙兄虎弟》的一首插曲《朋友》，也是他个人的经典曲：“遥遥晚空，点点星光，息息相关，你我哪怕荆棘铺满路，替我解开心中的孤单，是谁明白我……”
又跟陈友、钟镇涛唱了首温拿乐队的歌。
王杰出场时掀起了轰动，自然是《一场游戏一场梦》，沧桑浪子音：“那只是一场游戏一场梦，不要把残缺的爱留在这里，在两个人的世界里不该有你……”
陈奇坐在下面小声哼哼，挨着吴孟臣。
吴孟臣瞅瞅四周，低声道：“听说北影厂的厂长要换了？你知道是谁么？”
“宋充！”
“他？他的确有一手，但未免过于大胆，我不看好。你接手了准备怎么改革？”
嗯？
陈奇一脸无辜：“你在上海也知道我要接手北影厂？”
“明摆着嘛！”
“我可以对着洛水发誓，绝无此意！听歌听歌。”
陈奇死不承认，王杰下去之后，陈慧娴上来了，出乎所有人意料的带来一首国语歌，叫《星语星愿》——就是张柏芝唱的那个。
左派今年有一部片《星愿》，黎明和周蕙敏主演，故事与原版基本相同。原版由任贤齐和张柏芝主演。
陈慧娴唱主题曲。
她被安排学普通话学了两年，发音已经十分标准，清澈又略带伤感的声音在现场流淌，大家都在安静的听歌。她只要会说普通话，市场前景无限广阔，不必局限在粤语区。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
嘉宾一共唱了五首歌，观众们掌声如潮，这都是一线歌手，仅凭此八块钱就花的值。
紧跟着，《龙兄虎弟》开始放映。
这片子是模仿《夺宝奇兵》的，说圣经记载，有五件神兵利器叫“上帝的武装”，可以对抗魔鬼。一个老白男伯爵和一伙邪教，在争夺这五件“上帝的武装”。
程龙和谭咏麟是一对好兄弟，帮助伯爵对抗邪教。
全片在南斯拉夫和东欧取景，投资干到了2500万港币，嘉禾心都在滴血，好在这时候靠海外市场还能赚钱。
于是本片充满了异国风情，加入了不少飞车特技，又保持程龙一贯的动作设计水准，拿到大陆来就是吊打。而且这还不是录像带，正儿八经在大银幕。
陈奇只听观众们，时不时发出本地特色的惊叹词：
“老扎劲！”
“要西夸了！”
他好歹是上海女婿，听的直乐，又忽地想起一事，道：“老吴！你能不能帮我置办一份礼物，我临时要去拜访一个人。”
“什么标准？”
“不贵重又很得体，就是过年期间拜年，以心意为主。”
“对方年纪呢？”
“算是长辈，你最好明天给我。”
“行，明天我去找你。”
吴孟臣点点头，有些猜测又不太肯定。陈奇也是仓促，因为之前定的不是在家里，一想到去人家，还挺紧张。
《龙兄虎弟》没什么说的，质量摆着呢，足以承担港片入沪的开门红作用。将近100分钟的电影，眨眼就结束了，全场响起热烈的掌声，观众们回味无穷。
“这就是程龙啊？果然很厉害。”
“当然了！人家香港最红最红的大明星啊！”
“谁告诉你的？我家亲戚就在香港，他说李连结也超级红，还有刘德桦、张国荣、王祖娴，去年最火的是《倩女幽魂》，你们都落伍了。”
不管怎么说，大家非常开心，以后有好片子看了。
上影厂厂长吴怡弓眉头紧锁，只是担忧港片会抢夺市场，他瞧了瞧陈奇。二人聊过这件事，陈奇说港片进来是第一步，第二步是合拍。
所以不用担心。
但吴怡弓怎么可能不担心，合拍是怎么回事还不知道呢，尚未开始。单看今天全场的反应，本土片是肯定干不过的。
“哗哗哗！”
观众不管那些，用掌声和欢呼表达自己的喜爱，一干主创再度登台致谢。
（冇了……
东北又降温了，反反复复折腾）

# 第949章 登门拜访

“故事是通用的冒险情节，塑造了一个反邪教夺宝的剧情线，南斯拉夫的风光精致典雅，动作与飞车特技惊险刺激，女演员各具风情，堪称香港当今最华丽的娱乐片水准。”
“开场夺上帝武装真是流畅，野人齐刷刷滑下山坡蔚为壮观，文戏对白生动谐趣。追车戏实在精彩，值得大陆电影工作者好好学习。”
“节奏轻快爽脆，毫不拖拉，不断地触发奇观，即便当成旅游风光片看也充满巧思。”
“强行模仿西方探险片，看着相当别扭。剪辑差，剧本差，逻辑简单粗暴。男主角深入敌穴，还要纠结三角恋那点破事，实在是无法谅解的幼稚。”
“内容并不扎实，说是探险片，但中后期自己偏离了主题。娱乐片也得有一个鲜明的核心，方能经久不衰，只有一个类型片的外壳，注定是无法成功的。”
《龙兄虎弟》上映后，上海媒体一窝蜂的赶来开席。
赞扬者，多赞扬表皮。批评者，多批评内在。
几十年来，上海与香港在各方面都有着异常微妙的联系，无论商业还是文艺，讲过多次不赘述了。总之，对于香港呢，上海还真不一定看得上。
但普通观众是热情的，港片入沪一大喜事，全国只粤、沪两地尔！
《龙兄虎弟》在180家戏院铺开，与广东的《警察故事》一样掀起了热潮，由于地域紧密，程龙也不必像在广东那样长途宣传。
黄浦、徐汇、静安、虹口……十二区九县，挑代表性的戏院跑一跑就行了。
别的表演嘉宾先回港了，陈慧娴和王杰留下来，继续宣传自己的新专辑，还要上电视台的节目。王杰也破罐破摔了，台湾回不去，只能投诚。
…………
大年初五。
陈奇早早爬起来，花了40分钟收拾自己的仪表，刮了胡子，用进口洗面奶洗的白白嫩嫩，把头发梳成大人模样，再换上一套港式休闲风的春季衣服。
他没穿西装，有点装。
最后对着镜子打量，相当满意：“OK！端端正正，积极向上的五好青年干部！”
约莫10点钟，他拎着吴孟臣帮忙买的礼物下了楼，一辆小轿车刚好等在那里。前几天见的那位同志亲自来接，比陈奇还要高半级，上海的地位本身就不一样。
“过年好过年好！劳烦您这么早出来。”
“应该的，那我们出发。”
那位同志瞄了眼陈奇手里的东西，从外包装就能看出来是什么，笑了笑没说话，并不违规。一路上，聊的自然是电影。
“程龙拍戏时受了重伤，没多少真刀真枪的打斗，全是飞车特技。里面那个外国女郎叫罗拉芳娜，西班牙小姐冠军，他们在《快餐车》里就合作过了。”
“程龙是香港最有名气的么？”
“算是的。”
“与李连结比呢？”
“二人在香港的战绩差不多，程龙在东亚、东南亚非常厉害，要压过李连结一头。但李连结凭借《黑侠》打入好莱坞，又比程龙强一些。”
那位同志当八卦听，津津有味，笑道：“你对这些事情最了解了，我们领导也喜欢看电影，只是平时工作太忙，闲暇时才能看看，一部片子还要分成几次才能看完。”
聊着天，不紧不慢的到了地方。
小轿车开进一个大院，陈奇的瑞士进口手表已经摘下来了，换成了上海牌手表，瞅瞅时间，10点20分。如果聊一个小时的话，那就是11点多。
刚好饭点，看样子还要留吃饭。
中国人请客送礼人情往来等等，有一套自古相承的习惯，比如约你的时间是饭点，或者临近饭点，那肯定就有吃饭的意思……
他安静的打量着大院，下了车，只跟着那位同志走。
又上楼，敲门。
“咚咚咚！”
吱呀一声，开门的是一个30多岁的男子，十分热情。
“陈奇同志！”
“果然年轻的很呐，你好你好！”
陈奇连忙握了握手，有点忐忑的换了拖鞋，此时，领导才从书房走出来，看见他就笑：“小陈啊！又见面了……哎呀！怎么还拘谨起来了？快进来快进来！”
呼——
陈奇这才松了口气，随之笑道：“您过年好，大初五的来打扰您了。”
……
三个小时后。
陈奇回到了酒店，个中细节不便描述。
此番见面，二人聊的非常愉快，到了饭点果然留了顿饭，吃完又继续聊。主要谈了两件事，第一件自然是港片入沪。
他详细分析了自己对国内电影体系的判断，引港片进来就是要起到鲶鱼的作用，根本目的是促进电影改革。国内制片厂一个比一个穷，发行公司一个比一个山头主义。
他不看好此后几年的发展，认为市场会继续萎靡。
想挣钱，就得服从改革安排。粤、沪是两个排头兵，港片先进来，进来之后陈奇会安排合拍，即上影厂和珠影厂与香港做合拍片，一块赚钱。
第二件事，便是电子产品。
陈奇讲述了自己的三项需求：电视学习机（游戏机）、掌机、电子宠物。
这个思路，二人当年在美国初见的时候就聊过了。领导搞技术出身，眼光长远，并不觉得做游戏是不务正业——就算是不务正业，不在国内卖，出口赚美元就可以了。
领导也谈了自己的看法，提到了一件国产产品：中华学习机！
1984年，中央提出“计算机的普及要从娃娃做起！”
于是相关部门投入研发，鼓捣出了一款“中华学习机”，基本是效仿Apple II的——苹果公司生产的一款微电脑。
这东西怎么用呢？
连接电视，以电视为屏幕，以磁带为外存，配上软盘驱动器和磁带机，能应用所有APPLE·II上的软件，当时售价960元。
“这个东西去年亮相，今年会正式推广。电子工业部还成立了一家教育电子公司，专门做这件事情。我试用过中华学习机，效果么……”
领导谈到此处，轻轻摇头，道：“现如今，个人电脑的更新迭代非常快。凭借国内中小学的任务采购，或许有一些销路，但远远追不上群众需求。”
事实也如此。
到1990年，中华学习机大概卖了400万台，绝大部分是学校采购。然后，就没有然后了。
这东西本身就不太行，质量差，性能差，只能用苹果的软件，升级空间有限，图像分辨率低……而外界的个人电脑性能飞速发展，比如IBM的产品。
人家可以增加内存，连接外部设备，能用更多高级的编程语言，操作更人性化，软件更丰富……国内的计算机教育方向也在调整，迅速倾向个人电脑。
所以中华学习机吃了两年政策红利，很快就被淘汰了。
领导说完自己的观点，问：“小陈，如果你打算在国内销售，你想做什么样的学习机？怎么保障市场销路？”

# 第950章 开发熊猫

“呃……”
陈奇顿了顿，现在不敢堂而皇之的说在国内卖游戏机，道：“我觉得现阶段，甚至很长一段时间内，计算机教育都是一种精英教育，普通人家的孩子是接触不到的。”
“……”
领导沉默了一下，叹了口气：“确实如此。”
当下，一台个人电脑要几万块，中华学习机也要960元，其实并不便宜。
“所以我的学习机，先不针对计算机教育，而是综合性的中小学生益智启蒙教育。”
“哦？”
“比如汉字拼图、汉语拼音、学英文字母、学简单的英文单词、简单的打字练习……我们加一个键盘，生产学习卡带，重要把价格降下来，一台二三百元，虽然也不算便宜，但相信很多家庭还是愿意购买的。
如果产业成熟了，我们再把机子缩小，变成随身携带的那种。
以后英语肯定是学习主流，我们可以专门生产英语教学的机子……至于游戏方面，我先往外出口，游戏在海外有异常广阔的市场，有了市场，企业才有动力，才能研究更多有应用价值的产品。”
领导比较认同这个思路，也觉得先把电子产品的市场带起来，让生产企业有积极性，同时国家政策倾斜，做统一发展规划，精研技术。
“核心技术是买不来的，必须靠我们自己。只是一代一代引进新的生产能力是赶不上世界先进水平的，我们研究人员要争口气，否则发达国家在核心技术方面总是卡我们的脖子！”
“……”
陈奇附和着，内心复杂。
核心技术当然要靠自己，但现实是残酷的，在80-90年代，国家组织了半导体发展的“三大战役”：
531工程：成果是集成电路年产量突破1亿块，初步实现工业化生产。但重复建设严重，全国33家企业盲目引进设备，多数未投产即被淘汰，仅无锡华晶、绍兴华越等少数存活。
908工程：从立项到投产耗时7年，国外技术飞速发展，而我们生产出来的全是淘汰品。唯一的成果，就是培养了一些人才。
909工程：这个还算成功，留下了一家上海华虹。
而对于国家扶持这方面，太多的不说了，只说那些骗补的，不知损耗了多少资金、信任度和民族热情，比如汉芯事件。
……
酒店内，陈奇回顾着这次见面。
领导最后表示，如果东方公司在电子产品开发上有困难，可以找上海的单位帮忙。
总体是轻松愉快的，双方除了探讨工作，在电影艺术、象棋、吉他、南北方饮食差异、大肘子的浓油酱赤、壮壮等方面，也进行了友好交流。
领导还畅想了一番退休后的生活。
小陈是上海女婿，要常来嘛！
“壮壮啊，我可太羡慕你了，咱俩调换一下该多好，你老爹我还要奋斗呢！”
………………
《龙兄虎弟》在上海深受人民群众的喜爱，由于戏院数量不比广东，票房要差一些。
陈奇原计划参加完活动，直接去香港，这会又得折返京城，谈谈熊猫盼盼的事。对于此，龚雪是很开心的，又能多收了三五斗。
东方公司的平房内。
伍韶祖亲自拜访，拿了一张熊猫盼盼的定稿设计图。
与印象中的一样，一只画风有点难形容的熊猫，举着一枚金牌。
陈奇以后世的眼光看，觉得不太好看，但回想自己上辈子好像也没这种感觉，当年觉得盼盼还挺可爱的。他问道：“几月份公布？”
“大概五月份！关于商业开发方面，我们找了几家合作方，规定如此，希望你理解。”伍韶祖道。
“当然当然！”
这么大的项目，肯定不能由一个合作方大包大揽，而且产品也分不同种的，比如做个书包、文具盒、衣服，陈奇还得找实体厂家，很麻烦。
东方公司接的活，是开发文化产品，对香港和海外输出。
“那等你们正式公布的时候，我们再宣布合作协议！”
“可以！”
伍韶祖行事利索，言简意赅的沟通完，起身双手握住陈奇的手，郑重道：
“陈奇同志！这方面你是国内最厉害的专家，我们第一次举办亚运会，是展现自身的绝好机会，对外务必呈现一个友爱和平的国际形象，拜托你了！”
“定竭尽全力，不负所托！”
二人一来一往，国家重任已担负在身，把旁边的冯立和梁晓生看的热血沸腾。虽然这只是文化领域，但不妨碍自古以来的传统与情结。
最怕中国人说三句话嘛：
列祖列宗在上！
爹娘，孩儿不孝！
党和人民考验我们的时候到了！
此刻，大抵就是第三种情况。伍韶祖走后，陈奇马上开会，倘若他没有准备，仓促接下任务，距亚运会还有两年，时间紧紧巴巴。
好在他早早就开始筹备了。
他把熊猫盼盼的设计图挂在会议室里，道：“接了个任务啊，由我们负责开发盼盼的文化产品和对外形象，为亚运会助一把力。”
“盼盼是只熊猫，刚好与我的熊猫出海计划不谋而合。”
“郑渊杰不是写了个《熊猫的故事》么？现成的剧本，你们找下广电，让他们出制作人员，联手拍一部长篇动画片。”
这年头的动画制作人才，除了上美影，就是在电视台了。当即，有人疑问：“为何不找上美影呢？他们更专业吧？”
“上美影在做我的《功夫熊猫》，估摸调不开人手。”陈奇道。
“说起这个，您这部《功夫熊猫》已经投入多少钱了？”
“已经六百万了吧老梁？对，是六百万！”
好家伙！
全体咋舌，一部动画片干了六百万，看样子还得继续投，让人知道会以为陈奇疯了。陈奇却很满意，他一直与上美影保持沟通，及时获取《功夫熊猫》的制作进度，肯定能在预期内完成。
他接着道：“除此之外，我在香港还有部漫画，也是以熊猫为主角。我也准备开发成动画片了，同时还有小游戏，以及一款叫电子宠物的产品。”
“电子宠物是什么啊？”
大家懵圈，两边的业务基本不挨着，各干各的。
“这东西讲起来很复杂，到时候你们就知道了。总之一切尽在掌握，肯定能完成任务，你们目前做好《熊猫的故事》就可以。”
……
散了会。
梁晓生留下来，道：“正好你回来，大学那边有消息，学生们都想见见你。”
“他们开学了？”
“对！”
陈奇想了想，道：“那我统一见见吧，你把我相中的几个人才都叫过来，我请他们搓一顿再说，地点在大三元好了，吉利点！”

# 第951章 追随您干出一番事业

人大，研究生宿舍。
春节后不久，这边就开学了，段勇平从南昌返校。他父母都是大学老师，与爱看《故事会》的陈处长一样，家庭教育氛围浓厚。
他是本科浙大，研究生人大，本身也很牛逼的了。
这会是下午，段勇平难得打扮了一下，把自己最好的一套行头穿上，对着镜子左照右照，还是不满意——他皮肤比较黑，圆头圆脑的。
“老段，你头油借我用用！”
“自己拿！”
一个同学进来，打开个小圆盒，抹了点头油固定发型，道：“听说新出了一个东西叫摩丝，比头油好用多了，可惜没钱，不然买一个试试。”
“你少买点磁带，也能攒下钱了。”
“那怎么成？李玲玉、陈慧娴都是我的梦中情人，我要支持她们！哎哎，你说咱们真去香港了，是不是能见到陈慧娴啊？”
“我怎么知道？行了行了，差不多得了。”
段勇平抢过头油，穿上一件外套，推着同学出了门。
同学也是学经济管理的，都被陈奇列入备选，当他们放假归来听到这个消息，差点没乐疯！当然也有疑虑，主要对东方公司的这个电子业务不太有信心。
所以都强烈要求见见陈处长，面谈。
二人各自骑上自行车，从校门出来，他们衣着体面，年轻，透着股知识分子的劲儿，路人纷纷给予羡慕的注视。
热知识：80年代的公费大学生，政府承担他们的学费、住宿费、书本费，甚至会给他们发放一定的生活补贴，某些学校连伙食费都免。
研究生更厉害了，像人大，每月补贴58块钱，还有别的一些待遇。
所以只要他们省着点，是挺有钱的。
但再有钱，也舍不得去大三元，前文介绍过：京城的三刀一斧之一！
大三元是广州的老字号，1983年由荣先生引入，京城第一家正宗的粤菜高端餐厅，匾额是溥仪的弟弟溥杰题写。
刚开张时，人均消费就能达到40-50元。
在这里吃顿饭，回去能吹仨月。
二人很快到了景山西街50号，这个地址很厉害，在故宫、景山、北海三大景区的中心位置。里面是四合院格局，门脸阔气，朱红的大门，黑底金字的匾额，上书：
大三元酒家！
二人看看时间好像早了点，先进去有点尴尬，索性等了会，很快又有清澈而愚蠢的大学生骑车到来。互相通名，有清华电子工程的，有中央美院的，加上段勇平这俩，技术、美术、运营都齐了。
“走走走！”
“一块进去！一家饭店而已！”
这年头大学生很骄傲的，远非后世脱掉长衫的打工仔。
几人走了进去，只见红木雕花、宫灯装饰，有一种闹中取静的雅致氛围，到前台一说。
“请上二层包间！”
几人上了楼，找到包间进去，一眼就瞧见一面全景落地窗，直接远眺景山公园的春景，一位差不多是同龄人的家伙坐在那里。
“欢迎欢迎！”
“鄙人陈奇！”
他站起身，带着如沐春风的笑容一一握手，握到清华学生的时候又走神：今年有个叫矮大紧的家伙，会考进清华电子工程系。
“陈，陈奇同志好！”
“您好！”
学生们有点紧张，一是对方年轻又帅，自有督公风范；二是对方打出来的战绩太强，在学校颇有传闻。
众人就座，陈奇三言两语就拉起了气氛，又让大家点菜。他们哪会点这种菜，还是陈奇安排，什么太爷鸡、鱼翅、鲍鱼、佛跳墙，通通上来。
这里的食材都是从广州空运来的。
“我刚从上海回来，那边施行港片入沪，有些宣传活动，原本回来谈谈亚运会开发的事情……”
“亚运会？”
“对！后续有一些任务，我们得在香港和海外推广。”
陈奇不经意的提了几句，笑道：“本来要去香港了，一听你们要见我，又特意留了一天。我去你们学校招人，是老师推荐的，我相信你们肯定都是人才，但能面对面交流就更好了。
对了，大家喝酒么？咱们机会难得，不强迫，酒和饮料二选一。”
他一套社会嗑唠下来，段勇平这种有过工作经验的，应对比较容易，还有一直待在象牙塔里的单纯学生，颇有低年级面对高年级的感觉。
没什么是酒桌解决不了的。
如果有，说明没喝到位。大学生也一样。
很快酒菜上来，气氛迅速火热，打破了陌生感。陈奇天南海北，五花八门，大讲香港和美国见闻，大家听的津津有味，甚至有个小子已经叫奇哥了。
他留意了一下段勇平，不愧是一号人物，懂社交又很有自制力。
而且对工作非常感兴趣。
找了个间隙，段勇平插嘴问了一句：“陈奇同志！我想了解一下，我们如果加入公司，未来会在香港工作么？”
此言一出，忽然安静下来，去不去香港是很重要的一个元素。
“我说说公司规划的模式吧！”
陈奇笑了笑，解释道：“我们的电子产品，会有内外两个市场。我会成立一家东方电子公司，对外以香港为中心，对内以深圳为中心。
但不管内外，我都会把生产放在珠三角这一带。
所以根据你们的专业，我会适当安排岗位。其实不必刻意关注地点，你们做这份工作，香港与深圳会紧密联合，你们会来回跑的。”
大家一听可以接受。
段勇平又问：“那您目前对开发的产品有构想么？”
“当然有了！我们主打四种产品……”
这与对上海大领导说的又不一样了，陈奇把游戏卡带加了进去，道：“游戏卡带和学习卡带、家用学习机、掌机、电子宠物！”
前三种都能理解，电子宠物同样引起了大家兴趣。
“很简单的，一个火柴盒大小的东西，随身携带，初始有三种宠物可以养，可以【喂食】【清洁】【吃药】【游戏】……前面不说亚运会么？
我想借着亚运会的东风，好好推广一下。这绝对是独一无二的产品，而你们就是它的创造者！我会把我们的产品打入国际市场，不要觉得赚钱俗，我们赚的可是外汇，为国创汇！叨乐！”
他巴拉巴拉描绘了一张宏伟的蓝图，又在画饼了，年纪轻轻的学生哪经得起这个？
段勇平也是眼睛大亮，激动不已。他考人大的经济学研究生，就是想突破人生局限，更进一步，而陈奇直接给了一个巨大的舞台，如同指路明灯一般伟岸。
他还不是以后的段勇平，目前只想找个更自由的空间施展，当即表态：“我喜欢您的构想！我愿意加入，追随您干出一番事业！”
（冇了！
征集学习机名字，不要照搬小霸王）

# 第952章 日本入侵

东京。
1988年的日本依旧沉迷在旋涡中，夜晚的东京宛如一只巨大的异兽，霓虹血管里奔涌着钞票，股市和地价在威士忌泡沫中膨胀。
相对于此时的纽约，这里才是天堂，这里才是地狱。
人们对经济衰退的认知是有滞后性的，日本经济泡沫戳破是在1991年，但普通人感觉到经济衰退，大概在94-95年。然后便是失去的三十年，失去的四十年……一直在失去。
中央区，一家会员制的高级俱乐部。
西式风格的包间内，索尼美国公司的副总裁舒尔霍夫操着一口流利的日语，向对面的一位老者汇报情况：“我们成功收购了哥伦比亚唱片公司，意味着拿到了全球25%的市场份额，在40多个国家拥有发行渠道，对我们的全球战略是极大的完善。”
“嗯，此番辛苦你了！”
老者点点头，只举起杯子微微示意。
他年近70岁，头发花白，戴着一副眼镜，很浓的八字眉，正是索尼的创始人之一，盛田昭夫！
索尼现在的战略，简单讲就是“硬件+软件”结合。
收购哥伦比亚唱片公司，本质上是为了推广自己的CD和CD机。谈判谈了好久，起初是12.5亿美元，几个月后唱片公司股票涨了，又开到20亿美元。
而马上又遇到了股灾，唱片公司市值大跌，说还是20亿美元，你买，我们就卖！
索尼一举拿下，创造了日企收购美国公司的最大金额纪录。虽然溢价数倍，但索尼认为是非常值的，坐拥了几十万首音乐版权。
盛田昭夫抿了一口酒，缓缓开口，道：“十几年前，家用录像机刚刚兴起，我们推出了Beta标准，JVC推出了VHS标准。两大阵营对阵，他们绑定了美国制片方和租赁商店，优先获得热门影片的发行权，而我们的内容匮乏，逐渐被边缘化，是我们输了。”
说到此处，他仍有不甘，叹道：“我至今仍然认为，如果当年我们有充实的片库，或许就不会输。这也是索尼执行硬件+软件战略的初衷。”
“如今索尼的迷你电视、Watchman、8毫米摄像机等产品正在进入美国市场，倘若我们有一个巨大的软件库，会带来难以想象的优势。”
舒尔霍夫闻言，心里一跳，问：“您的意思是？”
“我喜欢电影，拥有一家好莱坞电影公司是我的梦想。”盛田昭夫笑道。
“我明白了，先生！请交给我吧。”
舒尔霍夫立刻道。
“我们收购哥伦比亚唱片，美国舆论反响如何？”
“他们大多感到恐慌，视为日本文化的入侵。”
“这并非日本文化的入侵，我们的战略是全球本土化，我们收购那些优秀的公司，但不会凸显日本特色，让他们保持本土特点。你行动的同时，要注意舆论影响。”
盛田昭夫反复叮嘱，舒尔霍夫连声附和。
舒尔霍夫，一听名字就是个德裔了。他很熟悉美国市场，与盛田昭夫的私交也很好，所以负责索尼在美国那边的事务。
眼下，他接到了一个新任务：收购一家好莱坞公司！
…………
3月份，洛杉矶的日照归来，又进入温暖舒适的春季。
舒尔霍夫回到美国，马上开会研究。
好莱坞以前是八大：华纳、联美、米高梅、迪士尼、20世纪福克斯、环球、派拉蒙、哥伦比亚。但联美被米高梅收购了，现在是七大。
索尼肯定不会收购小公司了，直接瞄准巨头。
舒尔霍夫知道有难度，但盛田昭夫派下任务，自己必须完成，先对七大进行了问价。
瞬间在好莱坞掀起震动！
有家底厚实的，比如华纳，看都不看一眼，只是嘲弄：“日本人买了唱片公司还不够，居然瞄准了好莱坞！他们真以为有钱可以买下一切？哼！暴发户！”
嘲弄归嘲弄，心里还是泛酸的，因为真特娘有钱啊！
迪士尼莫名其妙，我做美国动画片的怎么可能卖身日本？直接拒绝。同样，还有环球、派拉蒙几家，这些都是财政状况良好的。
米高梅经营欠佳，一屁股债，态度比较暧昧，表示愿意谈谈。
最后便是哥伦比亚了。
……
此刻，哥伦比亚公司的看片室内，银幕上正放着一部《伤心旅店》。
好莱坞一部电影上院线之前，要经过数轮的内部试看，请专家和观众提意见，进行针对性修改。折腾一番之后才能上映，所以在影院看到的那些烂片，诶！那是人家已经努力过的结果了，不然更烂。
当然也不排除破罐破摔的情况。
《伤心旅店》便是一次试看，普莱斯亲自坐镇，还有几个公司高层、专家和签了保密协议的观众。该片的导演叫克里斯·哥伦布，代表作《小鬼当家》《哈利波特与魔法石》等等。
不过那是后面的事，现在他却是一脑袋汗。
“这电影到底在讲什么？”
“感觉乱七八糟的！”
“又荒诞又不好笑！”
这片讲一个高中生痴迷摇滚乐，与母亲关系不好，母亲是猫王的粉丝。主角通过一辆凯迪拉克车，莫名其妙穿越到70年代，绑架了正值事业低谷的猫王，并将其带回1988年的俄亥俄州小镇。
猫王在与主角一家的相处中逐渐找回音乐热情，主角也理解了家庭的意义。最后以一场小镇演唱会作为高潮，猫王重拾舞台魅力，主角与母亲和解……
what the fuck！
放映结束，全场响起了一致友好的问候。
普莱斯脑袋疼，揉了揉太阳穴，问：“克里斯，你这部电影到底想表达什么呢？”
“我，我想通过摇滚乐、时间穿越和黑色幽默，讲述一个青少年成长的故事，同时向猫王致敬。”克里斯哥伦布道。
“但你并没有把握好故事节奏，显得很混乱，而且你把猫王拍的有些不堪，会惹官司的。”
“我很抱歉，先生！”
克里斯哥伦布张了张嘴，无从辩驳。
普莱斯叹了口气，问几位专家，道：“有拯救的可能性么？”
“把猫王的部分剧情改一改，还是能上映的。”
“能上映……”
普莱斯无语，哥伦比亚的标准已经这么低了么？
没办法，哥伦比亚在今年初上了三部片，一部比一部扑街：
《校园浪子》，成本1000万，票房1440万；
《星星和酒吧》，成本1500万，票房37.5万；
《小尼基塔》，成本1600万，票房1350万！
这部《伤心旅店》也没好到哪去，历史上在9月份上映，成本1200万美元，票房才190万，亏的毛干鸟净。
而这几年，哥伦比亚大幅盈利的片子只有《龙威小子2》《初恋五十次》《空中监狱》，后两部都是陈奇编剧的，此外还有《黑侠》《忌日快乐》《贱女孩》等，这些是代理发行的。
陈奇在一定程度上帮助了哥伦比亚，但整体业绩过于拉跨，依旧股价低迷，欠了一屁股债。

# 第953章 哥伦比亚困局

“今天感谢大家前来，明天还是这个时间，我们要试看一部《雨人》。这部片由达斯汀霍夫曼、汤姆克鲁斯主演，希望能给我们带来一次愉快的体验。”
当即，普莱斯让大家散了，留下导演和一干专家，商量如何补救《伤心旅店》。
正研究着，忽然有人匆匆进来，附耳说了几句，普莱斯一愣，道：“实在抱歉，我临时有事情，我再通知你们！”
说罢，他离开了看片室。
跑去行政主楼，敲开了一间挂有“Chairman Office”牌子的办公室，即董事长的意思。
普莱斯只是个没有股份的总裁，高级打工仔，董事长的名字叫维克多·考夫曼。他是个上年纪的老白男，嗓音低沉且严肃，道：“很抱歉打扰你的工作，这是件大事，我必须通知你。”
“请讲！”
“日本人收购唱片公司后，没有停下他们的脚步，最近又在好莱坞四处问价。除了米高梅态度暧昧，其余几家都拒绝了。下午我们会召开会议，全体董事和高管出席，但在开会之前，我想先问问你的想法？”考夫曼道。
“……”
普莱斯沉默片刻，没想到日本人会来的这么急，道：“公司的财务状况虽然不妙，却比前些年有所好转，我希望你能给我一点时间。”
“给你的时间够多了！”
考夫曼很不客气，道：“我知道你让公司有了一些改善，但也仅此而已！你并没有令人惊喜的突破，你甚至把希望压在一个中国人身上，这些都让我们被嘲笑。”
“将公司卖给日本人就不被嘲笑了么？”
“普莱斯先生，注意你的言辞！”
考夫曼有些恼怒，道：“我们只是开会商讨，并没有决定，而且是否可行，都是可口可乐与公司最高层做出的战略需要。如果你真有那么大的本事，我们现在就可以拒绝日本人，何必还要讨论？”
“……”
普莱斯无言以对，确实，自己真牛逼就把哥伦比亚拉出水坑，但没有。
眨眼到了下午，大佬们开会。
经过一番并不激烈的争论，一致同意可以先试探着谈谈，卖不卖另说。而索尼也是这个态度，先试着谈谈，毕竟此时还有米高梅作为候选。
想收购这么大的公司，自然不是短期能完成的，花费一年半载的时间谈判都很正常。
普莱斯感到不妙：公司财务确实不好，债务就欠了十几亿美元，可口可乐已经厌倦，这是前提条件。而日本人是公认是财大气粗，盛田昭夫与可口可乐的高层还有交情……
一旦成了，先被废的就是自己这个高级打工仔。
…………
次日。
还是看片室。
普莱斯正在招呼达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯，笑道：“你们亲自前来让我感到意外，感谢你们拍摄期间的付出！”
“这是一次难忘的经历，我想第一时间看看我的努力成果。”达斯汀霍夫曼道。
“我也一样，我学会了很多东西，在他的教导下，我甚至觉得自己有演技了！”汤姆克鲁斯指了指霍夫曼，惹得大家笑起来。
普莱斯点点头，看样子两位主演都信心十足。
当即就座，话不多说，开始放映《雨人》，底下还是一些专家和观众。
开篇就是阿汤哥的帅脸，他演一家小型汽车行的老板，头脑精明，手腕灵活，生意做得有声有色。这天，他做成了一笔不错的交易，高兴之余，想带着女朋友去度周末。
结果接到了一个电话，自己的父亲死了……故事由此展开。
放映厅内起初有点窃窃私语，慢慢变得安静，《雨人》本质上是部文艺片，但并不显得沉闷，还夹杂了一些爽快的元素。
兄弟俩踏上旅程，弟弟对哥哥的感情从嫉妒、轻蔑、厌烦，到利用、学会如何相处，最后升华……这一系列情绪推进自然流畅，无半点生硬，轻而易举的撬开了大家的情感闸门。
与昨天《伤心旅店》的观影相比，可谓天差地别。
甚至一些人轻轻啜泣……
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
放映完毕，一百人左右的厅内响起了最大程度的掌声，由学者、影评人、记者组成的专家团全体起身，拍手致意，《雨人》的调性完美切中了他们的G点。
“这已经是一部相当成熟的作品了，无需做什么改进！”
“哇哦！我敢说《雨人》绝对是今年最佳！”
“太棒了太棒了！祝贺你们！”
这边夸完，又紧着夸两位主演：“霍夫曼，你贡献了奥斯卡级别的表演！汤姆，你进步非常非常大！”
二人又不傻，好片烂片当然能看出来，对《雨人》也相当满意，笑的合不拢嘴。
普莱斯更吃了一颗定心丸，因为《雨人》有哥伦比亚投资的，还是占大头，终于有部作品可以打一打了，而且可以冲击明年的奥斯卡。
……
《雨人》很快在哥伦比亚内部传播，都说出了一部奥斯卡级别的片子。
普莱斯正忙着制定宣传计划，忽然又被董事长维克多考夫曼叫去，让他安排一场董事会高层的看片会。这帮大佬观完影，亦是纷纷称赞。
考夫曼问道：“宣传方案怎么样？”
“我准备在夏季送去欧洲参加电影节，下半年再参加美国本土的几个小影展，把口碑带起来，放在12月上映，冲击奥斯卡。”
这是很标准的策略。
考夫曼却皱着眉，道：“12月份有些晚了，放在暑期档呢？”
“暑期档竞争激烈，我虽然对《雨人》有信心，能取得很好的票房，但不利于冲奥。”普莱斯应道。
“各公司把冲奥作品放在12月份集中上映，只是约定俗成的习惯，并非必要条件。只要作品好，公关做到位，一样能获得奥斯卡的青睐。”
考夫曼不置可否，结束了这场莫名其妙的看片会。
普莱斯越琢磨越不对劲，忽地心里一跳：“该不会想利用《雨人》做做文章吧？”
………
深夜，一栋豪宅内。
董事长考夫曼正在翻看一些资料。
哥伦比亚今年预计上映12-15部新片，都是参与投资的，年初的前三部已经扑了，总成本4100万美元，总票房2827.5万美元！
亏到华盛顿的靴子都发痒。
而纵观其他影片，感觉都水准平平，只有这部《雨人》有大帝之资。再看成本，总计2500万，东方公司投了800万，占32%。
虽然由哥伦比亚发行，但双方合同签的极为严苛，从法律层面上，杜绝了哥伦比亚坑钱的漏洞。
再看代理发行的片子，也有东方公司的一部《我知道你去年夏天做了什么》。

# 第954章 打压那个中国人

“捆绑的太深了！”
“普莱斯无能！”
考夫曼摇摇头，继续翻看。
《贱女孩》在去年感恩节上映，轰下9千万的票房！扣掉院线分账，哥伦比亚拿25%的代理发行费，要给东方公司结算3375万美元。
还有《人在纽约》，文艺片借着一波美食的热度，竟也拿了800万的票房，成绩相当不错。同样25%代理发行，要给东方公司300万。
一部电影上映后，多长时间资金可以回笼？
首笔分账，通常在6周左右。全部分账回笼，陆陆续续要拉到半年，甚至一年之久。所以这两部片，还没有完全的结算清。
“《雨人》的票房能有多少？”
考夫曼思索着，喃喃道：“不管多少，都要看能否拉动股价。现在股价才12美元，太低太低了。”
这便是哥伦比亚董事会，以及可口可乐的态度！
他们想卖，又怕卖的贱了——索尼收购唱片公司给了他们灵感，刚谈的时候是12.5亿，几个月后唱片公司股票涨了，变成20亿，后来又跌了，但最终仍以20亿卖掉。
他们打的也是这般主意，拖着索尼谈判，然后拉高股价。
靠什么拉高？当然是作品了。
而仅凭一部《雨人》可能还不够，考夫曼又看了一遍今年的片单，真是烂啊！《我知道你去年夏天干了什么》或许会爆，但这是代理发行，助力不多。
“还是要靠那个中国人！”
考夫曼与普莱斯不同，充满了昂撒的傲慢，他很腻歪这件事。
………………
洛杉矶。
一条繁华街区的西侧，刚开了一家录像带租赁店。这是件很奇怪的事情，因为就在隔壁一条街，已经有了一家“焦点音像”，客流量非常大，有口皆碑。
按照常理，开店应该远离一点，但这家店就是开了。
深蓝色与亮黄色搭配的外观，Logo是一个类似胶片卷动的效果，包裹“BLOCKBUSTER”的粗体字母，翻译过来就是百视达。
去年，韦恩·赫赞加收购焦点无果，转头就拿下了百视达。
他这个人做生意，就擅长暴兵流，以现金流做抵押，加杠杆贷款，疯狂开分店、吞并、再抵押、再疯狂开分店……去年12月份收购的百视达，现在3月份，短短时间就把门店干到了100家。
甚至跑来洛杉矶，就在焦点的眼皮底下开了一家店，明摆着要竞争。
此刻，韦恩正在店里。
“这一周的客流量怎么样？”他问店员。
“比较稳定，每天能租掉80盒。”
韦恩拿着一张统计表，仔细看了看，焦点每天能租100-200盒，百视达才80盒。两家的片库中，英语片差别不大，非英语片百视达远远不如。
焦点有港片这个大本营，而港片一向是录像带出租的热门。
“《贱女孩》发行了么？”
“下个月发行，但发行我们也拿不到货，那是焦点独家作品，会优先供应他们自己的店，然后才会分销给别家，大概要间隔2周。”
韦恩点点头，丰富的片库是基础，统一供应链经营是手段，而独家作品和优先权才是吸引顾客的关键。
他不是莽夫，有着出色的头脑和魄力，以前做垃圾回收，完全没接触过录像带市场，但很快摸清了门道。他出了这家店，驱车前往华纳公司。
“韦恩！”
“好久不见，听说你收购了得州的一家小录像带连锁店，现在怎么样？”
华纳总裁塞梅尔热情的与其拥抱，韦恩是成名已久的富豪，在好莱坞也是有人脉的，笑道：“还不错，已经有一百家分店了。”
“之前是多少？”
“十九家！”
“哇哦！”
塞梅尔竖了一根大拇指，赞道：“你就是有这个本事，让人佩服！”
“对我来说垃圾处理与录像带没什么区别，都是开分店、搞连锁……”韦恩耸耸肩，不以为意道：“我计划在年底把门店数量增至300家，两年后要达到1000家！”
“当真？”
塞梅尔听到这个数字，神色动容，道：“那你的百视达就是全美最大的连锁店了！”
韦恩并没有吹牛逼，他87年收购百视达，90年就干到了1000家，93年干到了3600家，然后以84亿美元的价格卖掉了，是很厉害的人物。
“不过这需要你们的帮助，我遇到一些麻烦！”
他把焦点的情况讲了讲，道：“我希望华纳能给我优先发行权，让百视达的新片录像带可以提前两周独家租赁。还有采购和补货，我希望百视达能先行采购，并且得到优先的补货供应。”
“……”
塞梅尔不置可否，继续往下听。
果然，韦恩接着道：“作为回报，我给你40%的收入分成，重点推广你们的大片。其实我无需证明我的实力，作为朋友你应该了解我。
百视达的分店绝对能达到我说的数字，到那时，我们将密不可分。而你，我的朋友，你现在押注的是不久的将来。何况……”
韦恩顿了顿，道：“我会打垮那个中国人！”
“哦？”
塞梅尔不由自主的前倾。
“他在好莱坞混的风生水起，势头越来越大。他没有院线发行权，不足为惧，但他的录像带生意相当不错，我们都知道这块市场有多重要。焦点在加州已经有28家直营店，48家加盟店，凭借独家片源，已然分走了一块蛋糕。
哥伦比亚是个失败者，不指望他们。我只想说，我们应该有点举措了，难道坐视他发展壮大，掌控录像带渠道？我们真要看一个中国人在好莱坞建立话语权？”
韦恩道。
“……”
塞梅尔沉吟片刻，这是明摆着的！当然不可能让一个中国人如此了。他问：“你联系其他的公司了么？”
“除了哥伦比亚，我都会去沟通，条件同等。你们不用等太久，百视达在今年就能发展到一定规模，我们天生是合作伙伴。”
“我相信你的实力，但你现在规模还比较小，我不会给你热门大片。”
塞梅尔想了想，道：“我会给你几部还不错的片子，在录像带市场都颇有潜力，具体如何就看你自己了。”
“足够了！”
韦恩站起身，伸出手：“我们一定合作愉快！”
“合作愉快！”
塞梅尔把他送出门，回身坐在椅子上，在脑子里过了一遍这件事，耸了耸肩。
华纳与东方公司有仇么？没有！
塞梅尔与陈奇之间，也没有私人恩怨。这件事就无关私人，而是天生就注定了那句话：他们不可能真让一个中国人在好莱坞建立权力，陈奇可以有点地位，但不能有太大的地位。
刚好韦恩主动接了这个活，塞梅尔不介意在后面推一把。
（冇了……）

# 第955章 不薅白不薅

“股市一片萧条啊！”
一架从香港飞往美国的飞机上，陈奇看着报纸上的新闻发出感叹。
旁边的徐克凑过来，连声应和：“是啊是啊！最近行情不好，我和楠生都有一些投资，亏的很惨。你不会也买股票了吧？”
“我国企干部买资本主义的股票干什么？”
陈奇耸耸肩，上辈子已经亏得够够的了，话说如何将自己的财富上交呢？那就去找专门的机构，叫上交所，嗯。
徐克却把报纸抢过去，津津有味的看着股市信息，没办法，香港人一辈子都陷在股市和楼市里，娱乐圈也不能免俗——大陆现在还没有呢，要到1990年开启。
陈奇在上海见完了领导，又去京城搞定了段勇平几个学生，跟龚雪交了三五斗，刚回香港不久。
结果忽然收到了普莱斯的消息，很急切的请他赴美，正好徐克要为《黑侠2》选景，二人便一块前往。《黑侠2》会在美国拍摄一些镜头。
“……”
陈奇望了望窗外的云彩，想着这件事，普莱斯说索尼正在好莱坞寻找目标，哥伦比亚的董事会颇有意向，还想把《雨人》提到暑期档云云……
为啥提档啊？
赌一把票房！如果成了，哥伦比亚的股票就升了，能在谈判中占据优势。
“呵呵！”
陈奇忍不住一乐，行！都盘算着坑日本人钱呢。
俺也一样。
长途飞行大抵是无聊的，徐克看了半天报纸也没劲，闭眼眯了一会，又睁开眼捅捅陈奇，道：“今年奥斯卡在几号？”
“24号！”
“我想去看看，能不能帮我弄一张邀请函？”
“可以啊！不过你去干嘛？你也想冲奥？”陈奇疑惑。
“当然想了！别看我做商业片，我也有一颗文艺片的心，如果有好故事，我真的想试试。”徐克一本正经。
陈奇挠挠头，徐老怪拍过啥文艺片？
好像没有，只有早期的《地狱无门》《第一类型危险》有点cult片的味道，却也谈不上文艺。他笑道：“老徐，你不会是看王晶在美国风生水起，羡慕嫉妒恨了吧？”
“我羡慕他？”
徐克瞬间红温，怒道：“我最早拍《孤儿怨》，最早加入银都，最早开个人工作室，最早杀入美国，最早去的京城……我羡慕他？！”
“行了行了。你俩风格不一样，那种青春校园片你拍不来的，有合适的题材我让你试试。”
陈奇笑了笑，尝出点争风吃醋的味道。
徐克之前是毫无争议的左派第一导演，王晶却后来居上，大有赶超之意。连续三部美国青春片啊，这资源谁都羡慕，搞的林岭东、冼杞然等人都蠢蠢欲动，想去好莱坞一展身手。
陈奇主导的成功让他们有了一种错觉，认为好莱坞是很好闯荡的。
…………
经过了漫长飞行，飞机直抵洛杉矶。
这座城市还是那么喧嚣，仅就电影来说，2月淡季过去了，奥斯卡一般在3月下旬举办，举办之后还能热闹一阵，5月份就进入美国的暑期档了。
普莱斯亲迎，迫不及待把二人拉上车，一路所见，已经贴了不少奥斯卡的宣传海报。
到了下榻酒店。
徐克自己有行程，普莱斯则马上对陈奇讲述情况，道：“日本人收购完唱片公司，连电影也不放过，真打算入侵美国。哥伦比亚财务很烂，我看董事会很心动，他们已经看过《雨人》了，想放在暑期档。”
“放暑期档怎么了？”
“暑期档是商业大片的保留地，是为了拿票房的。《雨人》虽然不算纯粹的文艺片，却也不够商业化，怎么与其竞争？那岂不是浪费了么？
我们一起向董事会提议，还是放在12月份为好。”
冲奥片集中在12月份上映是传统，也有少数作品在暑期档爆炸，最终横扫奥斯卡的，比如《阿甘正传》《与狼共舞》。
不过这两部片还没出来呢，缺乏有力证据，难怪普莱斯没信心。
但陈奇关注的不是这个，笑道：“你心态还真是好！哥伦比亚都打算出售了，你还在为公司着想，你就不怕第一时间把你踢掉？”
“把我踢掉，我也不愁下个去处。我身在其职，就要尽到责任。”
普莱斯顿了顿，说了点心里话：“我执掌哥伦比亚几年，业绩没有明显好转，就算没有收购这件事，我恐怕也待不了多久了。”
“我的想法与你不同！”
陈奇缓缓开口，道：“《雨人》放在暑期档也可以，关键看如何宣传，做好了一样可以冲奥。我担心的是你们公司变动，会不会影响我的收益？”
“那你的意思是？”
“我要见见你们董事长考夫曼！”
普莱斯犹豫片刻，叹道：“好吧，我帮你安排。今年是我们合作的最后一年，看样子你也不会继续与哥伦比亚合作了，这好像是天注定的，真是遗憾。”
“以后的事很难讲，无论如何我们永远是朋友。”
陈奇拍了拍普莱斯，此人能力确实平平，胜在为人还不错，资历深，人脉也广，如果可以倒想招致麾下，与江智强一同扎根。
…………
夜晚。
陈奇没工夫倒时差，连夜准备与考夫曼的见面。
索尼收购哥伦比亚这事，从头到尾都很奇葩。先不说惊动全美的天价，单说收购之后，索尼承诺不插手，聘请美国人来管理美国人。
于是相当大聪明的找了两位资深人士来当联合CEO。
这俩人完全不拿日本人的钱当钱，用各种不合常理的高价买剧本、请导演、请演员，使劲霍霍，姜闻见了都要磕头，王佳卫见了都要落泪……
不仅如此，像什么环游世界啊、开豪华派对啊，这种私人支出，也全算在公司账上。
当时，全好莱坞都把哥伦比亚当冤大头宰，到94年为止，一共亏了32亿美元！但索尼还是牛逼的，交了巨额的学费之后，竟然没关门，还慢慢站稳脚跟了。
所以不薅白不薅啊！
在这点上，他与哥伦比亚董事会是一致的，有的谈。
“叮铃铃！”
就在陈奇琢磨的时候，房间电话忽然响了，居然是鲍勃谢伊打来的：“陈！刚好你在洛杉矶，这太好了，我马上去找你！”
嗯？
他莫名其妙，过了一会，鲍勃谢伊与江智强一块来了，开口便道：“我们被人针对了！就是韦恩那个家伙！”

# 第956章 给他点苦头吃

次日上午。
陈奇从一家百视达店里转出来，在路边找了家咖啡馆。
“韦恩把垃圾回收那套伎俩用在了开分店上，短短时间就杀进了洛杉矶。他在70年代就发家了，与好莱坞关系很熟，这次根本是冲着我们来的！”
鲍勃谢伊显得很焦躁，端起杯子喝了一口，稍后才反应过来烫，五官有点扭曲。
“你与各方都联系过了？”陈奇问。
“是的！3月份本该有十几部新片，我们只拿到了六部很一般的电影，还有七部虽然院线成绩平平，但在录像带市场会有一定潜力，结果我们一部都没拿到，他们优先给了百视达。”
“这么说不光是我们，别家也没拿到。这涉及垄断吧？”陈奇诧异。
“垄不垄断要打官司定的，以现在的录像带行业，谁有那个精力和金钱去起诉？”鲍勃谢伊摇头叹道。
江智强道：“百视达的大本营在得州，洛杉矶的店并不多，但仅就距离相近的两家店比较，我们的客流量有所下滑，他们有所上升。
港片有不错的市场，但美国人终究喜欢看美国片。长期下来，如果我们独家供片的数量和质量赶不上对方，很可能会丢掉加州的份额。”
分析一通，二人目光炯炯的盯着陈奇，想听他有什么办法。
陈奇喝着咖啡，滋溜滋溜的溜着边，喝出一股面茶的气质，道：“事情明摆着，是韦恩勾连好莱坞公司，拿到了一些电影的优先权，想跟我们拼内容。没关系，等我们今年的B级片陆续上市，客流量又会回来的。”
“可我们的B级片只有15部，怎么能干过整个好莱坞的片源？”
“韦恩最擅长开分店，扩大经营。只要给他时间，他会把分店开遍全美，到时我们无力抵抗。”
“那是另一个层面的较量了！”
陈奇摊开手，道：“焦点想做第一梯队，必须找资本融资入股，然后我们也能像韦恩一样。但是，这个资本不是随便找的，你我皆弱势，一不小心就会被吞掉。”
鲍勃谢伊卡壳。
他眉头紧锁，一直以来被业绩遮掩的本质在脑中显露出来：抛开资本这些元素，还有个非常关键的点，陈奇是个中国人！连美国华人都不是，是正儿八经的中国人。
鲍勃谢伊叹了口气：“那现在也不能什么都不做，我们再去跟几大公司沟通沟通？”
“好，你安排时间吧！”
鲍勃谢伊如此积极，陈奇不能寒了人家的心，明知此时沟通无用，还是答应了。待他先行离开，江智强问：“老板！很多人不能共患难的，要不要盯着他点，他毕竟有焦点的股份，与您不是一条心就坏了。”
“……”
江智强见陈奇没开口，知道是默许了，又问：“此事真的没解决办法么？”
“百视达没那么邪乎，所谓的优先权，找个契机就能搞定，我们真正难的还是后续融资和扩张。不着急，我先处理哥伦比亚的事情。”
陈奇喝了口咖啡，他不是故意藏着掖着，而是穿越者的挂没法说。
…………
鲍勃谢伊加入以来，做事算尽心尽力，由于公司一直没遇到什么困难，也没有考验他忠心的机会。
陈奇不把人想的太好，也不把人想的太坏，只是做自己该做的。比如现在，他明知没啥结果，还是愿意陪着鲍勃谢伊来谈谈。
先去了派拉蒙，又去了环球，第三家是华纳。
“鲍勃！我们先说好，如果华纳还不成就没必要继续了，纯粹浪费时间。”
“好吧，这是最后一家。”
鲍勃谢伊叹了口气，持悲观态度，认为焦点没啥办法反击，只能看着百视达一点点壮大，吞掉市场份额。二人到了华纳公司，很巧的是又碰见了那位舔芭芭拉史翠珊上位的制作人，乔恩彼得斯！
“陈！又见面了！”
“还真是巧，你的《蝙蝠侠》还没有做好前期开发么？”
“这是一个极度充满挑战性的项目，不过目前进展的很顺利。”
打了声招呼，擦肩而过，陈奇解释道：“他在弄《蝙蝠侠》，导演定了蒂姆伯顿，据说要让迈尔克基顿演蝙蝠侠，杰森尼克尔森演小丑。”
“他演小丑？倒是有一副疯癫的气质。”
二人敲开了华纳总裁塞梅尔办公室的门，塞梅尔一瞧他们，眼中流露出一丝隐蔽的戏谑。这个中国人在好莱坞顺风顺水，行事颇为高调，总算碰了壁。
但这事是韦恩干的，华纳在背后装无辜。
塞梅尔的态度也如此，道：“我们当然是良好的合作伙伴，但论私人关系，我与韦恩先生是朋友，论连锁规模，百视达要强过焦点，我没理由不答应。”
“何况我没有放开热门影片，你们仍然可以发行。我只是给了他几部水准一般的电影，算是我对朋友的帮助。”
“你们这是垄断！”
鲍勃谢伊见对方扯皮，不由气急。
“先生！注意你的言辞，我可以告你诽谤！”
塞梅尔的脸一沉，语气也严肃起来。
鲍勃谢伊还想软语相求，陈奇一把将其拽住，道：“好了，既然谈不妥，我们不打扰了，祝你一切顺利！走吧！”
他拍了拍鲍勃，当先出了门。
鲍勃谢伊叹着气跟了出去。
塞梅尔耸耸肩：“中国人果然最好脸面，如果他也求情，我说不定真会考虑考虑……祝我一切顺利，我们当然顺利了！”
…………
3月份的好莱坞，被三件大事包围。
下旬举行的奥斯卡；
索尼入侵；
还有就是在行业内流传的，说几大公司联合百视达，要给那个中国人一点苦头吃，打压打压风头。事实也如此，几家公司继续将一些颇有潜力的电影，让百视达优先发行。
韦恩也很愉悦，继续自己的扩张事业。
但好像很多人都忘记了一件事：从去年就开始谈判的劳资双方，一直都没有谈成呢。制作人联盟以为编剧工会要接着谈，结果人家撂挑子了。
东、西部的两位编剧工会主席，同时发表声明：
罢工！

# 第957章 罢工开始！

“进入80年代，美国电视行业因有线电视和家庭录像的普及，迎来爆发式增长。然而，我们编剧的薪酬体系仍基于70年代的合同。”
“编剧们仅能从剧集的首次播放中获取报酬，剩下的如电视台重播、海外发行、录像带销售等收益几乎全归制片方所有……我们怀着诚意与制作人联盟进行了五轮谈判，皆无成果。我们决定要争取自己应得的利益，9000位编剧的参与给了我们极大的力量！”
“我们正式提出诉求：
将重播分成的比例从固定费用改为按利润分成（尤其是录像带销售）；提高剧本创作的基础工资标准；扩大编剧对衍生作品（如续集、改编）的权益。
从今日起，罢工开始！”
一纸声明天下惊！
好吧，也不算惊。编剧工会与制作人联盟每三年签一次协议，几乎每一次都要闹一出，大家都习惯了。像1985年，编剧也罢工，两个星期就结束了。
所以工会宣布罢工，好莱坞没多大惊诧。
制作人联盟也没多大震动，只是回应道：“我们希望尽快解决此事，但要建立在合理合规的基础上，而对方的诉求完全不切实际！”
总之一夜之间，好莱坞又瘫痪了。
…………
“No pay， no write！”
“给我们应得的报酬，我们需要保障！”
“要么你们付钱，要么我们剧透！”
这日一早，在好莱坞的核心地带，热闹繁华的街道已经被编剧们占领。他们没有统一组织，都是各自参战，所以五花八门，光怪陆离。
打的标语也不一样，有严肃愤怒，还有调侃性质的。
9000名编剧呢，这一伙那一伙的分散开，去派拉蒙门口的、华纳门口的、传媒公司门口的，或者干脆在商业街上游行。
领头的都是著名大编剧。
他们缺钱么？不缺，但必须要参加。
这点很有意思，就像2023年好莱坞破天荒的编剧和演员工会一起罢工。甭管多大的咖，罗伯特唐尼、马特达蒙、梅丽尔斯特里普等等，都得表态支持。
这便是美国工会的牛逼之处。
还有一种情况，比如一个人既是编剧，又是导演，又是制作人，那怎么办？诶，他可以继续干导演、制作人的活，但绝对不能干编剧的活。
“啧啧！”
陈奇带着小莫、小杨，特意跑出来看热闹，就在华纳公司门口，编剧们大概三四百人的规模，把门口堵得水泄不通。
“奇哥！像这种情况，算工人阶级反抗资产阶级压迫么？”小莫问了一个很有深度的问题。
“呃……首先你得了解美国工会的性质，这个太复杂，一时半会说不明白。”
陈奇只看着眼前一幕，觉得新奇无比。
他不是工会成员，但身上有编剧的属性，不好光明正大的露头，鬼鬼祟祟的蹲在暗处观望了半天，才拍拍屁股站起来：“回去吧！”
与此同时。
华纳行政主楼的楼上，塞梅尔透过窗口看着那一帮人，表情厌恶无比：“该死的编剧工会，每次都搞事情，我看这次他们能坚持多久！”
“坚持多久我不清楚，反正《蝙蝠侠》的编剧跑了！”
乔恩彼得斯一脸郁闷。
《蝙蝠侠》已经写了还不错的一稿，但华纳高层和乔恩彼得斯看了，觉得小丑的形象有些单薄，希望加入一些小丑的起源故事，以及哥谭市的社会背景。
结果一罢工全停滞了。
“那我们现在就是等待么？”
“他们很快就会结束的，每次都是装装样子，我们安抚好几个头头就行了。”
“咚咚咚！”
正此时，有人敲门进来，却是《致命武器2》的导演理查德·唐纳，进门就抱怨：“罢工罢工！不知道他们在干什么，我的编剧也跑了！现在怎么办？”
“等待！”
塞梅尔一脸便秘。
《致命武器2》，就是梅尔吉布森演的那个系列电影。第一部票房很好，马上开发了第二部，谁想碰到了罢工。
……
派拉蒙也遭遇了如此麻烦。
斯皮尔伯格非常糟心，敲着《夺宝奇兵3》的剧本，道：“马上就要完成了！哪怕给我三天的时间也好，偏偏在这个时候罢工！”
“还差哪些内容？”
“印第安纳·琼斯与父亲的互动缺乏笑点，太生硬了，必须要修改！”
“那只好等待了，希望他们快点结束罢工！”
……
20世纪福克斯。
《飞越未来》剧组也在发愁，这片子已经拍完了，内部试看后，有一些需要补拍的镜头。既然补拍，就得编剧上场来写，可编剧都跑了。
或许有人问，非得编剧写么？导演、演员自己写不行么？
也行，但未必有那个水准。
因为好莱坞工业化的核心要素，就是细化分工，什么岗位干什么样的活。
像内地这种，某个大咖把别人的戏都删掉，只突出自己的戏，最后把整部戏搞的乱七八糟，拍拍屁股走人了，直接坑死了一个剧组。
好莱坞不能说没有，但很少。
“等等吧！估计他们很快就结束了。”
“《飞越未来》已经定档暑期，我们要尽快完成！我们不能找非工会成员来写么？一定要等？”
“非工会成员的水平难以保证，上哪里找……”
会议室内忽然安静，不约而同的想到一个家伙。
…………
诸如此类，在几家公司皆有发生。
大概有30-50部电影受到了罢工影响，但影响最严重的还是电视节目。《奥普拉秀》《多纳休秀》停播，近百部电视剧停拍，电视台只能以重播、真人秀和新闻节目填补空白。
一些热门剧集，像《罗斯安家庭生活》《黄金女郎》等，要么停播，要么急忙请非工会成员来写。
舆论也很热闹，纷纷报道：
“据估算，罢工每周造成约5000万美元的直接损失，波及演员、剧组人员及周边产业。”
“一些编剧通过公开信、媒体采访，揭露资方利润分配不公，获得了公众的很大同情。此番罢工似与以往不同，他们非常非常坚定！”
“电影艺术与科学学院致电工会，希望先让编剧将奥斯卡的台本流程写完，保障奥斯卡颁奖礼顺利举行，遭到了工会拒绝！”
“原定于3月24日举办的奥斯卡颁奖礼，宣布延后一周！”
（冇了……）

# 第958章 我要1个亿

陈奇目前面对两个问题，一个是百视达的进攻，一个是哥伦比亚。
他好像完全忽略了前者，并不怎么关心，搞的鲍勃谢伊也没办法。而眼下最热门的自然是罢工，罢工来的太快，就像龙卷风。
大家都有些措手不及。
普莱斯也如此，但他与多数人一样，都觉得罢工很快就会结束。他惦念着哥伦比亚的事情，帮陈奇约好了董事长考夫曼。
这日上午。
陈奇坐着车，从酒店去往哥伦比亚公司。一路要避开游行示威的路段，免得拥堵，前几天的奥斯卡宣传海报还贴着，却显得有些萧条——奥斯卡宣布延迟一周。
而他知道，一周远远不够呢。
你以为奥斯卡颁奖礼的那些流程、环节，主持人的台词、搞笑包袱、颁奖嘉宾的对话等等，都是他们自己想的？当然不了，那都是编剧写的。
没有编剧，奥普拉连个屁都问不出来。
好莱坞的文盲属性不亚于内地，编剧算文化层次较高的一个群体了。
“滴滴！”
小汽车停在了大楼前，普莱斯等候已久，他真的很关切今天的会面，不停叮嘱：“考夫曼为人比较严肃，性格有些强势，讲话喜欢咄咄逼人……”
“真巧，我也是！”
“我知道我知道！现在情况特殊，我只希望你们不要吵起来，能有一个良好的沟通。”
“虽然你喜欢找拉美嫩模但你这人还真不错，在好莱坞就像一朵纯洁的白莲花。”陈奇笑道。
“什么莲花？我和花有什么关系？”
普莱斯没懂这个比喻，很快到了办公室门前，先陪着进去，招呼一声：“考夫曼先生，陈先生到了！”
随后便退了出去，陈奇给他一个眼色，让其放心，转头看向里面，只见宽大的办公桌后面坐着一位年纪不小的经典老白男。
所谓经典，就是面部线条硬朗，嗓音低沉，穿戴考究，一丝不苟，目光锐利，有一种“臭外地的来好莱坞要饭吃了”的主人翁精神。
“请坐，陈先生！”
考夫曼没有起身，只伸手示意了一下，直接道：“普莱斯说你想见我，不知有什么事情？”
“是我想见你，但我觉得你应该也想见见我。”陈奇笑道。
“哦？这是为什么？”
“很简单，你们现在需要我的帮助！”
“哈哈！陈先生，你未免太过自信了，哥伦比亚没什么需要你帮忙的。”
“那是我猜错了，告辞了。”
陈奇也不废话，抬屁股就走。考夫曼哑然，见这货真的大步往外走，都拉开门了，只得道：“好吧好吧，我们可以谈一谈，怀着真诚的态度。”
“我可以怀着真诚的态度，但你未必！”
陈奇不客气的开始喷：“哥伦比亚这几年经营的一塌糊涂，票房爆款要么是用我的剧本，要么代理我的片子！没有我，你们的业绩至少降低30%！
所以收起你那傲慢的态度，我看在普莱斯的面子上主动找你谈一谈，我完全可以找别的公司。没有我，你们只能拿到日本人的施舍，多一毛钱都赚不到！”
“……”
考夫曼脸上一阵红一阵白，顾不上摆那份通天纹的谱，因为他真的很需要陈奇，只得站起身来，堆出笑容：“陈先生！我为我刚才的怠慢表示歉意，欢迎你来到我的办公室！”
“我接受，我是很大度的。”
二人这才正式握了握手，也有人来招待了，端上了一杯正统的中国茶。
说明这个老小子早有准备，他会视陈奇的态度而表达态度：你卑微，他就傲慢，你要弄他，他就跟你讲道理……向来如此。
“滋溜！”
陈奇喝口茶品了品，跟高碎可不一样，这是上等的中国绿茶，起码值34%的关税。
“眼下有一件要紧事，我们一部片《魔鬼小霸王》急需补拍，希望能得到你的帮助。”考夫曼也不装逼了，开口谈正事。
“大概多少戏份？”
“两分钟，导演希望加入一些台词和心理活动的描述。”
“没问题。不过戏份这么少，我就不用署名了。”
与别家公司一样，哥伦比亚也遭遇了编剧荒。陈奇爽快的一口答应道：“我们还是聊聊大事件吧，索尼的消息我听说了，哥伦比亚真的会出售么？”
“可口可乐收购之后，业绩一直不好，集团意见很大。”
“那就是想卖喽！普莱斯说你想把《雨人》提到暑期档，我有一个提议，你姑且一听……”
陈奇酝酿了一下，开口道：“《雨人》确实是一部佳作，提到暑期档，无非是赌一把票房抬高你们的股价。但这部片很特殊，它本质上是文艺片，却带有强烈的商业潜力，就看如何宣发，操作不当很容易失败。
我可以接手《雨人》的宣发策划，我来保障票房成绩，相应的，你们要给我对等的分账。
但是，仅凭一部《雨人》或许还达不到目标。索尼有钱，且乐善好施，我们不多拿点简直对不住飘上天的日本人……”
考夫曼一听，忍不住笑道：“我喜欢你对日本人的评价，你的意思是再拍一部电影，冲击股价？”
“不是一部！是两部！”
陈奇竖起手指头，道：“这两部片再加上《雨人》，三部片打底，足够把股价抬一抬了。”
“这怎么可能？”
考夫曼连连摇头，道：“我们必须在今年上映，让日本人看到票房成绩。现在已经3月份了，你要在剩余不到9个月的时间里，完成两部电影，还要保障不错的票房？
陈！我知道你很厉害，但这种事在好莱坞从来没有过。”
好莱坞大制作、中等制作，周期自然漫长。小制作或者B级片，周期也很快的，一个月就能搞定一部戏。但关键是，你得保障票房！
加上这一点，就非常非常困难了。
“多说无益，我们可以写在合同里。”
陈奇道：“第一，我来负责《雨人》的宣发策划，同时我也占了32%的投资，我要求对等的分账。”
“第二，两部新片我们联合投资，都是小制作，几百万而已，版权共享。如果成绩平平，ok！当是我们正常合作，但如果真的把股价拉上去了，我还要我应得的报酬！”
“多少？”考夫曼心里一跳。
“一亿美元！”
“这不可能！”
“没什么不可能的！而且我不想等，如果第一部片成绩不错，就已经证明了我的能力，你们要先把这一个亿给我！这钱又不是你们掏，是日本人掏，你们只是先行垫付而已。
如果日本人真的决意收购，一个亿算什么？”
陈奇说的是两件事，一是《雨人》，一是两部新片。我帮你拉高了股价你给我钱。
考夫曼可以选其一，也可以都选，或者都不选。
（晚上还有……）

# 抽奖结果

一等奖： 18361
二等奖： 15509、 24325
三等奖：133、 3147、 4064、 6477、 6690、 7902、 7918、 8812、 12388、 12933、 15177、 15022、 15555、 17747、 19824、 22614、 25409、 25793、 26194、 26113
加群联系运营。
《1979黄金时代》抽奖结果 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第959章 1号召集令

五分钟后。
陈奇从办公室出来，普莱斯迎上去，忙问：“谈得怎么样？”
“你们的老板需要时间考虑，但应该没什么问题，我们会在今年牢牢绑定，深度合作，一起赚日本人的钱。”
他笑着拍了拍普莱斯，先离开了。
普莱斯一头雾水，急忙忙进了办公室，而后就听得一声尖叫：“一个亿？！”
“没错，那家伙就是这么开口的！”
兹事体大，考夫曼也不敢擅作决定，问：“你与那个家伙熟悉，你觉得怎么样？”
“这……”
普莱斯犹豫了片刻，道：“我的回答可能很主观，但其实非常客观。我不清楚他能不能成功，但我知道他登陆好莱坞以来，做的片子无一失手！大家都叫他东方魔法师，嘴上不服气，心里都承认他的本事。”
“东方魔法师么？”
考夫曼顿了顿，叹道：“还好他不是个日本人，不然好莱坞就惨了。”
…………
另一边。
陈奇回到酒店，马上找来江智强。
“王晶还在美国么？”
“在的！《我知道你去年夏天干了什么》马上杀青了。”
“徐克呢？”
“他听说奥斯卡延期，先回香港了。”
“……”
陈奇背着手，在房间里踱来踱去，江志强见状，立刻摸出小本本准备着，果然下一秒便听：“你记录一下，我做如下部署！”
“发布1号召集令！”
第一句话出口，江智强就没绷住。这个1号召集令，是平时大家开玩笑弄出来的东西，如果此令一出，说明事情重大，被召集者要放下一切工作，立即赶来集合。
没成想老板还用上了。
“让王晶杀青后，火速带组赶来洛杉矶！”
“致电香港，速调施楠生、冼杞然、牟敦蒂、于仁泰、张婉婷、罗启锐、鲍德熹……”
“再给我在好莱坞攒下的全部演员关系！”
“明白！”
陈奇敢接这个活，就因为他背后有整个香港做大本营，要人才有人才，要资源有资源。
五个月，两部片而已！
………………
佛罗里达南部，海滨小镇。
这里有明媚的阳光、沙滩、大海和比基尼女郎，一向是度假胜地，并且不养闲人。
才三月份，小镇白天的气温已经达到了二十七八度，王晶带着《我知道你去年夏天干了什么》剧组在此嗨皮，公款吃喝。
该片由两男两女组成了主角团，核心人物是女主，自然交给了菲比凯茨。
剩下三个是约翰尼德普、桑德拉布洛克，以及新加入的布拉德皮特。
故事其实很简单：在这个风景迷人的小镇，四个即将高中毕业的学生喝大了，一边开车一边嗨，结果撞到了一名男子。四人决定抛尸大海，约定守口如瓶。
随后，四人毕业，各有各的生活。女主去上了大学，刻意逃避这件事，一年后才回到家乡，而她突然收到了一封匿名信，内容只有一句话：“我知道你去年夏天干了什么！”
由此故事展开，带点悬疑色彩，几个人追查凶手云云……
如今好莱坞将这个团体称作“中国帮”，以陈奇这个中国人为核心，聚集的一伙人。算上今年，就是连续三年推出青春片了，演员都差不多。
俗话讲，事不过三。
明年就很难搞了，市场也会腻歪的。
但对布拉德皮特而言异常兴奋，他演的是男二号，是从艺生涯以来戏份最多的一次，可谓兢兢业业，丝毫不敢怠慢。
“为什么只有你没受到威胁？”
“是不是你搞的鬼？”
“你放开我！你听我说你听我说！”
此刻，一处住宅前的绿地上，布拉德皮特与约翰尼德普扭打在一起，另两个女孩子在劝架。
皮特是真卖力气，这个角色就是莽撞无脑，他还专门去练了练肌肉，两条大胳膊钳制住德普，德普被弄的生疼……好在王晶喊了停。
“咔！”
“OK！”
王晶挥了下手，示意吃饭休息。
他现在开始享受了，自己有一辆专门的餐车，配置对标好莱坞二流导演。别人自然凑在一起吃饭，布拉德皮特领了一份午餐，凑到德普旁边：“抱歉兄弟，刚才力气大了点。”
“如果你不来道歉，我会揍你的。”德普不是什么好脾气。
“哈！那还好我机灵了。”
布拉德皮特在心里翻了个白眼，他挺看不上德普的，这个小团体内部并非和谐一片，暗地里都有小心思，只是没有表露出来。
他们的共同情感是针对陈奇的，并非针对别人。
“喂喂，这部戏马上要结束了，你们说明年还会拍么？”桑德拉布洛克插嘴道。
“陈先生没说要拍，应该不会拍了，要给市场留点缓冲的空间，不然观众会厌倦的。”
菲比凯茨分析道，几人应和着，其实内心非常嫉妒，连续三部女主角啊，票房还那么好。
“那我们要散伙了？”
“谁知道呢？看陈先生怎么安排。”
正聊着，只见那个白胖导演从餐车里滚出来，喊道：“计划有变！今天加班拍完剩下的全部戏份，明天回洛杉矶！”
…………
哥伦比亚已经给自己找好了出路，罢工却仍然持续着。
上次罢工只有两个礼拜，所有人都觉得这次也会很快结束，结果眨眼间两个礼拜过去，非但没有结束反而愈演愈烈。那些编剧仿佛铁了心要讨到自己应得的利益，全美电视行业依旧瘫痪，电影界还在观望着。
电影艺术与科学学院，奥斯卡的主办方。
此刻正在开会，今年的主持人叫切维切斯——代表作《周六夜现场》，他一脸苦逼道：“你们还没有找到合适的替代人选，来为典礼写词么？到时让我怎么办？”
“只能靠你临场发挥了！”
“噢！这个笑话并不好笑，我现在压力大的要死。”
“可是没办法。工会垄断了95%的编剧，所有的精英都在里面，非工会成员的写作水平可能还不如你临场发挥呢！”
“我倒是有个人选……”一人踌躇道。
“那个中国人？不行！”
几位大佬齐齐摇头，道：“让一个中国人操刀奥斯卡，我们会被嘲笑死的，权威性也会受到影响。我们宁愿将这届办的简陋，也不可能请他帮忙。”
“好吧，那要不要再度延期？”
“延后吧！”
众人叹气，商量了一下，把举办时间最终定在了4月11日。
而奥斯卡宣布第二次延期的消息爆出来，编剧们士气大振，更加卖力的游行示威。好莱坞则是愁云惨淡，各方有着急的项目，已经不再等待罢工结束了。
有招出招，有人找人，先把那该死的剧本完成再说！

# 第960章 中国速度

酒店内。
陈奇正在看答应帮哥伦比亚弄的一个剧本，叫《魔鬼小霸王》，由年仅24岁的基努·里维斯主演，讲一个叛逆少年的故事。
这片已经拍完了，要补拍镜头，导演想加入一些台词和内心独白。
陈奇捋了几遍剧情，着手开始写。
他没看过《魔鬼小霸王》，但不妨碍，他一直以来就不是个纯粹的文抄公：上辈子正经211毕业，先混迹传媒公司，后来自己创业杀进影视圈，做编剧、制作人，事业颇为成功，然后就栽在短剧和股市上了么……
而他抄的那些剧本，也没有原样搬的，都得根据时代背景修改——自身的能力+穿越者见识+庞大阅片量，不是什么困难的事情。
“咚咚咚！”
江智强敲门进来，道：“老板，我去接人了！”
“好！”
陈奇点点头，又写了几句，感觉已经可以了，思维发散又想到基努里维斯，还是青涩菜鸟一枚，暂时没啥合适的戏。
…………
轰！
一架从香港飞来的飞机落地。
乘客蜂拥而出，有香港人也有外国人，其中有一个队伍格外显眼，领头的是两位神通广大的贵妇人。施楠生短发、墨镜、小皮靴子，往后一招手：“都跟上，不要掉队！”
“嗯，不要掉队哦！”龚雪回头笑道。
“您弄的我们跟旅游团似的？”冼杞然道。
“还是夕阳红旅游团！”张艺某接茬。
“虽然我没听过夕阳红，但我能懂这个意思，太夸张了吧，我们才几岁？”张婉婷道。
“没想到我们回香港了，还要来美国打工！”罗启锐道。
这一伙十几个人，两地结合，施楠生是领队，张艺某、龚雪、黄宗江是来参加奥斯卡的，剩下的都是被陈奇叫来临时打工。
张婉婷和罗启锐是香港著名的夫妻档导演，代表作《秋天的童话》《岁月神偷》等等。
钟楚虹拍了《秋天的童话》，这两口子也加入了东方公司，组建个人工作室。他们在美国留学，专业学电影，对美国环境非常熟悉。
“这里这里！”
江智强看到家人们非常高兴，跳着挥手，施楠生走上前，道：“哇！怎么是你来？我们远渡重洋来帮他，陈奇都不亲自来接？”
“1号召集令嘛，无条件服从。”
“屁的1号召集令！”
施楠生是嘴硬心软，嘴上不客气，手上还指挥着，组织队伍和搬行李上车，来了两辆面包车。在车上，她又问：“你说的不清不楚，一下子叫来这么多人干嘛？洛杉矶插旗啊？”
“差不多喽，好莱坞最近风云变幻，一时半会解释不清。”
“闹罢工嘛！香港也有报道的。”
“不仅如此啊，反正很复杂。”
“神神秘秘的！你美国扎职开堂口了不起啊，学一身陈老板的臭毛病。”
江智强哼了一声，不反驳，我美国扎职就是很了不起啊！
到了酒店，众人见了陈奇，自是一一问候。晚上的时候，王晶率队汇合，陈奇索性让他们先休息，第二天再开会。
眨眼到了次日。
大家吃过早饭，聚集到陈奇的套房里，十几个人歪歪扭扭的站着、坐着，听他讲了一遍当下的境况，又罢工，又收购，又录像带被打压云云……还真是复杂的很。
王晶消化了一下，问：“就是说，您与哥伦比亚要联手坑索尼？”
“什么叫坑？索尼乐善好施，我们帮它花点钱而已。我跟你们讲啊，如果这两部片成功，能拿1个亿美金！虽然这1个亿不会分给你们，但今次需要你们鼎力相助。”
咝！
众人倒吸了一口凉气，洛杉矶的气候瞬间变暖。
1亿美金，即7.78亿港币！
他们看向陈奇的目光顿时炽热起来，分不分的无所谓，能为老板效力，创造辉煌，体现自身价值才是硬道理。
“你就直说吧，需要我们怎么做？”施楠生道。
“好！”
陈奇对待他们跟对待好莱坞的人又不一样，基本都是心腹了，当即取出两个剧本，扯谎道：“这是我平时抽空写的，本来打算明年拍的，现在挪到今年了。”
其实他从去年就在准备了，等着此刻呢。
一部叫《四十岁老处男》，男主四十岁了还是个处男，几个死党决心帮助他破处，制造了一系列笑料。而男主喜欢上一个离异带娃的女人，经过各种风波终于走在了一起，男主成功破处。
一部叫《邻居大战》，讲一对年轻夫妻，隔壁搬来了一伙学校兄弟会成员，天天开派对扰民。于是双方斗智斗勇，也是个喜剧。
“《四十岁老处男》，虽然以性为元素，但不要拍的下流，主角内心是渴望真爱的，他在追求女主的过程也在一点点成长，总基调是温情欢乐。
《邻居大战》可以癫狂过火，着力渲染双方互掐的手段，对兄弟会扰民要抱着一种批判态度……”
陈奇讲解完毕，开始点将道：“王晶，你带着牟敦蒂、于仁泰，拍摄《邻居大战》。楠生给你们做制片人，你有什么困难？”
“冇啊！我们天作之合！”
王晶笑道。
施楠生也点头，道：“交给我们吧！”
陈奇又道：“张婉婷、罗启锐，你们熟悉美国环境，但对喜剧元素较为生疏，我把冼杞然给你们，你们三个负责该片，江智强给你们做制作人，如何？”
“没问题！”
他都不是随便分配的，牟敦蒂、于仁泰拍了很多B级片，与美国演员打交道的经验丰富。王晶已经混熟了，可以独立建组。
冼杞然擅长都市喜剧，与张婉婷夫妇配合，施楠生对国外也非常熟悉，本人极具才干。江智强更不用说了，独当一面。
“接下来是演员！”
“我有了一些备选，你们优先接触，《四十岁老处男》男主角，史蒂夫·马丁！女主角，雪莉·朗！”
“《邻居大战》小夫妻的角色，汤姆汉克斯、梅格瑞恩。兄弟会会长、副会长，约翰尼德普、布拉德皮特！”
“此外，茱莉亚罗伯茨、哈莉贝瑞可以有个配角角色，你们自行安排！”
“老板，他们没有档期或者没谈妥怎么办？”王晶问。
陈奇拿着一张名单，笑道：“那就照着我的名单依次去找，但问题应该不大。好莱坞正在闹罢工，他们除非有戏在拍，否则都会在家闷着。”
他敲敲桌子，最后道：“同志们，东方公司登陆好莱坞以来，一路走的如履薄冰。他们不会坐视一伙中国人逐渐壮大，已经在给我们使绊子了。
而这一次是个绝好机会，我们如果能从中获取一些利益和地位，就能让我们真正的站稳脚跟，并开启新的阶段，所以你们的任务艰巨。
今年我们的档期有：《雨人》暑期档！《我知道你去年夏天干了什么》，暑期档末尾！《四十岁老处男》《邻居大战》，必须在感恩节、圣诞档期上映，你们最迟得在秋季全部搞定。
时间很紧啊，五个月，两部片，能不能完成？”
“洒洒水啦！”
“你给我足够的资源，我五个月五部片都搞得定啊！”
“让好莱坞见识一下什么叫香港速度！”
“喂喂，是中国速度！”
（冇了……）

# 第961章 一枝独秀

好莱坞有一个小团体，叫烂仔帮。
第一代烂仔帮的帮主是本·斯蒂勒，核心成员有威尔·法瑞尔、欧文·威尔逊、杰克·布莱克等人。
作品特色是以兄弟情谊为主，融合屎尿屁和各种荒诞情节，比如《王牌播音员》《热带惊雷》等等，一举推动了R级喜剧在好莱坞的发展。
他们用人海战术，互相提携，互相客串，合作制片，以降低成本并提升票房影响力，确实在好莱坞取得了一定的江湖地位，但仍然不算一哥。
因为在他们之上，还有好莱坞喜剧之王，金凯瑞！
第二代烂仔帮诞生于2000年后，帮主是贾德·阿帕图，核心成员塞斯·罗根、乔纳·希尔、迈克尔·塞拉等等，代表作《四十岁老处男》《一夜大肚》《邻居大战》《香肠派对》等。
陈奇选了第二代烂仔帮的《四十岁老处男》《邻居大战》，成本都不高，票房都不错。
他现在不想搞什么《惊声尖叫》《死神来了》《电锯惊魂》《招魂》之类的，留着后面再说。当下的任务，只是帮哥伦比亚拉高股价而已。
他指定了两组人马，这帮人以香港的速度立刻运转起来，准备疯狂的卷。
五个月，每组只做一部片，洒洒水啦！
当然，香港人在好莱坞拍戏肯定有些难处，但好就好在，陈奇已经打通渠道，建立了根据地，最大程度上抵消了环境因素。
与之对比的，便是哥伦比亚董事长考夫曼的目瞪狗呆。
“我没记错的话，一个星期前我才与陈谈完吧？他已经把剧本拿出来了？”
“何止剧本啊！制作团队都召集完毕，甚至开始选角了，催促我们打钱呢！”
“……”
考夫曼看着文件沉默半天，叹道：“这不是他一个人的登陆，是整个香港电影生产体系的登陆！在这个紧要关头，他弄来这样一支队伍？”
“我只是觉得，如果这次编剧罢工闹的太久，以后各家公司的策略肯定会改变。”普莱斯道。
“你去处理吧！这应该是哥伦比亚速度最快的两部片了。”
…………
洛杉矶。
一栋中等水准的住宅，32岁的汤姆汉克斯刚刚看完了《邻居大战》的剧本。
他本身就是加州人，父亲是英裔，母亲是葡萄牙人，1978年入行，跑了几年龙套开始演一些小角色。大家对汤姆汉克斯的印象，大多是一个有点胖、脸有点长的中老年白男。
但人家年轻时可是偶像水准，专门演阳光开朗大男孩的。
他现在算小有名气，与20世纪福克斯合作了一部《飞越未来》。
讲一个13岁的小男孩许愿变成了成年人，起初很欢乐，但随着工作、生活、爱情这些成人世界的压力逼近时，他开始怀疑，这就是自己想要的成长么……
该片在今年暑期上映，票房相当不错，汤姆汉克斯还拿了奥斯卡影帝提名，也正是从这部片起，他的咖位开始提升。
此刻，他拿起电话给经纪人打了过去，道：“我看完了《邻居大战》的剧本，没什么艺术价值，纯粹的疯癫喜剧，但我想票房会很不错。”
“会相当不错！你要知道，那个中国人无一失手，他两部青春片不到500万的成本，轰下了1.7亿票房！”
“可是片酬？”
“哦，你先等等！我接个电话。”
经纪人先挂断了，汤姆汉克斯等了一会，他出演《飞越未来》的片酬是200万，《邻居大战》开价150万。
没过多久，经纪人又打了过来，道：“20世纪福克斯联系我，他们的态度是，建议你接下来。”
“《邻居大战》和福克斯有什么关系？”他奇怪。
“那位陈先生答应帮忙完善《飞越未来》的剧本，福克斯与他关系不错，说他的片子肯定会有票房成绩，建议你一时降价，以提升后续的商业价值。”
《飞越未来》已经拍完了，但也需要进行补拍和修改。
“你的意见呢？”
“你缺乏票房号召力，需要几部好成绩的商业片提升地位，反正现在闹罢工，你短期又没有别的工作，《邻居大战》只要你30天的档期。”
……
“50万太少了，我的意见是80万！”
“不不！我觉得很棒，这个角色非常出彩，也很适合我！”
另一处住宅，梅格瑞恩直接与经纪人面对面商议。
她今年27岁，刚刚崭露头角，要等到《当哈利碰上莎莉》才咖位提升。后来与汤姆汉克斯合作了《西雅图夜未眠》《电子情书》等等，是好莱坞著名的银幕情侣。
她比汤姆汉克斯的态度坚决，强调道：
“你不必劝我了，我喜欢《邻居大战》，我一定要出演，我会有一部代表作的！而且他们只要我30天的档期，拍完之后，我刚好进《当哈利碰上莎莉》的组！”
……
类似的场景也发生在一些演员身上。
《四十岁老处男》的男主角，选了史蒂夫·马丁。
此君是脱口秀出道，80年代进入电影界，代表作《儿女一箩筐》《粉红豹》等等。现在没有后世的咖位，但片酬也不算低，达到了百万级别。
女主角是雪莉·朗，她现在还是电视剧演员，编剧罢工，她短暂失业了，没有任何议价权。剧组开价10万块，她犹豫都不犹豫，马上答应。
大部分国家都一样，电影明星普遍比电视剧明星有咖位。
电视剧明星想杀进电影界，片酬都不会太高。
此外，茱莉亚罗伯茨和哈莉贝瑞会在《四十岁老处男》《邻居大战》里演配角，尤其是第一部，因为男主要破处嘛！必然有一些精彩的女性角色。
大嘴茱会演一个妓女，算是为《风月俏佳人》做铺垫了。
时机非常巧，罢工导致好莱坞30-50部电影受到影响，能在这个档口开机的，也就陈奇的两部片。主要周期很短，耽误不了太久，演员们抱着见缝插针的心态，沟通的都比较顺畅。
总之，他的团队四面出击，沏嚓咔嚓拿下。
两部片的预算加起来才1500万，但看上去比哥伦比亚那些扑街片靠谱多了，哥伦比亚也是搏一搏单车变摩托，陪陈奇赌了这一把。
而就在他们以惊人的速度筹备之后，双方共同宣布了这一消息：“哥伦比亚、东方公司联合制作两部新片，将在今年内完成且上映巴拉巴拉……”
在一片愁云惨淡之际，这则消息简直是一枝独秀，让不少大佬猛地反应过来：
“what the fuck！”
“凭什么他们还能开机？！”
“我怎么把那个中国人忘了？他可不是编剧工会的成员！”
（晚上还有……）

# 第962章 奥斯卡

3月份的时候，有一部片《甲壳虫汁》上映了，又名《阴间大法师》，票房成绩很不错。
这片导演是蒂姆伯顿。
此君喜欢哥特风，拍西式奇幻很有一手，代表作《剪刀手爱德华》《断头谷》《骷髅新娘》等等，与约翰尼德普是老搭档。
眼见《甲壳虫汁》票房节节升高，蒂姆伯顿放下心来，投入到《蝙蝠侠》的项目中。
然后又很糟心。
“这个编剧简直狗屁不通！”
华纳总裁的办公室里，蒂姆伯顿把剧本拍在塞梅尔的桌子上，道：“我们不能随便找一个非工会成员来写，他们水平很差，还不如我亲自写！”
“你的水平也不高！”
制作人乔恩彼得斯吐槽，转头道：“塞梅尔，我看不要等了，罢工不知要闹到什么时候呢。”
“好吧好吧！反正丢掉的是我的脸皮！”
塞梅尔无奈，当着二人的面，拨通了一个电话号码，满脸堆笑：“陈！哈哈，听说你在筹备两部新片，真是太厉害了！”
“如果你有时间的话，我们可以去喝一杯，我知道一家非常棒的俱乐部……哦，当然当然！我理解你的忙碌，好的，我们稍后再聊。”
啪！
他挂断电话，恢复一张司马脸：“人家谈都不谈。”
“意料之中，谁让我们得罪他了呢？”
乔恩彼得斯摊开手，道：“塞梅尔，你可以考虑放开录像带了。这不仅仅是《蝙蝠侠》一部电影，以后呢？以后编剧再罢工怎么办？我们需要一个好莱坞规则之外，又很厉害的家伙存在。”
“奥斯卡的时候我们再跟他谈谈吧！”
塞梅尔叹了口气，已经做好唾面自干的准备——其实没啥大不了的，只要能赚钱，自己打脸算什么？他们什么事都干得出来，反正罪恶有耶稣担着呢。
…………
当初韦恩游说了一圈，除了哥伦比亚和福克斯，基本都参与了对焦点的打压行动。
然后就很尴尬。
他们与华纳一样，各种联系陈奇，通通被拒绝。
就像乔恩彼得斯说的那样，这不是一部两部电影的性质，而是陈奇的存在能让好莱坞多了一种选择，还能对编剧工会产生威慑力。
已经有了被统战的意义！
FBI和CIA会携手登门的那种……
而陈奇不与他们谈，面都不见，好在奥斯卡马上举行，到时大家都会出席。
今年的奥斯卡注定惨淡，主办方死硬着，宁愿办的简陋也不肯找陈奇帮忙。丢脸只是一时的，明年搞好一点就行了，丧失政治权威性却万万不可。
一个美国电影最高奖，要靠一个中国人来完成，比加104%的关税还严重。
4月10日，奥斯卡前夜。
酒店的套房内，陈奇在外间等了半天，连声催促：“好了没啊？”
“马上马上！”
“你穿件衣服这么久？”
“哎呀，你不懂！我出来了哦……”
随着吱呀一声，龚雪拉开门，从里间走了出来。
陈奇顿时眼前一亮，忍不住围着老婆打转：她头发在脑后梳起来，用一根钗别着，上身是黑底牡丹花刺绣饰边对襟大褂，下身是淡青色的两侧打褶改良版马面裙。
显得整个人高贵优雅，还具有中国特色。
“怎么样？”
“不错啊！不愧是李老师的审美，人和衣服相得益彰。”
“健群为了实现你的想法，翻了好些古籍呢……我觉得也很漂亮，终于不用穿旗袍了，不然老外还以为中国只有旗袍。”
她这次有提名，陈奇想让老婆亮眼一点，便对李健群提需求，改良一下传统的马面裙。李健群还真做出来了，很符合现代审美。
传统马面裙很短的，里面要穿裤子，裤子从裙摆露出来那种。
改良版就变成长裙了。
“呀！放我下来！”
“别弄坏了！”
陈奇越看越喜欢，上前抱起她转了几圈，笑道：“明天你肯定是红毯上最靓的，说不定时尚杂志还会找你拍照呢，然后被老外剽窃去。”
“你算了吧，我这样的还上时尚杂志？”
“怎么了？我姐姐比谁差啊？”
“我还是挺有自知之明的……”
龚雪试完装，又一件一件往下脱，笑道：“像这次我提名，我知道我们亚洲演员拿到提名就是突破了，从不想能获奖，我只希望能拿个最佳外语片。”
“外语片还是容易的！”
陈奇拿过一次，这次都不激动了，道：“找准题材，狠抓G点，质量上乘，加上公关，那就八九不离十，我看好老张。”
二人聊了几句，陈奇抱她坐在腿上，贴贴脸蛋，叹道：“我好多事要做，你这次来也没怎么陪你。”
“没关系呀，我又不是小姑娘了。你忙你的，我参加完奥斯卡就回去拍《时时刻刻》了。”
龚雪还劝他，笑道：“你的工作更重要，我等着你带1个亿美金凯旋呢！喂喂，说起来你真带1亿美金回来，那得轰动成什么样儿？”
“那全国上下就是——哇！”
“噢哟，那我就变成厅级干部的夫人了！”
…………
洛杉矶，杰斐逊大道西段 665号。
这里矗立了一座1925年建成的圣殿公民剧院，大厅能容纳6000多人，是今年奥斯卡的举办场地。
编剧罢工似乎没影响到明星大腕，红毯上的牌面还是有的。
傍晚时分，剧院前的灯光已将红毯照得熠熠生辉，巨大的海报高悬，媒体的长枪短炮密密麻麻，翘首以盼。而从第一组明星踏上红毯开始，瞬间成了一片璀璨星河。
编剧自然不会参加，但这时候谁看编剧啊？迈克尔道格拉斯、斯皮尔伯格、梅丽尔斯特里普、肖恩康纳利等等，各路大佬流水线一般走过……
陈奇、龚雪、张艺某等人坐在礼宾车里，龚雪向外张望，看到部分人胸口别着一支奇怪的胸针，问：“那是什么意思？”
“支援编剧罢工吧？”
“啊？？”
张艺某也诧异，问：“演员支持编剧罢工啊？”
“好莱坞这帮人很喜欢表达立场的！上到国家战争，下到狗屁倒灶，动不动就把颁奖礼当成政治舞台，其实他们啥也不懂……上去领奖，感谢爹妈，感谢上帝就完了，不要瞎比比。”
陈奇解释了一下。
等了一会，轮到《人在纽约》剧组了。
几人下了车，男士们都是中山装，龚雪则穿着那套特色服饰，踏上红毯就引得全场注目，闪光灯噼里啪啦晃个不停。
“啊——”
两侧的影迷看到陈奇和龚雪手牵手，顿时发出尖叫，二人在美国媒体上各种秀恩爱，竟然诞生了一些cp粉。老外观众很吃这套的。
张艺某、黄宗江、郑佩佩等人，也算镇定的挥着手。
王伯昭激动坏了！
我何德何能在美国刷盘子的，还能走上奥斯卡的红毯啊？

# 第963章 为何前倨后恭令人发笑啊

龚雪谋杀了不少菲林。
西方人真的没见过这种穿搭，而红毯上的盛况通过电视传播到千万家庭之中，很多在美华人都看到了。
老一辈和新一辈感觉不同，老一辈或许还能有些自豪感，新一辈只觉难以置信，甚至有嫉恨感。而80年代通过各种方式来美国的中国人，感受更不一样了。
这时候都有谁呢？
比如张朝阳，正就读麻省理工学院；
还有陈丹青，已经移居美国了；
张瑜，可能还在做保姆；
陈冲，《末代皇帝》都搞黄了，她更没出头机会，还在演一些大尺度的边缘角色……
这些人里，尤其是演艺圈的，那就更有嫉恨感了。说不定某人还会灵感爆棚，挥毫写就一篇文章，讨论一下《美国人为何长着一张没被欺负过的脸》。
陈奇一行人通过了红毯，正往剧院里面走。
忽听得一声招呼：“陈先生！”
他扭头一瞧，标志性的胡子和眼镜，这会正值壮年，胡子还没白，不像肯德基老爷爷。正是斯皮尔伯格，好像刻意留了几步，专门说几句。
“我看过《人在纽约》，很棒的作品，祝你们今晚愉快！”
“谢谢！我也看过《太阳帝国》。”
陈奇笑道，而斯皮尔伯格一愣，笑笑没说话，先入场了。
《太阳帝国》是他拍的一部片，在上海取景，讲日军侵占上海后，一个英国小男孩被抓进集中营的故事……与《美丽人生》表达的思想截然不同。
《太阳帝国》是典型的西方视角：你中国人和日本人打仗关我什么事？我只在乎我自身的成长。
而且对日军有所美化，拍的不咋地，美国佬自己都不喜欢。本届奥斯卡一个重量奖的提名都没有，拿了一堆摄影、服装、音响等技术奖提名。
“喂，他干嘛主动跟你打招呼？”龚雪悄声道。
“可能有剧本找我写吧。”
“什么剧本？”
“应该是《夺宝奇兵3》。但凡在这时候对我示好的，没别的事，就是剧本！”
陈奇清楚的很，领着众人就座。
一行人占了一排座位，他刚好把边，这个位置比较显眼。他刚坐下，就看到华纳的塞梅尔隔着两排凑过来，张开手臂：“哈哈！陈！”
“《人在纽约》是部很棒的作品，你们今晚一定会有收获！”
“颁奖礼之后的晚宴，我希望我们能好好聊一聊，我们可是合作伙伴。”
陈奇笑道：“我们当然是良好的合作伙伴，但论私人关系，我与考夫曼先生是朋友，他已经约了我，我没理由不答应。”
这是前阵子他和鲍勃谢伊去华纳谈录像带的事，塞梅尔拒绝的原话，此刻奉还。
“没关系没关系！以你的时间为准！”
“谁不知道陈先生如今是好莱坞最忙碌的呢？”
塞梅尔没有丝毫动怒，目光转向龚雪，又露出夸张的赞美：“哇哦！女士，你今天简直光彩夺目，这套衣服是中国的传统服装么？我都想让我太太做一套……”
“谢谢夸奖，你太太穿起来一定很漂亮。”
龚雪握了握手。
“哈！那不如约个时间见见面，她看过你的电视节目，很想与你交个朋友。”
这是又走夫人路线了？
陈奇乜着塞梅尔，阁下为何前倨后恭令人发笑啊？
不过他很佩服对方的脸皮，这帮人只要有钱赚，真是啥都不顾忌，完全当没事人一样。场合不对，塞梅尔说了几句就回去了。
这还不算完。
迪士尼的迈克尔·艾斯纳、环球的汤姆·波洛克、派拉蒙的弗兰克·曼库索，这三位大佬都特意过来招呼，引得全场侧目。
“那些大人物在搞什么？为什么对那个中国人那么热情？”
“很简单啊，因为他不是工会成员，他能给工会威慑力。”
“但他只是一个人啊，一个人又不能包揽全部的剧本？”
“他存在的意义更重要，就像核弹头一样！而且他们与哥伦比亚刚宣布要开拍两部新片，你知不知道在这个时候有多吓人？”
“我可不相信，今年筹备、今年开机、今年上映，还说要取得佳绩？现在已经四月份了，他们怎么拍？”
众人嘀嘀咕咕的，有一些声音灌入陈奇耳朵里，他挖了挖，全当耳旁风。
…………
奥斯卡开始！
开头照例是一段歌舞秀，随即一位70多岁的老导演上台致词，叫罗伯特·怀斯，代表作《西区故事》《音乐之声》。
今年是奥斯卡60周年嘛，美国人也重视整数周年的。
老头絮絮叨叨讲了讲过去的故事，讲了讲现在的故事，最后道：“电影不仅是娱乐，更是我们共同人性的镜子。今晚，我们庆祝的不仅是过去的辉煌，更是未来的可能性。无论技术如何变迁，故事的核心永远在于——触动人心！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
陈奇点点头，这就是美国的主旋律。
旋即，主持人切维切斯亮相，他明显有点没谱，嘴里说着一些并不好笑的开场白和喜剧包袱。一看就是自己写的，底下为了不至于太冷场，给面子的笑了几声。
龚雪刷的打开小香扇，掩住嘴，实则在吐槽：“他们好差劲哦，真不如国内的同志们全能。你看马季、姜坤写的春晚台本都像模像样的。”
“你这个对比还真是独特啊！”陈奇乐道。
可能想挽救一下简陋的流程，第一位出场的颁奖嘉宾就很重量级，伴随着007的音乐，肖恩康纳利非常有派头的亮相——他是第一任詹姆斯·邦德。
颁发的是最佳视觉效果奖。
一个没听过的剧组拿了奖，随后艺术指导、摄影、女配、纪录片等奖项，流水般的颁发出去。历史上，尊龙和陈冲凭借《末代皇帝》的热度，还蹭了一个最佳纪录短片的颁奖嘉宾。
斯皮尔伯格的《太阳帝国》，提名了六项，一个奖都没拿到。
而缺少编剧写串场词和台本，整场晚会的衔接确实很生硬，颁奖嘉宾的小笑话也很冷。等到最佳原创剧本和最佳改编剧本的时候，全场爆发出雷鸣般的掌声。
并且全体起立。
因为好莱坞一代传奇，奥黛丽·赫本和格利高里·派克出来了。
“我们站不站呀？”龚雪道。
“站吧，不站多显眼！”
陈奇晃晃悠悠站起来，看着台上这俩人，尤其是奥黛丽赫本。
（冇了……）

# 第964章 颁奖进行

奥黛丽赫本59岁，格力高利派克72岁。
《罗马假日》肯定都知道了，这部片在87年由中影引进内地，译制片配音的，是改开之后比较早的一批引进片，大陆观众被好莱坞黄金时代的俊男靓女迷得五迷三道。
赫本和派克在国内都有不低的人气。
赵丽蓉就是派克的影迷。
当年导演黄蜀芹筹备一部片子《嗨弗兰克》，讲一个中国老太太移居美国，
认识一个叫弗兰克的美国老头的故事。这老太太学会的第一句英文，就是「嗨，
弗兰克！」
赵丽蓉强烈要求，美国老头要由派克出演，派克也看过剧本了。结果赵丽蓉住院，然后就病故了。
赫本更不用提了，拥定无数，人设就是「天使下凡」。
「哗哗哗！」
此刻，陈奇随大流的起立鼓掌，看着老年赫本，心里打哈哈。公众对好莱坞最大的误解之一：赫本是天使，梦露是荡妇！
梦露支持工人阶级，击麦卡锡主义，称赞新中国建设，申请苏联签证，被FBI监控七年，死了之后户体都要被侮辱，并且被扭曲成一个只会卖弄身体的无脑女人形象—..·
掌声响了一会，全体就座。
赫本和派克干巴巴的说着颁奖词，颁发了最佳原创剧本和改编剧本。
随后，一个穿着紫色晚礼服的漂亮女明星亮相，她到台上站定，没有讲话，
而是比划起了手语，现场还有人翻译：「女士们，先生们，晚上好！」
「很荣幸由我来颁发最佳男主角奖「怎么还有聋哑人啊？」张艺某异。
「人家只是失聪，不是哑巴，能说话的！」陈奇道。
这位女明星叫玛丽·玛特琳，一岁半的时候就失聪了，21岁拿影后，今年才23岁，是奥斯卡最年轻的影后。要说她演技有多么技高一筹，也不见得，关键属性特殊。
必须得给影后。
她比划了一阵，突然开口了，但声音很怪，音调也很怪。一些失聪人土经过特殊训练，是可以讲话的，与正常人不太一样就是了。
张艺某等人面面相，对奥斯卡的多元性又理解了几分。
「获得提名的包括——
「迈克尔·道格拉斯《华尔街》、威廉·赫特《广播新闻》、马塞洛·马斯楚安尼《黑眼晴》、杰克·尼科尔森《紫苑草》、罗宾·威廉斯《早安越南》！」
全是大腕。
「获奖者是：迈克尔道格拉斯！」
一个四十多岁，面相阴鹭锐利的家伙站起身，在掌声中登台领奖。
陈奇像个NPC似的，解说道：「他爹就是好莱坞著名演员，后期转型当制作人，混的风生水起。他属于子承父业，爷俩相当有影响力。」
「他们是什么人种？」
龚雪进步了，第一时间问这个。
陈奇异常欣慰，道：「犹太人！犹太人抱团，道格拉斯家族算是他们在好莱坞的代言人。」
「那犹太人和老昂撒谁厉害呀？」
「这个问题很复杂，有时间我们好好探讨探讨——」
陈奇身心愉悦，娶个能一起键政的老婆太好了，比给自己买3090T还愉悦。
迈克尔道格拉斯逼逼叻叻的发完言，举起奖杯做胜利状，
他后来娶了个小25岁的老婆凯瑟琳泽塔琼斯，同时沾花惹草，风流不断。感染上HPV，引发了咽喉癌，自爆说：「是我为女性服务时染上的。」
影帝出炉之后，颁发了一个服装设计，一个化妆，便到了最佳女主角。
「哗哗哗！」
又一位好莱坞老牌明星保罗纽曼亮相，全场再度起立。张艺某比较沼然：「美国人颁奖，怎么老起立啊？」
「赵丹如果活着，给你颁奖你起立不？」
「哦，那我明白了。」
张艺某点点头，敢情这都是美国的老艺术家。
「获得最佳女演员提名的有一一「雪儿《月色撩人》、格伦·克洛斯《致命诱惑》、霍利·亨特《广播新闻》、龚雪《人在纽约》、梅丽尔·斯特里普《紫苑草》！」
现场镜头依次扫过，大屏幕上也依次闪过五位提名者的面孔。
大家露出公式化的笑容，紧张、兴奋、期待，还有点不知所措的矜持——-其余四位都是西式礼服，肩膀和胳膊露着，唯独龚雪裹得严严实实，还对着镜头打开小香扇扇了扇。
而这个镜头，通过电视传遍了千万家庭。
「哇！那位中国女士好美哦！」
「她的衣服真漂亮！」
「我喜欢那把扇子，我也想要！」
在奥斯卡这种环境中，一伙中国人的存在异常突元，而龚雪区别于争奇斗艳、卖弄性感的西方女明星们，更显得焦点集中。
「紧张么？」陈奇笑问。
「我心如止水，我云酿表情呢！」
「你酝酿啥？」
「哎呀，别跟我说话！」
台上，保罗纽曼已经公布了：「获奖者是：雪儿《月色撩人》！」
在公布的一刹那，包括龚雪在内的四位落选者，又齐齐露出公式化的笑容，
失落、遗憾、又洒脱的为获奖者送去掌声，且连连点头。
陈奇看乐了，龚雪是越来越熟悉这套规则了，已经很像后世的明星。
在颁奖礼上，这些表情都是不必言说的基本礼仪，落选了也得大度的送上祝福，除非获奖者真的很离谱一一比如热巴和李庚希。
美国跨界明星不多，能混出来的都是大咖。
雪儿是歌手出身，横跨音乐、电影，《月色撩人》是部很棒的片子。龚雪有些许失落，但早做好了心理准备，她现在很清楚这些门道：能不能拿奖，最终不是看自己本身。
到这里，颁奖礼接近尾声。
而下一个，便是最佳外语片奖。
颁奖嘉宾是费·唐纳薇、詹姆斯·加纳，今年是60周年的缘故，奥斯卡请了好多老牌明星助阵。
陈奇大部分都不太熟悉，他和龚雪已经经历过《美丽人生》了，此刻很淡定。张艺某上次作为《美丽人生》的摄影助理，感受不大，今次可是导演，紧张的不得了。
老谋子身子前倾，双手握拳，中山装的领子箍的脖子青筋进起，仿佛在若干年后的奥运会开幕式现场。
「最佳外语片提名的有「《巴贝特之宴》（丹麦）！」
「《再见，孩子们》（法国）！」
「《课程结束》（西班牙）！」
「《家庭》（意大利）！」
「《人在纽约》（中国）！」

# 第965章 第二座最佳外语片

获得最佳外语片奖的是-
—一台上嘉宾没有故弄玄虚，干脆利落的宣布：「《人在纽约》，祝贺你们！」
「哇哦！」
「哗哗哗！」
现场响起了小小的轻呼，那不是意外，而是猜中了的表现。去年12月，陈奇搞了一场中华美食秀，登上各大媒体头条，至今还有印象。
很多人第一次知道，原来左宗棠鸡不是正经中餐，而中餐竟然包括那么多的品类，还有那个神奇的芝麻球一一当时都有出版公司找上东林发，希望他出一本中餐菜谱了——·
美食的热度融入了《人在纽约》，想起中餐，想起陈皮鸡，就绕不开这部电影。热度也很关键的，其他几部提名的就没有这种话题度。
逻辑很简单：你热度高，评委们就知道你。
真当奥斯卡的评委是一部一部看片子，然后客观公正的投票啊？
「是我们！」
「我们拿奖了！」
张艺某第一个跳起来，咧开嘴露出大牙，一脸褶子笑的跟兵马俑似的。其次是郑佩佩、王伯昭，一个是结婚半退隐，一个在美留学刷盘子，万万没想到接了一部戏就拿奥斯卡了！
摄影鲍德熹也与有荣焉，演配角的胡凯莉合不拢嘴，黄宗江惊文惊喜，他对美国文化很熟，知道此事的难度。
而更难的是，这竟然不是第一次拿了，是第二次！
陈奇与龚雪简单拥抱了一下，他们心里有数：眼下这个档口，就算哥伦比亚不公关，也有人帮自家公关。
「来来，都上去！都上去！」
他招呼众人一起上台，他无所谓，大家却手足无措。张艺某甚至小声道：「陈老师，一会你发言吧？」
「你不准备获奖感言了么？你先说，我后说。」
「啊？还能两个人说话？」张艺某一惊。
「当然可以了，哪有那么多规矩？」
《美丽人生》是刘志谷带队，陈奇没啥话语权，今次他说的算。于是一行七人上了台，男穿中山装，女穿旗袍或者马面裙，站成一排，是今晚格外亮眼的仔。
张艺某接过一尊奖杯，手都在抖。
历史上，他今年会凭借《红高梁》拿到金熊奖，现在轨迹完全不同。他这人闷骚，私下里不知背了多少次感言，说的还算流利。
他说一句中文，龚雪翻译一句英文。这是陈奇给老婆开口的机会。
但内容就中规中矩了，感谢天感谢地，感谢组织感谢陈老师—底下礼貌性的拍起手，然后都把目光集中在某个家伙身上。
张艺某退后，陈奇上前，主持人都没阻止。
他今晚想讲话，是一定能讲的。
「《人在纽约》讲了一个美食与亲情的故事。」
「在很多西方人眼里，中国人是害羞内敛的，不怎么会表达感情，此刻我想说这是对的！」
底下一阵轻笑，看着陈奇脱口秀一样做着发言，道：「我们会通过一些载体来表达情感，食物是最常见的载体，在我们的文化中，食物就是爱。
我小的时候，我父母无论多忙，晚上都会为我准备一顿像样的晚餐，哪怕我们家的条件不算很好。父母爱我，他们为我做饭；我爱我的妻子，我为她下厨；
我爱我的孩子，我为他准备好吃的。
我来美国之后，我最好的朋友是普莱斯，我们也研究过厨艺。」
嗯？
普莱斯在底下先是憎逼，而后配合的微笑点头一一他如果听相声，就知道这叫「砸挂」。
「我们永远有一个纷争，我搞不懂美国人做饭为什么要用那么多计量单位：
茶勺、盎司、杯、克、千克、加仑、毫升——普莱斯也搞不懂中国人做饭，为什么永远都是一个词，适量！」
「陈！加多少盐？」
「少许！」
「加多少油？」
「一点点！」
「蒸多少时间？」
「水开了就好！」
「哈哈哈！」
全场大笑，这是美国人的笑点，他们真的不懂中国人说的适量到底是多少？
「《人在纽约》描述了一些文化误解，比如传统中餐里，真的没有左宗棠鸡，也没有陈皮鸡。我们对鸡的理解是不一样的，如果你们来中国，你甚至会发现鸡还有脚，我们有道菜叫泡椒凤爪。
而你们看到的鸡，一般在斯皮尔伯格先生的连锁店里，他总能把故事做成全球通吃的情感炸鸡·—.」
「哈哈！」
陈奇既调侃又捧了一句，底下又是一阵笑，斯皮尔伯格也笑着摇头一一他如果是白头发，白胡子，有点肯德基老爷爷那个味儿，堪称电影界的炸鸡老爹，作品全球流行。
颁奖典礼上，陈奇也不能长篇大论，及时收尾：「如今在美华人越来越多，
难免会产生一些刻板印象。我想说的是，电影是文化沟通的使者，美食与爱，永远不被辜负！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
掌声中，陈奇率一行人走下舞台。到此，全场僵硬无比的台本终于活泛了一些，大家终于欢乐了一点。而几位大佬已经准备后面的晚宴了。
同样。
电视机前的华人观众看到这一幕，反应各自有趣。
「陈生真是中国人的骄傲！崽啊，你要用功读书，将来也这么风光！」
「投机取巧之辈，油嘴滑舌之徒！令人不齿！」
「凭什么啊？凭什么我在美国战战兢兢活着啊？」
陈奇领着一伙同胞的风光，会引得一些华人嫉恨，这是一种很复杂也很好理解的心态。
陈丹青：丫凭什么不受欺负啊？
张瑜：听说我前夫都加入东方公司了！
陈冲：emmmm！
张朝阳：这会还没有搞互联网，不然保准找陈奇投资！
最后的最后，最佳导演给了诺曼·杰威森《月色撩人》，最佳影片给了《致命诱惑》一一-《末代皇帝》玩蛋去了。
继1984年《美丽人生》捧得奖杯后，时隔四年又有中国电影拿了最佳外语片奖。这要是几十年后，天方夜谭一样，而在80年代确实是最佳时机。
本届奥斯卡结束。
《人在纽约》接受了一些媒体采访，包括新华社、中新社、香港的媒体。这回陈奇就不逼逼了，把位子让给张艺某，张艺某面对自家人也轻松愉快，大谈特谈。
继李文化李大导之后，张大导横空出世。
当然，他还缺一个有分量的欧洲大奖，那就得落在《时时刻刻》上了。
按照惯例，颁奖礼之后会有一场晚宴。陈奇依旧率众出席，老美喜欢在派对的环境中搞社交，这才是谈事的地方。
（有了—）

# 第966章 晚宴

奥斯卡后的官方晚宴，有个专门称呼叫：GovernorsBall。这里的Governors，指的是学院的执行官，而非州长。
陈奇和龚雪有经验，颁奖礼结束后，先带一行人去吃了点东西。
奥斯卡从傍晚开始红毯秀，晚上8点正式颁奖，持续到11点30分左右，总长约4.5小时。此期间，大家基本不能吃任何东西，到了晚宴也不怎么吃，因为那是社交场合，不是让你吃饱的。
所以很多人会利用两个活动之间的一点时间，去买个汉堡、热狗什么的垫垫肚子。
午夜12点，洛杉矶无眠。
豪华的宴会厅内灯火通明，充斥着一股资本主义娱乐圈歌舞升平的味道。场中最显眼的是一座巨大的香槟塔，装饰处处彰显着奥斯卡小金人的元素，连巧克力都是小金人形状的。
张艺某现在是国际大导演了，不少人前来寒暄。
他英文不好，陈奇没工夫给他当翻译，便指派了黄宗江。王伯昭混在旁边，
还挺兴奋，怎么说也是《人在纽约》的男二号啊！这次不能回去刷盘子了。
说起来，这哥们的片酬只有2万美元一一已经不少了，看跟谁比，肯定比张瑜挣得多。
「陈先生呀，我要谢谢你！」
「我敬您一杯！」
郑佩佩穿着一身传统旗袍，特意来敬酒：「我嫁人生子十几年了，半退休半演戏，没想到还能拿这么大的荣誉。只要您不嫌弃，以后吩咐一声，我绝不含糊。」
「那是你表演的出彩，不然电影哪能完成的这么好？」陈奇笑道。
「佩佩姐，侬本事没退化嘛，以后要多多演戏！」龚雪笑道。
「全靠帮帮忙，真个老感谢！」
郑佩佩笑容满面，精神气都好了不少一一她明年就离婚了，独自抚养四个孩子，然后回港发展。
胡凯莉也来敬酒，陈奇聊了几句，这个小姑娘很快要进徐克的剧组，继续参演《黑侠2》呢，还是演李连结的女朋友。
几个人在场内转了转。
陈奇凑到张艺某旁边，这货抓紧时间吃东西呢，什么黑松露鸡肉派、金箔土豆鱼子酱、大虾龙虾，通通都往盘子里招呼。
「你慢点，慢点整，让你来吃自助餐的？」
「这么多好东西，不吃浪费了—」
张艺某用勺子点了点金箔土豆鱼子酱，小声道：「我刚才问了，这是真金箔！好家伙，美国人也太富裕了，简直穷奢极欲！」
「那给你打包带点？」
「那倒不用，我吃这玩意吃不饱，还不如刚才那热狗呢。」
相对于陈大导的孤芳自赏，老谋子一向挺接地气的，这会刚进军国际，身上还带着浓重的乡土做派。这样挺好的，陈奇不打算把他变成一种不着调的精英形象。
他继续啃自助餐。
陈奇拉着龚雪到处打招呼，远远见斯皮尔伯格和派拉蒙的总裁弗兰克·曼库索端着酒杯走过来，龚雪先报以礼貌的微笑，而后知趣的闪开，去找米歇尔菲佛聊天了。
「祝贺你，陈！」
斯皮尔伯格上来就是恭喜，浅浅碰了杯，看向龚雪离开的方向，略有羡慕道：「你的夫人真是具备了东方传统之美，是今晚最闪亮的女明星。」
「嗯，她的这身装扮棒极了！」弗兰克也道。
「谢谢！我想展现更多的中国文化，让大家知道我们不是只有旗袍。」陈奇笑道。
斯皮尔伯格的妻子也是个演员，还兼任歌手，事业上有些成绩，但二人感情不好，明年就离婚了。其实除了某些宗教国家，各国的家庭观念都差不多，都希望娶个上得厅堂下得厨房的妻子。
三人从龚雪的服装聊起，几句话的过渡，然后才说起目的。
「录像带的事情，我想我们有些误会。韦恩与我有些私人交情，他进入录像带行业，我本着朋友的关系想着帮一把，但我保证，我们没有故意针对焦点的意思！」
弗兰克的脸皮不亚于塞梅尔，笑道：「我们与韦恩只有几部片的协议，之后还是恢复惯例，我们对发行商一视同仁。」
「哦，那就最好了。」
陈奇态度很淡。
弗兰克继续道：「现在罢工闹的好莱坞不得安宁，实不相瞒，我们《夺宝奇兵3》的剧本受到了一些影响，我们希望得到你的指点。」
他说的很客气，陈奇却依旧不置可否。
「你放心，酬劳方面—」
弗兰克和斯皮尔伯格眨眨眼，正想直白的谈谈价格一一肯定是开高价了，结果陈奇忽然招手，唤道：「塞梅尔，方便过来聊一下么？」
嗯？
在不远处游弋，等派拉蒙的人谈完自己再过去谈的塞梅尔一愣，没想到陈奇主动呼唤，犹豫片刻，还是走过去：「陈！祝贺你！」
陈奇不理他，继续喊：「艾斯纳先生！波洛克先生！方便来聊聊么？」
于是乎！
派拉蒙、华纳、环球、迪士尼四大总裁齐至！
20世纪福克斯与陈奇关系不错，哥伦比亚不用说了，好莱坞七大只剩一个破落户米高梅没有叫。
四人以陈奇为中心，不经意站成一个半圆，这幅场景引起了全场注目，一个个惊的掉下巴：「那位中国神奇先生要干什么？」
「他给大佬们施了法术么？」
「天啊！好莱坞要变天了么？」
而四人都站过来，也意识到有失身份，尴尬还很恼怒：即便现在有求于人，
这个家伙也不该如此没礼貌！
「先生们！我不想浪费时间一位一位去谈，还请你们见谅。」
陈奇站在圆心位置，笑道：「我们的误会无非是录像带，那只是小事情，相信你们会给我一个友好的答复。至于剧本，我也很乐意帮忙。
而我想说的不是这些！
众所周知，日本人想要入侵好莱坞，哥伦比亚的态度很不坚决。我这几年与哥伦比亚相处的不错，但如果它被日本人收购，我肯定会中止。
我很喜欢这种模式，并想继续深入，达成更良性的合作关系。
简单讲，我有一流的生产能力，我有一流的电影项目，我需要一个值得信任的伙伴来做发行，而且是长期的协议。」
「项目？你是指你那些低成本喜剧？它们固然不错，但市场很快会疲劳，谁也不能只靠那些屎尿屁打天下！观众需要不断的新花样来刺激，需要大片！」
环球的汤姆·波洛克哼道。
「NO！NO！我登陆好莱坞才几年，单论利润回报率，我吊打你们任何一家，
所以不要跟我比这个。你们的脑子也想象不到，我还有多少能刺激观众的新鲜玩意！」
陈奇不客气的回击，道：「我们在不久的将来就能开发大项目，比如《侏罗纪公园》。」

# 第967章 五选一

《侏罗纪公园》？
几人想起，前阵子在圈内颇有名气的这个剧本，确实是大项目。
「我需要稳定的发行渠道，你们需要可靠的剧本和成片，而我在这一方面从未失手过，我们本来就是天生的合作关系，没理由打打杀杀！」
陈奇继续道：「好莱坞正在开拓全球市场，亚洲30亿人口，你们打开了几个？香港如今已经成规模的引进外语片」
「香港市场不值一提！」
「我知道，但香港背后是中国大陆！」
嗯？
几人眼前一亮，忙道：「你能让我们进入中国？」
虽然中国穷，但人口多啊！虽然中国穷，但市场潜力大啊！很值得培养。
「不！你们能不能进来，要看国家政策。」陈奇笑道。
他似乎在说废话，但几人的表情已经变得微妙。
陈奇摊开手，笑道：「所以我的意思很清楚，一旦哥伦比亚被收购，我需要一个新的长期稳定的合作伙伴，深度开发各种作品。
同时我也愿意与其他几家保持友好关系，比如在剧本方面，我很乐意提供。
你们应该很明白，如果这次罢工潮持续太久，对之后的好莱坞意味着什么？」
四人都是顶尖大佬，当然明百，也明百陈奇身上的各种价值：
他基本能代表中国电影，并且对国内有挺大的影响力！
他确实有一流的生产能力，利润回报率极其夸张！
被编剧工会这么一闹，好莱坞的确需要一支在体系之外又保持友好的创作力量！
与这三点相比，单纯的几个剧本显得无足轻重。想通了这些，四位大佬的心思突然火热：如果与陈奇达成哥伦比亚那种关系，甚至更深度的合作，是一本万利的事情。
但此刻场合不对，不好进一步交流最后，陈奇笑道：「为了让几位对我们的生产能力有更清晰的了解，欢迎派代表前来参观，刚好我的新片《邻居大战》很快就开机了。」
啊？？
四人有点愣，你不是刚宣布不久么？这就开机了？你确定这种玩意能有高票房？
不过他们对此还挺感兴趣，纷纷表示愿意去片场看看。
「中国是友好开放的，我们东方公司也如此，希望我们能有个好的开始——
先生们，为了电影！」
「为了电影！」
五人碰了一杯，喊着冠冕堂皇的口号，再度让全场侧目。
凌晨两点多。
《人在纽约》剧组回到酒店，众人的情绪依旧高亢，张艺某不知道从哪儿弄了瓶酒，还有点小菜，拉着王伯昭、鲍德熹准备畅饮一宿。
不得不说，老谋子的精力真牛逼！
后世70多岁了，还能保持一年一部片的效率，还有四个娃，最小的孩子是06
年生的，那会他是56岁。
「我是比不上啊！」
「我才28岁就一身职业病！」
房间内，陈奇洗了澡光溜溜的往床上一扑，像条帅气的咸鱼。
龚雪穿了一晚上古装，时刻要保持仪态，也是腰酸腿疼。她用大毛巾擦着头发，奇道：「你哪来的职业病？我怎么不知道？」
「我是心理病，成天老想着伟大祖国的文艺事业，一想就胸闷气短、头晕目眩，只有进部了才能好。」
「那你应该格局大一点，你得再担起美国的文艺事业，一人挑两国，你这病才能好！」
「我没那么好高骜远，我很务实的！」
陈奇哼唧着，他自始至终想的都是在美国赚钱，输出点文化，反哺国内就OK
了。不然还能怎样，一个中国人真要竞选啊？
马斯克还想着川与马，共天下呢！
结果怎么样咧？
龚雪擦完头发，又用吹风筒呼呼吹，忽然停下，问：「对了，你这次给老张多少奖金？」
「5万吧！」
「会不会少了点？」
「以国内的环境已经最多了，5万块都得有人举报。」
「老张现在待遇好，有房子，妻儿都在身边，还有余钱接济老家亲戚，他也没啥特别追求的—..哎？要不我们私人送他点礼物？
买块好点的手表怎么样？给他媳妇、孩子也买点。」
「嗯，也行。」
「那我来弄吧。」
龚雪半天才收拾完，二人躺在床上，光溜溜的肉贴肉，但没有做爱，因为都很累。
陈奇讲了晚宴时的对话，龚雪笑道：「简单说，就是一旦哥伦比亚投了，你就换一家合作方呗？那你想换哪家？」
「我现在是卖方市场，我又不急，看他们的诚意喽。」
「华纳、派拉蒙、环球、福克斯、迪士尼，五选一！」
与此同时。
斯皮尔伯格与弗兰克还在小聚，道：「《侏罗纪公园》我很感兴趣，拍出来一定是部划时代的作品。那个中国人很厉害，我建议我们绑定他。」
「他公开说出来就不是一对一的局面了，该死的！他想待价而沽。」
弗兰克很想不争取，但不能够啊，拿下东方公司的合作权，意味着自身的生产风险大大降低，竞争力却会加强，每年还能爆业绩。
他挣扎片刻，先打了个电话：「暂停与韦恩的录像带合作，不要给他优先权了。明天把《夺宝奇兵3》的剧本送过去。」
「酬劳呢？」对面问。
「那个家伙市场价是多少？」
「60万美元！不过那是完整剧本的撰写，我们只需要他补充—」
「不！照价60万给！」
「这不太合适吧？」
「你个蠢货！这次罢工结束，你知道好莱坞的剧本价格会涨成什么样子么？」
塞梅尔也在与乔恩彼得斯商议。
「没想到当初开玩笑变成真了，我们真要请那个中国人帮忙？」
「不然怎么办？他远远超过一个单纯编剧的价值，我们未必讨好他，却也不要恶意针对了。明天把《蝙蝠侠》的剧本送过去吧，你亲自去详细谈一谈。」
「好吧！」
乔恩彼得斯耸耸肩，《蝙蝠侠》再拖下去，蒂姆伯顿都要上手修改了，那两下子真不咋地。
或许有人问，为什么不等罢工结束再写呢？
好莱坞特别讲究制作周期，比如《蝙蝠侠》，计划在几个月内搞定。所有人包括幕后，都要把这个档期留出来，一旦没有如期进行，一切就会乱掉。

# 第968章 三个女人

《人在纽约》威尽奥斯卡，荷里活惊呼：中国电影崛起！」
「《人在纽约》二夺最佳外语片，龚雪演技逼哭评审团！」
「奥斯卡跪低！龚雪中国风红毯抢镜！」
「外媒疯喊：ChinaPower！」
单说剧组这边，参加完颁奖礼就解散了。龚雪和张艺某几人按照原路返程，
先飞去香港，港媒发挥了一贯胡编乱造的特长，对此事进行了大幅报道。
固有夸张，但龚雪穿着那套衣服，走在红毯上的照片却实打实的传遍全港，
很快也会传遍大陆。
几人要待一段时间，刚好参加四月中旬举办的香港电影金像奖，《人在纽约》拿了好多提名。现如今，她有两座金鸡、五座百花在手，亏就亏在缺乏一个有分量的国际表演奖项，如果能拿到，那便是华语演员第一人。
「《人在纽约》是你复出后的第一部戏，就取得了这样的成就，内心有什么感想？」
「我之前生小孩，在家待了差不多三年。老实说出来拍戏还挺生疏的，张导演、黄老师、包括佩佩姐都给了我很大帮助，让我尽快的进入状态。我作为其中的一份子，只是完成了我该做的，剧组每个人都很棒，是大家共同努力的结果。」
此刻，在清水湾片场，几人接受港媒采访。
龚雪侃侃而谈，笑道：「没拿影后当然很可惜，但我还有很多机会，继续努力就好了。比如我与张导即将开拍的下一部戏《时时刻刻》，那个角色就非常棒。」
「《时时刻刻》透露的物料很少，主演阵容也不清楚，为什么要如此保密呢？」
「这是出于整体宣传的需要！」
「我们只知道要表现三个人物的故事，另两位是谁呢？」
「噢哟~我们真的不能透露！」
记者还要纠缠，龚雪道：「我觉得采访是建立在双方友好、信任的基础上，
如果你再追问，我会认为你存心捣乱，请你出去。」
龚雪也不惯着他们，记者作罢，又去问张艺某。
张艺某还沉浸在获奖的喜悦中，咧开嘴露出一口大牙，巴拉巴拉讲了好多。
历史上，李安《卧虎藏龙》拿到了第一座奥斯卡最佳外语片，由此开启了短暂的中国武侠/奇幻在好莱坞的征程，《英雄》《十面埋伏》《黄金甲》，奇幻主要由《无极》带来的。
在此之后呢，又有《流浪地球2》《奇迹·笨小孩》《悬崖之上》《哪吒之魔童降世》《邪不压正》《战狼2》《滚蛋吧！肿瘤君》《金陵十三钗》《梅兰芳》
等片，代表内地出战奥斯卡。
这个选片的标准就很怪，摸不着头脑。
一无所获。
在某一阶段，张艺某冲奥都成心魔了，年年冲，年年不拿，可羡慕李安了。
如今他早早拿了，反而把下一个目标锁定在欧洲三大。
「《时时刻刻》有着这个时代出类拔萃的故事立意，我压力非常大对！
这片子我们会参加欧洲三大，如果能实现突破是最好的了。」
采访完毕，记者退散。
龚雪却鬼鬼票的召唤张艺某，把他叫到陈奇的办公室里，往椅子上一坐像模像样的。张艺某不明所以，笑道：「龚老师，您这体会一下陈老师的感觉啊？」
「我跟你说正经事！」
龚雪板住脸，装作领导的样子，道：「我作为陈老师的家属和委托人，特意通知你，《人在纽约》美国获奖，公司为了表彰你的贡献，特嘉奖人民币五万元！」
「五，五万？！」
张艺某有点懵。
「嫌少？」
「没有没有！这，这也太多了！我真没做那么大贡献，你们收回去点收回去点！」
「行了，给你就是给你的。咱们私下里说说，你不要外传，本来想兑成一些美金给你，又不太方便，所以兑成港币了。你一会去领两万港币，剩下的回京城再给你人民币。」
公司发奖金，肯定按照官方汇率算，当下100港币约合47.7人民币。
「还有」
龚雪又拿出一个手提兜，笑道：「陈老师和我送给你的祝贺礼物。」
「不不不！」
张艺某都慌了，连忙道：「给我那么多港币，我缺什么去买好了，你说你们这.—..」
「你买的和我们送的能一样么？收着吧！陈老师是你领导，却也一直是朋友不是么？咱们一栋楼住着，你们家女儿天天追我们家壮壮。」
「这，嘿嘿！」
张艺某挠挠头，不好意思的傻笑几声，道：「那，那我就收下了，谢谢您和陈老师！」
「你等下有事做么？」
「我没什么事，就在片场待着吧，我老同学张健亚在这呢，他也加入公司了。」
「噢～」
龚雪点点头，笑道：「那我就不管你了，我一会去逛街，你先退下吧！」
她学慈禧一样摆了摆手，张艺某配合的很溜，直接来个「！」
他恍恍的出了门，找个角落偷偷翻了翻，手提兜里装着好几样礼物，还有给自己老婆孩子的·.？他摸出一个包装盒，瞄了一眼。
哟！
老张浑身一抖，那是一块手表，他在美国见识过，最便宜的都要几千美金！
「额滴神呀！」
老张发出感叹，他确实想要一块好表，但这种表送给自己也不敢戴，在家当个藏品，没事拿出来摸一摸还行一一几年后就没事了，那会商业大潮来临，戴块名表倍儿有面子。
龚雪自己坐在办公室里。
左看看，右看看，对那一柜子《故事会》《世界奇谭》不感兴趣，猛拍了一下桌上的红色按钮。不多时，谷薇丽拿着两杯可乐，狗腿似的走进来，露出比对老板更谄媚的笑容。
「雪姐，您的可乐！」
「一杯常温，一杯加了点冰块，您慢用！」
龚雪拿起常温的喝了一口，笑道：「你平时每天要给他送几次可乐？」
「看老板的心情。他心情好一次都不叫，心情不好一分钟能叫八趟，也不排除他闲着没事拍着玩的概率。」谷薇丽委屈道。
「唉，可怜你了！」
龚雪报以同情，吩咐道：「你帮我个忙，叫钟楚虹过来，我们去逛逛街，再联系一下林清霞·—哎，你能联系到吧？」
「可以的！」
「那你约一下时间，安排个隐蔽场所，我们毕竟是《时时刻刻》的三个主演，开机前总得聚一聚的。」
（有了..

# 第969章 胡天胡地

中环。
一家叫「姿容堂」的高端美容会所。
在80年代末，美容行业开始蓬勃发展，虽然还没有后世那一系列乱七八糟的养护概念，但女明星和富太太对青春的追求是一脉相承的。
龚雪和钟楚虹仰面躺着，任由美容师在脸上揉来弄去。
龚雪长期在内地没怎么接触，钟楚虹却是轻车熟路，闭着眼睛道：「雪姐，
你应该在京城开一家这样的店，内地的影视行业发展很快，听说你们那边也有给片酬的了？」
「是啊，主要是电视剧演员。」
「那就对了！你们的文艺界迟早会商业化的，女明星做美容是硬需求，你开一家肯定生意火爆。」
「算了吧，我做生意会影响陈老师仕途的——
龚雪笑道：「而且我平时都有运动，工作也不忙，生活清闲，我觉得这是最好的美容方法。你们生活节奏太紧张了，你今年又拍几部戏了？」
「我算算！」
钟楚虹哼唧了一会，道：「顺利的话，我今年应该要上映十部戏。」
「十部戏？」
「没办法，我红嘛！人家东南亚的片商拿着钞票找我拍戏，喂到嘴边的钱还是要挣一挣的。」
钟楚虹在凡尔赛，美容师也捧眼，笑道：「就是啊！谁不知道‘再红红不过钟楚虹’啊？你每部戏，我们全家都要去看的。」
她凭借《人鬼情未了》《初恋五十次》连破票房纪录，此后每年至少有一部片冲上年度票房前十位，香江一姐，女明星片酬最高，地位稳固的不得了。
历史上，她在1991年拍完最后一部片就退隐了。
退隐太早，没赶上90年代港片爆发期，搞的内地一些人对她很是低估。
「唉，我其实不太理解，我们家平时花销也就是正常水平，钱都存着当外汇了。陈老师一心进步，我做好他的后勤工作就好了。」
龚雪叹了口气，钟楚虹喊了一声。
美容师只觉刀光剑影。
大概半小时后，俩人做完了面部护理，从会所出来，上了一辆低调的福特车，小杨亲自当司机。嗯，小杨也是混出来了，都能用亲自来形容。
他载着二人先绕了好几圈，才去往一家酒店。
上楼，敲开一间套房的房门，林清霞已经在里面等着呢，她见了龚雪就过来轻轻拥抱，笑道：「恭喜恭喜！斩获奥斯卡，不得了呀！」
「还可以吧，第二次拿了。」
「你这话传出去要气死人的。」
林清霞寒暄几句，转向第一次见的钟楚虹，笑道：「钟小姐，早就想与你见一面了。」
「我也是，对你久仰的很呢！」
她们握了握手，龚雪招呼着：「行了，过来坐！我有话要讲。」
三个女人坐定，她道：「《时时刻刻》在五月份开机，我们是三个独立的故事，没有对手戏，在片场基本不会遇到，所以我想在开机之前小聚一下。」
「我的戏份在40年代，会取一些香港的老景，然后棚拍。阿虹是现代背景，
正常拍摄就可以了。清霞比较麻烦，你要住在片场，台湾那边我们也安排好了，
会帮你拍几个台北的外景。
《最后的贵族》参加8月份的威尼斯电影节，到时一亮相，台湾舆论肯定炸锅为了避免影响《时时刻刻》，我们肯定会在威尼斯影展之前拍完，这期间要严格保密，千万不能泄露。」
「那之后怎么办？清霞会被封杀的？」钟楚虹担忧。
「我已经做了决定，就不再多想的，我相信你们会保护我好的。」
林清霞嘴上说着，眼中还是有些志芯。她起初是被逼上车，但后来慢慢转变心态，主要是看到陈奇在香港、美国呼风唤雨，奥斯卡说拿就拿，动辄几千万美元的票房—·
有这等保障，心里也有底气。
「你放心！我们登陆香港以来，那么多同志和朋友投奔我们，没有一个人出事，而且他们的事业都会更上一层楼——不信你问阿虹？」
「是啊！我现身说法。」
钟楚虹翻了个白眼，她当初也是被逼的。
「《时时刻刻》之后，还有片子给你，我们一定会把台湾的舆论打下去，让他们开放两岸文化交流。陈老师到时会回来，坐镇指挥。」
一听陈奇回来，林清霞更松了口气。
钟楚虹不太爽，我投共怎么没这么大阵仗？台湾人了不起啊？
龚雪安抚住林清霞，笑道：「我们三个聚在一起机会难得，就不用拘于小节了。你们酒量好像都不错？我差一点，我是抱着舍命陪君子的心态来的。」
「噢哟，那我可要灌醉你了！我们俩真没在一起喝过酒呢。」钟楚虹道。
「就我们三个呀？人少了点哦。」
林清霞也是爱热闹的。
「那我把慧姐她们叫来，我们一起。」
「好呀好呀！」
施楠生在美国，不然也会来。
历史上，徐克很早就与林清霞合作，林清霞与施楠生关系非常好，如今轨迹改变，起码缺了《我爱夜来香》《蜀山》《刀马旦》三部戏。
于是乎，石慧领着刘雪华几个女演员赶到，好多女人凑在一起，整整喝了一宿。
龚雪酒量最差，众人都欺负她，早早不省人事了。那几个又打起麻将来，
里啪啦的到半夜，又开始喝，胡天胡地了一番。
4月中，香港演艺学院歌剧院。
第7届香港电影金像奖在此举行，金像奖现在基本是左派的天下.？哦不，
当左派一统的时候，就不存在左右了，应该说是银都和东方公司的天下。
嘉未的片子票房不错，拿奖差点。其他的小公司也是见缝插针，偶尔能捧个奖杯回去。
金像奖在作品的竞争性上依旧激烈，因为都很出色，只是在出品方的竞争上，已经没啥悬念了。陈奇对金像奖也不太在意，反正是手里的玩具。
但这好岁是香港唯一权威性的奖，每年关注度很大。
今年的热门片包括《监狱风云》《龙虎风云》《倩女幽魂》《秋天的童话》
《人在纽约》几部，林岭东大爆发，两部风云一共拿了16个提名。
《人在纽约》入围了最佳影片、导演、剧本、男主、女主、女配、摄影七个奖项。
《秋天的童话》也是七个奖，《倩女幽魂》是十个。
至于程龙的《A计划续集》《龙兄虎弟》，洪金保的《东方秃鹰》，在拿奖方面真的不占优势，只有一堆技术奖提名。
值得一提的是《书剑恩仇录》。
这是银都出品，许鞍华导演，金庸亲自改编剧本的一部电影。内地实景拍摄，演员也是内地的，上影厂的达式常饰演乾隆，还拿了个最佳男主角的提名。
金庸为啥纤尊降贵来写剧本呢？
改革开放了嘛！他前几年还赴京城见了领导人呢，他不仅是武侠作者，
还拥有《明报》，是文化和传媒界的精英代表，被统战的对象。
改编金庸作品是香港影视界很普遍的一种做法，然而至今好像谁也没意识到，东方公司从来没拍过。

# 第970章 这是草台班子吧？

最佳女演员提名的有一一」
「萧芳芳《不是冤家不聚头》、王祖贤《倩女幽魂》、龚雪《人在纽约》、
李丽珍《最后胜利》、郑裕玲《神奇两女侠》、钟楚红《秋天的童话》！」
三部左派出品，一部嘉禾出品，两部小公司电影。
李翰祥和梁佳辉师徒二人颁奖，插科打浑了几句，宣布道：「获奖者是，恭喜龚雪！」
「哗哗哗！」
掌声中，龚雪穿着一件很常规的礼服款款上台，从老熟人手里接过奖杯，内心70%的平静，30%的喜悦，发言也很常规！
「多谢！」
「多谢颁给我这个奖，《人在纽约》集合了大家的努力，很多人都给了我莫大的帮助舞台之下，萧芳芳已是风轻云淡，王祖娴有些失落却也在意料之中，她拿提名就到顶了，不可能获奖，李丽珍也如此。
郑裕玲有些不忿，钟楚虹则在走神。
「哗哗哗！」
龚雪下了台。
颁奖继续，张艺某挠挠脑壳，刚参加完奥斯卡，回来又参加金像奖，对比不是一星半点的悬殊，他都提不起什么劲头。
最终，男配给了梁超伟《人民英雄》，女配给了郑佩佩《人在纽约》，男主给了万梓良《龙虎风云》，导演给了林岭东，最佳影片是《秋天的童话》。
《人在纽约》拿了女主、女配、摄影三个奖。
郑佩佩在台上激动的不得了，甚至潜然泪下，全场也是掌声鼓励这位第一代武打女星。
随后，龚雪和张艺某几人才返回京城。
又拿了一座奥斯卡，京城各界又得敲锣打鼓，开研讨会、表彰会、采访，以及北影厂奖励一千块钱。
洛杉矶。
这日一大早，汤姆汉克斯自己开着车，鬼鬼祟崇的前往《邻居大战》剧组开会。
天气已经很热了，他不敢开窗，免得被外面仍在示威的编剧们认出来围住。
不知不觉，工会已经罢工一个多月了，好莱坞整体陷入焦虑，各自想招。
《穿越未来》的补拍刚刚结束，汤姆汉克斯完成了工作，立刻又与《邻居大战》签了约。
但他觉得不太靠谱。
如果是文艺片，比较有深度的角色，演员们都得体验生活，精心准备。
如果是商业片，不是说不用准备了，也得准备。比如有打戏的，得提前练；
有涉及某个职业的，演律师、警察、医生、推销员之类，也得去体验体验然而《邻居大战》剧组完全没有要求，就是：你来吧！你来就行了。
汤姆汉克斯只觉得流程特别快，这让他感到担忧。
他开进哥伦比亚的片场，在一座摄影棚外停了下来，走进去一瞧，里面的布景才搭了一点，摆放着一张椭圆形的大桌子，王晶和梅格瑞恩已经坐在那里了。
「早上好！」
「初次合作！」
他们打了声招呼，稍微等了一会，陈奇、施楠生、牟敦蒂、于仁泰、约翰尼德普、布拉德皮特陆续到来。汤姆汉克斯和梅格瑞恩坐在一群东方人中间，感觉很不适应。
王晶主持大局，先介绍了一遍人员。
又把剧情授了一下。
《邻居大战》的主角是一对小夫妻，隔壁搬来一伙兄弟会成员，兄弟会爱开派对嘛！开始都很有礼貌，丈夫与其约好：你们不要扰民，我们则不报警。
结果一天晚上实在受不了，偷偷摸摸的报警，于是兄弟会进行了报复。
双方你来我往，就是看他们如何斗智斗勇，笑料百出，最后夫妻俩胜利了。
兄弟会会长被警察抓走，没能毕业几个月后，丈夫在街上看到了会长。
这哥们的工作是「为女性服务的猛男按摩店」的店员，光着膀子在门口拉客呢。二人一笑泯恩仇，就像《贱女孩》的结尾。
内核还是关于成长：你还是学生的时候，在兄弟会风光无限，好像什么大人物。但步入社会了，你就会发现自己的真实价值，其实没有多少。
德普演会长，皮特演副会长，大嘴茱会演德普的女朋友，水性杨花，跟谁都有一腿。
「我们租好了两栋别墅，会在那里拍外景，内景就是在摄影棚了。会分成AB
两组，我领A组，牟敦蒂和于仁泰领B组。你们什么都不用理会，只需要看每天的日程表，记住第二天的场地、时间、戏份就0K。
我们希望三天后正式开机，大家要快点进入工作状态——」
「等等等等！」
汤姆汉克斯急忙叫停，道：「导演，你是说三天后开机？」
「有问题么？」
「可我们什么都没准备！」
「不需要准备啊！」
王晶很异，道：「两位都是经验丰富的演员，戏中角色浅薄无比，行为荒诞，没有任何思想深度。按照你们自己的感觉演就好了。」
「可是我，我还没演过这种角色，我以为会给我们一段时间酝酿。」梅格瑞恩也慌。
「放心好了，我会根据你们的状态及时调整的。
王晶回头瞅瞅搭了一点的布景，道：「我们剧组也准备的差不多了，三天后完全可以开机。」
这叫准备的差不多？？
你们景都没搭好啊！
汤姆汉克斯和梅格瑞恩齐齐皱眉，对视一眼，从彼此眼中都看到了忧虑，甚至有点后悔，好莱坞的B级片也不至于如此应付吧？
德普也与皮特对视一眼，有点异，
王晶虽然拍片快，却也没这么操作过，好像要故意凸显什么似的。
「陈先生！」
汤姆汉克斯不放心，直接喊大佬，道：「我们签的是一个月拍摄档期，不会把前期准备算进去的。我觉得还是要充分一些，我要对我的角色负责。」
「我也这样想的。」梅格瑞恩点头。
「我倒有些奇怪——」
陈奇笑道：「你们总说要准备，到底准备什么呢？」
「角色、风格、台词、肢体动作、职业身份、思想动机—反正好多好多。
，
「这些我们可以边拍边调整，只要开机，一切问题都会迎刃而解。你们不用担心，我不会砸自己招牌的，如果非要准备，你们不妨多接触接触，先培养点默契出来。」
「好吧！」
二人无奈。
简单开了个会，陈奇又与王晶详细研究，他们表面上漫不经心，实则工作做得相当充分，因为就是想在好莱坞面前展现一下。
真要以港片的那种速度，能吓死人的，
比如港片史上拍摄时间最短的一部片，为1991年大陆水灾筹款的赈灾义演电影《豪门夜宴》，上百位明星参与，虽然故事简单了些，但也算节奏流畅，有头有尾，大团圆结局。
《豪门夜宴》花了多久？
四天！
还有《古惑仔人在江湖》，七天！《家有喜事》十三天！《枪火》十九天！
《邻居大战》周期一个月，已经是把各种问题考虑在内了。而且就算没问题，他们也要制造问题，陈奇道：「刺头找好了么？」
「找好了，签了很完善的合同，不怕打官司。」
「好！按照我们的节奏来吧！」
（有了..）

# 第971章 敌人

洛杉矶的天气很好。
这日一早，西部编剧工会主席乔治·基尔戈，来到了伯班克市的好莱坞大道1105号。此处有一栋不太起眼，却能在业内呼风唤雨的机构：
IATSE！
全称：国际戏剧舞台雇员联盟！
美国影视业的几大工会，制作人工会、导演工会、编剧工会、演员工会都耳熟能详。理论上，应该还有摄影师、美术、录音、动画师等幕后岗位的工会。
确实有，但这些工会在发展的过程中，都被IATSE吞并了，成为了它的分会。
IATSE才是囊括了全部幕后岗位的一个庞然大物。
美国工会往往是垄断的，与黑帮有牵扯，用政治立场换取大利益，但也能保障一些工人福利——..—-性质很复杂，这里不做赘述。
此刻，乔治来到了IATSE在洛杉矶的分部，见到了负责人斯考特。
他开门见山，道：「那个中国人的戏要开机了，听说又没与你们签协议？」
「你是专门来嘲讽我的？有这个时间，不如多关注你们的罢工，那个中国人的存在让几大公司颇有底气，大家都在看你们能撑多久！」
斯考特脸色一黑，两家工会关系并不好。
「我明白，所以我才来找你！」
乔治劝说道：「中国人让我们有些被动，同样他也在损害你们的利益。他的三部青春片都没用你们的成员，这部《邻居大战》也一样，你们就坐在这里无动于衷？」
「你想让我插手？乔治，这不合规矩！」斯考特摇头。
「算了吧！你们又不是没干过。」
乔治却嘴之以鼻，道：「我可以给你提供些信息，《邻居大战》签了汤姆汉克斯和梅格瑞恩，只有一个月档期。只要你能拖延他们，他们就会逾期，一旦影响影片质量，就能打破所谓东方魔法师的传说。
如此一来，对我们，对你们都有好处！」
陈奇的存在给罢工带来了一些麻烦，所以乔治来寻求盟友。
这里简单说一下好莱坞的规则：一个剧组在开机前，如果确定用某个工会的成员，就要与工会签协议，比如与IATSE签协议，都要用人家的幕后成员。
不能混着用。
84年科恩兄弟拍《血迷宫》，剧组只用了工会的摄影师，其他岗位为了省钱，用的是非工会成员。结果被IATSE抵制，交了55万美元罚款。
原则上，剧组与各工会签约都是独立的，互不干涉。
但工会垄断嘛！
往往会干一些欺行霸市的事情，比如一个剧组与演员工会签约了，但没与IATSE签约，IATSE就威胁施压：断掉剧组的设备租赁、断掉运输设备的卡车、拒绝提供后期制作等等·—
因为它是幕后工会，与这些幕后服务公司水乳交融，一气。
所以好莱坞大厂为了避免麻烦，拍戏都是全工会套餐，每个岗位都是工会成员。
乔治把话挑明了，斯考特犹豫了片刻，道：「这种事情做多了，会引起片方集体反弹，我们也只能小小的威胁一下。你确定他们只有一个月档期？」
「确定，只要你拖延一下就好！你们也该彰显力量了，不然那个中国人永远不会与你们签约。」
「好吧好吧，我只做一次！」
眨眼间，到了《邻居大战》开机的日子。
这是在洛杉矶的一座刚开发的住宅区里，别墅林立，花园绿地，标准的中产社区。其中一栋淡黄色外墙的双层带阁楼别墅，便是男女主角的家，隔壁是兄弟会的窝点。
《四十岁老处男》还在筹备，陈奇先盯着这部戏。
一大早，他就跑过来了，看着王晶等人忙来忙去。不一会，演员们也到了，
茱莉亚罗伯茨竟也开了一辆小轿车，还是大高个，一脑袋卷发。
她下来就往陈奇身边跑，咧开大嘴笑道：「老板，好久不见！」
「你这个老板的称呼，是跟谁学的？」陈奇异。
「菲比教给我的，我说的还不错吧？我这段时间可是按照你的吩咐，去体验妓女的生活了，我接触了七个人，与其中五个成为了朋友。」
「另外两个呢？」
「噢，糟透了！一个是女同性恋拉着我上床，虽然我不介意，但她长的太丑了！另一个更糟了，她特么的竟然想拉着我去卖，一次才区区30美元！」
陈奇乐了，抬起手，大嘴茱乖乖让他摸了摸头，笑道：「你用心了就好，先帮我把这两部戏完成，明年按照约定，会有个主角给你。」
「我一向相信你的！」
大嘴茱热络完，又跑去与布拉德皮特吵架了。
她哥的《生死时速》已经上映了，票房自然很棒，她哥的咖位提升，也能帮她介绍一些像样的资源。不过她还是优先选择这里，看来确实很相信陈奇的前景。
另一边，王晶忙的不可开交。
他检查现场，忽然喊道：「兄弟会的卡车呢？怎么还没到？」
「我去联系一下！」
施楠生马上沟通。
今天这场戏要拍夫妻俩在楼下逗孩子玩，看到一辆花里胡哨的卡车开过来，
车身上印着一个虚构的大学1ogo，还有兄弟会的名字。
然后一堆男男女女搬东西，兄弟会入住隔壁。
结果这辆卡车还没到。
施楠生打了个电话，面色一沉，道：「阿晶！对方拒绝为我们提供卡车和道具。」
「理由呢？」
「说我们破坏好莱坞影视环境，拒绝提供服务。」
「冚家铲啊！」
王晶破口大骂：「早不破坏晚不破坏，偏偏这个时候破坏！谈好了不做事，
他们这是违约！」
「导演导演！」
此时，一个工作人员满头汗的跑来，道：「有几样设备一直没到啊，我打电话问，说什么不遵守好莱坞规则，不与我们合作了！」
「靠！」
施楠生也骂：「纯属故意的！美国佬一个个都是扑街！」
陈奇听到这边动静，凑过来异道：「阿晶，这是你们找的刺头？」
「拜托！我们弱智啊找这种刺头，分明有人针对我们。」
王晶脸上的肥肉一颤一颤，道：「现在没有卡车，设备也少几样，道具也缺一些，您说怎么办？今天拍不了了！」
好莱坞分工细化到了极致，剧组也一样。
用设备，得找相关的公司；用道具，得找相关的公司；需要运输，也得找相关的公司。但凡有一个环节出问题，戏就拍不了了。

# 第972章 跟他们干

陈先生！导演！怎么回事？」
「我们等了好久了———」
汤姆汉克斯和梅格瑞恩早就化完妆，等着开机呢，结果迟迟不见动静。王晶还得安抚他们，道：「小事情小事情，很快就能解决！」
「好像不是什么小事情，兄弟会的卡车我现在也没看到，今天还能正常工作么？」
汤姆汉克斯经验丰富，直接问重点。
王晶尴尬，只得道：「今天恐怕不行了！」
「噢！」
二人齐齐抓狂，这什么剧组啊？他们此刻愈发的后悔，梅格瑞恩叫道：「那我们怎么办？就这样等下去？明天可以开工么？还是后天？大后天？」
「瑞恩小姐！」
「我只想听到答案！」
「我们冷静一点！」
汤姆汉克斯老道一些，阻止了梅格瑞恩发疯，道：「先生！即便今天没有拍摄，也算在档期之内。我们签了一个月，由于你们的原因导致没有完成，我们到期就可以离开剧组。」
「我知道我知道，我们正在解决———」
王晶一脑袋汗的还要解释，陈奇打断，道：「今天确实拍不成了，你们先回去等候通知。如果我们逾期，责任我们来承担。」
汤姆汉克斯看了看他，道：「我只能祝这部戏一切顺利了！」
他和梅格瑞恩先走了，剩下的全是自己人。皮特、大嘴茱几人帮着骂了一阵，也不由得担心，陈奇让他们稍安勿躁，马上让普莱斯赶过来。
不多时，普莱斯火急火燎的出现在片场。
他是老江湖，一问便知内情，道：「是IATSE搞的鬼！那些家伙就会使下三滥的手段。你连续几部片都没有聘用他们的成员，是存心报复。」
「与编剧工会有关联么？」
「或许有！好莱坞几家工会互相不对付，但有时也会联手。以我的意见，你将幕后岗位全部换成他们的成员，虽然成本要高一些，但事情马上就能解决。」
「这种事IATSE经常干么？」
「偶尔会做。毕竟这是违反规则的，如果经常干，我们也容不下他们。」
普莱斯叹道：「他们不怕诉讼，肯定知道我们只有一个月档期，诉讼太拖了。好莱坞就是这样的玩法，数十年来，几家大公司与工会一直斗智斗勇。」
「如果，我是说如果我们靠自己解决了麻烦，IATSE还会有举动么？」
「不会！那样会犯众怒的。」
陈奇陷入思索，王晶、施楠生、普莱斯等人都安静的看着他。
东方公司在好莱坞最大的价值是什么？剧本、电影？当然有，但还有一样，
就是东方公司在好莱坞的规则之外，这点赋予了相当大的价值。
如果这次屈服，聘用了IATSE成员，会削弱自身价值，也违背了自己利用《邻居大战》彰显实力的初衷。
陈奇抬起头，与大家的目光对视。
王晶，数一数二的商业片导演；施楠生，数一数二的制作人和管理人才；普莱斯，算是好朋友吧；牟敦蒂、于仁泰、还有那些香港来的摄影、录音、美术、
灯光...
「妈的！」
陈奇骂了一声，这些伙伴等着自己给答案，殊不知，他们也给了自己底气。
「楠生！我们目前的具体问题有哪些？」他忽道。
「第一是设备，不肯租赁给我们；第二，需要做一些特殊的道具；第三是运输，我们没有车和司机了。」施楠生道。
他又沉吟片刻，问：「设备和道具如果从香港运过来，需要多久？
1
「我们可以走DHL，3-7天就能搞定，他们还能协调航线和海关！」
「你确定可以？」
「DHL72年就在香港开公司了，业务非常成熟，我用我的头担保绝对没问题！
我马上回去一趟！」施楠生果断道。
DHL，中文叫敦豪。
是一家国际快递公司，1972年就进入香港了，并以香港为核心辐射东亚、东南亚。1986年，敦豪还进入了中国大陆，合资搞了跨境物流。
顺带一提：美国的联邦快递这会也杀进大陆了，在上海有分公司。
这些做国际快递的都有自己的飞机，像美国飞虎公司，拥有22架波音747、11
架波音727、6架DC-8型飞机，牛逼的不得了。
「3-7天能运过来，那我们的道具要做的更快？」
「有问题！那帮家伙两天就能搞定！」王晶道。
「那运输的问题怎么解决？」
「我来想办法吧，楠生你先回去哎等等！」
陈奇叫住正要离开的施楠生，顿了顿，道：「《四十岁老处男》多筹备一些时间，你回去发个召集令，调人过来！」
「明白！」
施楠生眉毛一挑，兴冲冲的闪了。
王晶拍完《我知道你去年夏天干了什么》，就带着剧组过来了，所以在美国只有这一组人马。陈奇本打算《四十岁老处男》用工会的幕后成员，IATSE偏来招惹。
他现在全不用了！
普莱斯担忧道：「陈！你已经得罪了编剧工会，再这样会得罪IATSE的。」
「你都说了IATSE不守规则在先，我怕什么？」
陈奇拍了拍他的肩膀，笑道：「即便我以后用他们的成员了，这两部戏我也绝对不能用！我就是让他们看看，没有他们，好莱坞还能不能拍成戏？
很多人就是犯贱，不还击一下，总觉得你好欺负。放心！我有分寸，不会到让他们把我暗杀掉的程度！」
「你对美国商战还挺了解——」
普莱斯叹了口气，懂得其中道理：「好吧！如果你这次成功了，我们几家公司也会保住你的，我们更需要你的存在。」
《邻居大战》开机第一天，失败告终。
陈奇索性宣布暂时休息，等候通知。
消息飞快传遍了好莱坞。
哥伦比亚文担忧起来，几家公司在观望，工会则是美滋滋，他们早不爽这个中国人了。
汤姆汉克斯和梅格瑞恩则是叫苦连天：「我错了！我真的错了！我一开始就不应该接这部戏，我不接这部戏就没有这么多破事！
「天啊！」
「就算他们解决了问题，已经耽搁了多少时间？还能剩几天用于拍摄？或者干脆取消了项目！」
「如果出了一部烂片，我会被取笑死的！」
外面纷纷扰扰，陈奇只想着解决运输问题。
他脑子里暂无头绪，拿着自己的联络本，一个个查看谁能帮上忙，忽然间自光落在一个名字上：熊猫快餐，程正昌！
「喂，老程？」
「有件事麻烦你帮忙，能不能给我派些小卡车和司机—运鸡的？运鸡的也行啊！」

# 第973章 洛杉矶插旗

轰！
一架从洛杉矶飞来的飞机降落在香港启德机场。
施楠生风风火火的赶回来，时间极度紧迫，搞的她有些抓狂，但也非常享受这种闯荡江湖的感觉一一香港升平太久，都没压力了。
「楠生姐！」
谷薇丽亲自来接，二人上了车，施楠生巴拉巴拉讲了一遍。谷薇丽拍腿而起，骂道：「丢雷老母！美国佬就会使下三滥的手段！」
「我先打电话通知！」
她拿起车载电话，先告诉大家集合开会。车子随后风驰电的驶入清水湾片场，二人急匆匆赶到会议室，连傅奇都惊动了，已经坐在里面等候。
「情况就是这样了！」
施楠生介绍完情况，道：「我需要几样设备、一些道具，一套完整的剧组人马！美国那边合同苛刻，演员档期很紧，要加急！」
傅奇仔细看完了清单，道：「我们先停工一组，把设备匀给你们。道具和人手么，小陈什么意思？」
「陈老师希望各家抽调一点！」
「哦，懂了！」
傅奇笑了笑，道：「好！动起来，大家马上动起来！齐心协力共抗美帝的机会到了！」
左派能出人手，但这件事就是要全港一起做才有意义！
施楠生的归来，仿佛往平静的湖里扔了一颗炸弹，崩的一惊一乍。
他们连函都不发了，直接登门去找。
TVB。
今年邵氏彻底消失，并入了TVB，方逸华得偿所愿，进入了董事局。
她采取了比邵逸夫还抠门的精简措施，无限压缩成本，搞的怨声载道一一对TVB可以有滤镜，但别忘了本质上都是血汗工厂。
方逸华确实有本事，在90年代TVB达到巅峰，与港片、港乐一起创造了港娱盛世。
此刻，东方公司的人说明来意，方逸华眉头紧皱，道：「跟我们借道具师？
还要两天之内完工？你们在搞什么，我们人手也不足的，借不了！」
「陈先生说了，这次在洛杉矶干美国人，请您支援！」
「哦？」
「他还说，等他回来势必一一登门，感谢大家携手相助，共抗外敌！」
「喊！说的比唱的好听。」
方逸华翻了个白眼，道：「算了算了！既然那小子说到这份上，我也不好不帮，你们自己挑去！」
嘉禾。
邹文怀与何冠昌也是一脸莫名，看着眼前来客。
「你们这两年把我们的武行都走了，收买人心，现在只认陈老板，不认邹老板啊！现在还想借人？！」
「美国佬针对我们，频频使绊子，陈先生特派施楠生回来求援，摄影、灯光、美术、录音、剧务、茶水师.任何岗位都可以！
请二位帮帮忙，也好让美国佬见识见识我们香港电影人的厉害！这正是我们团结一心，展示实力的时候！」
何冠昌无语，看了看邹文怀，邹文怀也无语，道：「算了！你们挑去，不要影响我们的拍摄就0K！」
他们同意了，东方公司的人就不客气了，直接喊话。
类似的情景也发生在思远影业、永佳公司等中小公司，让大家都有参与感。
老板们不会被陈奇的屁话骗到，下面的工作人员就不一定了。
刹时间，香江沸腾。
电影人奔走相告，迅速传播开来，且越传越嗨皮。
清水湾片场，置景车间彻夜不眠。
左派、TVB公司的道具师齐聚，因为时间紧迫，大家不合眼的忙，累了就去眯一会，醒了再接着千。东方公司的其他人也来帮忙，或者凑热闹。
刘威强刚加入不久。
他以前在邵氏，邵氏垮了就过来了，担任了《龙虎风云》的摄影师。今年还有一部《旺角卡门》，他也是摄影师一一后来拍了电影《古惑仔》《风云》《无间道》等等。
这会，他正抱着一个巨大的英文字母试重量，道：「好轻哦，纸糊的？」
「当然了，你以为木头还是金属啊？造价很贵的，最好我们自己做喽。」一位道具师道。
刘威强瞧了瞧，还有好几个这样的巨大字母，拼起来应该是个单词，放在某处的标志一一他猜的没错，这几个字母正在放在兄弟会门口的。
一次性使用，特意定制太贵了，纸糊做一下，拍完就毁掉也不心疼。
「来来，喝糖水了！」
正是半夜时分，谷薇丽推着车进来，笑道：「大家休息一下，喝糖水了！」
「噢哟，薇薇姐！怎么敢劳您大驾啊？」
「都是为祖国做贡献，打美国人嘛！阿强你分一分。」
刘威强帮忙发糖水，忍不住问：「薇薇姐，陈先生这次搞多大的生意？看起来好浩大的啊，全港都动员起来了！」
「公司机密，不便透露！」
「那你形容一下喽？」
「去年香港全年总票房是多少？」
「大概三亿港币吧。」
「乘以十都不够啊！」谷薇丽笑道。
陈可新出生在香港，12岁随家人去了泰国，18岁去美国上学，又辍学搞电影。他现在一家叫「好朋友」的电影公司，曾智伟、谭咏麟、泰迪罗宾合伙搞的。
他是监制。
一大早，陈可新赶到正在拍摄的一个剧组上班，却发现没有开工，众人仿佛打了鸡血般亢奋，围成一个圆圈，制片人拿着大喇叭站在中间。
「喂喂！陈先生为什么突然从香港招工？他自己有人马的。」有人问。
「陈先生在美国拍戏好好的，美国佬仗着工会欺负人，连车和司机都不给。
现在陈先生要跟美国人千仗，要我们去帮忙，我们能不去么？但凡选中的，一律按照好莱坞的标准发钱！」
制片人与有荣焉，道：「陈先生带大家去美国发财，我说下招工条件！」
「英文流利的优先！在美留学、生活过的优先！有美国绿卡的优先！加拿大、英国的也0K！」
「总之要懂英文，要容易出境，要熟悉美国环境！不符合的只能先办签证，
我们这部戏叫《四十岁老处男》，预算6百万美金！」
「哇！」
「相当于4千多万港币！香港除了程龙，谁敢烧这么多钱拍戏？」
「美国佬就是美国佬，妈的好富裕！」
「安静一下！」
制片人继续喊道：「你们什么水准我都清楚，不保证能选上，但就看你们够不够胆，如果连胆子都没有，怎么给美国人尝尝厉害？」
「涂！算我一个！」
「我报名！我打灯打了15年！」
「我可以的！」
「我早就想去好莱坞看看了，选我选我！」
在香烟与片场灯光的炙烤中，一股江湖草莽的味道扩散开来，这是独属于香港电影的气息：癫狂过火，风骚逼人。
陈可新已然目瞪狗呆，但自己竟也热血沸腾，而且他发现自己条件很符合。
制片人见状更是欣慰，喊道：「兄弟们！我们再威风也是在香港，今次可以去好莱坞威风，回来吹水都能吹一辈子。洛杉矶插旗啊！」
施楠生回来三天，全部搞定。
（有了·.
东北又降温了，4月份下雪！）

# 第974章 开机！

施楠生又火速去洛杉矶了。
傅奇帮着忙活了一阵，也很喜欢这种战天战地的感觉，升平太久让他们都有些无聊。对他们这些老辈人来说，中美友好都十年了，曾经「打倒美帝」的口号渐渐在年轻人的脑中淡去。
陈奇虽然称不上打倒美帝，但做出这番文化斗争的姿态，已经让香江激灵一下子。
「美国工会不是善茬，小陈会不会有危险？」石慧问。
「或许有，或许没有，但我们都得考虑周到。」
「让李卫国带人去呢？」
李卫国就是当初左派右派大战，从内地调来的一伙「安保人员」的队长，在清水湾片场堆防御工事来着。他们赶跑自由总会之后，左派帮他们开了一家安保公司，负责全港明星的安全问题。
不用也得用，效益相当不错。
「他们出境手续不好办，我想想———
傅奇琢磨了一会，道：「我们找凌玫吧！」
「凌玫？」
石慧一愣，随即恍然：「哦，你想找致公党？」
「凌玫现在与小陈关系不错，肯定会帮一下，我们也只是以防万一。
曾经有一位华侨大佬，叫司徒美堂，这个都清楚。
他的大儿子叫司徒慧敏，当过文化部副部长，电影家协会主席，与陈奇见得不多，与龚雪在各种活动上经常见面，去年刚去世。
司徒慧敏的儿子叫司徒光，致公党中央机关对外联络部部长。
司徒光的女儿，嫁给了凌玫的姐姐的儿子，两家是亲家一一这么个关系。
以陈奇的分量，足够傅奇寻找一些场外帮助，他甚至可以打报告去京城，申请为陈奇提供一些保护，但有些兴师动众了。
而傅奇虽然没有申请，却也将事件缘由汇报给了京城，特别讲明那一个亿美金，以及之后更大的利益发展。
这么说吧，去年全国外汇储备29.23亿美金！
「早上好，汤姆！」
「早啊！」
《邻居大战》停了12天左右，重新开工。这日一早，汤姆汉克斯拿着一杯黑咖啡，无精打采的来到外景片场，凑到梅格瑞恩旁边，问：「我们的陈先生和导演到了么？」
「导演到了，陈先生还没见影子。」
「噢！他肯定准备魔法去了，我知道释放大型魔法都要经过长久的准备。十二天还不够，可能要二十天，三十天！这部破戏黄了，我们留下一地笑柄，灰溜溜的滚蛋。」
汤姆汉克斯狠狠喝了一口咖啡，脸拉的愈发长，上限王力宏，下限于洋。
「汤姆别这样，你太悲观了，你往好处想一想，我们，我们——」
梅格瑞恩努力思考，道：「我们至少白拿了钱不是么？」
「哼哼！」
汤姆汉克斯给了她一个表情，道：「我们是为了片酬接这部戏的么？」
「哼哼！」
梅格瑞恩也没话了，俩人同时耸了耸肩，又相视一笑，忽然发现还挺有默契的。
在他们十米开外的地方，是年轻人的地盘，约翰尼德普蹲在地上，盯着走来走去像只无助的企鹅的王晶，道：「你们说还有希望么？」
「不知道！但无论如何，我们得留在这。」布拉德皮特道。
「是的！我们不能走，我们是一伙的。」大嘴茱道。
「你们真的这样想？」德普奇道。
「这与我们的想法无关，而是在所有人眼里，我们就是一伙的。所以我们得留下来陪他，起码目前如此，以后的事以后再说。」大嘴茱现在很明白。
「就是这个道理！哇哦，你偶尔也会长脑子的？」布拉德皮特震惊。
「fuckyou！””
大嘴茱言简意。
她和皮特更忠诚一点，因为陈奇答应要给主角的，德普没得到什么承诺，与陈奇关系也平平，对这个小团伙认同感并不高。
但他也不蠢，知道现在不能走，不然在好莱坞的风评会变的很差：
「他就是那个背叛者！」
「他在恩主最困难的时候离开了！」
没人喜欢与这样的家伙共事，即便在物欲横流的好莱坞。不过眼下的情况确实不太妙，德普频频看手表，约好的九点钟，已经九点一刻了，还没动静。
王晶一直在打电话，那些香港的工作人员像无头苍蝇似的转来转去，还有几个人在打牌，一切都糟透了。
又等了一会，汤姆汉克斯受不了了。
他大步走到王晶面前，语气不善道：「先生！与上一次没什么改变，你们仍然无法开工！」
「马上就到了，路上在堵车！」
「你上次也是这样讲的，我们只有一个月档期，已经浪费了12天，你难道要用不足20天的时间拍完整部戏？我出于对你们在商业市场的信任才接了这部戏，
你们太让我失望了。」
「我知道我知道，稍安勿躁，搞得定的！」
王晶站在路边起脚，一面盯着街道，一面英语粤语混杂的答复。汤姆汉克斯气都无处发泄，回头冲梅格瑞恩摊开手：「我看今天还是算了，我们可以回家了。」
「”NO！」
「车！车！」
梅格瑞恩却猛地睁大眼睛，指着前方。汤姆汉克斯也探头瞧去，只见这条并不算太宽的街道上，一辆小型卡车抹过拐角处的树荫，缓缓驶来。
「这辆车也太小.噢！」」
声音戛然而止。
他看到第一辆小卡车后面，还跟着第二辆，第三辆，第四辆·—-足足七辆车连成了串，仿佛遵守纪律的列兵，稳稳当当齐齐整整的停好。
每辆车的车身都重新装饰，把熊猫快餐的痕迹掩盖，变成了花里胡哨的兄弟会风格。
首辆车的门一开，陈奇竟然跳了下来，挥了挥空气：「这股鸡肉味！」
「阿晶！开工了！」他喊道。
「收到！」
王晶其实也担忧，此刻兴奋的差点跳起来，胖手一挥：「开工开工！」
「开工了！」
「妈的，闲了十几天老子身子都痒了。
「你们几个，搬那辆车！你们几个，搞定这辆，速度速度！！」
整条街瞬间忙碌起来。
前一秒还懒懒散散的工作人员，忽然变得生龙活虎，打开车厢，搬下一件件设备和道具，以两栋别墅为核心，如同一只只勤劳的工蚁，来回游走、搬运、安装，快速且有条不紊的布置该布置的地方。
眨眼间，别墅的门口、庭院等已经换了样子。
一栋温馨可爱，充满家庭氛围，一栋时髦俗气，色彩缤纷。
有一组巨大的英文字母格外引人注目。
它们被装在了兄弟会门口，还有小彩灯，工作人员插电试了试，顿时亮了起来，透着一股无比契合的低俗质感。因为这个兄弟会所在的学校，本身就不是啥好学校··
汤姆汉克斯待在原地，盯着众人忙来忙去，喃喃道：「怎么可能呢！那些家伙真的会魔法？没听说被IATSE盯上的还能正常拍摄。」
「他们从哪里搞来的道具设备，还有车和司机？」
梅格瑞恩也不可思议。
要知道，好莱坞有一些看似不起眼，但非常非常牛逼的组织，比如一个叫「团队司机工会分会」的机构，管辖剧组司机、仓库、安保等岗位。
没有他们运设备、道具、物资，什么特娘的史泰龙、斯皮尔伯格，都得喝西北风！
再细化一点！
好莱坞剧组连负责做饭的都有工会，而且细分到：做简餐（冷的食物）归一个工会管，做正餐（热的食物）归另一个工会管。
所以真要抵制的话，剧组连饭都吃不上。
不要用我们熟悉的国内影视业，来套好莱坞那种规则，完全不一样的。
而此时，施楠生也出现了。
王晶小短腿迈开，赶紧迎过去：「楠生姐，辛苦了辛苦了！」
「还0K了！就是飞来飞去讨厌了点，幸不辱命，一切所需全部送到！这七辆车和司机在拍摄期间完全听我们调度，我们的伙食供应也交给熊猫快餐了。
后续还有大队人马赶来，为了支援你们两部戏，全港都发动啊！接下来就看你的了。」施楠生道。
「全港？」
王晶也是一惊，道：「老板，要不要搞这么大？我怕折寿哦！」
「不这样怎么给大家打气？只剩十几天了，你行不行？」陈奇笑道。
「你们已经做到这种程度，我说半个不字，让我死后鸟朝天啊！」
王晶也是心潮澎湃，小胖子涨红了脸，拿起大喇叭高声喊道：「《邻居大战》，开机！」
（晚上还有）

# 第975章

“A组这边！”
“B组那边！”
“你们没有同框，就是分开拍！你们有同框，就是我来拍，这么简单明不明白？看好自己的日程表，不要在这上面浪费时间！”
王晶先定下了一条规则。
简单说，他领着一组人拍汤姆汉克斯和梅格瑞恩，牟敦蒂和于仁泰领着一组人拍德普、皮特那边。
比如一场戏，夫妻俩在远处观察兄弟会，他们各有各的台词和动作，但没有同框，这样就两组分开拍。如果有同框，全交给王晶拍。
如此能节省最多的时间。
汤姆汉克斯挠挠头，自然能理解，但还是很忧虑。
眨眼间，A组这边准备好了，开拍第一场戏：夫妻俩早上试了一把做爱，结果被孩子打扰，没有做完。然后男主上班，女主送他。
男主是个普通公司职员，汤姆汉克斯穿着白衬衫、扎领带、皮鞋。女主是个全职妈妈，梅格瑞恩一身便装，头发随便扎起来，少妇风情。
王晶喊：“我们先试一遍！”
二人走了一遍。
“OK！正式开拍！”
“ACTION！”
二人要从房子里往外走，摄影机架在前面。随着王晶一声喊，俩人齐齐迈步，汤姆汉克斯说着台词：“刚才我差点就！”
“我也差点！”
梅格瑞恩脸上带着点遗憾，道：“以后再做吧，每个房间都做一遍。虽然我们买了房子，生了孩子，但不代表我们就老了。”
“当然！谁说我们老了……不过说起来，这栋房子真不错，我们全部家当都在里面……”
俩人走到了私家车旁边，一路跟不同的邻居打招呼。
“嗨！嗨！”
“早上好！”
原版《邻居大战》在2014年，那会同性恋已经是政治正确，所以设定了一对男同性恋邻居，还抱着孩子。现在80年代末，当然不行了，但陈奇设定了一对年轻夫妻，在门口热吻。
汤姆汉克斯和梅格瑞恩很羡慕的看着他们，道：“哇哦！他们好有激情。”
“他们每天肯定做好多次。”
“好了好了，我该上班了，拜！”
“我可以再来一次么？”
梅格瑞恩忽然来了一句，汤姆汉克斯露出惊喜的表情，梅格瑞恩马上又道：“开玩笑的，祝你今天愉快，拜！”
“OK！”
二人完全没谱的演了一段戏，听见王晶喊停，目光齐刷刷盯着他，想听他有什么意见。谁知王晶瞅都没瞅一眼，道：“下一场准备！”
“what？！”
汤姆汉克斯连忙叫住，道：“导演！你没有什么意见么？”
“没有啊！你们演的不错，下一场……”
“等等等等！”
“我觉得刚才惊喜的表情有点夸张，我可以再试一遍的。”
“我也觉得刚才有些不到位！”
“不不！你们可以了！”
王晶打断二人，强调道：“你们已经可以了！完全达到我的要求，你们表现很棒！对自己有点信心好不好？下场戏准备！”
“……”
二人面面相觑，这种标准连他们出道时待的那些小剧组都比不上啊。那些小剧组的导演好歹像模像样的分析一下人物，讲讲戏。
就在他们的大脑还没转过来时，下场戏已经开拍了。
于是恍恍惚惚，红红火火，现场只听一声声的：“ACTION！”
“OK！”
“OK！”
“very good！”
等拍了几场之后，俩人终于忍不住，提出抗议：“导演！我们认为你对戏没有负起责任，这样能拍出什么效果？”
“放心了，我自己有数！”
“NO！NO！我们必须严肃的谈一谈这个问题。”
王晶看向陈奇，陈奇过来道：“我们在休息的时候可以谈一谈，现在你们的任务就是拍摄。我们可不想浪费宝贵的八小时，你们加班费很贵的。
你们瞧那边，那是演员工会的巡视员。”
他指了指不远处，有个像学校教导主任似的中年女人戳在那里，死死盯着这边。汤姆汉克斯和梅格瑞恩也无语，演员工会为了保障8小时制度，会派出巡视员来片场监督……
只好继续拍摄。
好不容易到了休息时间，剧组放饭。
一名剧务高声喊道：“感谢熊猫快餐的大力支持，今天为我们准备了丰盛的午餐，中西结合，品类繁多，包括你们最爱吃的陈皮鸡！”
欢呼的都是美国演员。
陈皮鸡现在可是大名鼎鼎，真的特别对老美的胃口，熊猫快餐开分店的速度都加快了。
王晶打了一份饭，大大咧咧一坐，边吃边与摄影师研究后面的戏，半分钟都不浪费。施楠生也一样，边吃边工作，全剧组都透着一股野草般的气质，底层又韧性十足。
当然后世的称呼变了，叫牛马。
其实说白了，陈奇就是用香港剧组的廉价人工和劳动强度，疯狂的卷好莱坞。这并不是什么值得自豪的事情，不过在现阶段，很有价值。
“两位习惯吃饭的时候谈工作么？”
陈奇捧着盒饭过来，汤姆汉克斯耸耸肩，道：“不习惯也没办法，我们没经历过这样的剧组。”
“那好，我们简单说说戏！”
陈奇在他们对面坐下，道：“拍这部戏，你们一定抓住两个要点：第一，你们都是话痨，必须要多讲话，除了剧本上的台词，你们甚至可以自己编词。
第二，你们之间的互动很特殊。就当夫妻俩都有性瘾症，特别特别喜欢做，张口闭口就是三件套：dick、breast、orgasm！”
“……”
如此虎狼之词，让梅格瑞恩眨了眨大眼睛。
“一定要松弛，状态要松弛，不要绷着。自然而然的对话，要有老夫老妻的感觉。”
“你们都是经验丰富的演员，以往你们可能被剧本和导演束缚住，这部戏不需要！你们可以放飞自我，怎么爽快怎么演，除了我说的两点，其余不做任何硬性要求。
《邻居大战》就是一部癫狂过火的低俗喜剧，不要谈什么狗屁深度！我们要的是票房，你们接这部戏，为的也是特么的票房！
所以不要特么的装矫情了！
汤姆，你可以盯着她的breast看，随时都准备做！瑞恩，你可以摸摸他，时刻都准备叫床……放开点，大家一起嗨起来！能理解么？回答我，能理解么？”
陈奇说到最后，噼里啪啦爆了一连串粗口。
“……”
二人目瞪狗呆，担惊受怕的缓缓点头：“能，能理解！”
“那好！期待你们的表现！”

# 第976章 冲破封锁

短暂的休息之后，继续开拍。
依旧是恍恍惚惚，红红火火。王晶的功力就在于此，他能让进度嗖嗖的跑，还能保障成片质量，并且偶有高光的镜头表现。
又过了几场戏，到了下一场。
在社区的公共绿地里，有一个秋千，王晶给他们讲戏：“你们坐在秋千上，研究如何对付兄弟会，妻子灵光一现，想出了一个好办法。”
“台词肯定都记熟了，我相信你们的！”
正当二人以为要开拍时，王晶又道：“秋千是个非常好的道具，以男女主角的性格肯定会有些举动。你们临场发挥一下，把秋千利用起来。
陈先生应该与你们讲了，要放开！让性爱充斥你们的大脑！”
“……”
在如此快节奏的工作中，汤姆汉克斯和梅格瑞恩如同被填鸭式灌输的高考生，想不思考都难。他们不知不觉也在适应这种方式，看着秋千若有所思，还简单交流了几句。
“准备准备！”
“ACTION！”
汤姆汉克斯坐着一只秋千，另一只是他们的女儿坐，梅格瑞恩站在后面轻轻推她，道：“兄弟会！他们最重兄弟情，我们就从这点下手，让他们从内部分裂！”
“你想怎么做？”
“女人！我们要让他们知道，女人比兄弟重要。”
“哈哈！”
汤姆汉克斯带着点嘲笑，虽然是敌对关系，但他不同意妻子的观点：“这事行不通，女人哪有兄弟重要？”
“也许我可以成为那样的一个女人？”
“你要色诱他们？NO！”
“我是说……”
“不行！不可以！”
“我可以先打入他们内部，见机行事，不然你说怎么让这帮兔崽子起内讧？”梅格瑞恩爆粗口，自己加了句fuck。
汤姆汉克斯秒变委屈脸，道：“那你还会爱我的对么？”
“亲爱的，我当然爱你，我有分寸的！”
二人亲了一下。
按照剧本到这里就结束了，但王晶没喊停，他们也有继续演的意思。陈奇也盯着现场，心道我花大价钱把你们找来，怎么也得出点活儿啊！
如果他们自己出不了，那陈奇就得直接指导了，把演员变成工具人，刷刷刷流水线一般过。
公众对汤姆汉克斯的印象，多在《阿甘正传》《费城故事》《拯救大兵瑞恩》等等。其实他戏路很宽，演喜剧称不上炉火纯青，也算得心应手。
梅格瑞恩更棒了，颇有喜剧天赋。
比如《当哈利遇到莎莉》，那场假装高潮的经典戏份，可以看出她戏路很放的开。
此刻！
摄影机在沙沙转动，镜头对准二人，只见他们亲吻了一下，汤姆汉克斯荡了荡秋千，道：“我觉得这东西很不错，有机会我们可以试一试。”
“我也正想试试。”
说着，梅格瑞恩走过来，鬼鬼祟祟的看了看周围，然后一屁股坐在他怀里。二人荡了一下秋千，虽然穿着衣裤，但也同时发出一声销魂的：“噢~”
“咔！”
“漂亮！”
王晶狠狠喊道：“漂亮！你们抓住了人物的灵魂，这就是我要的感觉！”
《邻居大战》就是屎尿屁+搞黄色！
里面的每个人物都是癫狂过火，满脑子性爱，与港片意外的很搭，所以陈奇点了王晶来做。《四十岁老处男》则是喜剧外壳，温情内核，所以他点了冼杞然、张婉婷几人去拍。
“刚才真的可以么？”
“我们只是简单商量了一下。”
汤姆汉克斯和梅格瑞恩还挺忐忑，反复确认，得到王晶和陈奇的双重肯定后，才互相击掌，也显得很兴奋：“你们要的真是这种风格？”
“当然！”
好莱坞是制片人中心制，明星在剧组可以享受一流的待遇，但对拍摄的话语权并不高，除了特殊情况：比如这部戏的资金，是某个明星拉来的，那他最牛逼。
像国内，某个明星能随便改剧本、随便删别人的戏，狗屁不通的流量都能对导演指手画脚、今天天热不拍、天冷不拍、故意迟到让全组人等他的情况……嗯，也是奇葩的不得了。
所以别看汤姆汉克斯和梅格瑞恩拍了不少戏，能让他们自由发挥的机会真不多。
这也是王晶拍戏快的一个原因：他会充分调动演员的积极性，全部参与进来，想点子，想桥段，再糅合成一部戏。
“我好像找到点感觉了，我们刚才配合的很好。”
“是的！我坐下去的时候，没想到你能荡起来，而我心里想的就是你最好把秋千荡起来……”
汤姆汉克斯和梅格瑞恩说说笑笑，忽然发现与对方搭戏很舒服。
陈奇也给予鼓励，还来了一段很哲理的话：“我知道你们心有疑虑，但我们正在迅速的消除隔阂，正在做到互相信任。
生活就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。
你们现在打开了一盒这样的巧克力，初步品尝到了它的滋味。我希望保持下去，你们不要有负担，继续发挥，好好品尝你们自己创造的巧克力。”
“噢！”
“陈先生！”
梅格瑞恩星星眼，汤姆汉克斯也挑了挑眉毛。
老外很吃这套嗑的，在经历一些困难之后云开月明，弄点比喻句啊，弄点人生哲理啊，就像甲亢哥在少林寺那样。
数年后，汤姆汉克斯在拍《阿甘正传》的时候，总会回想起在这个温和的下午，陈先生说的这盒巧克力……
……
很快到了傍晚，天蒙蒙黑。
二人今天的任务结束了，虽然节奏非常快，但一股前所未有的充实感从心里奔涌而出。
“明天见！”
“辛苦了！”
汤姆汉克斯坐在车里与众人告别，忽地顿了顿，喊道：“导演！我能看看今天我们完成了多少内容么？”
“当然可以！”
王晶递给他一个计划表，第一页密密麻麻全用红笔划掉了，代表已经拍完的戏份。汤姆汉克斯认真看了看，心脏直抽抽。
拍的时候不觉得，此刻一瞧，特么的18天档期还很富裕咧！
“疯了！这些香港人都疯了！”
“好莱坞没有这样工作的！”
汤姆汉克斯一直抱有的疑虑和戒心顿消，转而莫名生出一股危机感：如果有更多的香港人涌入好莱坞……Oh my god！简直无法想象。
还好还好，他们没法冲击演员工会，还是要用美国演员的。
他脑子里乱七八糟的想法，开车闪人了。
王晶撇了撇嘴，回身抬起手：“兄弟们！继续开工！群演呢？群演都找过来，今晚挑灯夜战！”
因为演员工会限制非常大，王晶把演员们分作主角、配角、群演三类，戏份穿插着拍，每类都争取最大化利用，尽量不超时。
…………
《邻居大战》成功开工，消息一夜传遍好莱坞。
砰砰砰！
编剧工会、IATSE工会不知砸了多少杯子。
“他们怎么做到的？！”
“缺少设备！没有道具！没有卡车和司机！他们竟然还能继续拍摄？！”
IATSE在洛杉矶的负责人斯考特，面色阴沉的可怕，他以为断掉剧组的一些后勤保障，就会像以往那样让对方乖乖服软。结果不仅没有，还干的红红火火。
“要不要狠狠的给个教训，彻底让那帮中国人涨涨记性？！”
斯考特也在思索。
……
“哈哈哈！”
“我真的相信他有神奇的东方魔法了！这种情况，居然还能拍摄！”
“其实不奇怪，他经营香港多年，香港的电影生产能力仅次于好莱坞，拍这种低成本喜剧轻而易举！”
与之相比。
好莱坞七大皆是欢欣鼓舞，这大概是第一个突破工会封锁的剧组。
若说之前，他们为什么不出手相助？很简单，大公司与各工会都签了长期协议，必须要合作的。其次，陈奇得靠自己把这关闯过去，才证明他能冲破限制。
而做到这一步已经足够了，普莱斯也松了口气。
他连忙给各方打电话：“已经可以了！再搞下去会出乱子，我们谁也不想看到那样。”
…………
中国驻洛杉矶总领事馆。
今年的3月2日，我们正式开馆，成为第一个在洛杉矶设立总领事馆的社会主义国家。
首任总领事姓马，他接到了国内的一些指示，要支援一下某个家伙，但支援这件事讲究方法的。
这会他正在下命令：
“难得有我们的剧组在美国拍戏，不容易啊！你去联系一下，就说我邀请他们前来，在异国他乡见见祖国的亲人。再邀请洛杉矶的华侨华人组织，大家一起聚一聚，算是我们开馆后的第一个公开活动。
特别是陈奇同志务必请他到场，去吧！”
（冇了……）

# 第977章 背靠祖国

上午。
一辆福特车从洛杉矶Shatto Place443号开出来，车型稳重大方，看着很厚实。车牌是黑底白字，开头是个D，后面是特殊代码，意指“中国外交官车辆”的意思。
刘耀华是一位领事。
洛杉矶总领事馆属于高配，领事是正处。
他今年40岁，在外交系统当上正处已经很厉害了，不过他坐在车里很是感慨：“咱们去见的人才是前途无量，28岁就闯出一番好大事业，厉害的很呢！”
“这位陈奇同志我在国内也有耳闻，拍的电影确实好看，但至于您亲自去请么？”一位随员疑惑。
“首先我得批评你工作没做到位，既然在洛杉矶工作，就得摸清方方面面。以陈奇同志在海外取得的成绩，别说是我，总领事亲自去见也不为过。”
刘耀华语气严肃，道：“过后你写一篇报告给我，一定要加强学习！”
“是！”
洛杉矶总领事馆今年3月份才开馆，构成人员有的具备驻外经验，有的直接从国内调来的，确实缺少一些机敏。而且简单说一下：
大使馆只有一个，在华盛顿。
领事馆可以有好几个，洛杉矶总领事馆顾名思义，就是负责洛杉矶地区的事务，包括：签证、侨务、文化交流等等。
总领事经常参加一些“中美电影节”“洛杉矶春节庙会”之类的活动，所以邀请《邻居大战》剧组交流，也算分内之事。
这点很重要的，不能越权行事。
说话间，这辆福特车开到了剧组外景的社区，离老远就见那边闹闹哄哄。
待车辆凑近一些，只见一栋别墅前，一对夫妻貌似与一伙年轻人发生争吵，年轻人得意洋洋的离开。妻子气恼，丈夫安慰，然后激情热吻，互相爱抚……
“这，这！”
从国内来的随员目瞪狗呆，道：“陈奇同志拍的就是这种戏？太有伤风化了！”
“不要大惊小怪！美国是物欲横流的资本主义社会，喜欢看这种电影不足为奇。”
刘耀华说了一句，开门下车。
“陈奇同志！”
“刘领事！”
陈奇已经在外面等候了，过来握了握手，笑道：“任务繁重，有失远迎，见谅见谅！”
“哪里哪里，是我们打扰你才对！”
寒暄了几句，陈奇领着刘耀华在外围转了转，指着王晶和施楠生道：“那位是我们的导演，那位是制片人，都是香港人。一会就休息了，让他们过来跟您见见面，听说您来探班，大家都很开心。”
“好，不忙！”
刘耀华张望了一会，说明来意：“我们总领事馆刚开馆，有促进文化交流之责，想邀请剧组、洛杉矶当地的华人华侨组织搞个活动，你看方便么？”
“时间定了么？”
“三天后如何？”
“实在抱歉，我们这部戏事关重要，只有18天档期，一分钟都耽误不得。”
“半天就可以！”
“半天也抽不出来啊！您看那位王导演，他已经24小时没合眼了，连我每天都只能睡三四个小时，我们十分想去，但真的没时间。”
“这……”
刘耀华为难，拉过他低声道：“实不相瞒，傅奇同志把你的情况汇报给国内，我们接到指示为你们提供一些支援，但我们对好莱坞也不太熟悉，你现在的处境到底？”
“只能说以防万一，他们可能会使一些阴招。”
陈奇也想了想，道：“其实也简单，有个方法你们可以试试，《邻居大战》这部戏是东方公司与哥伦比亚联合投资，所以它算中美合拍！”
“中美合拍？”
刘耀华顿了顿，马上懂了：“好！我这就回去，哎对了，你们不是两部戏么？另一部呢？”
“那部先不要提了。”
“为什么？”
“那部戏叫《四十岁老处男》！”
“……”
刘耀华抽了抽眼角，道：“好吧，我马上赶回去！”
这当然不能提了！
中美合拍《邻居大战》，看名字好歹是个正经人。那要是：中美合拍《四十岁老处男》，就很不正经了。
……
于是乎！
刘耀华连剧组人员也没见，急匆匆赶了回来，将情况汇报。
马领导听罢，沉吟不语。
其实说心里话，陈奇没指望从这边获得什么支援。因为他这些年也接触过外事部门，总体作风就是：谨慎！相当谨慎！
而此刻，马领导的脑筋急转，在衡量此事的重要性。
陈奇，28岁，东方公司副总。81年入香江，三年平港，统战台湾，推动老兵返乡探亲，首创电影创汇，登陆好莱坞，外宣外战，1vs全部，战绩可查！
是上头极度看好的年轻干部，眼下正在做1个亿美金的大生意。
“啪！”
马领导一瞬间做了决定，猛拍了下桌子，道：“小刘！你再跑一趟，就说明天我亲自拜访！他们抽出点时间就好，你帮他们协调一下！”
“明，明天？”
“他们时间如此紧迫，肯定有自己的苦衷，咱们也不能拖后腿！”
马领导又唤来一位人员，吩咐道：“联系华人华侨组织，时间统一改到明天，我们直接把交流会放在电影片场。媒体一定要到位，再联系警方，请他们协助安保！”
“是！”
一连串下令完毕。
马领导坐在办公室里也有点激动，他在缅甸、加纳待过，还当过外交部新闻司司长。他这个洛杉矶总领事与别处不同，前面还有个“大使衔”。
就是说，他在外交待遇上与大使一样。
因为洛杉矶是个极其重要的城市，而好莱坞是洛杉矶的核心之一。如今有个中国人在此闯荡出一片天地，马领导也是豁出去，遵照国内指示，定要支援。
刘耀华火速又回到片场。
陈奇也挺意外，自己还是很有分量的嘛！同时也生出一种莫名欣慰的感觉，没白费我这些年的折腾。
…………
美国电影业与黑帮的牵扯不清，是从爱迪生时代就延续下来的。
打砸片场、抢胶片、烧库房、敲诈勒索、绑架杀人，这都不是新鲜事。好莱坞工会一度被黑帮入侵，工会通过各种手段谋取钱财，黑帮再从工会抽成，通常是50%。
冷知识：美国也有扫黑除恶专项斗争的。
进入80年代以来，黑帮慢慢从工会抽离，但不是说彻底没关系了，任何行业都有黑白双面。
布鲁诺就是个干脏活的。
看姓氏就知道，他是个意大利裔，隶属一家公司。没错，现在都是公司了，正规化。
他和同事的工作，就是为大佬们解决麻烦，教训那些不听话的家伙。通常教训的程度分为轻度，中度，重度，印度……天啊！印度简直太可怕了。
他们曾经逼迫一个可怜的男人脱下裤子与蜥蜴交配。
此刻，一行人坐在面包车里，盯着不远处的剧组，布鲁诺也在其中。他们接到的任务是：先摸清情况，视情况动手。
这并不稀奇，很多时候都是这样，甲方想教训人，又不太确定，便会摸摸底。

# 第978章 中美两开花

面包车停了好一会了。
布鲁诺等人一直在暗中观察，发现和别的剧组没啥两样。如果非要说区别，就是节奏特别快，咔咔咔一场接着一场。
“我接手的工作70%与好莱坞有关，但像这样的剧组我都没见过。”
“这种工作强度能让工会告死的。”
“所以我们今天才过来，他们不是工会的。”
布鲁诺顿了顿，忽然担忧道：“不过他们会不会功夫啊？我听说中国人都会功夫的，Bruce Lee！啊哒~~”
他还学李小龙叫了两声，马上有人反驳：“Bruce Lee已经过时了，现在流行Jet Li！《黑侠》知不知道，哇，打起来好像艺术一样！”
“Jet Li属于科幻级别了，他是纳粹组织制造出的改造人，与Bruce Lee不同！”
“纳粹出品的才厉害啊，我们当年也有份的。”
一帮人嘀嘀咕咕的聊起天，又观察了一会，布鲁诺道：“看来没什么特殊的。我们老规矩，先给他们一点教训，拖延拍摄进度就好！”
“你们从这里冲进去！”
“我去砸烂他们的机器！”
“你留在车上，车子不要熄火……不要那样看我，他们可能拍不成《黑侠2》我也很遗憾，但我们拿钱做事，要有职业道德！”
布鲁诺熟练的分配完任务。
手里拎着棒球棍，腰里别着美式居合斩，今天的任务是砸机器，但如果对方反抗，他也不介意来上一发，让那些中国人知道知道好莱坞是谁的地盘。
布鲁诺是上个时代跟着一位黑帮大佬混的，进入80年代，大佬去拉斯维加斯搞赌场了，自己收拢了一些残余势力继续为好莱坞服务。
昂撒老爷和鱿鱼老爷是好人呐，都给我们意大利人抬旗了！
你们中国人休想分一杯羹！
他气势汹汹的想拉开车门，下车执行任务，但还没等拉开呢，忽听一阵熟悉的警笛声传入耳朵，定睛一看，一辆、两辆、三辆警车闪烁着红灯，突然驶了进来。
“谁特么报警了？”
“警察怎么知道的？”
“Merda！”
他骂了一句意大利语，赶紧让众人把家伙收起来，手忙脚乱的刚收拾好，一位美利坚警官就来敲门了：“抱歉先生们！这里要举行一些活动，请你们先离开。”
“你们是干什么的？”
警察看他们都是白人，态度还算好，布鲁诺的脑子这辈子都没像此刻灵光：“我们来帮朋友搬家的，已经搬完了，我们正商议去哪里喝一杯！”
“哦，快些离开就好，祝你们愉快！”
面包车只得开出去，绕了一圈停在社区外面，继续蹲点。
约莫下午两点钟，忽见一列车队开了过来，车辆也称不上多豪华，但胜在稳重大方，其中还有新闻采访车，不紧不慢的尾巴一甩，驶入了社区。
“Merda！工会的人坏透了，我果然应该跟着老大去拉斯维加斯！”
“布鲁诺，有什么问题？”
“我们还行动么？”
“行动个屁！你没看见那些车么？”
布鲁诺还是有些见识的，指着最后一辆车，黑底白字的车牌，道：“那特么是外交牌照！何况还有记者！我们不参与这种事情，撤退！”
…………
马领导也是拼了，竭尽全力在最短的时间促成了这次活动。
剧组、华人华侨组织、媒体、警察、社区委员会各方齐聚一堂——当然要有社区委员会了，他们同意剧组在此拍戏，自然是中国人民的好朋友，他们也乐得接受采访。
剧组利用休息时间，停工两个小时来接待。
两栋别墅的庭院成了活动场所，人群聚集，热闹非凡。记者扛起了摄像机，现场甚至还有条幅，翻译成中文，大意就是：“中美电影友好——暨《邻居大战》走进洛杉矶社区文化交流活动！”
“欢迎欢迎！”
“哎呀，太荣幸了！”
王晶这次得出面了，与马领导等人一一握手。
施楠生更甚，笑道：“在这里见到祖国的亲人真是最开心的事情，大家都盼着你们来呢，我们在海外工作，最想念的就是祖国了！”
“施小姐拳拳爱国之心令人感动，这也是我们组织活动的目的！”
马领导诧异的不得了，看看陈奇，你把香港调教的这么好嘛？
最搞的是那帮演员，因为合同里没写这回事，一个个都与经纪人紧急商量，能不能出镜？愿意出镜的就接受采访，不愿意的也没关系。
汤姆汉克斯一脸懵逼，拍着拍着忽然被领导接见了——当然他选择不出镜。
而马领导给陈奇介绍，道：“本想在领事馆举办一场正式晚宴，得知你们急切，只好一切从简了。多亏了胡先生从中协调，才能这么快组织起来。
这位就是胡顺先生！”
“您好您好，久仰大名！”
陈奇连忙握手，道：“我早该去拜会您的，只是任务太忙，请您见谅。”
“哈哈！我一个糟老头子有什么可拜会的？陈先生在好莱坞打出名堂，我们都为你骄傲呢！”
说话的是一位年近70岁的老者，须发皆白，精神矍铄。
他叫胡顺，出生在洛杉矶唐人街，祖籍广东，少年时回广州读书，抗战时期重返美国，后成为华裔士兵参加了第二次世界大战。
1976年，他与杨振宁博士倡议成立了全美华人协会，自己任南加州分会会长。
这么说吧，在洛杉矶总领事馆设立之前，中国来洛杉矶的各种代表团，都是胡顺负责接待的。
所以陈奇很是尊敬，胡顺也很健谈，态度和善，聊了几句又拉过一位貌不惊人的中年华裔，介绍道：“这位是致公党邹先生，你们认识认识！”
“您好您好！”
陈奇又赶紧握手，邹先生的态度不冷不热，只道：“有事情可以找我！”
美国的致公党很复杂，内部都分成好多支脉了，也各有各的门道和立场。不做赘述，只说这位邹先生今天能过来，就代表可以信任。
而此时此刻，他看着马领导、胡顺、邹先生、美国警察等人，有白的黑的、明的暗的、官面上的和民间的……今天说来搞活动，实际不就是为了力挺自己么！
陈奇忽觉心中火热，再无半点忧虑。
“陈先生，能接受一下采访么？”
“当然可以！”
几个记者凑上前，陈奇面对镜头心中畅意，口若悬河，胡说八道：
“中美两国友好，电影上的交流却比较少，我身在好莱坞旨在为美国人民服务，拍摄更多的佳作。另一方面，也是为促进两国电影合作，争取达成更多的项目。
《邻居大战》由我们与哥伦比亚联合投资，我希望能开创合作典范，为后来者树立榜样，让合拍片扎根土壤，中美两开花！”

# 第979章 18天！小意思！

活动来得快，散的也快。

    就像龙卷风。

    马领导意思意思的参观了一下剧组，让记者采够素材，便上车走人。胡顺领着几位华侨代表也撤了，前前后后加起来一个半小时。

    邹先生留了下来，道：“我派些人手在这里看着，不会有事！”

    “多谢多谢！有你们在我就放心了，不过也不会太久。”

    “为何？”

    “我们今晚就拍完外景，明天进棚，顶多再麻烦你们一个星期，我们就杀青了！”

    “……”

    邹先生一愣，古板的脸上第一次露出笑容：“果然有两下子，行！你说多久就多久。”

    陈奇也笑了笑，刻意套近乎。无论是胡顺，还是邹先生，结交一下没坏处。全美华人协会和致公党，该说不说，还是有很大作用的。

    …………

    IATSE工会。

    斯考特正在办公室里虚空索敌，破口大骂：“该死的意大利人！你们的立场比你们的面条还软，二战时就应该把你们关进集中营！”

    布鲁诺刚给他电话，说这活不接了。

    意大利站队一向可以的。

    斯考特郁闷的不得了：“中国人有病吧？弄个国家官员来美国拍电影？他们没有私营公司么？”

    他搞不懂国企干部和政府干部的区别，反正在美国人眼里，陈奇的身份就是官员。

    “叮铃铃！”

    “叮铃铃！”

    正此时电话响了，普莱斯打来的，开口便道：“斯考特！我不是代表哥伦比亚，我是代表几家公司的共同意见来与你谈话。到此为止，OK？”

    “你们以什么立场跟我讲这句话？”

    “立场无所谓！大家都清楚现状，你嘴硬也没有用。”

    “……”

    斯考特一噎，依旧不服：“那个中国人以后拍戏，如果还不用工会成员，我仍然不会放过他。”

    “算了吧！我建议你亲自跟他谈谈，你退让几分，说不定他会答应。陈不是不讲道理的人，前提是你要对他保持尊重！我再说一遍，到此为止！”

    普莱斯挂断了电话。

    “该死的好莱坞！”

    斯考特又巴拉巴拉骂了一通，舒服了一点，其实他也清楚，这种情况是不能再搞了。他想了想，给编剧工会主席乔治打了个电话：

    “我退出，祝你好运！”

    …………

    第二天，剧组搬进了哥伦比亚摄影棚。

    进棚之后，效率又提升了一截。王晶、牟敦蒂、于仁泰各领人马，疯狂的开始卷，这种强度也就香港人员受得了。而有时候实在调度不开，也得让演员们加班，那就得掏加班费了。

    汤姆汉克斯和梅格瑞恩已经非常适应，时常有不错的点子，然后应用到戏里。二人果真演出了一对脱线的、有性瘾症的、又恩爱的夫妻形象。

    德普、皮特的角色更没深度，木着一张脸，导演就能喊OK！

    大嘴茱的表现有些惊喜，她演会长的女朋友，水性杨花又与副会长勾搭，让兄弟俩打了一架。但她床上功夫厉害，会长还舍不得分手，所以继续相处……

    眨眼间，进度嗖嗖的过，到最后还有点富余。

    王晶任性的放缓了速度，对某些戏份开始雕琢起来，陈奇的态度也一样：我们不早也不晚，说18天！就是18天！

    期间还有个刺头来找事，这本是为了搞噱头故意安排的，炒作炒作。结果被真正的刺头工会一弄，这都成小趴菜了。

    眼下已经是5月中。

    今天又回到了外景地，全体人员都很骚动，因为是最后一天了。意思是，汤姆汉克斯和梅格瑞恩的签约档期到此为止，明天就可以离组。

    王晶特意把杀青戏放在今日，全天只拍一段结尾高潮的戏份。

    还是夜戏。

    现场灯光调试，工作人员在布置。

    陈奇坐在专属的黑色椅子上看报纸，大嘴茱闲暇时继续当端保温杯小妹。她现在已经五体投地，亲眼见证剧组如何克服困难的。

    “呵呵！”

    她见陈奇忽然笑了两声，问：“什么新闻这么有趣？”

    “没什么，有代表团来演出而已。”

    他展示了一下，大嘴茱一瞧，什么中国上海的京剧团，进行为期两个月的商业巡演，计划在纽约、洛杉矶等12城演出《杨门女将》《白蛇传》等经典剧目，旨在向西方展示中国传统艺术魅力……

    她自然不懂了，陈奇懂：这就是滞留不回国的那个京剧团了。

    此事发生后，影响极坏，催生出一条产业链：美国出现了一种中介，大陆文艺工作者想方设法以交流的名义出国，这种中介专门帮他们留在美国，取得合法身份。

    “你喜欢看京剧么？我可以陪你去看！”大嘴茱道。

    “我没什么兴趣！”

    陈奇不想谈这个，拍了她一下，拿过保温杯：“去开工吧！”

    王晶那边准备好了。

    结尾高潮的戏份：夫妻假冒兄弟会发邀请函，搞了一帮人来开派对，然后报警说扰民，并且有毒品。但兄弟会发现及时，切断电源，把人都赶了出去。

    警察过来没觉得什么异常，正想走。

    妻子拿着一支烟花，直接射进警车里。而丈夫也打开了电源，那帮人见灯光亮了，以为派对重开，欢呼雀跃的往里冲……最后兄弟会会长一力担下责任，被抓走了，夫妻终于获得了胜利。

    灯光调试完毕，制造出一种迪斯科彩灯的效果，映的别墅色彩斑斓。

    汤姆汉克斯和梅格瑞恩站在二楼，扒着窗口。

    “预备！”

    “预备！”

    “ACTION！”

    随着王晶一声喊，一帮男男女女的群演在街道上跑开，一个个往屋里冲。

    二人各自点燃烟火，对准天空嗤嗤嗤的放。镜头随之抬高，烟火在别墅上空绚丽绽放，而下面的人以为是派对的助兴节目，愈发的疯狂喊叫。

    德普、皮特、大嘴茱都在人群里。

    警察气势汹汹的直奔他们而来，手里还拎着警棍。

    人群则一概不管，只顾欢叫……

    “天啊！”

    “真是太疯狂了！”

    现在是远景，梅格瑞恩不怕穿帮，忽然感叹了一声。

    “你指的是此刻，还是这次经历？”汤姆汉克斯问。

    “当然是这次经历！我从来没体验过这样的剧组，他们都是一群疯子，但又那么，那么……”她比划着手，形容不出，道：“我不敢相信，真的在18天拍完了！”

    “我也难以置信！”

    汤姆汉克斯同样感慨，拍这部戏在他的毕生生涯里，都会变成一段特殊的记忆。

    “咔！”

    而那边，王晶终于喊了一嗓子，矮胖的身材站起来，却像个得胜的将军。他看着眼前乱糟糟又欢喜沸腾的场面，恰似为自己等人摆开的庆功会。

    他没用英文，没用粤语，而是用普通话：“《邻居大战》，18天！杀青！”

    （感谢土豆条的盟主！

    冇了……）

------------

今天没更

    腰疼……
------------

# 第980章 雨人原型

《邻居大战》如期杀青。
这个消息没有刻意的对外宣传，只在圈子内部传播，掀起了好莱坞一片惊：这大概是第一部有工会阻挠，且没有妥协，最终完成的电影！
IATSE工会没什么动静，看样子是放弃了。
中国国家背书，七大公司联保，编剧工会也无奈，不再找陈奇的麻烦，继续把精力放在罢工上。没错，罢工还继续呢，不知不觉已经两个月了。
演员工会老神在在，管中国人怎么折腾，还得用好莱坞明星。导演工会有些震动，以王晶为首的一批香港导演展现出了实力，生怕被抢饭碗。
而陈奇见好就收，没有进一步刺激各方，免得245%的关税就上来了。
不要高估这帮人，如果他继续深入，《好莱坞排华法案》会以最快的速度出台。他的目的是立足发展，并非真的单挑工会。
至于后面怎么办，他等着IATSE工会主动登门，还是那句话：「你对我不够尊重，你甚至不愿意叫我一声陈先生！」
傍晚。
五月的洛杉矶就像打翻了的蜜罐，晚霞浓稠的能拉出丝来，树影在地上慢慢爬行，连太平洋吹来的风都裹着花蜜的味道。
一辆不起眼的林肯加长车正开往比弗利山庄。
施楠生穿着晚礼服，光彩照人，打量着这一片的建筑，问：「这的房价多少钱？」
「普通住宅几十万，高端的200万-500万吧，我们可买不起。」王晶道。
「不会啊！阿晶你在好莱坞这么红，你再拍几部戏，分分钟拿下。」
「哪里哪里！都是老板提携。」
王晶露出矜持的笑容，穿着一套西装，戴领结，白衬衫，像只刚充了钱的QQ。
他现在确实不得了，如果说前几部青春片只证明他的商业实力，《邻居大战》则提升了一个级别，是好莱坞都要眼馋的人才，都有外面的片方想请他执导了。
二人一直低声交谈，因为陈奇在用车载电话通话，也不知什么事情。
「人请到了？都谈好了么？」
「OK！我们马上就到。」
陈奇挂断电话，道：「今晚有一个特殊嘉宾，他是自闭症，所以言谈举止可能有些不一样。你们包容对待，不要表现出歧视的感觉。」
嗯？
话题很突然，二人面面相。
很快，加长的林肯车停在了希尔顿酒店门口，几人下了车，直奔一间宴会厅，今天正是《邻居大战》的杀青酒会。
没请什么外人，都是朋友。
与片场的鸡飞狗跳、暗潮汹涌相比，这里呈现出好莱坞的另一面：歌舞升平，人人彬彬有礼，努力装作是一位文明人。
「汤姆！」
「晚上好！」
汤姆汉克斯首先迎上来，挺着一张大长脸，笑道：「感谢你给我参演的机会，这绝对是毕生难忘的记忆。我要向你说声抱歉，因为在刚开始的时候我确实心有疑虑。」
「没关系！我说过信任是慢慢建立的，你打开了这盒巧克力，几个月后就会尝到它的滋味了。」
「与你交谈是件身心愉悦的事情，我希望我们能成为很好的朋友。」
汤姆汉克斯对巧克力已经牢记在心，认为陈奇不愧是世界级的大编剧，随口聊天都是这么有哲理。
没办法，英文用所谓的高级词汇，来将精英和平民区分。绝大部分人连骂人都只是单调的「fuck」，更别提加点什么形象的修辞了。
跟汤姆汉克斯聊了一会，梅格瑞恩也凑过来。
她身高173，个子高，身材就很平板了，后世也为艺术献身过。她是美国甜心的代表，想当甜心，亲和力必须要强，看着有点傻乎乎的感觉。
当然真人不可能傻乎乎。
梅格瑞恩表现出了极大的热情，巴拉巴拉道：「我早就想听听您的教诲了，
可惜拍摄任务繁重，连聊天的机会都没有，今晚我非常开心。」
「教诲？有点太夸张了。」
「不不！我27岁，您只比我大一岁，却获得了那么多辉煌成就，我在您面前就像个小学生一样。」
梅格瑞恩眨着大眼睛，一脸真诚而炽热，下一秒去开里番都没问题。
陈奇对她没啥大兴趣，嘴上应付着，脑子里想的是：她和汤姆汉克斯搭档，
经典银幕情侣或许会提前出炉，以后可以再合作拍拍戏。
约莫半小时后。
陈奇应酬完了一圈人情世故，终于与普莱斯碰面。
普莱斯心有余悸，道：「我在这个位置有些身不由己，希望你见谅。我真担心你们完不成这部戏，好在你还是那个东方魔法师。
「我理解！这一亿美金不好赚，你不用放在心上。」
陈奇知道，他说的是哥伦比亚没有及时出手帮忙的事情，也不想聊这个，
问：「皮克一家什么时候到？」
「应该快了！我刚才打电话，老皮克说他临出门有些折腾，正在安抚。对了，这是戛纳电影节的一些资料，我刚好带了过来普莱斯晓得他是工作狂，也不管这是酒会。
陈奇接过来瞧了瞧，《雨人》入围了今年的戛纳电影节，他和普莱斯马上就要飞去法国。这是为《雨人》制定的宣传策略，先去欧洲参展，然后暑期档上映。
而他看着入围名单，忽地笑出声。
上面赫然写着：中国影片，《孩子王》，导演陈楷歌、主演谢园，出品方西安电影制片厂。
「你笑什么？」普莱斯奇怪。
「这位陈奇指着名单，道：「我当年在京城电影制片厂工作时，与他父亲平辈论交，他算是我的子侄。」
「那一定很有才华，到时我要见一见！」
普莱斯爱屋及乌，陈先生的子侄，肯定也很棒了。
正此时，一位服务生跑过来，说了几句。二人立刻起身，去外面的大门口亲迎，只见从车上先下来一对60多岁的老夫妇。
父亲站在车门处，似乎随时准备换扶。
母亲则探身进去，像在安抚劝说着什么。过了一会，她才拉着一只手出来，
随后一位30多岁的男子下了车。
他有点胖，个子不高，戴着眼镜。鼻子特别大，以至于占据了面部中央，使得五官都往中间挤，眼晴不知是闭着，还是天生很小，离远点无法分辨睁眼闭眼。
走路有点購珊，父亲已经扶住了他。
而他四处望了望，露出一种难以形容的笑容，一瞧就知道他与正常人不太一样。
金·皮克！
今年37岁，一位来自盐湖城的自闭症患者，之前上过一些报纸，有一定的社会关注度一一是陈奇声称的创作灵感来源，《雨人》的原型。
同样，他历史上也是原版《雨人》的原型。
（晚上还有）

# 第981章 堕落的灵魂

金·皮克是个自闭症患者，也是个天才。
据说他拥有超常的记忆能力，精通15门学科，能一字不漏背诵9000本书的内容。陈奇不清楚真假，但无所谓，他只需要这个人。
原版《雨人》的编剧就是看了金皮克的新闻萌生灵感，而《雨人》火了之后，社会各界知道他是原型，竞相发出邀请。父亲带着他到各种地方演讲，告诉大众有关自闭症的种种如今陈奇抄袭了剧本，也得弄个原型出来，对电影宣传有极大帮助。
「皮克先生！」
「你们能来，我们真是太荣幸了！」
此刻，他和普莱斯赶紧迎上去，与金皮克的父亲老皮克握手。老皮克非常健谈，笑道：「有个机会可以让公众了解自闭症，我们也很高兴。」
「您真是一位高尚的人！我们能做些什么？」
「不用不用！你们先不要接触他，我来就好」
老皮克和妻子扶着儿子，慢慢进了门，一步一步向前走。而金皮克表现的像个孩子，对周围的一切既好奇又恐惧，脑袋总是不自觉的低垂，走路也是斜斜的。
陈奇见他没讲过一句话，担忧道：「皮克先生！如果他可以亲自说几句话，
那对大家是极大的激励，但现在这样子—」
「哦，别担心！」
老皮克笑道：「在他小时候我就带他去社区做义工，主动与人接触。他可以与人交流，只是刚到一个陌生的环境需要适应。不过他有时讲话，听，可能不是很礼貌，请你们谅解！」
说话间，几人已经来到了宴会厅。
全场的目光一刹那集中在金皮克身上，不自觉的安静下来，疑惑的看着陈奇和普莱斯两位大佬亲自护送的，这个像胖版霍金似的家伙一一霍金已经不能说话了，并且在今年发表了《时间简史》。
冷知识：霍金在1985年就来中国了，距他萝莉岛曝光还有30多年。
陈奇一直担心金皮克会突然激动，甚至发生攻击性行为，好在没有。老皮克没撒谎，金皮克情绪稳定，确实不畏惧与人群接触。
此刻酒会也进行的差不多了，陈奇刚好上台发言。
在全场注视中，他走到前面，拿着麦克风道：「女士们，先生们！感谢来参加今晚的酒会《邻居大战》创造了一个不小的奇迹，你们每个人的付出和汗水都包融在了里面—这部片将于感恩节档期上映，到时我们再行庆功！”
「哗哗哗！」
一阵掌声过后，他又道：「我与普莱斯先生即将奔赴戛纳，宣传《雨人》。
《雨人》讲了一个自闭症天才与家人的温情故事我看到了报纸上的一则新闻，由此进发灵感才创作了剧本，今晚非常非常荣幸，我们请到了皮克先生一家—..」
随即，老皮克上台。
他在家乡时常接受采访，也有些经验，面对好莱坞明星们虽有慌张，但很快镇定下来，开口道：「金出生在37年前，从他出生的时候，医生就发现他不同寻常·——」
老皮克巴拉巴拉讲述着儿子的生平与病症。
全场鸦雀无声，管爱不爱听，都得听。尤其当老皮克扶着儿子上来，金皮克真的说了一句话：「大家晚上好——」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
掌声和喝彩几乎掀翻屋顶，全场陷入了一种充满人文主义大爱与人性最基本的善良与悲悯之中。
王晶也跟着拍手，古怪道：「你说他会跟着去戛纳么？」
「这么好的素材，陈老师怎么会放过他？」施楠生道，
「哇！我忽然觉得老板好邪恶。」
「他什么时候不邪恶了？今晚只是开胃菜，以他的德性，估计要领着金皮克走遍戛纳，走遍北美才罢休！《雨人》会爆炸的。」
施楠生相当了解陈奇。
「美利坚水土养人啊，我的灵魂堕落了啊！」
陈奇看着全场的气氛，充满了一股后世熟悉的政治正确，忍不住自怨自艾：「我愈发像个美国政客，利用一切可利用的资源达到目的。倘若我是个良家子，未尝不能与白宫股神争一争位置！」
他划了个十字。
改天去买张赎罪券吧！上帝会原谅我的。
《邻居大战》搞定了，进入后期制作。
跟着便是《四十岁老处男》，陈奇可以放心的让手下人去操作，这次不会闹事了。他为哥伦比亚制定的策略是，暑期档先上《雨人》《我知道你去年夏天干了什么》。
感恩节上《邻居大战》，圣诞档上《四十岁老处男》。
有这四部片轰炸，哥伦比亚的股价会起飞。
而陈奇安排好美国的事情，立刻与普莱斯及《雨人》剧组飞往戛纳。
给金皮克办出国手续费了一些周章，开了大量的证明。所幸他没有自残、攻击、突然发作等症状，他自闭症的异常好像都点在记忆力上了。
五月的戛纳与洛杉矶弥漫着同样的蜜香，这里的海水更柔和一些。
欧洲三大各有特色，柏林喜欢政治，威尼斯喜欢艺术，戛纳最商业化。它选出来的片子往往不是最具艺术性的，而是兼具了商业与艺术，这点颇为好莱坞导演喜爱。
再加上法国作为时尚大本营，在各种奢侈品和赞助商的推动下，每年都有很多好莱坞明星跑来助阵。华人明星扬威戛纳，第一位是巩丽，第二位是章子怡，
第三位是披龙袍的范小胖。
午后。
阳光煦暖，海风清新，一辆官方的接待巴土缓缓停在了一栋公寓式酒店门口，车门打开，《孩子王》代表团一行22人走了下来。
有22个人，所以叫代表团。
以电影局领导、西影厂厂长吴天明为首，陈楷歌虎背熊腰，留着浓密的大胡子，谢园瘦削如竿，穿着一套很奇怪的服装，都很有艺术家气质。
「这就是给我们安排的酒店啊？」
「感觉好小！」
「欧洲都是这样的，来来我们分配一下房间，大家要遵守纪律，不要擅自行动！」
电影局领导和吴天明张罗着，一行人好像访问团似的领了钥匙，谢园第一次出国，眼睛贼溜溜的打量着。
如果陈奇在此，一定很熟悉：当年他出国也是如此规格，必须有官方领导带队，纪律严格，充斥着一群土包子的好奇心。如今不用了，他自己就是规格。
很快分配好房间。
陈楷歌与谢园一个屋，他精力旺盛不休息，坐在床上翻看影展的官方小册子，看入围名单、各项活动、《孩子王》的排期等等。
忽地停下来，皱眉盯着《雨人》的介绍。
出品方哥伦比亚，以及一家叫「OrientCulture andArtsCorporation」的机构。
陈大导自学的英文不错，翻译过来就是：东方文化艺术公司！

# 第982章 两岸三地聚戛纳

这房间忒小了！」
「要说法兰西也是革命老区，怎么接待我们社会主义文艺工作者这么小气？
连大点的房间都不安排。那厕所，你这体格转身都困难。」
谢园先把里里外外看了一遍，从卫生间钻出来，见陈楷歌盯着册子不语，笑道：「你看什么呢？」
「你知道东方公司的动向么？」陈楷歌抬起眼。
「嗯？」
「他们来没来戛纳？」
「我哪儿知道啊？我又不是东方公司的。」
谢园莫名其妙，正此时，吴天明和电影局领导进来了，陈楷歌问了同样的问题。吴天明也不清楚，电影局领导知道一些消息，道：「有的！与哥伦比亚合作的，好像叫《雨人》吧？」
「那就是了！」
陈楷歌忽然很焦躁，一股难以形容的感觉从心底滋生，仿佛榆树街的孩子知道弗莱迪要来抓自己了。
另几人却谈兴大发，电影局领导笑道：「陈奇同志又拿了一座奥斯卡，可惜工作繁忙，现在还没回国授奖，这次在戛纳相遇也是缘分。」
「是啊！想当年我去京城求本子，一晃六七年了，见的机会太少。」吴天明道。
「那可不！我在北电念书的时候还去《包青天》客串呢，好些个同学，汪粤、沈丹萍、张峰毅、张铁霖！张铁霖演个淫贼，被一通好打，糊了一脸马类—..」
谢园这人很幽默的，喜欢模仿别人，说着说着就演起来，逗得另俩人哈哈大笑。
唯独陈楷歌笑不出来。
他已经拍了《黄土地》《大阅兵》，《孩子王》是第三部电影。
全片在西双版纳拍摄，讲人道洪流时期，一个知青去学校当老师的故事。在国内已经上映了，只卖出去三个拷贝，普遍反应是沉闷，看不懂。
原本先收到了柏林影展的邀请，柏林主席明确表态：只要你们来，大奖不敢保证，但至少能拿一项分量不轻的奖一一意思是评审团大奖之类的。
结果戛纳也来邀请了。
柏林主席还帮忙分析，说戛纳电影节既看艺术又重商业，《孩子王》不具备任何商业性，很可能作为整个电影节的陪衬。但国内这帮人都觉得戛纳好，最后还是来了。
不打探电影节的实际性质，做针对性安排，只是盲目参展是这个时期国内电影人的通病，因为确实不懂。
《孩子王》这部片在拍摄时就多灾多难，开机38天，拍了114个镜头，花了30
万。结果摄影机片门出问题，全部报废。剧组天天有人骂街，带到外景地的大师傅都拒绝做饭了，还有人打点行李准备回家。
不过都坚持下来了。
其次呢，陈楷歌当年插队，就是在西双版纳。
所以他对《孩子王》非常有感情，自认拍的不错，卖不出去拷贝是他们不懂艺术，但也没自信到能在戛纳拿奖，混个脸熟就行了。
结果咧！《雨人》来了，那个最讨厌的家伙来了，性质可能就不一样了。
众所周知，那家伙是最懂西方的！
他在这独自焦躁，那仁人还在聊呢，吴天明道：「陈奇同志几时抵达啊？我们好聚一聚！」
「当然要聚了，我来安排吧！」
「哎？听说台湾也有人来啊，我们能不能见个面？」
「这」
电影局领导思片刻，道：「等陈奇同志到了再说！」
戛纳。
另一座酒店内，张艾嘉和侯孝贤也在研究。
侯孝贤41岁，长的跟黑帮老大似的，台湾导演的代表之一，不多介绍了。这次来戛纳，一是为了推销《恋恋风尘》，二是参加一个亚洲电影论坛活动。
「《雨人》是他的重点片，他肯定会来戛纳，你想不想见见？」张艾嘉道。
「私下见？」
「当然私下见了，公开怎么见？我们也可以去给《雨人》《孩子王》捧捧场，不被记者拍到就好。」
「那就见喽！我也想拜会一下这位陈先生，搞的我们鸡飞狗跳。」
文无第一，武无第二。
陈奇拿金熊，拿奥斯卡，台湾新闻局酸的不行。这帮导演自然也不服，想方设法找来片子看，看过之后观点很统一：「这个家伙太西化了！」
无论《美丽人生》还是《人在纽约》，其实都跳出了华语电影的框架，就是奔着拿奖去的。
侯孝贤也是这个观点，他承认片子好，但一点都不中国，或者说，一点都不东方。它表达的是人性共通的情感，且比较偏西方化的那一种。
「咚咚咚！「
「咚咚咚！」
正说着，有人敲门，张艾嘉打开门，外面站着一位30多岁，短发，气质很讽爽的女子。
「艾嘉！」
「哇，富太太！」
「可别取笑我了，我是富太太还用得着来这里摆摊卖片？」
女人先与张艾嘉拥抱，又与侯孝贤打招呼，都很熟悉的样子。
她叫徐风，台湾演员，拍过《龙门客栈》《侠女》，后来嫁了个老板叫汤君年，便转向幕后自己开了一家电影公司：汤臣影业。
汤君年是上海人，4岁去了香港。
成年后去台湾创业，起初卖窗帘布，后来做房地产，生意越来越大又回到香港，组建了汤臣集团。92年大陆彻底开放，两口子去上海投资，其中便有赫赫有名的：汤臣一品！
汤臣颇有财力，徐风说摆摊卖片是自谦。
不过她确实是来推销电影，此人能力不错，对文艺片眼光独到。
三个人便凑在一起聊，接着刚才的话题，张艾嘉问：「富太太！我们打算给《雨人》《孩子王》捧场，你去不去？」
「都是中国人，肯定去啊！喂喂，那位陈先生会不会来？」
「应该会来吧，怎么了？」
「太好了！我买了李碧华《霸王别姬》的版权，李碧华指定张国荣演，张国荣是东方公司的演员，我正发愁呢。」徐风兴奋道。
「《霸王别姬》？」
张艾嘉没看过原著，询问了一番故事内容，皱眉道：「这种戏，那位不一定喜欢拍啊！」
侯孝贤也点头：「你看他以往的片子，哪点符合《霸王别姬》的路数？」
「总得试试嘛！艾嘉你跟他熟，还得麻烦你说说情。」
「我几时跟他熟了？」
张艾嘉连忙否认，笑道：「不过说起来，这次我们两岸三地都有人在戛纳，
破天荒头一遭了，可惜不能公开交流。出门在外，都是华语电影人。」
「台湾电影不能孤悬一岛，希望早点开放！」侯孝贤道。
「我倒可以，我能以香港公司的名义与内地合作，我还得为《霸王别姬》找导演呢！」
徐风耸耸肩。
对大部分的正常电影人而言，在海外影展碰到，都会自觉的站在「华语电影人」的圈里。如果有做评委的，那更是努力帮忙拿奖，这时候就看撕逼能力了。
《孩子王》是正儿八经大陆出品。
陈奇不一样，他写了剧本，参与投资，但《雨人》偏偏是部纯正的美国片，
这让大家感觉有点怪。
（感谢相和曲的盟主！
有了——.

# 第983章 噢哟~楷歌啊！

《雨人》全员出动，陈奇和普莱斯，本片导演巴瑞·莱文森，主演达斯汀霍夫曼、汤姆·克鲁斯五位，外加宣发人员，也组成了十几人的代表团。
汤姆克鲁斯尚未变成巨星，达斯汀霍夫曼却是响当当的人物，《雨人》给足了臭纳面子，臭纳也投桃报李，影展主席皮埃尔·维奥亲迎。
他在1985年-1991年担任主席，推动全球化战略，引入国际赞助商，向商业化转型。
欧洲三大与好莱坞的关系很微妙。
欧洲佬既看不起美国佬的铜臭和俗气，又需要美国明星撑场子，80年代欧洲电影还能打一打，这种关系并不明显，进入90年代就投降了。
而戛纳是最早投诚的一个。
赞助商在背后起了很大作用，光靠欧洲本地明星，那些奢侈品卖不出去啊！
双方友好见面，客套了一番，《雨人》剧组入住酒店。皮克一家也来了，哥伦比亚自掏腰包，给他们安排了更好的房间，而且暂时不要露面，这种大杀器必须要等首映。
此刻，房间内。
陈奇也在看官方小册子。
《雨人》排在了五天后，《孩子王》排在了三天后，还有个亚洲电影论坛，
看到了张艾嘉、侯孝贤等熟悉的名字。再瞧评审团，意外的也有个熟人。
演了《贱女孩》的娜塔莎金斯基，是评委之一。
「哎，在戛纳就像回到了家一样！」
陈奇发出了感慨。
评审团很有讲究的，基本原则是：以欧洲电影人为主，加上1-2个美国人，1-
2个电影欠发达地区的评委，比如中国和南美。而其中，至少得有2位女性评委。
本届评审团就完美遵循了这一原则。
「陈！金皮克的演讲稿你要不要看看？」
普莱斯忽然闯进来，拿着薄薄的一页纸，陈奇一瞧，内容不多，遣词造句都非常简单，大意是介绍一下自己，表达信心，鼓励大家积极面对生活云云。
「金皮克能完成么？」
「他父亲说没问题！」
陈奇挠挠头，又看了一遍，他对自闭症了解不多，但他觉得自闭症患者应该缺乏在公共场合演讲的能力，而金皮克偏偏能做到。
事实也如此，《雨人》火了之后，皮克还去巡回演讲呢，乘飞机旅程总计300
万英里，对上千方的人做过演讲从概率上讲，某些特殊患者经过训练，是可以做到的。
陈奇不管那么多，反正与普莱斯口径一致：金皮克是个天才！从小被父亲带去做社工，锻炼社交能力，有着还可以的语言表达水平。
「最好让他演示几遍，不然到时候讲不出话就糟了。」
「我也这样想。我看他父亲很乐意参加这种活动，非常积极。」
「那就好！这里你先安排，我得去拜访一下祖国同胞。
1
当天晚上。
陈奇领着小莫、小杨找到了《孩子王》剧组的住处，酒店比《雨人》的规格小多了。
一行人齐齐恭候，都认识，他先跟电影局的打招呼，又跟吴天明握手，笑道：「吴厂长好久不见！当初与您谈论《京都球侠》的场景犹在昨天呢。」
「是啊是啊，一晃好几年了，大家都忙！」
「你在海外为国争光，我们西影厂也得争口气嘛！」
吴天明大声笑着，身上有股文艺范与江湖气杂颗的奇妙感。
他上任西影厂第一件事，就是把中层都撸了，换了一批新人，大刀阔斧的改革得罪了不少人。以至于明年夏天他刚好访美，接受采访时说了几句不该说的话，然后就回不了国，滞留美国。
西影厂直接换厂长，把他提拔的几个人也全部拿下。
而他女儿在美国念书，父女俩要讨生活，一起卖饺子、开录像带租售店，足足待了五年。经各路朋友求情，他才回来，拍了一部《变脸》。
「你是谢园，是当初给我客串的那个吧？」
「哎呦，您好记性啊！当初与张铁霖、张峰毅一道客串的场景犹在昨天呢！
？
谢园故意耍宝，又逗得众人直乐。
电影局那个领导是外事处处长，吴天明是西影厂厂长，算厅级。陈奇最年轻，却像是高级领导来慰问一样，一一握手，摸摸头，夸句「小同志，好好干！」
他招呼完这些人，终于转过脸，将不可名状的旧日目光投射过去。
「噢哟~楷歌啊！」
「好久不见了！你父亲身体怎么样，最近都好吧？
2
噗！
听到这副长辈对晚辈的口吻，谢园捂住嘴差点没喷，吴天明神色古怪。陈楷歌则是面如便秘，耳朵涨红，浓密的大胡子也掩盖不住他的焦躁与讨厌，哼了一声没回答。
陈奇没放过他，继续哗哗：「当初在北影厂，我就知道你们几个差不了，
你、田壮壮、李韶红，还有张艺某、张俊钊几个，你看现在都出头了。」
「你第一次来戛纳，人生地不熟，有什么事尽管找我。《孩子王》首映的时候我一定过来！」
陈楷歌愈发躁郁，若非陈奇闭嘴了，怕是要动手揍丫的。
当年在北影厂，可是陈怀楷亲口认证的：
「这是你奇叔！」
倘若陈大导是那种世俗中人，一心向上爬的，咔就得当场认亲，斩鸡头烧黄纸，同姓连宗。可惜他现在一心向艺术，根本看不上陈奇的商业味，同时又对其成就羡慕嫉妒恨。
即便陈大导再讨厌，大家海外相遇必然要吃顿饭的。代表团经费有限，陈奇做东，请22个人搓了一顿，没错，代表团全体22个人！
正儿八经的法国菜，还有各种海鲜大餐。
代表团也就少数人出过国，纵然出国也没机会挥霍，哪见识过这些？吃的是气吞山河。谢园吃到最后，撑的眼睛跟梁天似的，陷入了一种迷瞪的状态。
吴天明暗惊，偷偷问电影局的，道：「这算公款吃喝么？」
「不是啊！小陈自己掏腰包请客。」
「额滴神呀！这得花多少钱？」
「人家一个剧本60万美元，用咱们操心？这不算不遵守纪律，该吃就吃。」
陈楷歌好歹也吃了点，品着一杯红酒，只是哀叹红颜薄命，老天不公：那么个投机取巧、脸厚心黑嘴又损的家伙，咋就混出头了呢？！
席间，陈奇倒是问起一件事：「吴厂长，听说你们拍了《红高粱》，这部片怎么样了？」
「《红高梁》准备参加威尼斯电影节！」吴天明笑道。
「七月份公布入围名单吧？」
「对对！」
「《最后的贵族》也参加威尼斯，如果都能入围，那就是两部片了。谢晋导演和黄建新导演，一老一少，正说明我们中国电影崛起，后继有人呐！」
电影局领导上价值。
陈奇呵呵了一声，你们别耽误我统战台湾就行了。
而他主动谈起，问道：「台湾的张艾嘉、侯孝贤都在戛纳，香港也有几个人在。你们想见见么？如果见，我来安排，不会曝光出去的。」
「那太好了！我们正想与你商议呢，两岸三地电影人齐聚戛纳，多难得的机会啊！」
电影局领导一听非常高兴，分分钟定了此事。
吴天明还问起张艺某的事情，张艺某拿了奥斯卡之后，动向很受关注，而内地的人又找不着他。陈奇只说在拍戏，其余的一概保密。
《最后的贵族》《时时刻刻》都有林清霞，后者在秘密拍摄而七月份威尼斯公布名单的时候，《最后的贵族》如果入围，那就该热闹了。
（晚上还有）

# 第984章 孩子王

第41届戛纳电影节开幕了。
走红毯的时候，《雨人》成了焦点，达斯汀霍夫曼是老牌明星，汤姆克鲁斯凭借《壮志凌云》收割了一大批粉丝，不过他晋升超级巨星还要等《碟中谍》。
《碟中谍》是他的个人IP，这点很重要。
陈奇今次是幕后，与普莱斯溜溜达达的就过去了。
《孩子王》也吸引了媒体目光，大陆改开十年了，西方对中国仍然感觉很神秘。陈大导留着一脸大胡子，卖相很棒，谢园也算有点贫贱不能移的气质，谋杀了不少菲林。
有一说一，陈大导如果是圆脸，那可能更受欢迎，反正他也不太直。
寸头圆脸络腮胡，春熙路上林心如！
开幕式过后，电影节正式开始。《孩子王》完全一团糟，没有人懂应该怎么做，电影局领导求助陈奇，陈奇也爱莫能助。
你来戛纳参展，事先要明确如何宣传，搞什么活动，比如举办“中国电影之夜”之类的派对。你现在都来了，啥也没准备，临时弄怎么行呢？而且这些东西要花钱的，美金！叨乐！
电影局和西影厂自然没钱的。
但陈奇也帮了一把，在《雨人》举办的派对上邀请他们前来，带他们认识各路电影人。除此之外，《孩子王》就只有官方安排的固定采访了。
期间，陈奇没事也去逛逛，看一下参赛影片，可惜没一部感兴趣的。他对那些欧洲导演实在不熟，除了吕克贝松、盖里奇、丁度巴拉斯等寥寥几人。
一眨眼的工夫，他在戛纳已经待了三天。
《孩子王》要首映了。
他联系了张艾嘉、侯孝贤，张艾嘉又推荐了徐风，都表示愿意捧场。
…………
这日午后。
放映厅内，陈楷歌、谢园几人站在门口，欢迎先行入场的影评人和媒体。
陈奇也陪同，他不喜欢陈大导，怎奈电影局的领导求到头上，好歹要做个态度。他观察进来的人数，一眼瞄过去就知道没戏。
媒体才来了十几家，够什么吃的？
而观众陆陆续续入场，最后一数，才几十个观众。大家脸上有点丧气，吴天明悄声道：“人怎么这么少啊？”
“没宣传，当然人少了。参加电影节也要宣传的！”
“来来，我给你们介绍！”
说话间，台湾同胞也到了。陈奇一一介绍：“张艾嘉小姐！”
“侯孝贤导演！”
“徐风女士！”
“欢迎欢迎！”
电影局领导率先上前，狠狠握了握手，情绪有些激动，平时没有机会，也就是在海外能与台湾电影人碰碰面。这领导还算有谱，没说什么政治话语，只道：“你们能来真是太感谢了！”
“出门在外嘛，大家都是华语电影人，互帮互助应该的。”
张艾嘉笑道。
简单寒暄几句，三人也就座，看着冷清的放映厅不由嘀嘀咕咕。张艾嘉最为了解，介绍道：“大陆有个说法叫第五代，陈楷歌、张艺某都是第五代。
陈楷歌的作品怎么说呢，比较追求艺术化，有时候挺闷的。”
“我是公认的闷片导演，还有我厉害？”侯孝贤自嘲。
“但是张艺某与陈楷歌好像两个路数哦？”徐风道。
“张艺某跟着陈奇混嘛！陈楷歌一直在大陆的。”
又过了一会，观众不再入场，真的就区区几十人。灯光暗下，银幕亮起，电影开始放映。
《孩子王》改编自钟阿城的，钟阿城代表作就是“三王”，指《棋王》《树王》《孩子王》。
《棋王》也拍过电影，有两个版本，一是滕文骥导演的，也是谢园主演，谢园还拿了金鸡奖影帝。还有一版是徐克、严浩导演的，梁佳辉主演。
再说《孩子王》。
谢园演一个插队知青，被派去学校当老师。他发现学生们没有书，老师只有一本教材，里面都是政治口号、反对资本主义、贫下中农、东方红太阳升这些内容。
以前的老师都是在黑板上写一段，学生们自己抄一段，就算上课了。
谢园开始也如此，但碰到一个勤奋好学的男生，激起了他教书育人的热情，决心要改变点什么。于是他抛开教材，教学生们写作文云云……
本来进展不错，但他的行为是犯错误的，就不让他教书了，回生产队干活。
临走之前，他把唯一的一本字典，留给了那个勤奋好学的男生。
《孩子王》这片的节奏和内容非常非常的闷。一共几十个观众，部分人看到一半就走了，别人也是毫无反应，观众席一片死气沉沉。
“我败了，我都没有他闷啊！”
侯孝贤小声道。
“我觉得很棒！”
徐风有不同意见，道：“陈楷歌很有才华，我完全明白他要表达什么！”
“真的假的？”张艾嘉诧异。
“当然了！喂喂，晚上大家一起吃顿饭吧，拉近一下感情。”
“你该不会是？”
“我觉得他能拍好《霸王别姬》！”徐风兴奋道。
“……”
张艾嘉看了看她，不得不给出建议：“不管你想拍什么，不管你想找谁拍，但凡你想与大陆合作，你要先经过他的允许。”
徐风顺着她的手指看去，前面坐着的陈奇，疑惑道：“我知道陈先生是大陆官员，他主管这些工作么？”
“不！但他不同意，你一定拍不了。”
……
“哈！”
陈奇小睡了一会，打了个呵欠睁开眼，看到《孩子王》刚好要结束了，坐直身子整整衣服，一副全神贯注的样子。
旁边的吴天明眼角抽抽，忍不住问：“这电影有这么闷么？”
“你说嘞？”陈奇乜着他。
“那你觉得有希望拿奖么？”
“应该会给个小奖吧，大奖别指望了。”
吴天明听罢，不由叹了口气，他是个非常有魄力和野心的人，渴望冲向海外，拿到第二座欧洲三大展的最高奖——第一座是《美丽人生》的金熊。
“哗哗哗！”
《孩子王》放映结束，响起了客套的掌声，主创们上台互动。这片只有谢园一个专业演员，其他的都是普通人，自然没有出国资格。
媒体们例行公事的询问。
陈楷歌谈兴颇浓，大讲特讲：
“铃木大拙说得好，‘大器者，直要不受人惑，随处做主，立处皆真’。《孩子王》在大的立意上就是要说一吃二喝三不争人先，把上山下乡的背景远远推向深处，这是一部完成了对个体人生存在价值本身的超越而对广大现象世界有着丰富兴趣的影片！”
“正像一句台词所阐明的：学了很多字却不知生活是什么，今天来学这个‘活’字，什么是生活呢？就是活着，活着就得吃就得喝，所以左边是三点水，右边是个舌头。”
“……”
记者们挠头，吴天明也挠头。
电影局领导跟着挠头。
陈奇一乐，陈大导一贯喜欢讲道理，早期讲的道理还是挺形而上的，不明觉厉那种。《孩子王》在戛纳注定失败，戛纳不喜欢这种片子。
（今天冇了……）

# 第985章 我没点头，你拍不了

“奇哥，早饭送来了！”
“推过来吧！”
次日清晨，戛纳的阳光混着地中海的海风吹进了酒店的露台。小莫推着餐车走进来，把碟碟碗碗摆在露台的桌子上，准备共享早餐。
若在古代，他每样都得先尝一口，有个专名叫尚食太监，或尝膳太监。
陈奇今日起得早，在露台看了一会风景，回身坐下。
戛纳属于南法，法国南北方的各种差异不小，早餐也充满了地方特色。饮品就有两种，咖啡和花草茶，还有处理好的法棍、当地的乡村面包、果酱、橄榄酱、黄油等等，另有一盘新鲜水果……
“血糖套餐啊，得亏我28岁，撑得住！”
陈奇吐槽了一句，拿起一块切好的法棍，涂上黄油。很多人觉得国外的面包硬，都能当武器使，其实人们买回家要二次加工的，再烤一下，配汤或各种酱料吃。
小莫如今非同一般，出国见识多了，也熟练的抹果酱，问：“奇哥，昨天那位徐风女士什么来头？”
“台湾演员，嫁了个香港富商，现在开电影公司。”
“她好像对咱们很感兴趣？”
“可能有项目要合作吧……”
陈奇笑了笑，心知肚明。昨天《孩子王》放映之后，一帮人吃了顿饭，饭桌上自然不能聊什么政治话题了，都是关于电影艺术的。
徐风表现非常积极，还说今天会来拜访。
他边吃边看报纸，还有戛纳的场刊，《孩子王》的评论已经出炉了，有褒有贬。
“很棒的视觉语言！以山区的自然景观构建了压抑与超脱并存的意境，画面充满禅意，每一帧都像水墨画般流动。”
“电影里的荒诞教学是对知识虚无化的尖锐讽刺，导演将个人记忆升华为对人类文明传承的拷问。”
“充斥着大量的对中国特殊时期知识分子困境的隐喻！”
这一条写了好多，洋洋洒洒的进行剖析，什么叫特殊时期？懂得都懂，西方人对这个非常非常非常的感兴趣，后世甚至变成了一种“投诚的象征”。
国内导演拍这个，或者作家写这些玩意，很容易获得西方的认可。
还有个不知真假的传闻：据说《三体》第一部因为描写了这个时期，西方以为是投诚，结果根本不是那么回事，《三体》很红的。
后来网飞不是拍了《三体》么？
看那个镜头表达，就为那点醋，连饺子都没有。
“影片过于冗长沉闷，缺乏戏剧冲突，考验观众耐心。”
“导演沉迷于象征符号，牺牲了叙事流畅性。”
“对中国历史不熟悉的观众可能难以理解，只能将其视为美学奇观。”
欧洲电影就是玩艺术的，他们很能看懂《孩子王》，评价还算客观，将优缺点都说出来了：《孩子王》的镜头好，叙事一坨。
这也是第五代的通病。
“奇哥，我先出去了！”
“嗯！”
小莫迅速吃了饭，离开了房间。
陈奇又翻了翻报纸，目前的大热门是一部丹麦电影，叫《征服者佩尔》，讲一个瑞典农民带着儿子来到了丹麦求生的故事。
这部片获得了本届金棕榈，现在有《雨人》搅局，结果未知。
约莫9点半。
徐风和张艾嘉过来了，徐风穿着一套女士西装，还是英姿飒爽的样子。
昨天已经见过了，就不再客套，三言两语之后直明来意，她道：“陈先生！我买下了李碧华《霸王别姬》的版权，李碧华点名要张国荣来演。而且昨天我看了《孩子王》，陈导演的才华征服了我，他很适合执导《霸王别姬》。”
“你想找我合作？”
“当然了！《霸王别姬》最好能在京城拍摄，只要有您的支持，这绝对会是一部好戏。”
徐风兴致满满，道：“如果您有时间，我们不妨详谈，我可以为您讲一讲《霸王别姬》的故事……”
“不必！我看过这部。”
陈奇打断了她，思索都没思索，直接道：“我不拍这样的戏，你最好也不要拍。”
“为什么呢？《霸王别姬》的立意、故事、文化传统、思想深度都有，如果能拍出来，绝对可以成为华语电影的经典之作！”
“什么思想深度？封建余毒？变态老太监性侵小男孩？同性恋？还是人道洪流？制度对人性的压迫与摧残？不好意思，我从来不拍这些。”
“你不拍就能说明不存在么？你是自欺欺人！”徐风急了。
“哎！”
张艾嘉捅了她一下，笑道：“我们都不要急，我们好好交流，就事论事。其实我也一直好奇，为什么你的电影与其他的华语电影完全不同，你是出于什么想法？”
“……”
陈奇看了张艾嘉一眼，见她面带恳求，还是给个面子，道：“好吧，我们交流交流。”
“首先，我只针对冲奖这一块与你们说说，什么样的电影可以冲奖？除了本身品质之外，一定要摸透当今的政治思想，简单讲就是要讨好。
何谓讨好？
西方人爱看什么，你就给他们看什么。那问题来了，你们以为在西方人的眼里，中国和中国人是什么形象？”
“……”
陈奇见她们不语，道：“当然是一个落后、封建、野蛮、病态一般的中国，难道他们喜欢看到一个开放、现代、正在发展的中国么？肯定不会了，这是天生决定的。
所以他们爱看落后，你就拍落后；
他们爱看制度压迫，你就拍制度压迫；
他们爱看人道洪流，你就拍人道洪流；
你这样拍，确实能拿奖，但是贱不贱啊？并不是说我不拍，这些东西就不存在，而是选择权在于我们。
是我们决定给西方人看什么！
你们可能选择自我矮化去讨好他们，美其名曰思想深度，我可不会，我不会在明知西方人对我们充满了刻板印象的情况下，还主动凑过去舔。”
陈奇忽然笑了笑，道：“那你们或许奇怪，我不拍那些东西为什么还能拿奖？”
“很简单！”
“因为我在绑架他们！”
“好比《美丽人生》，二战集中营是西方的共同痛点，无与伦比的政治正确。我给他们看在中国的集中营，给他们看集中营里的美国人、英国人、法国人……给他们看我们共同对抗日本侵略者，给他们看我们人性共同的情感！
他们敢不给我奖么？
我不仅拿了奖，还让这部片在全世界传播，钉死了日本在中国设立集中营这件事，将他们的罪行昭告天下！
还有《人在纽约》，我们通过宣传让很多美国人知道了中国的美食文化，通过美食架起了文化桥梁……还有《时时刻刻》，这是一部关于女性题材的作品，也是全人类共同的情感……我在通过电影做这些事情，你们在干什么？
热衷你的思想深度？”
陈奇看着脸色已经极为难堪的二人，道：“当然了，我们立场不同，观点不同，你可以去拍你的《霸王别姬》。但你最好在台湾拍，如果想在香港和内地……”
“我没点头，你拍不了。”

# 第986章 雨人

李碧华《霸王别姬》的原著更具攻击性，电影已经柔和了不少。
随便说几点：
原著程蝶衣被老太监性侵，导致他性别认知扭曲，他明确知道自己是个同性恋，对段小楼非常主动，且具有性意识。电影里，程蝶衣的同性恋被模糊成了“人戏不分”，不疯魔不成活。
原著有大量特殊时期的描写，批判猛烈。电影删掉了不少内容，并做了虚化处理。
原著程蝶衣和段小楼活了好久，晚年流落香港重逢。电影里程蝶衣在舞台上自刎……
电影《霸王别姬》的成功，是还没飘的陈大导、编剧芦苇、主演张国荣、摄影顾长卫、配乐赵季平、艺术指导陈怀楷等等，共同努力的结果。
很多人对《霸王别姬》滤镜太厚，其实没必要，实事求是的分析。
从电影本身来讲，它拍的好，陈奇也承认。但另一方面，里面的很多元素同样在讨好西方。不能因为它拿了金棕榈就无视这点，恰恰是因为这点，它才能拿金棕榈。
而他自己的做法，不是讨好，他就是在绑架！让人不得不给他奖，包括这次的《雨人》。
陈奇已经蹚出了一条新路，压根不想再做第五代那样的片子。
一番话说的两个女人沉默良久，以前不熟，对他拿奖充满了不解。现在知道了，他是站在政治高度上来做电影，而别的电影人，仍然只是在拍电影。
“……”
张艾嘉更为触动，回想陈奇这几年，果然没错：他刚来香港的时候，第一件事就是搞政治化，区分左派和右派，并且猛攻右派。
她忽然有些害怕，这家伙已经渗透台湾，不知还会搞出什么事情。
徐风虽然无从反驳，但也很硬气，道：“陈先生！我们各有立场，我们不在这件事上争论，我仍然看好《霸王别姬》，我会努力把它做成电影的。”
“请便！”
陈奇无所谓，拿起桌上的咖啡，端咖送客。
徐风气呼呼的拉着张艾嘉走了。
“你接下来打算怎么办？”
“我一定要拍，我不会放弃的！凭什么他一句话，我就不敢拍了？我先去找陈楷歌聊聊。”
……
徐风的性格就很侠女，没被陈奇吓到。
她马上去找了陈楷歌，结果更心塞，现阶段艺术为王的陈大导，压根就看不上《霸王别姬》那样的故事。
“香港通俗言情！”
“不够深刻！”
“局限于同性恋和戏班恩怨，我追求的是宏大历史反思。而且同性恋元素太边缘了，会被贴上猎奇的标签……总之您另请高明吧！”
陈楷歌态度坚决，徐风苦口婆心的劝。
这一劝就劝了好几年，88年开始谈，92年才拍。她对陈楷歌是真爱，甚至愿意等他拍完《边走边唱》再来谈《霸王别姬》。
但是火了之后呢，陈大导一改口风，说自己“一直看好这个项目”，而且飘飘欲仙，变成了我们熟悉的辣个样子。徐风也与他分道扬镳。
陈奇没闲工夫管他们，无论《霸王别姬》筹备如何，想拍好必须与内地合作。
到时，自己怎么也得是个正厅了。
……
戛纳继续走着。
《孩子王》的消息偶见报端，期间还闹出个笑话。
陈大导不知从哪儿获取的信息，兴冲冲的破门而入，告知大家：“大奖不知下落，小的已经有一个了。法国三名记者在咖啡馆里给了《孩子王》一个金闹钟奖！”
“呃……”
电影局领导都比他懂，道：“楷歌啊，所谓金闹钟就是看这部片的时候，得准备个闹钟，免得睡过去。人家是说《孩子王》太闷了。”
陈大导僵住。
吴天明赶紧道：“你来的正好！我们商议去给《雨人》捧场呢，东方公司有投资，陈奇同志写的剧本，也算有关系。”
“是啊是啊，大家都去，一起去壮壮声势！”
“在海外就得互帮互助嘛！”
…………
今次戛纳来了两组好莱坞巨星。
一组是克林特·伊斯特伍德执导的《菜鸟帕克》，这老头很厉害，演《荒野大镖客》西部片成名，后转型导演，演艺生涯贼长，93岁了还在拍戏。
《廊桥遗梦》《神秘河》《百万金婴》都是他的作品。
另一组就是《雨人》了。
《雨人》首映式是本届最热闹的，媒体最多，陈奇和普莱斯也不用站在门口，亲自迎接各路嘉宾。陈楷歌等人混在里面毫不起眼，只得与张艾嘉一方抱团取暖。
看着被簇拥的达斯汀霍夫曼、汤姆克鲁斯，大家心里都有点酸。张艾嘉不太了解，问电影局领导：“这部片的成本有多少？”
“好像2500万美金。”
“那陈先生投了多少？”
“这个不太清楚，你可以问问他。”
电影局领导还可以，没有因为对方是台湾同胞而全盘托出。但2500万也够大家咋舌的，约合2亿港币，7.8亿新台币了。
《雨人》被安排在最大的一个放映厅，座无虚席。
大家通过宣传了解到这部片的故事梗概，关于自闭症，关于亲情。自闭症在80年代不像后世那般熟知，绝大部分人不清楚。
很快灯光暗下，银幕亮起。
影片开头便是汤姆克鲁斯的帅脸，他开了一家汽车行，一天他带着女朋友去度假，却接到了父亲去世的消息。
他与父亲并不好，在16岁那年他偷开父亲的敞篷车溜出去玩，结果父亲没有找人，直接报警，故意让他坐了几天牢。然后他便离家出走，这么多年从未回去过。
而在他幼儿模糊的记忆中，有一个幻想的朋友，总会唱歌给自己听，安慰自己，而自己总叫对方“Rain Man”，即雨人的由来。
开头干净利索的介绍了前因后果，且埋下伏笔。
然后进入剧情，汤姆克鲁斯回到家乡参加葬礼，得知父亲把价值300万的遗产托管给了别人。他到处打听，找到了一家疗养院，得知自己还有个自闭症哥哥，一直生活在疗养院。
遗产的受益人便是哥哥。
达斯汀霍夫曼出场时，头发短而整齐，穿着老旧的衣裤，面容消瘦，眼神呆滞、空洞，仿佛没有聚焦在现实世界中的任何事物上。表情木讷，头向右偏，脖子好像是歪的。
走路步伐僵硬，双脚几乎是直直地向前迈，嘴里念叨着一些听不懂的东西……
“哇哦！”
全场的目光瞬间从汤姆克鲁斯的帅脸上转移，停在达斯汀霍夫曼身上，再离不开一分。

# 第987章 这就叫绑架

弟弟对父亲气愤不已，但想出了一个好办法：
哥哥傻里傻气，没有自理能力，看上去很好糊弄。他偷偷带走了哥哥，想谋夺一半财产，女友不满他这种行为，负气离开。
于是兄弟俩成了伴。
弟弟本想坐飞机，哥哥死活不肯，甚至歇斯底里的大喊大叫。弟弟只好妥协，开车回洛杉矶，计划要三天时间。
这是《雨人》的主要冲突点，一个正常人与一个自闭症患者相处的过程。大家都不了解自闭症，看着达斯汀霍夫曼的表演感到极为新奇。
比如他对“规律”特别遵守，几点要吃什么东西，几点要看什么电视节目，穿什么样子的内裤都要严格要求……其实这有点像强迫症。
弟弟被搞到崩溃，而在相处的过程，他发现哥哥异于常人的地方：有着超强的记忆力！
有一段戏，二人住酒店。
服务生不小心弄散了一盒牙签，哥哥瞄了一眼，道：“有246根！”
服务生：“是250根！”
“很接近了，我们走吧……”
弟弟不以为意，刚要领哥哥走，服务生看了一眼，道：“盒子里还有四根，是250根。”
弟弟大为惊异，领他去看医生，发现哥哥还有超强的心算能力，四位数的算法瞬间得到答案，能精确到小数点后八位！
此时，弟弟的车行出现资金问题，遗产又一时拿不到，他灵机一动改变行程，带着哥哥杀向赌场。
哥哥记了六盒扑克牌，大杀四方，赢了好多钱。
《雨人》是一部带有商业元素的文艺片，所谓商业元素，就是指这种赢钱的情节，冲淡了文艺片的沉闷，让观众能保持趣味的看下去。
张艾嘉忍不住与《孩子王》对比，悄声道：“他真的很会写故事！”
“我觉得很夸张，把自闭症未免说的太天才了。我承认他很厉害，但他已经倒向了好莱坞，熟稔西方人那一套。”徐风还在为《霸王别姬》的事情生气。
“哼！”
陈楷歌也看不上，道：“好莱坞庸俗的商业片，加点病、加点亲情、加点公路片元素，炖出一锅大杂烩，一点深刻性都没有！我追求的是宏大历史反思！”
他又强调了一遍“宏大历史反思”。
吴天明挠挠头，你追求这个可以，但你得拍出来啊，不仅拍出来还得拍的好看啊！《孩子王》都拿金闹钟奖了。
有一点陈大导倒是没说错，《雨人》确实不深刻，非常通俗。它胜在表现自闭症患者的立意，融入了兄弟亲情，就变成了普世价值。
啥叫普世价值啊？多数人认可的就是。
故事展开也遵循这条脉络，二人相处的过程中互相了解，逐渐信任。而突然有一次，哥哥无意中说起了“Rain Man”这个词。
“雨人？”
“你怎么知道雨人？这明明是我童年幻想出的朋友！”
弟弟连番追问，哥哥一言不发，却取出一张照片，正是在他幼儿时，兄弟俩的合照。
弟弟陷入了疑惑，难道雨人不是自己幻想出来的，而是自己的哥哥？但父亲为什么把他送进疗养院呢？一时半会想不明白，他拧开了热水，准备洗澡。
谁知哥哥突然叫起来。
“热水会伤到小宝宝！”
“不能烫到弟弟！”
“热水会伤到小宝宝！”
达斯汀霍夫曼演技爆发，一边情绪失控大喊大叫，一边冲上去，手忙脚乱的要关掉水龙头，而他又不会拧，水反而越来越大。
好不容易恢复平静，他又开始重复念叨：“该去疗养院了！该去疗养院了！”
“不能烫到弟弟！”
“不能烫到弟弟！”
“……”
汤姆克鲁斯像是猛然被击中，喃喃道：“这就是父亲送你去疗养院的原因？他误会你要伤害我？（哥哥怕热水烫到他，父亲却误以为哥哥要用热水烫他，自闭症又解释不了）”
“OH！”
泪点奔涌，全场轻呼，也在一瞬间被兄弟俩击中。
弟弟一直讨厌父亲，觉得他古板严厉，不爱自己，甚至连遗产都留给了哥哥。殊不知，父亲为了自己，已经忍痛与另一个儿子分离十几年了。
而眼前这个呆呆傻傻，不能自理的哥哥，也曾竭尽所能的保护着自己……
当晚，弟弟帮哥哥脱掉鞋袜，给他盖好被子，然后坐在一旁安静的看着他，目光满是深情与释然——与《人在纽约》的表达类似，都是父子/女和解，灵魂得到了救赎。
“……”
张艾嘉抹了抹眼睛，被这段戏所感染，而她愈发了解了陈奇说的话，默默叹道：“怪不得他说要摸透政治思想，回归传统的亲情观念，正是当下西方思潮。”
“明年他不会又拿一座奥斯卡最佳编剧吧？”
徐风也服气，《雨人》可看性强，还有余味，确实比《孩子王》更雅俗共赏。
“我觉得不止！西方人应该很喜欢这部片，说不定在戛纳就有收获。”
影片的结尾，弟弟已经放弃了争夺遗产，只想获得哥哥的监护权，但鉴于他之前的表现，并未成功。不过院长看他确有悔改，答应他可以来探望。
《雨人》就此结束。
其中借由汤姆克鲁斯之口，也解密了为啥叫雨人：哥哥的名字叫Raymond，弟弟幼儿时发音不准，一个劲叫Rain Man。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
全场猛烈的鼓掌，影评人、记者、普通观众们都一致，由衷喜欢这部片。
接下来又是固有流程，主创上台交流。
约莫十几分钟后，陈奇忽然开口，又唠起那套嗑：“我无意中看到了报纸上的一则新闻，由此迸发灵感才创作了剧本。没错，《雨人》是有原型的，而今天非常非常荣幸，我们请到了皮克先生一家……”
“哇哦！”
“原型？是自闭症患者么？”
“他也来了？”
全场沸腾，纷纷向门口望去，达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯都很懂，明白此刻该做什么。二人小碎步跑过去，亲自迎接皮克父子，达斯汀霍夫曼还搀扶起了金皮克。
雨人搀扶着雨人！
记者的闪光灯噼里啪啦快冒烟。
在几百道目光的注视下，皮克父子走上了台，此刻无一人坐着，包括陈楷歌在内都站起来了。金皮克走的很慢，仿佛过了很久才走到当中。
他站定，面向全场。
头有点偏，好像脖子是歪的，穿着老旧的衣服，眼神涣散……
“我的天啊！”
张艾嘉瞪大眼睛，极度的不可思议：“我算知道他说的绑架是什么意思了！”
（冇了……）

# 第988章 降维打击

人们常常问我：‘金，你为什么能记住这么多书？’我说：‘我不知道，但我知道每个人都有自己的礼物。我的大脑只是以不同的方式工作。」
也有人问我：‘金，你能记住电话号码簿，但你会打电话吗？’我说：‘不会，但我爸爸会！
’所以，每个人都需要别人的帮助，这就是社会的意义。」
偌大的放映厅里，鸦雀无声。
一般的演说家，通常会走来走去，注意与台下互动，演讲充满感情色彩，掌握抑扬顿挫的节奏感而这些在金皮克身上通通没有。
他仍然歪着脑袋，目光没有任何交流，发言并不连贯且不带感情，就像一台机器记住了发言稿，再不太利索的背出来。
但全场几百人，都将目光倾注在金皮克身上，认真听他说的每句话每个字。
「我不太明白朋友是什么意思。但我知道，爸爸每次出门都带两根蓝色铅笔。一根给我，一根放他口袋。我喜欢蓝色，他说：‘金，我们是一个团队。」
这时我就会很安心，我们会一起数楼梯，数到14楼，然后吃花生酱三明治。」
陈奇听的也很认真。
金皮克的记忆智商有220，但实际的智力只有69分。他缺乏正常的思维能力，比如父亲叫他说话低声点，正常人会降低音量，而他会沿着椅子向下滑，将自己的身体降低再讲话。
所以陈奇怀疑，金皮克根本不懂自己在演讲什么，只是单纯的背下来了。
不过无所谓，能讲就行。
演讲稿不长，金皮克说了说什么叫自闭症，自身的一些小故事，最后就是呼吁大家不要歧视，
正确认识云云：
「如果你们看到有人不停摇手，或者重复的自言自语，或者只吃同一种食物请别拿走他们的规律。规律是我们的墙，墙后面有我们可以呼吸的小空间。
学习和尊重彼此的不同，你希望别人如何对待自己，就先如此对待别人———
他说完这句话，忽然停顿片刻，意识到后面没有了。但他不知该怎么办，就僵在原地，甚至开始焦躁。老皮克赶紧上来，安抚道：
「孩子，不要紧张！你完成了第一次演讲，我们现在要结束了。」
「那我要说什么？」
金皮克闷声道。
「我教过你的，你仔细想一想。」
「可是，可是我不想再说了，我想吃花生酱三明治！」金皮克第一次在公共场合演讲，也承受了莫大的压力，似乎要到了临界点。
「我已经准备好了花生酱三明治！你已经做的非常棒了，我们应该有个同样很棒的结尾·你看你看！」
老皮克从口袋里取出一支蓝色铅笔，继续道：「我们是团队，是伙伴不是么？」
他躬着身，帮忙拿着话筒，满脸期待的看着自己的儿子。不管如何，他为儿子真的付出了一切，这不是一般父母能做到的。
”......”
全场的呼吸似乎凝滞，也万分期待的看着金皮克。无论是《雨人》主创，还是法国记者，亦或普通观众，连不屑的陈大导都被调动起了情绪，大胡子一颤一颤。
终于，在众人的注目下，金皮克曙了一会，不太确定的道：「谢谢？」
「对！对的，还有呢？」
「感谢感谢大家！感谢你们的支持！」
金皮克终于说了出来，虽然只是简单的一句谢谢，但它能代表人类最基本的社交礼仪与沟通能力。往大了说，这叫人性之光。
「噢！我的天啊！」
「感谢上帝！」
「感谢你，金！你太棒了！！」
掌声与欢呼声在一刹那响起，全场再度起立，疯狂的拍着巴掌。
当年《美丽人生》的情景重现，没人敢不站起来，没人敢不鼓掌，没人敢不沉浸其中。
放映厅陷入一片奇妙的氛围里，每个人脸上都带着好像齐心协力完成了一件大事，从而进发出人性的璀璨光芒，甚至有人眼含热泪，激动到哭泣。
「这是他第一次公开演讲，在十分钟之前，我还担心他能不能完成我感受到了你们的精神力量对我们的支持我们希望告诉社会大众有关自闭症的种种，我们一定会坚持下去！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
随着老皮克的总结发言，现场的音浪又翻了几番，甚至传到了外面的走廊上，惊动了其他人。
「这么热烈的掌声，《雨人》一定是部好电影！」
「可惜我选了一部烂片，太遗憾了！」
「怎么还在鼓掌，这么疯狂的么？」
场中的几个华人电影人，开始也跟着拍手，拍着拍着觉得差不多就得了，但别人仿佛不知疲惫一般，继续死命鼓掌，只好也接着拍。
还不能坐，继续站着。
对于弱势群体，多数人都有一种同情与悲悯，但在表达方式上完全不同。比如我们帮忙，帮完就完了，可能觉得没啥大不了的，讲究一个事了拂身去。
但老外要猛烈的多，他们好像极容易陷入此类情绪之中，然后形成群体感染。
动辄哭泣。
「哗哗哗！」
陈奇也在拍手，一边拍一边乐。
关爱自闭症患者与后世的政治正确貌似不同，其实本质是一样的，都是用一种「当今的普世价值」去绑架所有人，让他们支持你。
只不过这会西方的普世价值是什么自由、爱、平等、家庭巴拉巴拉。
后世的普世价值变成了同性恋、跨性别、种族、难民、沃尔玛购物袋、一个鸡蛋一美元随后，现场又对金皮克做了简单采访，还有记者测试：「莎士比亚的《哈姆雷特》第三幕第二场发生了什么？」
金皮克真的能答出来：「哈姆雷特导演了一出戏中戏，试探克劳狄斯的反应。具体台词从‘请你念这段剧词的时候」开始」
随后，他逐字背诵段落。
现场愈发沸腾，记者们兴奋的像吃了春药的公牛，迫不及待的要把这个绝佳的素材写成稿子发出来。
这才是电影节应有的格调：好电影、好故事、充满了人性之光和传奇色彩。
《雨人》的首映礼，延长了起码一个小时。
戛纳无不乐意，连主席在尾声的时候都赶来捧场，宾主尽欢，各取所需。散场的时候，陈楷歌、张艾嘉等人沉默的往出走。
他们不一定认同陈奇的这种操作方式，但不能不承认，陈奇玩的这些东西，早早超出了电影本身。
「东方公司！」
「东方文化艺术公司！」
陈楷歌也被方才《雨人》散发的强大气场和降维打击的力量所震，他砸吧着这个名头，仿佛才反应过来，为什么不叫「东方电影公司」？
因为人家做的，与自己等人压根就不是一个行当。
徐风也陷入了担忧，觉得《霸王别姬》道路艰难，前途未知。

# 第989章 闭幕

以独特视角展示了自闭症患者的世界，让观众对这一群体有了更深入的了解。《雨人》用生动的故事替代教科书式的说教，使人们意识到自闭症患者并非无可救药的精神残疾人！」
「不仅仅是一个关于兄弟情的故事，更是一次对人性、亲情以及社会对特殊群体认知的深刻探讨，它让人们意识到，那些被我们忽视或误解的人群，有着自己独特的内心世界和价值！」
「达斯汀·霍夫曼成功塑造了一个经典形象，将自闭症患者的各种细节表现得淋漓尽致。汤姆·克鲁斯也展现出不错的演技，让观众看到了角色内心世界的丰富变化。」
《雨人》首映后，媒体纷纷给予赞誉。
就像第一条评论所言，绝大多数人不了解自闭症，甚至有误解。《雨人》让大家意识到，他们还是通人性的，给予他们关怀和温暖，有可能使之解脱出来一一当然这点很困难，几十年后依旧很困难。
而金皮克的亮相，更引爆了整个电影节。
「金皮克的故事证明，差异可以成为力量，而非障碍！」
「人类大脑的潜能，远比我们设定的正常标准更广阔！」
「他有一颗温暖的心，尽管他在社交方面存在困难，但他乐意与他人分享自已独特的知识和技能，在演讲中也传递积极的观念，他是臭纳最大的明星！」
「我为他的演讲所深深感动，在他和他父亲身上我看到了人类的光辉！」
此外，《雨人》的配乐也颇受好评，媒体认为「恰到好处的烘托了故事氛围，为影片增色不少。」
配乐的叫汉斯·季默，一位大神，代表作包括《狮子王》《加勒比海盗》《功夫熊猫2》《沙丘》《蝙蝠侠》系列等等。
陈奇的剧本也被称赞了一下。
「相对于金皮克，我更想把他的脑子解剖研究，一个土生土长的中国人能写出如此原汁原味的美国家庭伦理故事，在某种程度上，他更具天才性。」
当然也有批评的声音。
比如认为霍夫曼的表演过度，一半天才一半白痴的设定太戏剧化，把金皮克请出来是哗众取宠，为影片加buff拿奖云云-但很快淹没在一片倒的赞誉之中。
在这种时候，大多数都是聪明人，少有自讨没趣的家伙。
金皮克成了大红人，文化官员、戛纳主席亲自招待了一场晚宴，各电影的派对都以能请到金皮克为荣。不过他父亲看护的很好，避免了很多无谓的社交，让金皮克的状态一直很稳定。
如此纷纷扰扰中，一眨眼电影节临近尾声。
按照惯例，获奖者会接到主办方的邀请函，参加闭幕式，《雨人》自在其中。
「哈哈哈！」
「如果我们是家独立电影公司，光卖版权就会赚翻了，已经有几十个片商来找我。可惜哥伦比亚有自己成熟的渠道，要按照规矩来。」
普莱斯情绪高亢，《雨人》的强大口碑和王牌金皮克，让他看到了拿大奖的可能性以及票房战绩，巴拉巴拉说了一通，忽问：「陈！《雨人》是我们合拍，可以在中国上映么？」
「可以啊！中影两万美金买断。」陈奇笑道。
「两万？？？」
「两万不少了，我们很穷的，进口片最高两万买断，少的只有几千。《雨人》是合拍，中影可能连两万都不想给。」陈奇耸耸肩。
「出于友情，我不好说什么。如果你想让《雨人》在中国上映，我肯定不设任何障碍。」
普莱斯很够意思。
俩人又研究了一下《雨人》的后续上映，自然是征战暑期档了。这种片子的票房可能不会在首周、次周爆炸，但可以长线上映，让口碑发酵，慢慢把票房顶上来。
金皮克同样是关键。
复纳影展一晃即过，很快到了闭幕式，
《孩子王》同样获得了邀请函，让代表团大为兴奋，起码会有个小奖吧？小奖也成啊，回国也是荣耀。陈楷歌闷闷不乐，完全被陈奇打击到了。
他是去过美国的。
1986年他被电影局选派，以访问学者身份赴美，在纽约大学进行研修。结识了奥利弗·斯通等导演，观摩了《野战排》的后期制作，参加圣丹斯电影节等等。
自己回忆说：「纽约的地铁里，乞巧和股票经纪人擦肩而过，这种赤裸的资本主义图景让我失眠。」「中国导演背负更多历史重负，而美国导演更关注个体表达」。
总之就是受到了「震撼」！
所以他对陈奇能鼓捣一出完全西方化，并且大受欢迎的电影，同样感到了震撼和不解。
顺带一提：就是这次赴美，陈楷歌才认识了洪晃，二人1989年在美国结的婚。很快就离了，然后又找倪萍，再接着是陈红。
陈红为啥能过的久呢？
因为她没文化，性格也不强势，陈大导在思想和生活上都能拿捏住。看《阿瑟请坐》就知道了，陈红用一种非常尴尬的语言来描述一道菜，那妥妥就是陈大导的风格，脑子早就被同化了。
跟半封建半殖民地家庭似的..
话不多说，闭幕式当天。
戛纳除了主竞赛单元，还有一些分支单元，同样有奖。开幕式的剧组起码几十上百个，最后能坐在闭幕式现场的只有十一个剧组。
《孩子王》全体正装出席，黑西装，系领结，皮鞋擦的一丝不苟。
谢园穿上倒也人模人样，陈楷歌还是浓密的大胡子，颇像后世一个叫「峰哥」的网红。
经过了一些开场环节，本届评审团亮相。主席是一个不认识的意大利导演，娜塔莎金斯基美若天仙的坐在上面，不知陈奇能不能看到，反正对他的方向眨眨眼。
为了不落人口舌，陈奇与娜塔莎在影展期间并未见面，毕竟一个是评委，一个是参赛者。
此刻，他还真接收到了信号，心中大定。
紧跟着开始颁奖，先是一些小奖，什么国际影评人奖、艺术贡献奖、技术卓越奖、评委会奖一堆这个评委会奖和评审团大奖还不一样，等级要低，实打实的分猪肉。
「恭喜来自中国的电影《孩子王》，获得教育贡献奖！」
嗯？？
当这个名头喊出来，全场一懵。
教育贡献奖是什么奖？一听就是临时设置的。给大奖吧，不够资格，给小奖吧，猪肉还不够分的，索性临时弄了个教育贡献奖。
陈楷歌也反应过来，面色一黑，起身上台。
敷衍的说了几句，匆匆下来。凡事都怕对比，他握着这个奖杯，倒觉得至少比金闹钟奖强些。

# 第990章 金棕榈

获得最佳女演员奖的是—
「来自英国的《另一个世界》，巴巴拉·赫尔希、乔迪·梅、琳达·姆伍西！」
「噢！」
这个奖项公布时，全场发出一阵低低的惊呼，因为颁给了三个人。三位女演员也很异，马上反应过来，面带微笑，互相拥抱，一起上台领奖。
双黄蛋、三黄蛋，或者一部电影拿两项大奖的情况比较少，但不是说没有。
电影节的评审团主观意识非常强大，就那么几个人，互相撕呗。谁撕的厉害，谁能得到主席支持，谁就赢。如果主席本身就很不靠谱，那结果更抽象了。
比如2006年的戛纳，王家卫是评审团主席。
他把最佳男演员给了五个人，最佳女演员给了六个人，一共发出去十一个奖，跟批发似的。吓得欧洲三大再也不敢找他当主席了。
「获得最佳男演员的是—
娜塔莎作为颁奖嘉宾，又特意看了一眼《雨人》剧组，笑着公布：「恭喜《雨人》，达斯汀霍夫曼！」
「哗哗哗！」
掌声中，达斯汀霍夫曼矜持的站起身。
只有陈奇知道，本届影帝原本是克林特·伊斯特伍德执导的《爵士乐手》男主角，一位黑人演员福里斯特·惠特克。
也是好莱坞名宿，代表作《黑豹》《末代独裁》等等。
如今变成了达斯汀霍夫曼。
他走上台接过奖杯，虽然好莱坞大腕不看重欧洲奖，但拿了还是很开心的，道：「感谢评审团颁给我这个奖，感谢《雨人》剧组，感谢汤姆克鲁斯能出演这个角色是我的荣幸—金！这个奖属于你！」
他不感谢谁，也得感谢金皮克同样是被绑架的一员。
随后，最佳导演奖给了一部阿根廷电影。轮到评审团大奖时，颁奖嘉宾公布：「恭喜！来自丹麦的《征服者佩尔》！」
噗！
陈奇没忍住一乐，《征服者佩尔》原本是拿金棕榈的，如今也降级了。
他是以看乐子的姿态来旁观这场戏：在西方搞政治正确就是神！《雨人》是关怀弱势群体、强调传统家庭观念·别以为这不是政治正确，都一样。
所谓政治正确，就是当下流行并且政府倡导的思想风潮，只是后世太多妖魔鬼怪，把这词弄劣了。
《征服者佩尔》的导演一脸郁闷上了台，虽有失落，却也知道争不了。
随后，万众瞩目的时刻到来！只剩最后一个奖了，所有人都清楚花落谁家，终于，颁奖嘉宾宣布：「获得金棕榈大奖的是一一」
「恭喜《雨人》！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
雷鸣般的掌声一瞬间响起，仿佛都卡点等着呢，而全场再度起立致意，这起立、拍手的频率仅次于对美国太阳的忠诚了。
《雨人》剧组全体上台。
「这是一个伟大、美妙、值得铭记的时刻！有些时候，一些电影的诞生无从说来，就像上帝轻轻触摸了你一下感谢戛纳，感谢金棕榈，感谢金！」
陈奇说完，普莱斯说，然后导演说。
三人的发言都很简短，因为此刻的主角不是他们，而是正在被老皮克扶上台的金皮克。他还是那个样子，歪着脑袋，目光不接触，发言干巴巴的没感情。
但全场如沐上帝光辉，一个比一个虔诚。
陈奇站在后面，大概有30%的欣喜。
《雨人》是他抄的一个剧本，美国剧组，全程没参与，没啥沉浸感。他更希望拍一部正儿八经的华语电影，正儿八经的拿一次金棕榈，那才叫成就！
后世国内对金棕榈也有点魔惬，因为金狮和金熊都拿过数次了，金棕榈只有《霸王别姬》那一次。
而这一切执念，到2020年为止。
大家忽然对这些奖不在意了，甚至都不关注了。
「哗哗哗！」
最最后，《雨人》全体加皮克父子，在台上大合照，金皮克站在C位。没有人懂陈奇此刻的想法，只当他在开心雀跃，如果龚雪在这里，她倒能理解陈奇。
陈大导坐在下面，羡慕的不得了。
影帝！金棕榈！两项大奖。这要是给我，我就变成上流人士了，坐加长林肯那种——
「唉，可惜了可惜了！」
电影局领导在叹气，道：「如果是中国片多好啊，偏偏是美国片。」
「陈奇同志这么年轻，以后还有大把的机会呢。这部片有东方公司投资，看样子会很受欢迎，
估计能赚不少外汇呢。」吴天明笑道。
「小陈身上的任务重啊，又要创汇，又要外宣，又要统战，又得拿奖——有时想想都很羞愧，
咱们一把年纪干什么呢？让一个28岁的年轻同志冲锋在前。」
此言一出，几人不是滋味。
话难听，却是事实。
电影局领导知道很多事情，比如一个亿的大生意，出于保密没有说出来，不然更打击他们。
夏纳在一种天下大同的气氛中结束了。
嗯？大同最近很热闹张艾嘉几人不是参赛者，早就离开戛纳了。但很快也知道了《雨人》获奖的消息，又是一番感概万千。
徐风回香港了，《孩子王》要途径香港回京城，她便等着陈楷歌，准备进行再一次的说服。这个女人也很神奇，不知怎么就认准陈楷歌了。
而她试着与张国荣接触，张国荣态度模糊他对程蝶衣这个角色有些兴趣，但现在没有剧本，具体也说不出什么。而且陈奇特意往香港传了话，张国荣就很犹疑。
他又不是傻子，即便徐风把剧组建起来了，如果陈先生反对，这戏十有八九拍不成。
而他最近有另一件兴趣事，参演了《时时刻刻》，第一次接触此类电影，只觉与当下完全不同，正在揣摩这个路数。
另一边。
《雨人》戛纳大获全胜，携金棕榈之势返回美国，立刻开始在北美的宣传，以征战暑期档。
《雨人》已经定在6月下旬，准备用三个月的时间来打，积累票房。而在暑期档末尾，8月份，
《我知道你去年夏天千了什么》会接上。
跟着感恩节的《邻居大战》，圣诞的《四十岁老处男》。
《四十岁老处男》也在拍摄了。
相对于这座金棕榈，陈奇对一个亿更有积极性，
（有了.—）

# 第991章 北影厂的状况

京城的夏天与戛纳的夏天并不相同，只觉得它干燥。
自1970年搬入北太平庄以来，北影厂已经在此18个年头了，继汪洋、胡启明之后，迎来了又一位新厂长：宋充！
宋充今年47岁，正厅级，标准的少壮派。
此刻，他坐在办公室里，听李韶红汇报《银蛇谋杀案》的进展，笑道：“既然顺利，就按照你的想法去做，不要有顾虑，我完全支持！”
“好的！谢谢厂长！”
李韶红开开心心的走了。
她从北电毕业后，分配到北影厂，做了三部片的副导演，眼看着同学陈楷歌去戛纳，眼看着张艺某去奥斯卡，心里着急啊。若按北影厂的传统，起码再熬几年才能独立执导，好在宋充来了。
宋充之前在儿影厂干的不错，把他调过来，就是希望他能扭转北影厂的颓势。
上任后确实点了三把火，其中一项就是主推娱乐片，大力支持年轻导演，所以李韶红才得到机会，拍了《银蛇谋杀案》，由巩丽的同班同学贾宏声主演。
这片子很cult，主角心理变态，专门绑架少女，放出银环蛇将她们咬死……与李韶红的《大明宫词》《橘子红了》《青楼梦》完全不搭，只能说年轻导演冲。
“唉，不当家不知柴米贵啊！”
“彻底一个烂摊子！”
李韶红出去了，宋充在屋里唉声叹息，又翻了翻北影厂的账本。他上任也没多久，但账本已经翻了上百遍，好像多翻一遍就能变出钱来。
北影厂迄今为止，已经欠了一千多万的债务，都是从银行借的。
早就到期了，根本还不起。
还不起，就不能继续借，那就更没钱。银行也懒得搭理了，后世欠债不还，银行可以催讨、拍卖，企业可以破产重组，但这是80年代！还是北影厂。
你能把北影厂拍卖了啊？
“一百三十个演员，有戏拍的只有五十个……到处都是窟窿！”
宋充头疼，有点后悔接这个活了。北影厂家大业大，与儿影厂的情况完全不同，但既然做厂长了就得想办法，他脑筋灵活，胆子大初步有了方向：
一是不跟银行借钱了，要多渠道的借钱；二是引入外资，做合拍片；三是卖影片股份，向全厂职工和全社会集资；四是在厂内实行承包，各谋出路！
不得不说，这几个构想确实很有突破性，也是逼到这了。
宋充想到此处，忽地起身出了门，下楼拐到招待所附近，那边已经盖了好几间平房用于出租的。其中有一间挂着牌子，上写：“吉地新形式电影技术开发公司！”
“张总！我来串门了！”
宋充性格开朗，善于交际，进门就开玩笑。里面坐着一位，正是刚退休的副厂长张尔瓒，笑道：“您可别打趣我了，我算什么总啊？”
“哎，听说深圳满大街都是总，您开公司自然也是总！”
二人说笑了几句，宋充坐下来，张尔瓒看看时间，还差点，下午两点钟才开始呢。
这家公司怎么回事呢？
电影局前不久派了一个任务，让北影厂搞70毫米宽银幕电影。张尔瓒是搞技术的，理应他负责，但刚巧他退休了嘛！于是三方研究，弄了个公司挂在北影厂下面。
每年给两部电影的指标，让张尔瓒研制70毫米宽银幕片。
北影厂又没钱，宋充索性推行自己的改革想法：让张尔瓒卖影片股份，公开集资。
历史上，这家公司做的第一部电影，正是《无敌鸳鸯腿》！而陈奇早早把《无敌鸳鸯腿》发在《故事会》上，又让上影厂拍了，便出现了变化。
张尔瓒找了一个剧本，叫《江南奇侠》。
讲南宋年间，一个大侠帮助岳飞抗金，结果岳飞被十二道金牌召回去，死于风波亭。这位大侠营救不成，心灰意冷，带着妻子退隐江湖。
王群、黄秋燕演一对侠侣，男女主角。
另有孙健魁、熊欣欣、何情、陶蕙敏等人，全是东方公司的班底——北影厂拍别的可以，拍武打片，没有那些人才。
孙健魁、熊欣欣长期在香港混，甚至去过美国，早看不上这点钱了，今次属于友情支援。
《江南奇侠》预算110万，张尔瓒先去广东筹了80万，剩下的打算在京城募集。告示早就贴在厂区了，下午两点开始，目标预期是20万。
“您说能完成么？”宋充心里没底。
“我说句不中听的，厂里没钱，职工有钱。大家在厂里不愁吃不愁穿，花销少，多了可能没有，几千块还是可以的，就看他们敢不敢投了！”
张尔瓒心中暗道，倘若龚雪在京城，一个人就能把20万包圆喽，但不能那么干。
眼瞅着到点了，没人来。
又等了一会，两点一刻，几人正焦急间，终于看到一位老职工鬼鬼祟祟的进了门，开口便道：“老张！你这靠谱么？别整赔钱喽！”
“拍电影有赚有赔，还用我教你么？你投就投，不投滚蛋！”
张尔瓒骂道，都是熟人，说话也不客气。
“嘿嘿！我问问还不行啊？”
这人走到桌前，道：“咱们这片子武术指导是谁啊？武打片要打的精彩，不然没人看的！”
“武术指导孙健魁、熊欣欣！你到底投不投？”
“投投！他俩在就好了。”
这人摸出一包钱来，用报纸裹着，贼厚，小心翼翼的打开，里面一捆捆全是十块的钞票，咬牙道：“四千块钱！你点点！”
“哟嚯！”
张尔瓒一惊，道：“我说老李，你可是有名的铁公鸡，能舍得拿四千块钱出来？”
“我俩孩子都结婚了，都是正经单位，我和我爱人没花销，又特么不给涨工资……”
说到这，他横了宋充一眼，宋充只当没看见，“所以我们一商量还不如拿钱出来试一试，主要也是信任你，知根知底的。”
“你别介，到时候赔了又该骂我了。”
张尔瓒滴水不漏，把钱递给财务，当场清点登记在册，事后如果赚了钱，按照比例分红。因为去年政策变了嘛中影不再统购统销了，可以谈分账、买断、代理等发行方式。
在国企时代，尤其是大国企，职工真的从生到死一条龙全包，家家都能存点钱。
有了这个开头，人一下子多起来，眨眼排成了队。
都是几千几千的，再少没啥意义，多了又不敢冒险。张尔瓒已经一脑袋汗，甚至喊道：“找个麻袋！麻袋！装不下了！”
“哟！老张今天背一麻袋钱回家了？”
“一麻袋不够，起码三麻袋！”
“你可别贪污啊！”
“贪个屁！我特么都退休了，少在这胡说八道！”
张尔瓒怒道。
历史上，这家公司一共拍了五部片，部部赚钱。但张尔瓒每个月还是100块钱的退休金，赚到钱就搞设备，继续拍戏，或者上缴给北影厂。
但70毫米宽银幕成本太高，后来就不做了。然后又投资游乐园，搞宽银幕影城，也失败，钱就赔光了。
这家不起眼的公司在整个改革大潮中微不足道，只能说是国内电影的一次小尝试。
五点多钟的时候，终于忙完了。
张尔瓒累的不行，拿起册子一瞧，吓一跳：“集了三十多万！”

# 第992章 两家通吃

“三十多万？”
宋充也吓一跳，拿过册子仔细一瞧，笑道：“看来大家的积极性很高嘛！公开集资这条路我觉得行，可以多多尝试！”
“所言尚早！赚钱了都高兴，赔钱了您试试？”
张尔瓒摇摇头，叹道：“个体集资靠不住的，钱也碎。还是得靠企业，一部电影100万，你投50万，他投30万，各自占多少，简单明了。”
“这是理想的情况，现在环境还是不够开放。”
宋充顿了顿，道：“老张，《江南奇侠》我看全是东方公司的演员，这样不太好吧？北影厂就没有合适的么？”
“国内最火的武打演员就是王群了，黄秋燕也可以。而且他们自成体系，合作多年默契度高，能节省拍摄成本。我们不做武打片，当然首选厂里的演员。”
“哦，您是老同志，这块交给您，我们放心。天不早了，我也得走了。”
宋充还拿了一把扇子，摇摇晃晃的出去了。
天色黄昏，正是晚饭的时间。
他没什么心思回家吃饭，索性在厂区里逛逛，脑中一直思索北影厂的解决之道。目前的困难，包括：欠银行的贷款、厂里拍的片赚不到钱、大部分演员接不到戏、部分幕后岗位的职工也无戏可拍……
一是钱！
二是戏！
宋充思索着，不自觉转到了明清街和荣宁府附近，他看着眼前的仿古建筑群，突然蹦出一个想法：北影厂现在最有价值的就是这块地和建筑了，能不能利用起来？
把楼租出去？
或者把土地租出去？
有没有人对这些仿古建筑感兴趣？
但即便有，国内企业也不会租这些啊！宋充脑袋一转，可以找港商、华侨或者外国商人谈谈，看他们有没有兴趣租地，搞开发嘛！
他胆子大就大在这里了。
后来他真的找了一家日本企业，已经谈好了，3000万的价格租荣宁府50年，经各方反对，没能成功。
宋充下意识屏蔽了东方公司，他知道东方公司能救北影厂，但调自己过来是干嘛的？如果靠东方公司，自己就不会答应当这个厂长了。
…………
另一边。
张尔瓒把几麻袋的钱存放好，吃了晚饭，闲着没事，跑到厂区前面遛弯。
前厂区的西侧，已经用一排树隔离开了，成荫的树木包围着一个占地十几亩的独立空间，这便是东方公司的地盘。那座办公大楼在春节后开始装修，置办桌椅等等，前不久已经搬进去了。
东方公司一共100人，占了那么大一栋楼。
都疯了。
张尔瓒没打算过去，却刚好碰见龚雪母亲带着壮壮，以及梁晓生夫妻都在遛弯，只得打招呼。
“壮壮！”
“个头又长了，三岁了吧？”
壮壮长的漂亮，眼睛又黑又亮灵性十足，皮肤也白，说话奶声奶气还懂礼貌：“张爷爷好！我刚满三岁了！”
“哎呦，这孩子太好了！”
张尔瓒抱起壮壮狠狠稀罕了一下，笑道：“龚雪同志几时回来啊？”
“要七八月份呢！”
“陈奇同志也不回来？”
“不回，今年暑期谁也不回。他们都忙呢，我自个带着壮壮挺好，闷了就把他外公叫来。”
龚雪母亲笑着聊几句，拉着壮壮继续散步了。
梁晓生问：“听说下午集资挺顺利的？”
“出乎预料，比原定目标多了十几万。”
“那很好啊！你这70毫米宽银幕肯定能做成。”
这个70毫米指的是胶片宽度，不是银幕宽度。我们常见的是35毫米胶片，70毫米胶片够记录更多的图像信息，呈现出更清晰、细腻的画面。
国内一度想推行这个，但成本太高，而且电影技术发展太快，直接跳到数字格式了。后世只有诺兰这种家伙才会用70毫米胶片拍摄，比如《奥本海默》。
张尔瓒听了，却叹口气：“我不认为全民集资拍电影是个好办法，如果电影沦落到靠制片厂的职工集资才能生存下去，那它也快死了。”
“你别想这么多，先把《江南奇侠》拍出来。车到山前必有路，没有路还有陈老师呢！”
“也对！”
张尔瓒一乐，主动透露道：“新来的宋厂长思想很灵活，改革大胆，他或许能找到钱，但戏的问题解决不了。我们北影厂演员剧团130个人，每年能拍上戏的只有50个，这个问题……”
“只能等陈老师了！”梁晓生接道。
“是啊！只能等他解决了。”
…………
台北。
林清霞穿着一套有些复古的服装，走在一条老街上。一支小型的团队既鬼鬼祟祟，又大大方方的拍摄着。
她的情况特殊，别的戏份已经杀青了，只剩在台湾的这点外景戏。协助的自然是老兵创建的“望乡”公司，没有合同，没有登记，没有一切文字材料，直接就拍。
有些群众在围观，但他们又不懂。
怕的是有懂行的，尤其是官方人士询问。
但一般都没人问，因为在缺少“林清霞投共”的认知前提下，谁会特意去调查她呢？尼古拉同志都死了，台湾都解除戒严了。
当然为了以防万一，拍完之后，这支团队会马上赴美，林清霞也会立刻赴美，不在台湾留半点痕迹。
“咔！”
“可以过了！”
为了最大限度的保证安全，戏份都很简单，大概就是拍拍街景，拍拍老建筑，拍拍林清霞走来走去。
“林小姐，我们的工作已经完成了。”
“全部完成了么？”
“是的！”
林清霞松了口气，三言两语与对方告别，不想耽误一分钟，钻进车里就跑。她在车上卸妆，换衣服，只觉心脏怦怦跳，自己做的事有些太刺激了。
而这还不算什么，眼看七月份，威尼斯电影节要公布入围名单。
如果《最后的贵族》有份，不知要掀起多大风浪。
所以她要赶紧跑，恨不得今天就飞去美国。
“陈先生！陈老板！你拿了金棕榈你威风，你可别忘了我呀，千万要保住我啊！”
…………
“阿嚏！”
“阿嚏！”
“谁在骂我？”
洛杉矶的酒店里，陈奇莫名其妙打了几个喷嚏，揉揉鼻子，又看了一遍《雨人》的首映方案，道：“OK！就这样定了，我们最大的对手会是谁？”
“《谁陷害了兔子罗杰》！”
这部片让真人演员与动画人物同场表演，是电影史上的里程碑，特效由乔治卢卡斯的工业光魔负责，成本高达7000万美元，比《侏罗纪公园》还多。
导演是罗伯特·泽米吉斯，拍《回到未来》的那个。
“确实是个劲敌！”
陈奇认可对手的实力，笑道：“不过我们类型不同，各有赛道，今年暑期档会是我们两家通吃。”
（今天冇了……）

# 第993章 《雨人》太卑鄙了！

《谁陷害了兔子罗杰》先行亮相。
说在洛杉矶有一个专供卡通人物居住的“图恩城”，卡通明星兔子罗杰怀疑妻子搞外遇，无法安心工作。于是他的老板雇佣私人侦探去调查。
侦探拍到了妻子与地产商接触的照片，兔子罗杰以为她真的出轨了，而这位地产商忽然被谋杀，兔子罗杰被指控为凶手。侦探相信它是清白的，于是二人联手对抗反派，最后大团圆结局……
兔子和妻子都是卡通形象，妻子还是个人类，也不知怎么交配的。
侦探则是真人。
陈奇在电影频道看过这部片——曾经的电影频道确实放了不少好片，连露点的都能放，《V字仇杀队》也敢放，现在不行了。大家说它是六公主，还真当自己是六公主了。
此类片子最大的卖点和技术难度，就是卡通人物与真人同框时，要自然不违和。
与几十年后的技术比不了，但已经做到了当今最好的水平，至少比杨天宝的抠图要真实。
电影在周五首映，马上引爆了今年的暑期档，开画影院1248家，首周三天斩获2560万票房。次周继续铺开，票房持续走高，且口碑喜人。
“突破性地将动画角色与真人场景无缝融合，开创电影特效新纪元。墨水和颜料构成的卡通角色在真实世界肆意穿梭，夸张的动作、鲜活的色彩与现实场景碰撞出奇妙化学反应，每一帧画面都彰显着创作者的匠心。”
“无论是胆小却善良的罗杰，还是风情万种的杰西卡，每个角色都个性鲜明。动画角色夸张的表情和动作，赋予他们超越现实的魅力；真人角色的演绎又让故事充满真实感。”
“致敬了黄金时代的动画艺术，同时也探讨动画角色的存在意义。当卡通角色因‘不够搞笑’面临被销毁的命运，折射出娱乐产业的残酷现实！”
就在兔子罗杰当头炮红开暑期档，且一往直前的气势之下，仅仅隔了一周，《雨人》也亮相了。
…………
6月17日。
今儿是《雨人》首映的日子，同样选在了周五。
北美有点规模的电影，一般都会选择在周五上映，连着周六、周日两个休息日。这样可以最快的验证市场：如果两个休息日票房成绩都不咋地，说明这片也就废了；如果成绩不错，次周可以扩大银幕数量——有一个调节的空间在里面。
目前东方公司在洛杉矶的资产，只有那栋三层小楼。一、二楼都是工作的地方，三楼改成了居室，江智强和几名员工住在里面。
昆汀也有个房间，这让他非常意外，感受到了社会主义阵营的国企制度。
陈奇一直住酒店了，按季度包，不能委屈自己。
“咚咚咚！”
“请进！”
一大早，陈奇早早爬起来正在洗涮，江智强推门而入，拎着一个挺精致的包装袋，笑道：“老板！总领事馆送了点粽子。”
“啥？”
“粽子！明天端午节了，他们知道你忙，提前送过来了。”
“噢哟，你不说我都忘了端午了！”
陈奇擦了擦脸，跑出来打开袋子，取出一个礼品盒。上面印着中英双语的关于端午节的简单介绍，还有精美的图案，背面是粽子的吃法。
有白粽、甜粽、咸粽，一共十二个，各有说明。
一瞧就是逢年过节，专门送给海外华侨组织、当地政府、友好人士的礼物。就像香港的新华社分社，每年岭南荔枝成熟了，都要挑选最好的荔枝送给港督、富商名流等等。
“还有马领导的一封信函！”
江智强递过一张信封，陈奇抽出一张卡片，字不多，但是亲手写的，大意是：端午节总领事馆有活动，本应邀您前来，不过知道您忙，不便打扰，祝《雨人》大卖，一切顺利云云。
另外还提了一件事，陈奇曾经建议《邻居大战》拍完后，总领事馆可以用中美友好的名义，送给社区委员会和警局各一面锦旗。
没想到马领导真的做了，还附带着几张照片。
几个傻老外乐呵呵的拿着锦旗与总领事馆的人员合影……
“哈哈哈！”
“这位领导不错，以后多来往！”
陈奇大乐，在外事机构总体保守的风气下，马领导能做这件事已经很厉害了。
他拆开礼品盒，索性吃了两个粽子当早饭，顺便提醒江智强：咱们也弄点粽子和鸡蛋，明天发给公司员工，端午嘛！粽子和鸡蛋都要吃的，鸡蛋不要嫌贵。
…………
好莱坞星光大道，中国剧院。
1927年开张，承办过多次奥斯卡颁奖礼和电影的首映式，名气很大。据说是呈现了东方园林风情，反正陈奇没看出来，觉得像办白事的地方。
中国剧院前有个小广场，地砖上留着不少明星的手印和鞋印。
这与好莱坞星光大道的留印不同，星光大道是官方背景，受政府支持。中国剧院只是一家私人公司，自己搞的私人活动，多数是为了宣传噱头。
成龙、吴宇森、冯小刚、赵薇、黄晓明都在此留印过。
此刻，剧院前已经铺了一条红毯，媒体分列两侧犹如严阵以待的士兵。哥伦比亚在宣发上砸了钱，本就是好莱坞巨头，前来捧场的明星众多。
陈奇也把自己的那些门徒叫来走一走，走红毯又不要钱。
他混在幕后里，与普莱斯一同亮相。
二人走过红毯，自觉的把闪光灯留给明星们，站在一旁唠嗑。普莱斯看着眼前的地砖，疑惑道：“中国剧院邀请你留印，你为什么拒绝了？
虽说不如星光大道，却也是难得的荣耀，是对你成绩的认可。”
“我得向国内请示！我一个干部，在美国留手印、脚印想干嘛？对资本主义五体投地么？”
“你不是说中国开放了么？怎么还会有这种思想？”普莱斯瞪大眼睛。
“主要我不太想留，找个借口。”
陈奇哈哈一乐，普莱斯蛋疼，他自认是好朋友了，对其跳跃的思维却也把握不住。
一行人在剧院门口合影，声势比戛纳还大，毕竟是在好莱坞自己的地盘。美国媒体对所谓的金棕榈并不看重，还是冲着电影本身来的。
众人入了场。
在最大的一个放映厅，近千座位。
话不多说，《雨人》开始放映，还是一段缠绵悱恻的兄弟情，传统家庭观念的回归，以及对自闭症患者的展现……这本就是美国人，自然更对美国人的胃口。
大家为达斯汀霍夫曼的演技而专注，为赌场赢钱而感到爽快，为汤姆克鲁斯的帅脸而痴迷，为兄弟情而感动。
当电影结束时，全场响起了热烈的掌声。
《谁陷害了兔子罗杰》也派了人来观察敌情。
“受众完全不同，可以共存。”
“市场吃得下。”
“我们的片子更新颖一些！但就是怕《雨人》搞事情……”
看完后几人给出了评价，认为《雨人》是个劲敌，如果正常比拼，兔子罗杰完全不怵。就在他们患得患失之时，陈奇登台了。
穿着西装，戴着眼镜，乍一看还颇像个人咧！
“完了！这个家伙不会又要？”
“太卑鄙了！”
几人发出哀嚎，悬着的心终于吊死了。

# 第994章 称霸暑期档

如同他们所料，陈奇又又又来了一遍那套嗑：
“我无意中看到了报纸上的一则新闻，由此迸发灵感才创作了剧本。没错，《雨人》是有原型的，而今天非常非常荣幸，我们请到了皮克先生一家……”
下一秒。
他们看到了金皮克！
而全场爆发出狂风暴雨般的掌声与欢呼，在近千人的注视下，金皮克走到台上。他在戛纳积累了经验，愈发的适应这种场合，开始演讲。
连演讲词都一样：
“……如果你们看到有人不停摇手，或者重复的自言自语，或者只吃同一种食物……请别拿走他们的规律。规律是我们的墙……”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
比戛纳更热烈的场景出现了，金皮克是美国人，而且老美的白左是传统——其实白左最早是干人事的，他们反对种族歧视、倡导和平反战、追求社会公平正义等等，后来就变质了。
很多词汇都是这样的历经变迁。
比如国内的“正能量”，谁还记得这个词在网上是如何诞生的？它出自一个叫宋山木的老板，强奸女下属，口头禅就是：“你体内充满了负能量，需要我给你注入正能量……”
“可恶的中国人！他在法国搞还不够，在美国也这样搞！”
“他们怎么能这样对待一个病人！”
“我们可以向有关机构举报！”
兔子罗杰的几个人纷纷叫骂。
大家都是好莱坞老油条，才不信博爱人性那一套，这特娘一看就是宣传手段。在沸腾的现场，他们提前退场，跑回去报告。
……
《谁陷害了兔子罗杰》的投资方有好几家，其中一家是斯皮尔伯格的安培林娱乐，还有一家是迪士尼旗下的试金石影业。
迪士尼几十年来都是拍合家欢的电影，进入80年代为了更丰富的拓展业务，成立了试金石影业，专门制作和发行那些非迪士尼风格的商业片。
代表作《绝世天劫》《珍珠港》《国家公敌》等等。
那几人赶回来报告情况，负责宣发的头头也很恶心，但没办法，只道：“好吧好吧！他们在戛纳玩了这一手，我们就有了心理准备。
这一招无解，我们不要被干扰，按照我们的节奏来。暑期档市场很大，容得下两部片。”
“又是那个中国人搞的鬼！他来了之后，哥伦比亚变得风骚无比，他比美国人更美国人。”
“他与哥伦比亚的协议今年到期，好莱坞几家都想争取合作，我们要不要先接触一下？拿到东方公司的合作权？”
“不忙！高层特意给了指示，不出手便罢，出手就要拿下来！”
…………
“《雨人》用独特视角展现了自闭症天才的世界，达斯汀霍夫曼的表演将雷蒙德的特质诠释得淋漓尽致，那些刻板的动作、喃喃自语的台词，让观众看到一个真实鲜活的自闭症患者。影片通过雷蒙德这个角色，让我们意识到，在追求智力奇迹的同时，更应关注特殊群体的情感需求，他们同样渴望被理解与关爱。”
“电影中的公路旅程不只是空间上的位移，更是兄弟俩情感救赎的通道。颠簸的路途、陌生的风景，让查理和雷蒙德被迫深入了解彼此。在一次次的矛盾与和解中，他们的情感逐渐升温。”
“它将自闭症群体推向大众视野，让人们了解到他们不为人知的世界。影片没有刻意渲染雷蒙德的悲惨，而是通过他的日常，展现出这一群体面临的种种困境。同时，查理的转变也引发我们对人性、对社会价值观的思考。”
《雨人》首映的第二天，媒体的溢美之词都快流出报纸。
金皮克获得了同样分量的关注：
“忘掉爱因斯坦吧，他才是人类之光！”
“他的大脑是台超级存储器，但他的灵魂比最美妙的诗歌还要柔软！”
“已有23所学校、16家福利机构向皮克父子发出邀请，皮克父亲表示：马上会开启巡回演讲，只为告诉社会大众有关自闭症的种种，以及分享儿子的个人经历。”
“面对利用儿子敛财的质疑，老皮克怒喷：‘我们不收取任何报酬！’”
“NASA希望用研究太空旅行对人体影响的高科技设备，对金皮克脑部进行扫描，试图找出他如此聪明的奥秘！”
对金皮克的报道，充满了美媒的夸张与恶劣。
这些媒体好像精神分裂一样，夸《雨人》展现了自闭症患者、人文关怀种种，而金皮克明明是原型，他们却不关注病症，只炒作他的天才性。
《雨人》首周三天，由于开画影院只有1045家，比兔子罗杰少，首周票房为2126万美元。
次周扩大银幕数量，票房猛地上涨46%！直接挤掉了兔子罗杰，拿到了周冠军。第三周继续上涨5%，蝉联周冠军！
如此成绩，让大家极其意外。
因为起初的预想是长线作战，利用口碑慢慢堆票房，没想到直接爆炸了。而兔子罗杰不遑多让，紧随其后，两部电影你追我赶，称霸了暑期档。
历史上：《雨人》北美票房7亿，全球票房5亿。兔子罗杰北美票房5亿，全球票房2亿。
后者只差了那么一点点，分列年度第一和第二。
如今陈奇把金皮克弄出来，让他随着《雨人》的宣传，一路演讲过去，票房还能增长。
“这是绑架！彻彻底底的绑架！”
“哥伦比亚和那个中国人的灵魂已经堕落，他们创造了电影之外的一种玩法！我抵制这种恶劣的行径，他们会让电影走向一个不可预知的歧途！”
老美也是有明白人的，他们在发声。
而《雨人》马上宣布，将宣传的一站放在一所特殊教育学校。达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯都将出席，帮忙筹款，呼吁社会正确认识自闭症，并呼吁政府修订《残疾人教育法》云云……
甚至导演跳出来，表示希望成立“雨人专项公益基金”。
这些在老美都是大杀器，刹时间，批评之声被压在了最底下。金皮克继续巡回演讲，《雨人》继续收割票房，大家都有光明的未来。
《雨人》已经脱离了电影范畴，延伸到社会层次。
这种正面热度是群众所喜爱的，最直接的反应就是，哥伦比亚的股票涨了！

# 第995章 林清霞投共

《雨人》上映一个月，票房早就破亿。
暑期档被这两部片霸占，父母带着小孩子的一般选择兔子罗杰，成年人通常选择《雨人》。而两个群体又不会泾渭分明，互有交叉，一起为票房做了贡献。
陈奇也为兔子罗杰贡献了一张票，缅怀了一下上辈子的童年。
他上辈子看的时候还小，以为兔子罗杰就是兔八哥呢——其实是两只兔子。
兔八哥是他很喜欢的卡通形象，包括早期引入国内的那些美国动画片都挺喜欢的，猫和老鼠、大力水手、变形金刚、神探加杰特、布雷斯塔警长……
“干杯！”
“干杯！”
比弗利山庄的酒店内，《雨人》的宣传路演已经完成，达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯撤回洛杉矶。哥伦比亚马不停蹄的准备了庆功宴，照旧是明星璀璨，纸醉金迷。
普莱斯意气风发，大谈特谈。
情到深处，甚至潸然泪下。
哥伦比亚这几年日子苦啊！拿去年来说，上了一部《伊斯达》，沃伦比蒂、伊莎贝尔阿佳妮主演。投入 5100万美元，票房才1440万，亏的毛干鸟净——后世UP主盘点“史上票房毒药”系列，基本都有这部。
而《雨人》是几年来成绩最好的一部，眼瞅着奔2亿去了。
这2亿只是北美，还有海外市场呢！
普莱斯开心的不得了，巴拉巴拉讲了很多话，下来后找到陈奇。陈奇自己坐着，悠哉悠哉的喝着一杯香槟，笑道：“你刚才没有半点总裁的样子！”
“没办法，情绪激动。”
普莱斯自嘲的笑了笑，道：“你清楚哥伦比亚近年的业绩，《雨人》终于挣回了一点脸面。依照目前的势头，很可能破2亿的！”
“希望如此吧！好了，普莱斯，我要与你说正经事……”
陈奇放下酒杯，道：“一个月后，《雨人》第一笔分账就会回笼，之后还会陆续回笼。我要求哥伦比亚先行支付给我，或者说，我应得的那份我要先拿到。”
“这……这不合规矩，也不合协议。”
普莱斯一愣。
“我知道！但我正式提出这个要求，你告诉董事会，让他们尽快给我答复。”
陈奇顿了顿，强调道：“哥伦比亚如果还想卖给日本人一个好价钱，就要先支付我应得的报酬，不然我也不保证后面三部片的上映。
是我策划了这一切，我知道一切内幕。
我能让股票涨，也能让股票跌，我们是绑在一起的。我希望把友好的关系保持到最后，不要弄得两败俱伤，我亏顶多亏一千万，你们就不一定了。”
“好吧！我会跟董事会讲，毕竟涉及这么大的金额，我能理解。”
普莱斯犹豫片刻，还是答应了。
索尼收购这件事，只有哥伦比亚和米高梅有意向。米高梅是个破落户，一屁股债，开口就要70亿美元，索尼再冤大头也不可能答应。
而且索尼的团队深入分析，觉得米高梅也不合适。
因为米高梅缺乏上下游的渠道联动，自身只专注生产。哥伦比亚虽然亏损，业务却十分全面，比如海内外的发行，以及电视制作。
没错，哥伦比亚有电视业务的，拥有23000集连续剧的版权，和两档热门的综艺《好运滚滚来》和《危险》。
这些都是米高梅比不了的，所以索尼的目标只有盯准哥伦比亚。
陈奇就是知道这一点，才有了从中获利的空间，两家一起坑日本人。而同时，他还得防着哥伦比亚不守规矩，赚点钱不容易。
…………
眨眼来到了七月。
威尼斯电影节公布了今年的入围名单和评审团阵容。
评审团主席是赛尔乔·莱昂内，这位老哥不用多介绍了，代表作《镖客》三部曲、《西部往事》《美国往事》。他明年就死了，毕生只拍了七部片，部部经典，名垂影史。
入围名单还是老样子，以欧洲为主，美国有1-2部，欠发达地区有1-2部。
而本届破天荒的有两部中国电影同时入围：
《红高粱》，导演黄建新，主演姜闻、史可，西影厂出品。
《最后的贵族》，导演谢晋，主演林清霞、潘虹、濮存昕，上影厂与香港银都联合出品。
消息一出来，别人不知道怎么回事，华语区瞬间炸了。
台北。
张艾嘉在自家得知消息，整个人都是懵的。
她反复确认真实性，又给林清霞打电话，根本找不到人。反而她接到了很多电话，都是台湾电影界人士打来问询的。
“政策什么时候开放的？”
“林清霞几时拍的这部戏啊？导演还是谢晋！”
“当局同意我们与大陆交流了？”
“我不清楚！我还不了解情况，不要问我了……”
此事只有关林清霞，按理说与其他人无关，但每个电影人，包括音乐界、学术界的都在关注，两岸是不是开放文化交流了？
张艾嘉也是一团乱，想起前不久在戛纳陈奇说的那番话，喃喃道：“他果然搞出事情来了！一部片的筹备、拍摄不知要多久呢……清霞啊，你怎么突然投共了？”
……
新闻局。
现任局长姓邵，秃顶，50岁了，老家是黑龙江的。
此刻，他便秘着一张脸，盯着手里的一份海外舆情报告，硕大的字体都在阐述一个意思：林清霞真的拍了一部大陆片，而且台湾完全不知情！
废了啊！
邵局长仿佛感受到了前前任宋局长的莫大压力，他还没想好怎么办，桌上的电话噼里啪啦响起来。他接听，哼哼哈哈的答了两句，挂断。
然后出门，要去向岩里政男亲自解释。
他惶恐，是因为自己的工作失职，倒不是怕岩里政男。
这家伙刚上位不久，还在收买人心、打压异己的阶段。此时果党内部有不少人反对岩里政男的，甚至扶持了自己的人要把对方赶下台。
1990年，果党内部搞过一次提名选举：反对派获得70票、支持派有99票。
岩里政男获胜了，巩固了地位。只能说果党一贯拉跨，并且是越来越拉跨。
（冇了……）

# 第996章 你拿你的头封杀啊？

半小时后。
邵局长从办公室里走出来，对“林清霞投共”事件，与岩里政男进行了深度交流。双方一致认为：党国他妈的已经被渗透了！不然岂能神不知鬼不觉的统战林清霞？
倘若在以前，台湾必定全省封锁消息，报纸上连一个字都不会有，但现在已经解除戒严了，这招不能再用。
所以官方得及时发声，在舆论沸腾起来之前要表明态度。
邵局长回到新闻局，马上下令紧急召开记者会，同时还想联系林清霞的父母，结果人家也早早去美国躲着了，这让邵局长更气愤，早有预谋！早有预谋！
于是乎，新闻局当天便召开了记者会，针对此事进行说明，并严厉批评：
“林清霞小姐作为台湾电影的代表人物，做出如此不顾大局的行为，令人深感遗憾！我们现无任何一条法律，无任何一条规定，允许台湾演员与大陆方面合作。
开放老兵回乡探亲，两岸关系正迎来一个新阶段，但在官方正式明确之前，作为台湾演员，遵守法律法规是最基本的原则。
我们在这里规劝林清霞小姐，尽快回来解除误会，我们仍然欢迎，一切既往不咎。如果执迷不悟，《最后的贵族》将会是她最后一部电影！”
轰！
底下200多个记者都嗨皮了，疯狂的抢着提问：“您的意思是，如果她不回来，新闻局会封杀她么？”
“她违反规定，我们依法处罚，并非什么封杀。”
实际就是封杀，但明面上肯定不能承认的。
“她父亲是做生意的，你们会采取限制措施么？”
“我们是文明社会，依照规章办事，怎么会搞祸及家人那一套？”
“林清霞就算在台湾拍不了电影，其实也没什么损失，你们怎么保证她无法与香港合作？与大陆合作？你们怎么封杀她的演艺资源？”
“我说了，这不是封杀！无可奉告！”
“台湾电影越来越衰落，港片陆片都进不来，有提振电影行业的方法么？”
“你对东方公司怎么看？”
“两岸几时能正式的开始文化交流？”
“你们在意民间呼声么？”
记者们连珠炮似的追问，新闻局发言人勉强应对，心中暗骂：刁民！都是刁民！放在以前，谁敢问这些问题？通通抓起来枪毙。
总之，官方表明了两个态度：一是批评！二就很具体了，林清霞最好不要参加威尼斯电影节，马上回台认错，如若不然，封杀没跑！
台湾文艺界大地震！
张艾嘉成了核心，各路人马纷纷来问，甚至有人表示：“我们电影人要不要搞一次游行？电视台也有人蠢蠢欲动啊！”
“音乐人也是呢！”
“大家都想早日开放！”
电影、电视、音乐界都希望与大陆交流，原因很简单：大陆有资源！无论是人口资源，还是自然资源，人口资源可以培育市场，倾销商品，而自然资源可以弥补台湾影视条件的不足。
两岸同根，没有文化差异，即插即用。
张艾嘉头疼，只是劝说：“我们不要急！先看林清霞这件事如何解决，我们先观望观望！”
……
台湾热闹，香港是看热闹。
媒体也纷纷给予报道，个个幸灾乐祸，冷嘲热讽：“扑街啊！你以为还是十年前？自由总会都被赶跑了，港片都进大陆了！”
“岛内封杀无所谓啊！反正一滩烂泥，林清霞来香港喽！”
“林清霞本来就是在香港拍戏的嘛，是你们硬叫回去的！”
傅奇这边，先与京城方面沟通，因为《最后的贵族》本来就是大陆有意促成，林清霞一定要参加威尼斯电影节的。
同时，远在美国的陈奇也发来了一篇文章。
他好久没在《文汇报》上发文了，这次为了林清霞重操旧业。傅奇先看了一遍，哈哈大笑，马上安排发表，于是香港群众又看到了久违的陈式暴论。
“小地方的人有小家子气，虽然不绝对，却也能认证一些事实。
台湾是标准的小家子气。
曾几何时，台湾仗着2000万人口的市场，强暴港片的政治立场，甚至使出下三滥的手段直接人身攻击，动辄写悔过书、封杀、黑社会威胁骚扰……这是典型的街头茬架式的做派。
港片以前也是贱，还好被我调整过来了。
86年港片进粤，今年港片进沪，我们仅用两地就填补了台湾市场的空缺。但我们不干强暴的事，我们一直希望两岸三地共通交流，你来我往，是你们主动封锁了渠道。
不过这样也好，没有你们的政治绑架，没有你们黑帮洗钱，没有你们扰乱秩序，港片呈现出一片生机勃勃、万物竞发的景象。
林清霞是台湾数一数二的演员，谢晋是大陆数一数二的导演，二者合作，拍的还是白先勇先生的，这本是文艺界一桩美谈。它是那么的纯粹，你们不促成此事便罢了，还嚷嚷封杀？
我充满了疑惑，你们拿什么封杀呢？
台湾电影烂成一坨，早晚被好莱坞攻陷，要产业没产业，要票房没票房，要创新没创新，要技术没技术，你们的明星连一座岛都冲不出去。
我虽不才，却也知投桃报李，林清霞小姐深明大义，我自当回馈一二。
眼下她已经完成了一部新片《时时刻刻》，由张艺某执导，另有龚雪、钟楚虹出演。接下来，还会有一部港片，一部好莱坞片等着她，如果她愿意，她的档期可以排到三年后！
林清霞小姐正值一名演员的巅峰，本应有更多的发展机会，可惜被你们愚蠢的政策锁在岛内，寸进不得。我由衷希望她在台湾蹉跎了数年之后，可以焕发事业第二春。
拍好莱坞片很容易的。
拿票房也很容易的。
拿奥斯卡也不难。
写到最后，我仍然充满了疑惑：你拿你的头封杀啊？”
陈奇写文，从不卖弄文笔，堆砌辞藻，基本都是大白话，连老太太都看得懂——颇有白香山之风范。
文章一出，香江更加幸灾乐祸，当年被喷的滋味台湾人终于也尝到了。那边刚说封杀，这边就反击，直接安排了三部片。
各方惊诧的不得了，《时时刻刻》又是什么时候拍的啊？还是龚雪、钟楚虹、林清霞共演？两岸三地最顶尖的女明星聚齐了。
还有港片、好莱坞片，没人怀疑陈奇的话，人家连奥斯卡都说拿就拿！
邵局长在办公室里气到发癫，但他确实没啥好办法，新闻局对林清霞只能在台湾封杀，别的地方管得着么？
“该死的解严！放在以前，我必定让你好看！”
邵局长忽然怀念起白色恐怖的日子，若依照那时的行事风格，林清霞敢去威尼斯，他们就敢派人去威尼斯暗杀，顺便连陈奇也阉了。
现在可不能了。
而这还没完！

# 第997章 层层加码

洛杉矶。
这是一家普普通通的咖啡馆，台湾全岛都在找的大明星林清霞就在这里。但她现在可没有大明星的风范，素面朝天，头发乱糟糟的，好像被陈先生强暴了一样。
“大佬！你这么搞太过火了吧，指着人家鼻子骂？”
她脑袋磕在桌子上，哼唧道：“你说可以和平解决的，这就是你承诺的和平？我还怎么回台湾啊？我怕我一露面就被干掉。”
“干不掉的，他们不敢了。”
“可是！”
“两岸开放是大势所趋，我在顺应时代潮流而已！”
“可是……”
“你想不想拍好莱坞片？”陈奇一语拿捏。
“唔！”
林清霞抬起头，又委屈又期盼。她性格是很傻甜白的，上年纪了也一样，傻白甜老太太，道：“想啊！我想拍好莱坞片！”
“那就不要啰嗦了，你8月份去威尼斯，到时有大陆的人员照应你。”
“喂喂！你不会就这样把我甩掉吧？我还要在美国待一个月呢。”
“我有工作，哪来的时间陪你扯淡？”
陈奇想了想，道：“你怕无聊，那我给你派个任务，潘安邦你晓得吧？”
“怎样？”
“他也在美国，你去见见他，就说我们邀请他参加央视的春节晚会！”
“哈？”
“他不参加，你就参加！”
林清霞苦着一张脸，陈奇站起身直接走了，留下江智强与其对接，笑道：“林小姐，我们想利用这次机会促成两岸文化交流开放，所以只有你是不够的，还需要加码。
当台湾意识到他们根本防不住时，自然会睁一眼闭一眼。我们先让民间交流，不涉及官方，这样能让敏感度降到最低。而民间交流最好的方式，就是拍拍戏、唱唱歌。
所以麻烦你跑一趟，见见潘安邦。”
“那，那好吧！”
林清霞只得答应，又问：“你家老板到底要忙什么，我这边也很重要的！”
“他在美国的工作暂且告一段落，要回香港亲自指挥……嗯，也是为了你这件事的。”江智强笑道。
“这还差不多！”
林清霞舒服了一点，陈奇把自己统过来的，总不能啥也不管了吧？
…………
潘安邦老家在浙江永嘉，隶属温州。
他爷爷是新军师长，参加过北伐战争，因反对内战而隐退闲居。他的父亲是国军少将，参加过抗日战争，现任“会计长”。
他还有个姑妈，是知名作家，代表作《橘子红了》，就是周迅、黄磊演的那个《橘子红了》。潘安邦也算名门之后，其实数一数台湾明星的祖辈，很多都蛮有来历的，能进历史书那种。
70年代末，台湾民歌流行，潘安邦发行了第一张专辑《外婆的澎湖湾》——这歌是他原唱的，张明敏那是翻唱。迅速成名，是台湾的民歌王子，代表作还有《爸爸的草鞋》《思念总在分手后》《聚散两依依》等等。
他除了在台湾有演艺事业，还在洛杉矶做服装生意，所以人就在洛杉矶。
林清霞找到他说了春晚的事情，潘安邦犹豫不决，飞回台湾问父亲的意见。他爹是“会计长”啊，亲信人物，竟然没反对，反而道：
“我们是从大陆过来的，那是我们的根，今天爸爸还没有办法回去，你先回去！”
……
江苏。
去年11月，凌峰带着《八千里路云和月》团队从香港进入大陆，在中新社的帮助下开始拍摄纪录片。第一站便是广州，拍了拍黄花岗……而后一路北上，目前来到了江苏。
在这里，他同样接到了春晚的邀请。
他没拒绝，只是道：“我要拍摄纪录片，可能没时间配合你们彩排。”
“没问题没问题，您出个节目，简单走一走舞台就可以。”
“哦，那就好，我答应了！”
凌峰挠了挠大光头。
…………
历史上，潘安邦和凌峰的确都参加过央视春晚。
两位都算是大陆的老朋友。
尤其潘安邦，他爹是高官么，在台湾影响很不好，但最终睁一眼闭一眼的让这事过去了。从此，台湾艺人赴大陆以及民间的一些往来变成了默许。
在89-92年间，两岸已经开始影视、音乐方面的交流合作了。而随着民间呼声越来越大，最终才有了官方性质的“九二共识”。
这是一个过程。
陈奇做的就是让过程提前。他统战林清霞，促使台湾开放文化交流，这是一整套计划，早就汇报上去了，需要别的单位配合。他今年在美国待的特别久，这会终于回到香港坐镇。
京城亦是重视，派了两位干部前来。
一位是中影的发行处处长童岗，一位是央视副台长洪敏生。
都是熟人，不必寒暄，陈奇道：“潘安邦和凌峰已经敲定了，不日公布，如果他们还不开放，我再邀请，让他们看看我还能把谁弄来！”
“不过两岸开放，文化为表，利益在内。
大陆想与台湾进一步互通，必然要让利，这方面我不便多言。我只是遵照上头指示，我来打开台湾门户，剩下的你们谈。”
陈奇问道：“童处长，中影引进台湾片确定了么？”
“确定！我们意见很统一，很愿意引进台湾电影，一是加强两岸交流，二是让内地观众看看台湾的文艺作品。但这个流程……”
“流程好办！我们走转口贸易。”
陈奇解释了一番，简单讲，他会联系台湾的电影公司，直接买不行，那就绕一下。让台湾电影公司把一部分的发行权交给香港、新加坡等第三方，然后中影从第三方购买。
“我已经找了几家电影公司老板，他们会秘密来港商谈。”
陈奇说完，又问洪敏生，道：“洪台长，你们意见统一了么？”
“央视闹剧荒，我们乐意引进台湾电视剧，合作也没问题。”洪敏生道。
“好！那我联系台湾的电视台和制作人，让你们面谈。”
“……”
童岗和洪敏生面面相觑，怎么说的好像台湾文艺界都跟狗一样，召之即来？童岗问：“陈奇同志，你有把握么？他们确定感兴趣进入大陆？”
“当然了！”
“台湾才几个人？才多大市场？他们电影快烂完了，电视剧也出不了口，巴不得我们凑上去呢。这话难听点，但事实如此，我们现在就是用市场换他们开放。
当他们的电影、电视，甚至音乐界都达成一致，齐心想进大陆，那我们的计划就成功了。”
“我们不做任何限制么？”
“做啊！电影你们照例审查，电视剧你们自己挑选。”
“那你干什么？”
洪敏生疑惑，他才不信陈奇啥也不管。
“我负责让他们听话，顺便合作一下。”
“电影？”
陈奇摇摇头：“不！电影跟他们没啥好合作的，这次电视剧是突破口。”
（冇了……）

# 第998章 四大制作人

陈奇回来之后，一边指挥工作，一边与台湾打嘴仗。
台湾知道自己的封杀就是个嘚儿，所以避重就轻，集中火力攻击大陆影视环境封闭，审查挂帅，根本没有商业市场，救济港片也只是一时的，比不上台湾包容巴拉巴拉。
陈奇不止写文章骂，也在用实际举动回击。
比如此刻，他看着站在眼前瑟瑟发抖的王祖娴，笑道：“《倩女幽魂》获批在大陆上映，你和张国荣要去做宣传，有没有问题？”
“啊？”
王祖娴一愣，脱口而出：“你们连鬼片也能通过呀？”
“《聊斋》是名著，我们在前面加一段旁白介绍就可以了，当然里面的激情戏份略有删减。总之你准备一下，大约在秋季。”
陈奇看着她，忽道：“对了，你想不想去春晚？”
“陈老板~”
王祖娴哭丧着脸，她再傻现在也明白了，什么间谍任务啊，一切都是对方的play。他能让林清霞神不知鬼不觉的拍电影，还能不清楚自己几斤几两？
陈奇笑道：“好吧，今年用不着你，我下次问你的时候，你最好不要拒绝。”
“谢谢陈老板！”
175的小姑娘战战兢兢的离开了。
《倩女幽魂》去年在香港上映的，东方公司一直在与电影局做沟通，能不能引进，如何删改等等。因为王祖娴也是他力推的台湾代表，必须要在大陆正式亮相，不能只通过盗版。
这阶段的国内电影环境相当开放，不再赘述了。
最大的分歧还是在“鬼”，《聊斋》的名著属性给了缓冲空间，东方公司提议在影片开头加一段旁白：
“《聊斋志异》，是清朝蒲松龄创作的短篇集。全书共有491篇，或揭露封建统治的黑暗，或抨击科举制度的腐朽，或反抗封建礼教的束缚……《聂小倩》是其中的名篇……”
意思就是，我们这个故事是改编名著，名著里写鬼，我们就照着拍。
电影还得迂回一下子，电视剧审查宽松，直接就来。
也恰好是今年，福建电视台策划75集的超长篇连续剧《聊斋》，边拍边播，陈红、何晴、茹萍等内地数得上的美女，基本都参演过。
主题曲也脍炙人口。
到了90年代中后期，审查收紧，新世纪初又放开，隔了几年又收紧。我们的审查是很灵活的，并非一成不变——说起来《倩女幽魂》前不久刚重映了呢，拿了2千多万的票房。
陈奇见完王祖娴，拍了一下红色按钮，白宫股神上身。
不到一分钟，谷薇丽拿着冰镇可乐进来，笑道：“老板！还是香港好吧，你在洛杉矶江智强可不会给你准备冰镇可乐。”
“嗯，这也是你唯一的优势了。”
陈奇嘬着吸管滋溜滋溜了几口，吩咐道：“你把《倩女幽魂》要在大陆上映的消息放出去，让台湾那帮蛙看看。再把《时时刻刻》的资料放出去一些，让他们见识见识这是一部什么样的电影。”
“好的！春晚的消息呢？”
“那个再等等！”
谷薇丽点点头，道：“还有件事，您在京城挑的那些大学生都毕业了，很快就会来港培训，您要见见么？”
“到时你提醒我一下。”
陈奇挠挠头，上半年光顾着在美国喊打喊杀，把段勇平这茬都快忘了。
…………
林清霞事件曝光之后，台湾除了发了一通严厉批评，再无什么可行举措，就是打嘴仗。
东方公司不断的放物料，一会《倩女幽魂》，一会《时时刻刻》，一会为林清霞准备的港片，每天都有新闻，搞的媒体欲仙欲死。
态度只有一个：你所谓的封杀就是个屁！
又过了几日，台湾终于来人。
童岗和洪敏生是秘密来港的，没有对外张扬，除了配合陈奇行动，也是他们自身的业务需要。中影确实想引进台湾片，央视也确实想引进台剧，试试受不受欢迎。
陈奇有三辆座驾。
正常出行，坐马自达；秘密一点的，坐福特；再秘密一点的，坐面包车。
这会几人就坐在面包车里，童岗和洪敏生还挺惊讶，通过几天观察：陈奇同志保持了良好的艰苦朴素作风，吃的是食堂，住的是宿舍，花销有根有据，并未丧失信仰，沦陷在穷奢极欲的资本主义社会中。
“台湾来的都是民间代表，鸡贼的很，连电视台都不肯派人。”
“电影界的代表是张艾嘉，也算我的朋友，不用担心。电视界的代表则是几个著名制作人……”
陈奇解释了一下台湾的电视模式。
进入80年代，台湾开始推动制播分离，电视台逐步将节目外包，自身专注于发行与播出。这一模式促进了市场竞争，使得产业愈发繁荣。
由此也涌现出几只领头羊，号称四大制作人！
“一个是琼瑶，她的言情电影在台湾本就颇有市场，转做电视剧依然受欢迎。都是那种婆婆妈妈、哭哭啼啼、男女老少不讲人话、打着爱情的名义肆意伤害他人的东西……她自己没来，派了个儿媳妇过来。”
“琼瑶我知道！”
洪敏生接话，道：“这几年港台盗版在大陆越来越流行，挡都挡不住，台里就有不少人看。我也翻过几页琼瑶的。”
“感觉怎么样？”童岗问。
“不太好说，见面我们谈谈。”洪敏生道。
“还有一个叫周游，年纪最大有50岁了吧！她与一个叫潘迎紫的女明星合作，拍过《神雕侠侣》《神州侠侣》《一代女皇》……”
陈奇顿了顿，哎呀潘迎紫真好看啊！曾经在他幼小的心灵留下了极深的印象。
“再一个叫杨佩佩，比较年轻，代表作《新绝代双骄》《还君明珠》《八月桂花香》。
“第四个叫周令刚，代表作《楚留香新传》《刺客列传》，我没邀请他，但他不要逼脸的也跟来了。”
“呃，为什么不邀请他呢？”
童岗和洪敏生一噎，得习惯陈奇这种风格。
“他是竹联帮的，和吴敦是好兄弟。吴敦知道是谁么？刺杀江南的那个。”
“噢哟！”
二人一听，连忙摇头：“不行不行，那可不行。我们只想文化交流，不沾惹这种事。不过人家来了怎么办？”
“撵回去呗！还能怎么办？”陈奇奇怪。
眼下这么说，而事实上，周令刚还是第一批进入大陆的台湾制作人，91年就与北影厂合作拍了《戏说乾隆》，而后还有《保镖》系列，《少年英雄方世玉》《机灵小不懂》等等。
他95年还在京城怀柔搞了个影视基地，后来卖给星美了。
大陆对台开放是不挑身份的，你来投资就行。陈奇对周令刚没有恩怨，但他得杀鸡儆猴。

# 第999章 来部白蛇传吧

面包车抵达了一家酒店。
几人上了楼，在一间套房里见到了对方，张艾嘉、周游、杨佩佩、周令刚，以及琼瑶的儿媳妇何秀琼。
“哎呀，陈先生果然一表人才，比照片还要帅气！”
周游开口就吹，一脑袋爆炸卷，妆很浓，透着一股到处认干儿子的气质。她在台湾就认了不少，喜欢漂亮的男孩子，见陈处长眉清目秀甚是欢喜。
她90年就张罗来大陆拍《雪山飞狐》了，是第一部过来取景的台剧。
“陈先生致力促成两岸合作，我一向佩服的紧呢！”
杨佩佩很爽朗，也是客套话不要钱。
她擅长民国戏和武侠剧，马景涛、叶童、周海媚的《倚天屠龙记》，任贤齐版的《神雕侠侣》，赵文卓、袁咏仪的《花木兰》都是她的作品。
“陈先生久仰！”
何秀琼内敛一点，只是微笑致意。
她不用什么介绍了，只为琼瑶工作，专门拍琼瑶的作品。
最后轮到周令刚，也恭维了几句，陈奇握了握手，疑惑道：“这话本不该讲，但我好像没邀请周先生，为何一起来访啊？”
“我冒昧前来，实属唐突，还望见谅！”
“但我怀着极大的诚意而来，我觉得大陆电视剧市场有无穷的潜力，我希望与大陆同仁合作交流，为两岸文化关系尽一份力。”
周令刚不慌不忙，早有腹稿。
按中国人的作风，来都来了，还能撵回去啊？
诶！
陈奇真的撵，摇头道：“你这叫心里没点逼数，我为什么没邀请你你不清楚么？我们不欢迎帮派分子，何况你跟吴敦勾勾搭搭，我们更不想沾上什么政治性。”
“……”
方才还热乎的气氛一下子变冷，比性冷淡还要冷。
周令刚笑容僵在脸上，其余几人也陷入尴尬，纷纷看向张艾嘉。张艾嘉装作无视：别找我，他就是这德行，谁来也不好使。
“陈先生！你未免太没礼貌了！”
“我确实是竹联帮出身，但我与帮派早无瓜葛，什么吴敦更没有来往，何谈政治啊？”
周令刚毕竟也是混过的，还能反驳一二。
“行了行了，你们几个的底子我一清二楚，这里不欢迎你……小莫！”
陈奇喊了一声，小莫拉开门，示意周令刚离开。周令刚可不敢在人家地盘撒野，脸上一阵红一阵白，大丢面子，只得放句狠话：“好，你有种！将来别唾面自干！”
说着，他抬脚就要走。
“等等！”
陈奇偏要叫住，噼里啪啦开始喷：“首先你要搞清楚！我们不是求着你进来，是你们市场狭小，又缺乏自然条件，需要大陆的资源来转嫁成本和支撑受众。
所以嘴巴放干净点，尊重平等的合作我们欢迎，少给我摆出一副莫名其妙的优越感。我找你们，纯粹看在两岸同胞的份上，不然以现在的条件，我找香港更方便。
我把话也扔在这，你这辈子都别想进大陆！”
“……”
周令刚顿住，还有心想放狠话，但最终没敢出口，快步离开了房间。
气氛愈发僵硬，另几人清楚，这话表面说给周令刚，实际是说给大家听的。张艾嘉无奈，她作为中间人必须得打圆场，道：“好了好了，我们先坐下来，一直站着算怎么回事呢？”
“陈先生！今天先聊电视剧吧，电影我们单独说话，怎么样？”
“也好！”
“请坐！”
陈奇伸手，方才就座。
坐下后，他又问：“你们能代表电视台的立场么？我们引进剧集，只希望堂堂正正的公开引进，不想遮遮掩掩。”
“当然可以了！中视、华视、台视都有嘱托，这点请放心。”
“我们还带了一些资料，供几位参考。”
中视、华视、台视，便是台湾俗称的老三台。后来又多了好几家电视台，屁大点一个岛群魔乱舞，政治立场也开始分蓝绿，涌现出于北辰、张延廷等名嘴，大陆网友喜闻乐见。
陈奇铺垫完毕，就不吭声了，让洪敏生来谈。
他跟张艾嘉在旁边喝喝茶。
大家都是老江湖，三两句熟稔起来，洪敏生仔细问了问台湾电视业情况，那几人也知无不言。
洪敏生的意思是，三家电视台每家先采购一部，试试反响。那几人自然应可，他们与老三台关系非常紧密，经常跳来跳去，在每家电视台都有剧集。
台湾制作人通常是这样，比如与一家电视台签约，签的是2年内供应120小时的剧集，完成之后合约自动期满。
气氛又热络起来，谈笑风生。
周游表态道：“台湾对影视引进管的很严格，对影视出口没有太多限制，电视剧又比电影宽松，洪先生也是爽快人，我们很愿意达成合作。”
“我们也不要急，慢慢来，今年只要有一部剧集播放给大陆观众看，我们就很满足了。”杨佩佩道。
“好的开始就是成功的一半嘛！”
何秀琼也配合着，但她略感忧心，她能感受到洪敏生对自己兴趣不大，或者说对琼瑶兴趣不大。
大陆掀起琼瑶剧热潮，还要等明年琼瑶回湖南探亲，然后有一个叫欧阳长林的家伙鞍前马后的伺候着，把琼瑶伺候舒服了，不仅把自己的剧交给湖南台播放，还合作了《婉君》，从而一发不可收拾。
《青青河边草》《梅花三弄》《苍天有泪》《还珠格格》《情深深雨蒙蒙》……
陈奇见他们初步谈妥了，开口道：“有来有往才是长久之道。我们不光要引进台剧，我们更欢迎你们来大陆拍摄，两地合作。”
提起这茬，仨人有点犹疑。
还是周游岁数大，有气魄，一咬牙道：“陈先生你有什么想法？”
陈奇先取出几盘录像带，笑道：“这是《包青天》和《巾帼枭雄》的精剪，你们拿回去看看，对我们的电视剧制作水准也有个概念。”
“《包青天》系列可以无限延伸，台湾也能拍，香港也能拍，你们优先考虑一下。”
“东方公司虽以电影为主，但我也有规划向电视剧发展。两岸文化同根同源，最好拍一些有共同情感的作品，我知道黄梅调电影在台湾极有观众基础，来一部白蛇传怎么样？”
“白蛇传？”
“您的意思是？”
“在大陆拍摄，把黄梅调加进去，台湾音乐人很棒，可以找来配乐，幕后一起合作。剧本我已经有了大概想法，明星找当红的，再来点电脑特效，两岸三地大制作！”

# 第1000章 躺平任嘲

陈奇提出了《包青天》《白蛇传》两个项目。
白蛇传当然就是《新白娘子传奇》了，这两部剧都是收视率超级强大，影响深远，留下了时代印记的作品。尤其是白娘子，几十年后还能开演唱会呢。
没错，一部电视剧的各种插曲、主题曲，能撑起一台演唱会，也是牛逼的不得了。
何秀琼听罢，没做考虑，马上道：“不好意思陈先生，我们公司只做琼瑶老师的作品，但我们与华视合作密切，我会反馈给华视的领导。”
“可以！你们二位呢？”他问。
周游与中视关系好，杨佩佩与台视关系好，各自代表一家电视台，也表示会上报。
陈奇摇摇头，道：“我诚心合作，我希望你们也如此，你们上报可以，但不要拖来拖去。我会把两个项目的资料给你们，尽快给我答复。”
“一定一定！”
到此为止，初步谈的就差不多了。
众人吃了一顿饭，宾主尽欢。洪敏生连夜研究，中视的选中了《一剪梅》，台视的选中了《星星知我心》，华视的则是《京华烟云》。
《一剪梅》讲民国时期，一大家子的恩怨情仇，主题曲就是费玉清唱的：“雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫……”
后来跟袁华绑定了。
《星星知我心》讲一个母亲抚养五个孩子，母亲还得了癌症，总之就是苦情啊，感动啊。
《京华烟云》改编林语堂的原著，赵雅芝主演。台湾封锁港片，对电视剧宽容很多，左派也从未与赵雅芝有来往，所以还能去台湾拍戏。
80-90年代，台湾热衷请港星拍电视剧，因为他们本土明星不好使，观众就喜欢港星。直到《流星花园》横空出世，台湾开始打造一系列偶像剧，才摆脱这种模式。
总之，三家电视台各有一部。
洪敏生初步选定，还得回台里汇报，各方同意了才能正式引进。陈奇没问价格，也懒得问，不会很低就是了。
他与张艾嘉则聊了聊电影，通过转口贸易引进台湾片，但电影比电视剧严格的多，童岗一部片都没有挑，只初步达成了意向。
其实历史上，最早一批进入大陆的台湾片，《妈妈再爱我一次》就是代表，结果没了。
还有《鲁冰花》《豆花女》等等，现在还没拍出来呢。
《鲁冰花》就是：“爷爷想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花……”
……
此番会晤。
洪敏生暂且敲定了《京华烟云》《星星知我心》《一剪梅》三部剧引进，已然让台湾方面大为惊喜，他们市场太小，能出口则出口，何况大陆还很大方。
电影暂未有具体项目。
潜在的合作有两个《包青天》《白蛇传》，他们要回去商议。
而洪敏生火速回京，央视、广电、真理部马上开会研究，同意了这个决定。陈奇收到消息后，立刻公布出去，当然要公布了！不然谈什么呢？
于是乎，一连串的新闻又在狂轰滥炸。
“台湾民歌王子、《外婆的澎湖湾》原唱潘安邦，确定参加央视春晚！”
“台湾著名主持人、歌手凌峰，将在央视春晚亮相！”
“《八千里路云和月》已经走到了江苏，凌峰豪言跑遍祖国每一个省份！”
“电视剧率先破冰！央视将正式引进首部台剧《一剪梅》！”
“台湾评论界纷纷发声，表示两岸封闭不可取，既然老兵已经回乡探亲，不如顺势开放。我们可以不谈政治，却阻不断同根同源的中华文化，强行封锁文化往来是自欺欺人！”
“老兵代表力挺两岸开放！”
“央视有意再邀苏芮参加春晚！”
“林清霞终于发声：我只是拍了一部电影而已，我没有错，我会参加威尼斯电影节！”
“罗大佑赴港发展，音乐工作室开张，第一单生意是为东方公司电影配乐！”
“陈奇大赞邓丽君，称其在内地有十亿歌迷，希望她能去内地开演唱会！”
各种直接的、间接的、明示的、暗示的消息眼花缭乱，一条条的传入台湾，一夕之间风声鹤唳，既视感极强，仿佛回到了解放前夕。
邵局长怒火攻心，差点没撅过去。
“我们的情报机构是吃屎的么？”
“我们的特工人员呢？”
“都特娘被渗透成筛子了！难道等他把邓丽君统战过去，你们才能用点心为党国效忠么？”
邵局长冷着眼，一个个朝属下扫过去，看谁都像共党。
他头疼的不得了，分析了一下眼前情况，先给“总统府”打电话，因为潘安邦的爹是“总统府”会计长，得问问上头的意见。
结果他打电话，哼哼哈哈的说了几分钟，茫然的挂断。
“局长，上头怎么说？”属下问。
“没说！”
“啊？没说是什么意思？”
“就是不表态的意思……”
邵局长脑筋一转，反应过来了，叹了口气：“大势所趋，不敢违背民间呼声，又牵扯甚广，总不能把那么多人抓起来吧？”
“所以？”
“所以只能睁一眼闭一眼了！”
邵局长瘫坐沙发，吩咐道：“撤回舆论攻势，就当此事没发生过。以后文艺界往来，只要不过分就不必追究，但台湾赴陆可以，大陆来台要严查，暂不批准！
至于官方？我们也等待进展吧。”
…………
仿佛一夜之间，台湾的那些舆论攻讦烟消云散。
所有人都明白，这是躺平任嘲了，不再追究林清霞一事。而以湾湾的尿性，以后林清霞在国际获得荣誉，说不定还会死乞白赖的认亲，称之为“台湾之光”。
京城得到消息，自是兴奋，顺势而为的操办起春晚来。
真理部的王领导哈哈笑：“小陈果然是能内能外，又立一功！”
其实与老兵探亲一样，即便没有陈奇，这件事也会发生，但他掺和了一下，好像就变成他的功劳了。
混业绩啊！
林清霞终于松了口气，陈老板说话算数，把自己保下来了。但她短时间内是不敢回台湾的，反正她香港也有房子，打算先住香港。
而此时已经是8月份了。
她从美国赶赴威尼斯，大陆这边的《最后的贵族》《红高粱》也前去汇合。
（冇了……
不知不觉一千章，这是我写书以来第一次突破千章）

# 第1001章 威尼斯

今年国内发生了一件大事：物价闯关。
当时我们施行的是双轨制，具体不赘述了，这个制度直接催生出一大批倒爷，据说全国有2万多家公司，不做经营，专门当倒爷。
而且分等级，有句顺口溜：一等倒爷搞批文、二等倒爷搞材料、三等倒爷搞彩电、四等倒爷搞一些小家电。
十亿人民九亿倒，还有一亿在寻找。
从1985至1987年，物价连续上涨8.8%、6%和7.3%。双轨制除了让倒爷赚了大钱之外，群众不满意，国企不满意，良性的自由市场没建立起来—国家就得考虑如何改革。
这时，有个叫弗里德曼的专家来到了中国。这哥们最有名的操作，就是休克疗法，也不赘述了他开出一剂药方，说：长痛不如短痛！放开价格管制，中国的改革已经到了最后时刻。在最初的几天，人们可能会感到痛苦，但很快会发现价格并不一定会轮番上涨。
按照弗里德曼的估算，只会造成三个月的混乱，三个月之后就会一马平川。
而国家也进行了一些调研，研究之后决定价格闯关。
先从上海开始，引起了一些恐慌和争议，但总体还算平稳。进入夏天，就呈现出失控的可怕趋势，各地开始疯狂抢购。老百姓见东西就买，不管有用没用的，为了抢毛线在街上大打出手，一些教师因为物价飞涨无法维持生计，公开在校园里摆摊—
后来姜昆有个相声《着急》，做过一些浅显的表达，就是那个：「听说过两天副食品要涨价啦！」
见此情形，国家在8月末发布通知：暂停物价改革方案，治理环境、整顿秩序。
多的不说了，只能说在80-90年代，我们经历了很多坎坷困难，有内部原因，也有外部原因，
最终都挺过来了八月的威尼斯正是盛夏，在一个本就不大的地方，全是小巷子，全是人，又晒又挤，还全是水，水还有点臭—可以想象一下这种感觉。
欧洲三大，柏林太冷、威尼斯太热，只有五月份的夏纳正好。
《红高梁》《最后的贵族》抵达的时候，正值国内价格闯关的最高潮。
不过他们没啥感觉，这年头文艺界地位很高的。两个剧组各派一支代表团，共计30多人，由电影局的官员统一领导。
吴天明、黄建新、姜闻、史可、谢晋、濮存昕、潘虹等等，全部亮相。
黄建新这个人很特殊，他毕业于西北大学中文系，分到了西影厂做编辑，从出身上就与张艺某、陈楷歌等第五代不同。
作品也不一样，比如《黑炮事件》《背靠背脸对脸》《站直啰别趴下》《求求你，表扬我》，
他喜欢城市现实题材，不像第五代老拍封建、乡土。
黄建新与韩三平关系非常好，曾在中影集团任职，帮助新人，监制了大量影片，自己就没怎么执导了。不过他与韩三平合作，联手拍过《建国大业》等几部新时代主旋律。
《黑炮事件》虽然被陈奇抄来给张俊钊了，但有才华就是有才华，黄建新仍然冒了头，成为西影厂骨干。
陈奇挺喜欢黄建新的，这次没来威尼斯，不然得见见。
「哎呀，清霞！」
在酒店内，谢晋看到林清霞就连忙过去，握住手就不放，叹道：「你能来太不容易了！这阵子纷纷扰扰，我们在内地消息不及时，到底怎么样了？」
「您放心，没事了呀！」
「真没事？」
「陈先生说没事，那肯定就没事了呀，您看我好端端的出现在这里了。」
林清霞心中负担消去，又愿意打扮起来，妆容精致，衣品优雅，恢复了光彩照人徐娘半老的女明星形象。
「林小姐！」
「林小姐好！」
《红高梁》剧组也在，纷纷过来打招呼，姜闻25岁，还在跟老嫂子刘小庆滚床单呢。他寸头，
留着胡子，身高183，有肌肉，也算一位壮汉。
凭借《芙蓉镇》拿了百花奖影帝，在国内也有名气了。
「林小姐，久仰久仰！」
他操着标志性的低音炮，林清霞不认得，露出社交礼仪的笑容：「您好，我看过您的《芙蓉镇》，演的真是好！」
「那个还可以，都是谢导拍的好！您能来威尼斯，我们备受鼓舞，有空可以到京城转转，我也略尽地主之谊。」
姜闻也会社交的，没有人天生就是刺头，特别在他还没怎么成腕的时候。但他不愿意多提《芙蓉镇》，这片拍是拍了，他与谢普的思想可是完全两样。
谢普主打一个伤痕，姜闻可不伤痕。
他几部片子其实都在讲一件事，而且胆大包天，就拿《阳光灿烂的日子》来说。你当它是部青春片，可以，但也可以不当青春片看。
姜闻心里对林清霞也是淡淡，一个台湾女明星，统战来了，就这点事。
不过别人应该是接到上级指示，要照应好林清霞，可谓无微不至。两个剧组亲如一家，起码现阶段没什么竞争意识。
两部片子陆续首映。
先是《最后的贵族》，林清霞饰演的女主角就是在威尼斯出生，又在威尼斯自尽，很契合这个地方。故事前文介绍过，不啰嗦了。
大抵就是民国权贵阶层的遗老遗少，对旧时代消逝的怀念。
这种小资产阶级调调，很合西方人口味，但这片拍的属实一般。媒体评价有夸的，称之为：「从电影美学和电影艺术的视角来看，都达到了很高的成就。」
也有批评的：
「谢晋摒弃了一贯擅长的叙事节奏，制造了大段的留白，对女主角的经历表述稀薄，导致人物形象很模糊，只能靠观众自己联想。」
「不了解中国历史的人会一头雾水，他们只会看到一个因为父母过世而放浪形骸的堕落女人的故事！」
谢晋在海外颇有声誉，这种评价已经算给面子了。
原版的垢病之一，就是潘虹要从20岁演到30来岁，她20岁的扮相就很显老。白先勇一直遗憾林清霞没有出演，结果现在林清霞出演了，效果差不多。
因为她也显老。
林清霞都34岁了，已经发腮，颧骨突出，面部肌肉松弛，怎么还能演20岁的状态？白先勇提前看了这版电影，他也不逼逼了。
一句话，这就不是演员的事，谢普压根就不适合拍《最后的贵族》。

# 第1002章 对林清霞的安排

过了几天，《红高粱》亮相原版导演张艺某，摄影顾长卫，主演姜闻、巩丽，如今变成了导演黄建新，摄影还是顾长卫，
主演姜闻、史可一一巩丽被忽悠拍《巾帼枭雄》去了，无意中改变了人生轨迹。
《红高粱》情节其实很单薄，张艺某和顾长卫配合，用色彩和意象把这片拔高了。而且顺带一提，张艺某早期借鉴了不少黑泽明。
但黄建新是不玩这些东西的，
所以这版《红高粱》增加了一些内容，叙事比原版饱满，意象和色彩就差了些。
顾长卫水准在的，镜头仍然很棒。黄建新拍的也很好，只是变成了一部山东农村的男女冲破封建束缚，经营酒坊，然后抗日的写实故事。
野性少了很多。
这点很重要！
老外喜欢《红高粱》，喜欢的就是原版的那种野性，大抵可以形容为「二个落后的乡土文明社会，一群有生命力的野蛮人如何生存，如何抗争的故事。」
他们看酒坊一群伙计，光着膀子，每人端着一碗酒，烟熏火燎的敬酒神，还唱歌：「喝了咱的酒，滋阴壮阳嘴不臭——喝了咱的酒，见了皇帝不磕头”
就跟一群萨满祭祀差不多。
尤其是开始酿的酒一般般，但姜闻往里撒了一泡尿，矣，酒就变好喝了。更特娘像原始巫术一样。
黄建新把这些元素淡化了，着重讲故事。
但老外才不爱看中国人抗日的故事，除非像《美丽人生》那样群体绑架。于是《红高梁》的评价也不太高，有褒有贬。
眨眼威尼斯电影节到了闭幕式，两个剧组还都收到了邀请函，意味着起码能拿个小奖。
「恭喜来自中国的《红高粱》，获得特别奖！」
「哗哗哗！」
闭幕式现场，台上嘉宾公布，黄建新面带礼貌性微笑的起身上台，接过奖杯表示几句感谢，匆匆回到座位。《红高梁》口碑平平，早就意味着失败了。
特别奖！
你听听这是什么鬼？连正规的名字都没有。
黄建新心态还算好，吴天明不爽，本是给予厚望的。
又颁了几个奖，台上嘉宾再次公布：「恭喜《最后的贵族》，获得特别评审团奖！」
「哗哗哗！」
谢晋也不太爽的上台，应付了事。这个比《红高粱》强点，起码有名字了，但特别评审团奖也不是评审团大奖，纯粹看在谢晋的面子上给个安慰奖。
两部中国电影都失败了，只能看着别人意气风发。本届威尼斯比复纳还分猪肉，一共颁出去22
个奖，有些奖光看名字，根本不知道是干嘛的。
最佳男演员给了两个人。
最佳女演员也给了两个人：伊莎贝尔·于佩尔《女人韵事》、雪莉·麦克雷恩《琴韵动我心》
伊莎贝尔·于佩尔是演技大咖，荣耀无数，后世来中国挣点养老钱，参加了腾讯综艺《演员请就位3》，与陈楷歌、章子怡一起做评委。
结果播了两期就被停播了，因为太狗血，官方都看不下去了。
最终，真正的评审团大奖给了希腊的《雾中风景》，金狮奖给了意大利的《圣洁酒徒的传奇》
中国代表团觉得有点丢人，特别在台湾同胞面前，林清霞倒是无所谓。她拍《最后的贵族》时就很别扭，全组的外汇资金只有30万美元，这么点钱要在美国和威尼斯拍20多天，环境可想而知。
而这部片偏偏要拍出纸醉金迷的情调，根本不可能嘛！
林清霞还是期待《时时刻刻》，以及陈奇给自己准备的后续片子。
「林小姐之后有什么安排？」电影局的官员问。
「我会在美国或者香港待一段时间，有戏就拍戏，没戏就休息。」
「如果有机会务必来大陆看看！」
「一定的，我还想和姐姐、父母一起回山东老家呢！」
她姐姐已经调动了工作，待遇不错，时不时通信。林清霞的母亲一直思念这个大女儿，还想再见见呢。不过统战不归电影局管，问问就得了。
反正台湾默许了艺人赴陆，以后有的是机会。
「哒哒哒！」
「哒哒哒！」
这日一早，林清霞装扮精致，踩着高跟鞋走在清水湾片场。
心情丝毫没受威尼斯挫败的影响，反而很愉快，片场所见尽是左派的明星大导，与她都不太熟，客气的打着招呼，只有钟楚虹兴奋的跑出来。
「哇！清霞，你终于能光明正大的来这里了！
「是啊是啊！以前鬼鬼崇崇跟做贼一样，你今天有戏呀？」
「有啊！我专程等你的，怕你尴尬嘛。」
两个有情有义的女人拥抱了一下。
常言道：霞玉芳红，贤贞敏欣！除了张曼玉和梅艳芳，左派已经聚齐了。
钟楚虹陪着林清霞上楼，直入陈奇的办公室，谷薇丽还想拦一拦，瞧见钟楚虹就作罢了一一只有五个女人可以不用通传的来这里：龚雪、石慧、施楠生、钟楚虹、邱淑珍。
「奇哥！」
钟楚虹推门就进去，笑道：「我把清霞带来了哦！」
「她不认路啊，用你带？」
「我们要去逛街的，你快点谈，谈完把清霞还给我。人家好不容易摆脱控制了，我要带她嗨皮一下。」
她关上门，其实很有分寸的出去了。
林清霞还挺异，问：「你们关系好好哦？」
「都是孽缘！」
陈奇摇摇头，道：「威尼斯之行怎么样？」
「不太好，华语电影在海外没什么地位，导演们也陷于桔，远不如你的成绩。」林清霞心态改变，已经向着这边说话了。
「这是个漫长的过程，没办法。」
陈奇废话不说，取出两个剧本，道：「我承诺过，你有一部港片，一部好莱坞片。我向来说话算数，港片叫《单身日记》，你演一个大龄单身女青年。
30多岁一事无成，体重超标，相貌平平无奇，你与你富有的上司，和一位年轻有为的律师产生了三角感情纠葛，这二人由张国荣和刘德桦扮演—」
「等等等等！」
林清霞打断，狐疑道：「我凭什么与两位英杰产生感情纠葛啊？」
「你管那么多作甚？商业片不讲逻辑的，这就是现代版灰姑娘和白马王子的故事，给女性观众幻想，让她们看了生出一种我上我也行的错觉，这样我们就成功了。
这部片分阶段拍，你要真实的增肥，再减肥，还能当头炒作。」
陈奇三言两语定下来，也不担心林清霞拿捏不住，她戏路其实还行，演喜剧片也能放得开，比如《东成西就》。
她焕发事业第二春，是靠徐克打造的女扮男装形象，演了东方不败。然后一年接了七部戏，全是女扮男装的武侠片，就像王祖娴演女鬼一样，港片跟风的特质淋漓尽致。
陈奇会让她拍武侠片，但不会拍东方不败。
《笑傲江湖》这部里面的影射，网上已经扒过很多了，不再赘述。

# 第1003章 罢工结束

“这个叫《末路狂花》！”
陈奇着重介绍第二部片，道：“我大概在明年启动，你慢慢揣摩角色，一定要静下心来投入进去。”
“这就是你给我的好莱坞片？”
林清霞摸索着剧本，莫名激动起来：“我，我跟谁合作呀？导演是谁？”
“还没定！这部片只有你一个华人角色，其余都是老外。你应该清楚，我把你加入进去承担了多大的票房风险，你会跟奥斯卡奖级别的演员对飚，我丑话说在前头，你达不到要求我就换人！”
听他如此说，林清霞也变得认真，点头道：“我一定尽最大努力！”
“那就好。接下来你就在香港住着，与大家熟悉熟悉，毕竟是我们的一员了。哦对了，有个王祖娴的小姑娘也是台湾人，你俩多亲近。”
又聊了聊，林清霞出去了。
陈奇站在窗前，看着她上了钟楚虹那辆拉风的红色小跑车，不知去哪里嗨皮了。
《末路狂花》他犹豫了好久，才决定把其中一个主角给林清霞。这片子成本1650万美元，票房4546万美元，并不高，它的价值在于是女性电影的里程碑之作，影响深远，且拿了奥斯卡的最佳原创剧本。
陈奇不需要再用奥斯卡来证明了，因为明年的奥斯卡，《雨人》肯定通杀。
所以他想来想去，不如给林清霞试试，让她与一位美国女演员搭档，看看什么效果。至于跟王祖娴的百合片，还得等一等。
王祖娴的演技还比不上小凑四叶呢！
…………
当晚。
跟钟楚虹疯了一天，有些疲惫的林清霞回到了在香港的住宅。
洗了澡，收拾收拾，裹着大毛巾开始看剧本。先看的是《单身日记》，翻了翻就扔了，纯粹的无脑商业片，忽悠观众的。她又拿起《末路狂花》，然后便放不下来。
双女主，一个是活在沉闷与琐碎家务中的家庭主妇，一个是在咖啡厅工作的普通服务生。二人是好朋友，结伴出游散心。在一家酒吧外面，主妇被色鬼骚扰，甚至险遭强暴，被她的闺蜜射杀。
惊慌失措的两人害怕警察追捕，好端端的一次出游竟然变成了逃亡之路……
“好大胆的题材！”
林清霞看的眼睛发亮，凌晨了也毫无睡意。
她骨子里是个女文青，拍商业片是为了赚钱，或者迫于无奈——那会明星拍戏，很多时候是不拍不行，不拍就用枪抵头。
所以她没看上《单身日记》，超爱《末路狂花》，最后甚至一边看，一边拿笔在剧本上写感受。
不知不觉一夜过去，天都亮了。
她才把笔一扔，倒在床上哼唧：“不愧是世界级的大编剧，平时那么欺负人，剧本写的却真好……哎呀，我压力好大啊！也不知会跟谁搭戏？”
……………………
《雨人》《谁陷害了兔子罗杰》同在6月份上映，8月份收尾。前者借着金皮克的东风，票房比原来要好，突破了2亿大关。
后者没啥变化，落在了56亿的票房上。
而他们还有广阔的海外发行。
按照计划，《雨人》之后就该《我知道你去年夏天干了什么》接档，陈奇先要钱，哥伦比亚只得分批的打过去，先打了第一笔。
不然陈奇真压着拷贝不给。
哥伦比亚业绩不好，不是说没有现金，它是每年的总投入和总回报不成正比，亏损的厉害。比如它的电视节目业务就很好，是赚钱的，但电影太亏了。
而与这些相比，好莱坞最震动的还是编剧大罢工终于结束了。
洛杉矶，编剧工会总部。
记者招待厅内人头攒动，挤满了各路媒体，东西部编剧工会的主席与制作人联盟的负责人联袂出席，在噼里啪啦的闪光灯下，当众签署了最新协议。
包括：
提高编剧的基础薪酬、提高电视重播的分成、改善编剧的福利保障等等。
最被关注的，自然是录像带分成。编剧工会起初的诉求是5%，最终达成的标准是3%，即编剧能获得录像带收益的3%分成。
而在2007-2008年，编剧又大罢工，才将DVD和流媒体的分成提到了5%！
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
在一阵掌声中，双方签完协议，貌似友好的握手，说了一通热情洋溢的废话。
“虽然过程有些曲折，但最终我们达成了一致，编剧工会与影视公司始终是相互促进的关系。我们将保持下去，共同推动影视产业发展……”
至此，总计155天的大罢工结束！
好莱坞粗略估算，损失了起码5亿美元，堪称两败俱伤。倒是有一个中国人在里面搅合，稳固了自身地位和谋取利益。
“我们真的需要一个强力外来者的存在，否则他们会得寸进尺，隔几年就搞一次罢工，我们可受不了！”
“但我宁愿希望他是法国人，也不希望他是中国人！”
“或许我们可以培养自己的人才？”
“那可太难了，也要耗费时间。起码那个中国人很懂规矩，他不染指电影发行，录像带也与我们合作，这样都有的赚。”
“像他这样具备强大生产能力的家伙不多见，《雨人》都破2亿了！”
说来说去，好莱坞巨头们还是清醒的意识到：陈奇的存在有多么必要。
而同时，他们也开始试验着与工会脱钩。比如在80年代，影视行业内有95%的编剧岗位由工会成员占据，到后世，这个比例降到了55%。
好莱坞公司在有意识的，慢慢培养、聘用工会之外的编剧。
不过其他岗位就不行了，尤其是摄影、灯光、伙食、卡车司机这些关键岗位，还得老老实实的与工会合作。
…………
美国暑期档是从5月份到9月的第一个周一，相当漫长。而9月份的第一个周一，是美国的劳动节，放假一天，加上周六周日，有个三天小长假。
这也是暑期档最后的日子。
而8月下的时候，《我知道你去年夏天干了什么》就准备上映了，再捞一票。
陈奇在香港还有事，全部交给江智强处理。
（冇了……）

# 第1004章 我知道你去年夏天干了什么

陈奇的青春片在美国已经俘获了一批拥趸，但受限于时代环境，票房最高的《贱女孩》也没突破1亿，这是当下市场对青春片的极限容量。
八月末，《我知道你去年夏天干了什么》上映。
照例是小小的首映式，中国帮全员出席，而随着陈奇捧的几个人名气提升，到场支持的影迷比之前多了许多。
“菲比！菲比！”
“啊啊啊！”
菲比凯茨依旧是最耀眼的明星，笑容甜美的挥手致意，把桑德拉布洛克、德普、皮特衬托的像一队土鳖。
几人各有心思。
除了娜塔莎金斯基的角色，所有的戏都是以菲比凯茨为核心，德普别看演了四部男主，存在感真没多少。如果说男角色也有花瓶的话，那他就是花瓶。
皮特无所谓，他本来是个当保姆的，能混到角色就不错了，何况陈奇对他还有承诺。大嘴茱也一样。
桑德拉布洛克有自己的想法，愿意保持友好关系，但也会接别的戏。
哈莉贝瑞很安分，这年头黑人女性演戏不容易，乐意跟着陈奇混——起码不用当母狗在地上爬，舔白人的靴子。
众人走完红毯，在剧院门口合照，接受一下简单采访，陆陆续续入场。这次陈奇没来，江智强把事情安排的有条不紊，显示出独当一面的能力。
就座之后，等待开场。
德普刚好挨着江智强，忽然问了句：“陈先生明年继续拍青春片么？”
“暂时没有计划！”
江智强在脑子里过了一遍，道：“如果要拍，我们会提前通知你们留出档期。其实我们没有什么限制，大家是友好合作的关系。”
“当然，我明白！”
德普点点头，不吭声了。
江智强乜了德普一眼，早就感觉此人有去意。
不过他说的也是实情，明年公司有《风月俏佳人》《人鬼情未了》《末路狂花》三部戏要拍，还有《功夫熊猫》可能也要制作完成了，还有《黑侠2》……总之在89-90年，会迎来一个大爆发。
青春片或许会做，或许不会，目前没确定。
说话间，电影开始了。
在佛罗里达的一座海滨小镇，正值暑期，两对情侣即将高中毕业，桑德拉布洛克获得了当地的一个夏季小姐选美冠军，于是四人一起庆祝。
边开车边喝，结果撞到了一个倒霉蛋。
他们害怕被追责，趁着四下无人将对方扔进了海里，约好将这个秘密烂在肚子里。
眨眼一年之后，女主上了大学，暑假回来，忽然收到了一封信，上面只有一句话：“我知道你去年夏天干了什么！”
女主吓得要死，忙去找三个小伙伴商量——只有女主考上了大学，另外三个都是学渣，留在了本地工作。
他们起初怀疑是一个同学干的，结果这个同学莫名被杀了，而四人不断的收到威胁信，被搞的近乎崩溃。
一年一度的夏季小姐选美又要开始了，隐藏在暗处的杀手在信中表示，要在冠军出炉的那天——即去年的今天，将四人全部杀掉。
眼看着时间临近，女主发疯一样调查线索，最终发现了真相：
一年前还有另一对情侣，大卫和苏茜。二人不小心出了车祸，苏茜死了，大卫没死。苏茜的父亲怀恨在心，将大卫杀死，抛尸大海，而就在他作案之后，倒霉的被主角团撞昏迷，也被丢下海。
而他在海里醒了过来，又爬上岸。
所以海里确实有一具尸体，是大卫的，警方认为大卫是殉情自杀，故没有追查。
而苏茜的父亲为了报仇，便追杀主角团。
最后，男女主合力干掉了对方。
从故事逻辑上，没眼看。有的电影是真悬疑，层层铺垫，环环相扣，始终带动着观众的心，到最后谜底揭开，大家一起“哇”，不仅仅是恍然，还有惊艳之感，万万没想到的那种。
而有的电影是假悬疑，只是设置一个谜团，然后故弄玄虚，搞一堆巧合来强行完成逻辑闭环。
《我知道你去年夏天干了什么》便是如此，但是！无所谓！
观众看的是推理嘛？当然不了，看的是菲比凯茨的脸蛋，德普的呆萌，皮特的胸肌，桑德拉布洛克的性感，剧情只要能说得过去，就会被观众原谅的。
最搞的是，这破片还能出两部续集《我仍然知道你去年夏天干了什么》《我一直知道你去年夏天干了什么》，后来还拍了电视剧，时隔多年甚至能重启，再拍个新版电影。
“美利坚有垃圾电影，就是因为有垃圾观众！”
——陈处长
…………
“这个故事影射的是「无忧童年」的终结，四个伙伴的梦想与生活在高中毕业后完全事与愿违，表面上是隐藏车祸带来的冲击，事实上一年后的复仇更像是某种解脱，不同于一般的血腥剥削片，前半段更像是某种悬疑，最后才回归经典的屠杀类型。”
“关于这种变态杀手追杀一群少男少女的电影，总是一部比一部的烂。全员智障，菲比凯茨的大胸成为我看完这部片的动力。”
“中国人找到了好莱坞密码，青春题材+一点惊悚的俊男靓女电影，简直是无敌的存在。只是剧情实在一般般，太早暴露的反派使得影片悬疑成分消失，勉强及格！”
“除了大胸美女，真是很难找到看点！”
“两个男孩穿着无袖上衣，身上没有一丝多余的脂肪，布拉德皮特很棒啊，我决定再看一遍！”
“最为惊悚的是，本片与《雨人》的编剧是同一个人！”
“我强烈怀疑那个中国人有精神分裂！”
片子上映后，还是老样子，喜欢的猛夸，讨厌的狂喷。传统的影评人和媒体简直深恶痛绝，认为陈奇就是颗毒瘤，是社会主义阵营专门派来污染美国青少年的！
而不管他们怎样吵，《我知道你去年夏天干了什么》仍然老神在在的掠取了属于自己的那份票房。
落脚点大概在7千万左右，与《忌日快乐》同档，低于《贱女孩》。
而王晶三部片在北美豪取5亿票房，坐稳了青春片教父的名头，他感恩节还有《邻居大战》呢，到时又能吹一波，这胖子乐得屁颠屁颠的。
…………
与此同时。
台北。
台视高层正在开会，一人道：“华视退出，暂不想与大陆合作。中视看中了《包青天》，我们不抢的话，只好拍白蛇传了。”
“大陆递来的《包青天》和《巾帼枭雄》我们都看了，很令人惊讶，没想到他们制作水准那么好。”
“白蛇传我同意，拍成黄梅调更好了，台湾观众基础深厚，收视率有的战！”
此言一出，纷纷赞同。
一人问：“既然同意合作白蛇传，就要进入细节敲定，大陆那边的具体方案是什么？”

# 第1005章 南国影视城

“两个方案！”
“第一个，剧本他们出，他们投资，请我们的制作团队拍摄，我们拥有在台湾地区的播放权。”
“那岂不是给大陆打工么？我们还没有版权？不成不成！”
“第二个，剧本他们出，他们以香港公司的名义共同投资，共同制作，版权共享。鉴于台湾对大陆艺人的禁止政策，可以酌情商量选不选用大陆演员。”
台湾对影视出口没啥限制，对进来审查很严。
起初对有任何大陆元素的影视剧严令禁止，后来可以播放一些大陆的画面了，但演员还是禁止。再后来规定，可以用大陆的临时演员，不能用职业的。
然后又规定，大陆演员戏份不超过10%，大陆演员总数不超过1/3等等……是一个逐渐宽松的过程。
比如何晴，在很多台剧里演女二，她为啥老演女二？就因为政策规定。于是我们经常看到倾国倾城、吊打女主的何晴在无辜的演女配。
顺带一提：何晴、陈红在台湾也是响当当的美人！金铭也是人见人爱的胖丫头！
而台湾为啥肯开放呢？
归根结底还是利益，大陆市场崛起的太快，后来台湾的片方都主动寻求大陆资金合作了，导致封锁令形同虚设。
“他们为什么执着于剧本呢？”一人忽道。
“陈先生要亲自操刀，我们谁能写过他？”
“那就算我们不用大陆演员，光他这个编剧挂在上面，当局也不会同意播出的。”
“他为了表示诚意，愿意用笔名，就看我们敢不敢拍了。”
“……”
现场陷入一阵沉默，最终一位高层拍板，道：“开放是大势所趋！台湾市场太小，制作成本逐年提升，我们想突围必须有大陆作为落脚点，我同意！”
“我也同意！”
“我保留意见！”
“可以先等剧本出来，再看看那边的春晚，如果潘安邦、凌峰真的没事，说明当局睁一眼闭一眼。我们再去大陆也不迟。”
“那就把意见发过去吧，客气一点，那家伙可是杀人不眨眼，听说周令刚都被臭骂了一顿。”
“是啊是啊，竹联帮诶！”
“务必客气一点！”
…………
《新白娘子传奇》原定是30集，剧本也是按照30集写的。
故事发展到白素贞被镇压，许仙在金山寺修行，然后直接跳到许仕林高中状元，救母出塔大结局。但播出时太受欢迎，导致临时追加20集。
这是台剧常态了，经常边拍边播，演员打着吊瓶播，几天几夜不合眼，跟TVB一个尿性。
于是紧急加写剧本，补了许仕林和胡媚娘的故事，虽然狗血了一点，但也还行吧。而最大的问题是外景，剧组来大陆拍了大概半个月，在前30集都用完了。
后20集没外景可用，只能棚拍，所以能看到在后20集里出现了大量的假景。
陈奇收到台湾的消息，马上通知京城，让梁晓生组织人手根据他的故事框架写剧本，不打算改，还是50集。演员阵容，赵雅芝和叶童也保持不变，其余的过后再研究。
赵雅芝年方35，叶童25，没错！她俩差了十岁。
以赵雅芝本人的情况而言，35岁还是大好年华，这个女人特别抗老。叶童现在的外形可能嫩点，化妆填补一下。
陈奇反倒觉得小青很显老，面部肌肉松弛，配音占了很大功劳。
这会已经是9月份，他在外浪荡了大半年，终于回了内地，但不是回京城，而是跑到了广东。
…………
北方已经凉快，岭南酷暑依旧。
一辆不起眼的小轿车从广州市区出发，行驶40公里左右，开到了位于佛山的南国影视城。
车门一开，陈奇和凌玫下了来。
凌玫今年47岁了，看着却比之前年轻。都说事业是男人的春药，其实女人也一样，都是凡夫俗子，很少能抵得过位高权重的快感。
“大姐，咱这门脸够气派的，比照片里还气派！”
陈处长回到内地就成了小陈，叫大姐叫的贼亲。凌玫笑道：“我又加了点装饰，当然气派了。我们是走着，还是坐车？”
“走走吧，我还一次没来过呢。”
“也成。”
凌玫也够意思，亲自陪着走，后面跟着一串人，小莫和小杨闷头不语。
大门修成了一座仿古的城门楼，三个门洞，中间一个大门洞即是出入口，左右两个小门洞供内部人员和车辆通行。门楼上印着烫金大字：南国影视城！
进去是一条不长的甬路，一栋建筑正在修建。两边有河道，立着牌子，有地图和介绍云云。
“这里准备盖一个服务中心，所有大事小情都在此办理。”
凌玫给当导游，领着陈奇绕过去，总体上还是个大工地，工人们走来走去，建筑材料堆砌一旁，留出车辆通行的道路。
稍走一段，路分两头，一边通往清明上河园，一边通往民国风情区。
“有剧组拍戏么？”
“当然有！”
凌玫颇感骄傲，笑道：“广东台与珠影厂合作的《七十二家房客》，湖南台的《李师师》，TVB的《吉星报喜》，还有亚视的，还有嘉禾和你们东方公司，七八个剧组呢！”
“《七十二家房客》你们还真拍了？”
别的无所谓，陈奇对这个很惊。
“你给他们建议，他们当然听了，而且我这里刚建了一座摄影棚，他们就来了，拍室内戏便宜呀。”
《七十二家房客》是1963年珠影厂与香港合作拍的电影，楚原那个是翻拍。后来在2008年，广东又拍成了电视剧，到2025年还在拍呢，已经2000多集了。
陈奇只是提了一嘴，建议他们拍这个，结果还真成了。
话说各地基本都有自己的方言电视剧代表，比如上海《老娘舅》、天津《杨光的快乐生活》、东北《乡村爱情故事》、川渝的《山城棒棒军》《哈儿司令》……
陈奇先去民国区转了转，分为两部分，一是北方风情，一是南方风情。南方为主，又细分为：广州街、香港街、澳门街三块。
TVB《吉星报喜》正在拍呢，温兆伦、曾华倩、吴岱融、秦沛、陶大宇，全是熟脸。
另在民国区建了一座邵氏博物馆，当初答应邵逸夫的。
陈奇仔细观察，包括服化道、伙食、车辆运输、群演、仓库、酒店等等，这条影视产业链虽然还很简陋，却已初步成型。
周边的村民承包了非技术岗位，收入增加，还有年轻人跑来做群演，整个地区都透着一股积极的力量。
而这座影视城的整体规划比原版大得多，将酒店、后勤服务等全算进去了，总占地能有6000亩。当然还比不上横店，横店是45000亩。
不然为啥叫横国呢？
陈奇预计南国影视城能有20年繁荣，本就是过渡用的，为了团结香港、拉拢广东才搞的。他在别的地方还想搞呢。

# 第1006章 培训

“陈老师！”
当陈奇转到清明上河园时，老远就瞧见一个古装美女提着裙子，破马张飞的朝自己跑来，跑到跟前呼呼喘气，香汗淋漓，与她演的角色完全两样。
正是在这拍《李师师》的何情。
一共16集，讲北宋末年，京都名妓李师师的故事。里面有一闪而过的露点戏，不过据说是替身拍的，因为何情确实没露脸……
可见现在的电视剧尺度之大！
“噢哟，这不是小何情么？真巧！”陈奇乐的摸她头。
“算了吧！您八百年来一次，我都来好几次了，还要在这常驻。”何情扒拉他的手。
“怎么常驻呢？”
“《江南奇侠》也要来拍，还有另一个电视台的剧也要来，我这都连成串了。广东太热了，昨天我都差点中暑了。”
何情巴拉巴拉的仿佛在他乡遇到了老父亲，诉说着自己的拍戏经历。陈奇陪着聊了一会，又让她滚回去当牛马了。
他和凌玫找了一家茶楼休息，里面还真有伙计，卖些茶水饮料和干果点心。
陈奇一瞧，有传统的绿茶，有糖水，还有广式凉茶，写着很多看不懂的天材地宝：茅根、淡竹叶、岗梅、大头陈、金盏银盆、救必应、五指柑……
“来个最苦的！”
“你确定？”伙计吓一跳。
“确定！我喝过。”
伙计只好照做，很快递过一杯黑稠黑稠的中药凉茶，陈奇喝了一口，五官扭曲，而后舒爽：“对了，就是这个味儿！”
凌玫看的咧嘴：“小陈啊，若非与你熟，我真以为你脑子有点病。”
“我喜欢喝苦的，我在美国天天喝美式。”
陈奇又喝了一口，打量茶楼，见有个小台子，问：“准备在这演节目？”
“唱唱京剧、粤剧，喝茶消费，看戏不花钱。”
凌玫只要了一杯白开水，道：“等皇宫和寺庙盖完，我们就有四个景区了，再排练一场马战、一场水战，影视城就可以开张迎客，往外卖票了。”
“票价呢？”
“看什么时候开张吧，这年头物价涨得不像话，我们也得估量估量。”
“国家现在提倡旅游产业，我帮您联系中旅，让他们在港澳和海外拉客。您在国内也联络联络，找那些大企业大单位，员工集体旅游嘛，福利啊！而且咱们这有明星，亲眼看剧组拍戏，还是香港大明星！”
“你鬼点子就是多！”
凌玫笑了笑，陈奇为影视城出谋划策，比如马战、水战都是他建议的。
像这种景点没有表演能行么？后世都烂大街了，还有游客假装八路军和民兵，跟着NPC攻陷小鬼子城池的活动，体验感十足。
二人喝茶聊天，说说笑笑。
天气太热，陈奇走了半天也是一脑袋汗，他拿扇子扇着风，看着外面被炙烤的似乎有点扭曲的地面，忽道：“大姐，我想在深圳建厂！”
“……”
凌玫一愣，并不是很意外，问：“做你那电子产品？”
“对！我需要一块大面积的土地盖自己的厂房，这个不急。”
“眼下我想先弄个小厂，把基础拉起来，最好是现成的厂房和工程师，比如那些经营不善快倒闭的电子厂，我想收购。这个不局限于深圳，广州、东莞、佛山、中山都行。”
“华科正在开放我需求的芯片，芯片出来只是第一步，这是一条很繁琐的产业链，我想把大部分生产程序放在珠三角，香港负责研发、设计和贸易。”
陈奇简单解释了一下，凌玫问：“上头同意么？”
“我说电子产品也是文化的一部分，能疯狂的赚叨乐，领导就同意了。”
“好！我帮你！”
凌玫也不磨叽，立刻点头。
“那就谢谢大姐了，我以茶代酒敬您一杯！”
他拿起那杯中药一口干了，再度五官扭曲。
深圳已经进行土地改革试点了，去年公开拍卖了第一块土地，8588平方米，50年使用权，卖了525万。也是去年，深圳还有偿出让了一块5300平的土地，中航花了106万拿到手，用来建宿舍。
而深圳现在已经有不少商品房了。
陈奇说要地、要厂，凌玫明白。
…………
80年代末，由于三来一补和三资政策，大大小小的工厂在珠三角遍地开花，绝大部分都是港商投资的。
香港的经济腾飞源于出口贸易，凭借廉价劳动力，承接了纺织、成衣、玩具、五金、电子产品等多个代工产业。而随着香港的地价、房租、人工等成本上涨，台湾、韩国也跟着抢活，竞争激烈，利润减少。
如果不是大陆改革开放，让港商把成本转嫁进来，香港会死一大批人的。而如今的珠三角，干的就是当年香港干的活，全是劳动密集型。
在今年夏天，一家不起眼的厂子悄悄易手，经过调整，生产起了一种挺冷门的产品：音乐贺卡。
段勇平刚刚从人大毕业，他和一些未来的同事办完了手续，正在进行为期一个月的入职培训。地点在香港和珠三角，要了解公司的发展规划、产品开发、海外市场现状、国内现状等等。
此刻，他们就在这家厂子参观。
音乐贺卡等于是陈奇送给华科和华润的生意，以换取更大的合作，所以东方公司占股不多，只有30%，主要负责设计和营销。
“我们每张的成本大概1块2毛钱，出口价5-2美元。如果在香港卖，我们有自己的渠道，零售价是10-20港币，比市场价低一点。”
“贺卡这东西平时没人送，也就送送【生日快乐】卡。但逢年过节就是高峰了，再过两个月是美国的感恩节，连着西方圣诞，还有新年。我们接了一笔5kk的订单，就是500万张，正全力生产，以及时交货。”
500万张！
按2美元算，就是1000万美元？！
参观的大家都吓了一跳，看着眼前的贺卡生产线，这小玩意不起眼，收益还挺大的。
段勇平熟悉电子元器件的生产流程，尤其擅长显像管技术，但他在京城电子管厂接触的也只是技术，在人大学的是理论，眼前却是实打实的市场。
这让他异常兴奋，问：“国内咱们如何规划的？”
“国内与新华书店合作，3块钱一张批发价，他们爱卖多少卖多少。这东西挺贵的，一般人不会买。”
话里话外觉得国内市场可能不大。
段勇平有不同意见，他认为国内市场相当有潜力，但没当场反驳，只是认真听着。在这里参观了一圈，晚上住招待所，第二天又去一家做游戏机的电子厂参观。
这个生产线就不让看了，出来一位接待的人员，陪着聊了聊情况。
在80年代末期，广东已经有不少厂子在仿制红白机，部分机型在珠三角销量还不错，尤其是小城市。所以年纪比较大的人，最早的游戏记忆不是小霸王，而是那些没听说过的杂牌子。
不过小霸王肯定是最成功的。
等大家再度出来，负责带他们培训的一位东方公司职工忽然很兴奋，道：“老板也在广东呢，听说我们在培训，晚上要与大家见一见！”
“老板？是陈奇同志么？”
“哎，应该叫陈总！”
“人家让叫陈老师的！”
众人也很兴奋，部分人员在京城见过一次了，别的不说，好吃好喝肯定有一顿的。
（冇了……）

# 第1007章 小破厂

当夜，白天鹅宾馆。
一间包房内，桌上已是残羹剩菜，另有几个空酒瓶，白的、红的、XO的都有。十几个人吃的急头白脸，五迷三道，一个个瘫在椅子上打着资产阶级的饱嗝。
陈奇面色都没变，依旧风度翩翩，对付这帮年轻人太容易了。也就是他有深沉，换个兴起的老板，怎么也得来个深水炸弹，给大伙助助兴。
这批都是软件开发人员，负责做游戏的。
只有段勇平是做硬件出身，还学过经济，他也是这帮人里唯一保持清醒的，问道：“老板！我到现在还不知道自己的具体岗位，您打算怎么安排我？”
“你通过这些天培训，有什么想法？”
“珠三角承接代工，利润少，一些仿制的厂家也是粗制滥造。日本和美国发展迅速，我们追赶很困难，但您提出的学习机、掌机、电子宠物三大块，市场还有大片空白，咱们可以抢占先机。
我觉得咱们需要建立一个自己的品牌，打响名头，不仅出口创汇，在国内也能占据市场。”
段勇平始终惦记国内市场，兴致勃勃道：“您定义的学习机概念太好了！如果卖游戏机，以国内环境肯定受限制，换成学习机就能绕过去。您刚才说正在收购小电子厂，我，我……”
他顿了顿，还是道：“在下不才，愿意为您尽一份力。”
“你想当厂长？”陈奇笑道。
“不不！”
段勇平连忙摇头，他即便很有主见，此时面对陈奇也是个小趴菜，道：“我考人大研究生是想拓宽人生道路，我不敢上来就当厂长，但我希望您多给我加任务，我不怕困难，只怕没机会施展！”
“……”
陈奇看了看他，道：“我招你们来，肯定希望你们一展所长。但我对你们个人也缺乏了解，先不急，你们培训完在香港适应适应，等我在珠三角的厂子弄完，我会具体安排工作。”
“好好！我敬您一杯！”
段勇平拿起一杯酒，杯子自动往下一磕，低于陈奇的杯子，一口干了。
他经过培训，的确见识到了以前从未见识过的东西，对整个电子产品产业，特别是游戏产业有了深入了解。而且他觉得陈奇会给自己一份重任，明摆着啊，大部分都是技术人员，加上自己才有三个是学经济的。
陈奇将这块业务明确的分成四块：硬件、软件、生产/组装、销售。
硬件开发交给华科，软件自己组织人手开发，生产正在踅摸厂房，销售则需要一个能独当一面的家伙。段勇平懂技术，经营营销也有一手，即是备选。
东方公司首要任务是出口创汇，其次才是内销。
段勇平当年的小霸王、步步高在国内很牛逼，海外没啥战绩，需要培养全球视角——不过他后来在美国投资挺成功的。
这顿饭吃了好久。
一群年轻人恋恋不舍的不愿意下桌，陈奇很有耐心陪着，跟这个聊，跟那个聊，一副知心大哥的德行。年轻人就是这样，你看得起他，他把命给你。
目前三个产品：
首先学习机。
其实就是仿制红白机，外接一个键盘，能插学习卡带，也能插游戏卡带。先开发学习卡带，针对中小学教育，比如学汉字、学英文字母、简单的单词、简单的打字练习等等，再加上一些益智小游戏《华容道》之类。
然后掌机。
内置三个小游戏，不求达到任天堂的水平，两家不是一个赛道的，陈奇瞄准的是全球中低端市场。那就产生一个问题，别的游戏没什么，《俄罗斯方块》必须有！
掌机的性质，决定了得有一款长久耐玩的游戏，除了《俄罗斯方块》不做他想。
如果在缺乏版权保护的国家销售，那无所谓，但如果想进入有版权保护的国家，就得拿到《俄罗斯方块》的授权。
最后就是电子宠物了。
这个确实是独一份，只要做出来就是开山怪。
这三样产品，足够公司吃几年的，再往后就是VCD了！陈奇挠挠头，开发VCD那哥们在哪儿来着？好像在安徽吧。
“喝喝！我还能喝！”
“别扶我，我自己能走！”
“老板！您尊重我，您理解我的梦想，我别的不说，必定鞠躬尽瘁死而后已！”
晚上十点多，一群人醉醺醺的出来，陈奇安排车送他们回招待所，自己也回酒店休息。
他在广东等了几天，凌玫大姐不是盖的，很快有了消息。
…………
陈奇来到了东莞。
现在是1988年，距东莞扫黄还有26年。
这是一个叫石龙的镇子，陈奇一路看来，只见大大小小的电子厂、玩具厂、橡胶塑料厂遍地开花……但偏偏基建还没跟上，有一种传统农业社会突然被工业插入的感觉。
他来到了一家占地10亩左右的小破厂，厂长出来接待。
领着转了转，介绍情况。
“我们是集体企业，50个人，啥都做过，街机、电视游戏机也做过。设备主要是二手的进口T贴片机、波峰焊机、注塑机……”
厂长巴拉巴拉讲了一番，陈奇不懂，但他带了几个懂的，帮忙参考。
他只问：“你们债务有多少？”
“一百……一百七十多万！”厂长露出一丝尴尬。
“你们是集体企业，职工们同意么？镇里什么态度？厂房、设备的产权明晰么？10亩有点小，将来我扩大厂区，我希望得到镇里的支持。
我只要简单明晰的关系，如果合适，你们厂子我打包收下来，债务我接了。”
“您确定能打包收？”
“当然！”
“那太好了，我们尽快研究！”
厂长面露欣喜，显然厂子的负担很大。陈奇今天来初步看看，要不要拿下，东方公司也得开会研究——即便是走形式，他也得上报冯立和王领导呢。
东方公司是国企。
在这年头，好就好在能规避许多政策上的麻烦，如果是民企就不好弄了，但话说回来，是民企他也不可能搞这么大。陈奇出海打架，最大的底气不是穿越者身份，而是背靠国家。
又在广东待了几天，入秋时终于回了阔别已久的京城。

# 第1008章 笔名

陈奇年初离京，大半年没回来了。
一入京城，顿感与岭南截然不同的气候，已经有些秋凉了，要加个外套才行。他提着行李箱，咣啷咣啷的下车，特意去平房瞄了一眼，戴涵涵的脑袋映入眼帘。
“啊！”
“陈老师！你怎么突然回来了？”
戴涵涵惊喜万分，连忙找鞭炮放，可惜曾经的胖丫头也脱离了群众，被杂志社主任的职位腐化了。她讪讪一乐，把陈奇迎进来，道：“您从香港还是从美国来呀？”
“从广东！你怎么会守在这里？”
“大家都搬进新楼了，我看这平房挺好，闲置怪可惜的，主动申请把《世界奇谭》编辑部放在这里，也不打扰您的院子了。”
“什么院子？”
陈奇一愣。
“哎呦喂！您可真是贵人多忘事，成天想着为人民服务，把您在京城二环里、前海边上的乐春坊800平大院子都忘啦？”戴涵涵叫道。
“……”
陈奇眨了眨眼：“忘一干净！”
自从搬到这栋住宅楼，他就没回过乐春坊了，每年又是东跑西跑，谁还记得自己有一座京城二环里、前海边上的800平大院子呢？
他与戴涵涵哈拉了一会，心情也很愉快，仿佛回到了刚创业的时候。
随后才上楼，见了久违的媳妇。
龚雪拍完《时时刻刻》，就保持90斤出头的体重了。她状态非常好，一个人太瘦其实显老，有点肉，面色红润健康，整个人连精气神都是棒的。
如果不用上班，成天悠哉悠哉的，那状态就更好了。
“戆戆！”
“姐姐！”
二人拥抱，叫着有点生疏的称呼，噗嗤都一乐，又亲了一下。陈奇正想深入拉丝，忽听蹬蹬蹬的跑步声，还有叫喊：“呀！放开妈妈！”
他低头一瞧。
已经三岁多的壮壮穿着一件很洋气的小马甲，拿着一支玩具冲锋枪哒哒哒的冲自己开火：“放开妈妈！”
他想保卫母亲，结果被龚雪一巴掌扇一边去，训道：“不要在屋里大喊大叫，告诉你多少次了！你爸爸不认识了？叫人！”
“唔！”
壮壮委屈，大眼睛看着陈奇，确实多了些疏离，都大半年没见了，对小孩子像一个世纪那么长。
陈奇暗叹一声，取出一个包装盒，蹲下身笑道：“壮壮，给你玩具！”
“啊！擎天柱！”
壮壮马上抱在怀里，又蹬蹬蹬跑开了。
“每次都这样，过几天就好了。”
龚雪见他有点失落，亲了他脸蛋一口，陈奇耸耸肩：“没事，反正我也习惯了。他好像比以前闹腾多了？”
“是呢！过了三岁突然就像抽风了，越来越活泼，白天在外面撒欢，晚上也不睡觉。人家都说三岁看到老，这孩子以后不知什么样！”
龚雪最疼陈奇。
现煮的水饺盛了一碗，还有两样小菜，然后拿过行李箱蹲在客厅地上，一边收拾一边陪他说话：“壮壮要上幼儿园了，我联系了真理部附属幼儿园，你觉得行么？”
“应该的，咱们别太高调，普通水准就行。”
陈奇真不是凡尔赛。
北影厂没有幼儿园，东方公司连孩子都没几个，壮壮要去只能去真理部的附属幼儿园，而京城更好的还有好几家呢。
“说起来，你怎么想着在秋天回来了？”
“我有点事！”
陈奇说了几句，龚雪瞪大眼睛，道：“你能去么？领导会让你去么？会不会有危险啊？”
“危险肯定没有，但我得面对面跟领导解释一下缘由。如果不让去，我只能曲线找人了。”
“那你……”
“啊啊啊！”
正说着，壮壮又自投罗网的跑过来，把擎天柱举在头顶上，嘴里大喊：“咔咔咔……变身！”
《变形金刚》刚好在今年夏天引入国内，深受小孩子喜爱。
“叫你不要大喊大叫了！”
龚雪一把薅在腿上，噼里啪啦打了几下，壮壮拍拍屁股，没皮没脸玩去了。龚雪气道：“这孩子可会装了，在外面特有礼貌，见谁都是叔叔阿姨，哎呦乖的不得了。回家就现原形，打了也没用。”
“那是你揍的不够狠！淘气就算了，如果真出现什么不好的举动，你尽管狠狠的揍，我肯定支持。”
“咦？我以为你不赞成打孩子呢！”
龚雪挺意外，因为陈奇就是思想进步的代名词。
“有些时候必须要打，不然他记不住，我常年不在家，你多费心了。”
“我们俩还说这个……”
龚雪收拾完他的衣物，走过来，头轻轻靠在他肩膀上，此时才叹了口气：“戆戆，好想你呀！你离家这么久，我拍完《时时刻刻》情绪特别不好，多亏健群她们陪我，我才抽离出来，你在我身边就好了。”
“唉，今年确实好多事。”
陈奇搂住她蹭了蹭，道：“忙完这两年吧，然后我就能多在国内了。”
二人久未相见，当夜情难自禁。
又是一番狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
…………
第二天一早，大太阳地儿。
梁晓生领着高满堂几个编剧来找他，研究《新白娘子传奇》的剧本。
“台词不能太白了，也不能文绉绉的，把握好分寸，呈现出一种通俗易懂却又颇具文采的水准。这部剧有大量黄梅调的唱段，唱词一定写的优美动人。你们最好观摩观摩那些老电影，找找灵感。”
“白娘子只对许仙温柔体贴，对小青宠爱包容，对姐姐姐夫也算爱屋及乌，她对凡人其实没那么悲天悯人，所作所为都是为了帮许仙而已。其实她行事无忌，无法无天，比小青还厉害。
小青天真任性，她是不懂规矩。白娘子是懂规矩，但为了许仙都可以打破。”
陈奇讲了讲故事脉络和人物特性，高满堂问：“您定下演员了么？”
“赵雅芝怎么样？”
“哦豁！”
“赵雅芝演白素贞么？”
“她看着就温柔贤淑！”
《上海滩》早在内地播出了，赵雅芝颇有名气的。而陈奇随后又吐出“叶童”，还特意说是个女滴，众人就很emmmm！
陈奇不想换主演，是因为他挺认可叶童。
他换小青，是真觉得小青显老，得换个年轻娇俏的。
“总之你们好好写，咱们与台湾合作，别跌份！”
“台湾对咱们有限制吧？您的名字能出现么，要不要取个笔名？”高满堂建议。
“也好，我正想取个笔名……”
陈奇思索片刻，之前叫东方仁，俗话说仁义礼智信，遂道：“那叫李智信好了！”
（冇了……）

# 第1009章 乌拉！

陈奇又交了三五斗，睡到下午才起来。
纯粹累的。
他回家没有重新认床的困扰，每天都被龚雪的火热包裹，然后倒头就睡，睡上几天也就适应了。
“咱妈呢？”
“带壮壮出去玩了，过来吃饭了。”
龚雪盛了饭，做了两道家常小炒，还有一个汤，道：“我妈说等壮壮上了幼儿园，她就回上海。一晃她带了三年多，总把我爸丢家里也不好。到时就让你爸妈接送照看，毕竟是爷爷奶奶，也得多亲近亲近，好像我们家占着壮壮似的。”
“……”
陈奇扒着饭，在脑子里过了一下，道：“也行！这几年你妈确实挺辛苦，哎？咱们在上海买套房子吧，别让他们住里弄了。”
“上海有商品房么？”
“从私人手里买，最好弄一套老洋房。”
“那你看着办呗，别违反纪律。”
定下此事，龚雪中午吃过了，只是陪着陈奇聊天，随手打开电视机，里面正播放汉城奥运会的新闻，陈奇跟着看了两眼。
这届奥运会都快结束了。
中国队表现欠佳，只拿了五块金牌。前五位是苏联、东德、美国、韩国、西德。
正看着，丈母娘带着壮壮回来了。
壮壮还是穿着小马甲，戴着小帽子，洋气的很，手里拿着擎天柱，大眼睛圆溜溜的盯了老爹几秒钟，还是有点生疏。
这可不行啊！
陈奇觉得应该跟孩子谈一谈，道：“壮壮，请坐！”
“壮壮！你自己拿筷子夹一块肉吃。”
“唔！”
壮壮往姥姥身后缩，有点害怕，陈奇教训道：“你应该说谢父皇赐饭！一点规矩都没有。”
“滚一边去，你又抽什么风？”
“壮壮别怕，进屋玩去！”
龚雪翻了个白眼，虽说儿子淘气不省心，但丈夫犯起病来比儿子还不省心。
“我在教他家规懂不懂？慈母多败儿！”
陈奇咕哝着继续吃饭，又跟丈母娘聊了聊上海买房的事，老太太晓得是他一片孝心，而且老两口年纪越来越大，晚年也想享享福，就没拒绝。
龚雪在家排倒数第二，前面还有哥哥姐姐，她父母的年纪比于秀丽、陈建军大了十几岁呢。
…………
“哟，陈老师！”
“您舍得荣归故里啦？”
“同志们！德高望重、为国奔波、扎根美利坚的陈老师回来啦！”
陈奇吃过饭，去东方公司的大楼转了转，先撞见了冯裤子和赵宝钢，俩损色大呼小叫，奔走相告，走廊里都有回音的——人太少了，楼里空旷。
不多时，大家全知道了。
而他挨屋逛了逛，对职工们表示慰问，能认识一半左右，另一半完全陌生。都是后招的，或者什么神通广大的贵妇人送进来的孩子。
最后到了冯立的办公室。
“小陈啊，你今年够忙的，这时候才回来一趟！怎么，是不是有什么事啊？”
“想念家人，回来瞧瞧，顺便处理一些工作，以及跟领导汇报些情况。”
“哦？又有什么新势态？”
“我们的电子产业正在有规划的拓展，我在广东相中了一个厂子，想并购进来，还琢磨在深圳弄块地，将来自己盖厂房。这些都是硬件，我招的软件工程师也快上岗了……”
陈奇知道对方不懂这个，简明扼要的介绍：“当前有个问题，我需要一款游戏《俄罗斯方块》的版权，以便用在我们自己的机子上出口海外。”
冯立听了，皱眉道：“你想亲自去？不太好办啊，不能派别人么？”
“派人也行，主要我去我能放心点。”
“那我跟你一起去真理部，跟领导说明一下，但我估计领导也不会同意。”
冯立立刻穿上外套，招呼陈奇下楼，坐上那辆20万的进口小轿车突突突的跑到了真理部。
王领导还是老样子，今年55岁了，他会干到92年调任，并且2025年去世。他也听陈奇汇报了一番，有些能懂，有些不懂，没办法，忒跨界了！
一个拍电影的去搞电子产品，上哪儿说理去？若非小陈功勋卓著，上头是不会同意的。
“我听的有些迷糊，简单来说，就是你想要这个什么方块的版权？”
“确切说，是掌机版权。”
王领导也不明白掌机、红白机，只问：“那你要怎么谈呢？”
“我想去趟苏联！”
“咳咳！”
王领导差点呛到，连连摇头：“小陈啊！中苏交恶，还没有恢复正常化，你身份敏感又很重要，谁也不会让你去苏联的！”
他顿了顿，强调道：“即便我同意，别人也不会同意！”
“真的一点都不行？我们以电影访问团的形式去交流呢？”
“你以为访问团那么容易组建？我们与苏联先达成默契，人家邀请，确定时间，我们才能受邀前去。何况你在海外名气颇响，美国人都知道你，你去苏联可能引起一些不必要的误会。
总之，你就别想着亲自出马了，最好派你的香港下属去谈，他们香港身份可以的。”
王领导也算苦口婆心，劝道：“你身上的担子会越来越大，总不能事事亲为吧？还是说，你培养了那么多人才，一个中用的都没有？”
“那倒不是……好吧！我听您的意见。”
陈奇无奈，我事事亲为，因为我是主角啊！
而他除了谈版权，还想去这时期的苏联遛一遛，看看达瓦里氏。
中苏交恶几十年了，边境问题始终没解决。明年戈地图访华，双方才正式宣布关系恢复正常化，这才互派访问团、留学生之类的——演员王琳就是在1990年去苏联留学，《情深深雨蒙蒙》演雪姨那个。
而这些学生成了最早的倒爷，他们每次回国，行李中会多带几件皮夹克、牛仔服，卖掉就能顶上一年的伙食费。
领导不让陈奇去，也有私心：这可是真理部的宝贝，万一出点事呢？
陈奇只能作罢，当然以后还有机会，恢复正常化就能去了——进入90年代更疯狂了，牟其中罐头换飞机，疯狂年代的疯狂代表。
他本来就做了两手准备，马上通知香港。刻板印象或许觉得苏联是封闭的，并不，美国人、英国人都可以办理去苏联的签证，只是审查严格而已。
香港人自然也可以。
而且戈地图上任后，各方面有些松动，不像之前那么一丝不苟了。
……
香江那边立即行动起来，以本土一家电子公司的名义组建了一支队伍，申请签证云云，理由也实话实说，就是去谈版权的。
除了懂行的专家，善于交际的机灵鬼，舌头跟弹簧一样的翻译……陈奇还提了一个特殊条件。
“谁酒量好？哪个酒量好？”
“红酒？红酒玩蛋去！要能喝白酒，喝洋酒的，最好是伏特加，配酸黄瓜一口闷二两那种！”
“老板这次去不了，重任交给我们了，别给他老人家丢脸！”
“咱们去苏联谈生意了！”
“乌拉！”
（晚上还有……）

# 第1010章 开国大典拍摄

香港那边行动起来，陈奇只得等消息。
《俄罗斯方块》的版权很奇葩的。
美国《邻居大战》要到十一月末的感恩节上映，所以暂时无事，索性在京城陪陪老婆孩子，顺便看看《开国大典》的拍摄。
深秋，京城渐渐萧索。
林清霞和梁佳辉下了飞机，乘车前往市区，目之所及尽是北方特有的田野风光，行了一段才有些城市的轮廓。她望着窗外，喃喃道：「我都不敢想，有朝一日我能光明正大的来这里！」
「佳辉，你第一次来有什么感觉？」
「我交个女朋友就被师父抓来拍戏，我能有什么感觉？」
梁佳辉已经见怪不怪了，道：「当时比较落后，我住在对外的西苑宾馆，但条件也一般般。这几年发展好快的，你看那些高楼大厦，我来的时候都右啊！」
「我听说的可能更夸张」
林清霞犹豫了下，道：「我以前接收到的讯息，都是大陆好穷好原始，连卫生纸都没有，我还特意带了几包，管不管用呀？」
「管用！哇，我有一次出外景，没有厕所没有纸，拉完用草擦屁股哦！」梁佳辉逗她。
「憶！好恶心啊！」
林清霞面露嫌弃，她第一次过来，难免有些志芯。
其实也不算太夸张了，大陆正儿八经的用上卫生纸也没几年，还是那种很粗糙的纸，
还有粉色的呢。
行了30多公里，抵达了香格里拉酒店，去年开业，非常非常新。林清霞在房间休整一二，见环境干净，设施现代化，遂放了心。
下午四点左右，二人下楼赶到了北影厂。
她像个好奇宝宝，见什么都问，也亏得是梁佳辉，换个香港演员还接不住，道：「我们会在北影厂拍戏，东方公司总部也在这里，不过老板狼子野心，早有吞并之意。」
「北影厂多大呀？」
「仅算厂区的话，一百五十亩吧。后面还有一块生活区，北影厂穷，老板给他们盖了住宅楼。」
「一百五十亩，那比邵氏片场还大哦？」
说话间，车子拐到了东方公司的大楼，陈奇、龚雪、李乾宽等人都等着。龚雪先过去欢迎，笑道：「噢哟，清霞！你终于来京城了，感觉怎么样？」
「比我想象中的还要好，听说有很多名胜，我想去玩玩。」
「当然要了，到时我陪你。」
林清霞和龚雪拥抱了下，毕竟是一起耍酒疯的交情，又与另几人打招呼，问候了《开国大典》的导演李乾宽。几人进了楼，先在一间小会议室聊了聊。
二人拿到了自己的剧本。
林清霞的角色叫傅冬菊，傅作义的女儿，仍然在世，在新华社香港分社工作。陈奇见过，也征得了本人同意，因为历史上这时期的傅冬菊要年轻些，林清霞岁数有点大。
傅冬菊2007年去世的。
梁佳辉的角色叫何思源，山东菏泽人，在当地是世家大族，先祖是万历年间的进士。
何思源是北平市长，为和平解放积极奔走。
他们的戏份都在北平解放前夕，描述傅作义这一块，镜头很少，客串性质。
龚雪更不起眼了，演一个路人，连名字都没有，只露脸说一句台词。这是她主动要求的，不想太过特殊，免得给陈奇惹非议。
聊了聊戏。
几人都是老江湖，一听便懂。
林清霞估摸着顺利的话，一天就能拍完，然后就在京城玩了。饭点见面肯定要吃饭的，她以为会去什么馆子，结果就在公司食堂。
「京城那些小吃，你什么时候吃都可以，今儿尝尝我们公司的私房菜。特别是烤鸭我请的大师傅比全聚德烤的还好。」
食堂是大厅，但有一间包房，专门招待客人的。
陈奇打量着林清霞，问：「你现在多少斤了？」
「一百斤了！」
「不够啊，继续增！增到二百斤。」
「你疯了？二百斤我怎么减啊？一百二十斤就差不多了。」
林清霞想讨价还价，看着陈奇又害怕，委屈道：「顶多一百三四喽，再多真的不行呀！
李乾宽见状，好奇道：「怎么，她有片子需要增肥么？」
「对啊，她演一个胖子，现在等她增肥呢。拍完之后，先宣传她变胖的样子，然后她减肥，再怒炒一波减肥的头，什么女性力量啊、胖胖的女孩也很可爱啊、真好哭啊但我们秘而不发，始终不让她露面，直到首映当天惊艳全港，热辣滚烫！」
哎呦！
李乾宽震惊莫名，虽然不懂，但就是很震惊。
不多时，烤鸭、京酱肉丝、糟溜鱼片、砂锅白肉等等一连串的往上端，有特色菜，也有家常的，酒是汾酒。林清霞为了增肥顾不得控制，北方人的基因觉醒，吃的是不亦乐乎。
特别是砂锅白肉，呼噜呼噜干了好多。可能天气凉，吃点热乎的汤汤水水舒坦。
一顿喝了两瓶白酒，不多不少，都有点醉意却还保持清醒，这种程度最好。林清霞和梁佳辉晕乎乎的回酒店，次日又歇了一天，第三天马上开拍。
戏不多，过程简单，两日就搞定了。
林清霞原声出镜，梁佳辉普通话还行，但有香港味儿，后期得配音。随后龚雪陪着玩了几天，期间她的一场戏也要拍摄了，正是主席夜游北平城的那段。
1949年3月23日，领导人离开西柏坡，迁往北平。
时值春季，北平气候寒凉，也是有些萧索，与眼下的秋景差不多，都得穿厚衣服。
这日。
陈奇和龚雪一大早爬起来，收拾妥当，准备去摄影棚。谁知壮壮也醒了，见妈妈要走，开始耍赖：「鸣鸣！不要走不要走！」
「妈妈！好妈妈！」
「我去工作，你在家跟姥姥一起——放手哦，我揍你啦！」
「鸣鸣鸣！」
壮壮不敢这么对陈奇，只能缠着龚雪，陈奇一把抱起来，很认真道：「我们可以带你去，但你保证不哭闹，只要有一次，我就把你送回来。」
「你能做到么？」
壮壮嘴看了老爹一会，点点头：「嗯！」
「那我们拉钩拉钩上吊，一百年不许变！好，我们进行了男人与男人之间的承诺，一定要做到哦！」
龚雪翻白眼，三岁多扯什么男人啊？屁股都不会擦。
壮壮却蛮认真的，又点点头。
于是乎一家三口出门，壮壮走在中间，一只手拉一个，又难得的父母双全，蹦蹦哒踏开心的不得了。然后下一秒就哭丧脸，因为一个小姑娘正向他跑来。
「啊啊啊！」
「唔唔！」
她一下扑过来，壮壮连忙往后躲，张艺某在不远处喊，这正是他的女儿。

# 第1011章 教员

老张原本的女儿叫张末，出生于1983年3月31日，是月末的最后一天，所以叫张末。
现在轨迹改变，这个小姑娘是84年出生的，名字叫张婷。长的不算漂亮，也不算难看，就是一般。
「婷婷！快回来，像什么样子？」
老张赶紧过来揪女儿，还拍打了几下，小姑娘嘻嘻哈哈毫不在意，也是个江湖性子。
陈奇笑道：「你怎么还带孩子去？也缠着你？」
「不是，李导临时说缺小孩群演，点名让婷婷去你这不也带着么？」
「我可不知道。壮壮一大早缠着我俩不让出门，我才领他过来。」
「那正好也上个镜，来都来了。」
「再说吧！看他乖不乖。」
陈奇不反对壮壮客串一下，现在年纪小，如果再大点还能演蒋孝文咧，然后跟老蒋聊天：
「艾伦，最近学了什么新的诗词啊？」
「四十年来家国，三千里地山河—一旦归为臣虏，沈腰潘鬓注消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。」
就这个。
《开国大典》去年筹备，今年开拍，资金充足也不赶进度，李乾宽没打过这么富裕的仗。拍的小火慢炖，有滋有味，预计在明年初就能杀青，肯定能赶上国庆。
这段戏有两场：
一场是主席逛夜市，从一条街上走过；一场是主席进了一家馆子吃羊肉泡馍，然后没带钱。
先拍后一场，在棚里布的景。
几人往那边走，一路碰见不少北影厂职工，见了久违的陈奇无比热情：「哎呦！陈奇同志呀，好长时间没见您了，您贵人事忙，也不说来厂里见见老朋友？」
「您那栋大楼可真气派，不得了啊！我都想去里面办公呢。」
「您见了宋厂长么？我跟您讲，这人不靠谱的，听说正在联系一家外国公司，要把荣宁府租出去。」
「我们现在就缺个主心骨！」
话里话外就是：你特娘赶紧挥师北上，赶跑厂长，夺了鸟位吧！我们全厂上下單食壶浆，翘首期盼啊！
历史上，北影厂这阶段的日子确实不好过，但大家也得熬，因为没有别的出路。凡事怕对比，如今有东方公司立着，大伙是人心浮动，都想起义。
到了摄影棚，已经忙的热火朝天。
里面布置成一个饭馆的样子，几套老木头桌椅，有柜台和几个大酒坛，木头窗户，还有半截假楼梯。斑驳的墙壁上贴着一张红纸，用毛笔写着繁体字：
「欢迎解放军进北平！」
群演也都是有功力的老演员。
穿短褂披背心的黄包车夫、穿大褂戴眼镜的文化人、打补丁衣服的小市民、肩膀上搭着毛巾戴着小白帽的伙计—总之一眼扫过去，各角色的身份清清楚楚，毫不混乱。
「李导！」
「哎！」
李乾宽过来，先瞧见张婷，又瞄到壮壮，笑道：「怎么？壮壮也来客串啊？」
「他在家闹腾，我带他来玩，先看看。」
陈奇摸摸儿子的头，道：「喜欢这里么？」
「嗯，喜欢！」
壮壮在外面又装模作样，乖巧的不得了。
「陈奇同志来了？」
正此时，一人在背后开口，陈奇转身有瞬间的恍：那正是刚化完妆的古月，穿着一套蓝灰色的中山装，戴着八角帽，布鞋，笑容亲切而温和—
「古月同志！好久不见。」
「确实好久喽，上次还是在八一厂偶遇咧。」
「您这湖南口音越来越好了。」
古月前期还有点青涩，这个阶段是最像的，举手投足一言一行都研究过，而且他经常跟人代入的开玩笑，此刻便操着一口湖南话：
「陈奇同志啊！」
「你这几年的工作做得不错嘛！要继续努力，把文化战线搞上去，让全世界的人都看到我们的电影！」
大家都笑起来。
陈奇也笑，没说话。
景搭的特别精细。
馆子除了卖泡馍，还卖酒和小菜。
所以柜台上全是大酒坛子，掌柜的身后有个木头架子，里面摆着老式的小酒壶，高挑细脖，为啥做成这样呢？这是专门温酒喝的，放在配套的温酒器里。
以前人们其实很讲究的。
喝黄酒烫一烫，喝白酒也可以烫一烫。
还有一个大木头窗口，与客人们隔开，窗口里面就是锅灶。请的师傅现场做，热气腾腾，盛好一碗泡馍，伙计就端起来吆喝一声。
而客人的桌上都有小菜，花生米、皮蛋、肉皮冻之类的。
张婷小姑娘也化了妆，穿上一身短袄，她以为要拍自己了，结果只是等着，嘴问：「爸爸！什么时候拍我呀？」
「等这场戏拍完，就到你了。」
「那让我这么早准备干嘛？」
张艺某一听，也开始教育：「因为拍戏是件非常严谨的工作，还有很多变故，谁也不确定几时能拍完，如果临时准备很可能来不及，必须要提前，这叫候场。
每位演员都要候场，你龚雪阿姨有一次等了八个小时，你这算什么？」
张婷未必能听懂，但不敢再抱怨。
现场准备好了，原本平平无奇的布景，灯光那么一打，仿佛穿越时空回到了几十年的北平城，连空气中都似浮动着民国的旧影。
陈奇一家子站在外围。
他抱着壮壮，壮壮大眼睛圆溜溜的盯着，龚雪没带他进过组，他第一次见到电影的光影艺术一一由此启蒙，走上了一条承包85花、90花、00花的道路。
「预备！预备！」
「开始！」
李乾宽一声令下，好像启动了时光机，定格的画面变得鲜活。这帮群演都是京城人，
有几个甚至从人艺请的老演员，都嚼着一口倍儿地道的北京话，要的就是这个味儿。
「我一瞅毛泽东的面相，那是大富大贵之人！」
「就凭您？还能给他看相？」
「嗨！我瞅相片啊！」
「您那画眉开口了么？」
「叫的好着呢，比小白玉霜唱的还好。」
「哎我说，今晚话匣子里有马三立的相声。」
「马三立相声是不错，可听戏还得听马老板、谭老板的—-马老板那味儿，那叫一地道！」
掌柜的站在柜台后面算账，伙计们忙来忙去，食客满盈，几人拼一桌，喝着小酒吃着泡馍，穿短褂的、大褂的、爱听戏的、爱逗鸟的、教书的、拉车的·天南海北的聊着，
最后又汇聚到一处。
「现如今啊，咱们拉车的也不那么低三下四的了！那天我走到西四牌楼，一拐弯我一伸手，路边刚好站着个大兵，啪给我一敬礼！」
「那是怎么着？」
「他以为我跟他打招呼呢！」
「哈哈哈！」
食客们畅快起来，一个人坐在他们中间笑着听着。
（有了——·）

# 第1012章 万家灯火

不知不觉到了下午。
深秋昼短，再过一会天就蒙蒙黑了。在饭馆吃羊肉泡馍的戏份拍完了，趁着一点间歇，李乾宽安排放饭，为节省时间从食堂运来了几个大桶，现场打饭吃。
灯光、摄影几个呼噜呼噜对付完，马上去布置下一场戏。
演员稍微富余一点。
陈奇一家始终在场陪着，没搞任何特殊化，龚雪把自己拍戏时用的搪瓷缸子和铝饭盒都带来了，打了两份半，三口人一起吃。
壮壮自己吃饭，拿着小勺子一口一口胃口极好，也不挑食。
张艺某和张婷坐在对面，小姑娘更豪气，吃的气吞山河。陈奇见壮壮一直瞅张婷身上的戏服，笑问：“你想试试么？”
“嗯嗯！”
“你今天表现很好，可以让你试试，但你要听李叔叔的话！”
“我听话的，我听话！”
陈奇当即叫来一个工作人员，让壮壮火速吃完饭，领去换衣服，简单化了妆。不一会，一个民国时期的男娃娃出现在大家眼前。
脸蛋变得红扑扑的，身上穿着小短袄，小布鞋，显得有点臃肿。壮壮还不好意思，装模作样的抠手指。
“壮壮，你好可爱哦！”
张婷睁着大眼睛看他，忍不住伸手去捏脸，让张艺某一巴掌拍下来，训道：“快点吃饭！一会就该到你了，你也得听话，别耽误大伙工夫！”
而龚雪忽地喊李乾宽，道：“李导，壮壮的戏跟着我吧，拍着方便。”
“行啊！那你带着点！”
李乾宽回了一句。
原本定的是，龚雪演一个吃馄饨的食客，只有一句台词。现在加入了壮壮，意思是让他本色出演龚雪的儿子，跟妈妈来吃馄饨。
“一会你跟着我，让你干什么就干什么，没让你说话千万不要说话。”
龚雪搂过儿子叮嘱，壮壮又是连连点头。
张艺某见状，忽然也跃跃欲试，问：“李导，我上行不行？婷婷跟我演？”
“你们今天一家一家的出动啊？”
李乾宽乐了，无所谓道：“那你演个炸灌肠的吧，你带着女儿！”
“行，没问题！”
张艺某咧开大嘴，他是见龚雪母子上阵心痒痒，也想跟女儿同框一把。
老谋子演技不错的，《古今大战秦俑情》《老井》，《老井》还拿影帝了，如今是没机会发挥了。他说干就干，真的去换衣裳。
李乾宽无所谓，反正都是群演，张艺某上还更专业点呢。
“陈老师，你真的不客串？”龚雪问。
“我想客串的角色太敏感，其他角色没意思，我就不上了。”陈奇摇摇头。
“你是自己给自己设障碍，谁让你非想演那个？”
龚雪嘁了一声。
陈奇想演啥？那个借火的嘛！教员在逛街，一个年轻人凑过去，拿着一支烟，道：“先生，借个火咧！”
但想想就得了。
《开国大典》最高领导人都要看的，也会号召全国机关单位观影，大伙一瞧，嗬！你小子怎么着？进部都不满足了？还想飞升不成？
所以这个角色，随便找个路人就行了。但陈奇又觉得单薄了点，索性把这段戏改了，意向更清晰——因为传火是他的个人想法，其实不符合《开国大典》的主题。
《开国大典》表现的就是新中国成立。
……
匆匆吃过饭，剧组接着开工，拍教员夜游北平城。
京城胡同几千条，每一条大胡同，或者每几条小胡同，就会自动形成一个商业区域。除了固定的门市，那些小贩走街串巷，卖吃食的、卖日用品的、补锅磨剪子剃头的，做什么买卖的都有。他们将这几千条胡同串联起来，形成一个巨大的商业网络。
北影厂当年拍《骆驼祥子》搭了半条民国街，后来又扩建，如今颇具规模了，展现着清末、民国的建筑风格。
这场戏刚好在此拍摄。
旁边就是荣宁府，府门紧闭，北影厂都在传宋充要租出去云云。
剧组找的全是真家伙，馄饨摊、烧饼摊、炸糕、烫面饺、卤煮、炸灌肠、烤白薯……有斜支着四方形布伞的，有搁着条凳的，有停着推把车的，有放着挑子的，形形色色，杂然并陈。
张艺某换了粗布烂衫，拉着张婷蹲在角落，守着炸灌肠的摊子。父女俩都咧开大嘴乐，像一对亲子兵马俑，俩人都没台词。
古月同志还是那身装扮，虽然拍完了吃羊肉泡馍，内心还是有些紧张。这是第一次很生活化的表现教员，此前都没有过。
李乾宽指挥走了几遍戏，正式开拍！
“预备！预备！”
“开始！”
夜幕将至，胡同里已经热闹起来。
此刻的天光正好，小摊林立，吆喝声四起，黄包车拉着富贵人家的小姐匆匆而过，还有人挑着大铜壶卖水。一处馄饨摊刚开张，锅里冒着一阵阵的热气，香味扑鼻。
摊主挑高白灯笼杆，扯一嗓子：
“馄饨开锅——”
这一声似乎叫碎了民国旧影，穿梭回了1949。龚雪一身普通妇人打扮，拉着壮壮坐在条凳上，唤道：“来碗馄饨！”
“好嘞！”
壮壮乖巧听话，并未出现失误。
摊主动作麻利，一碗加了酱油、虾皮、紫菜的馄饨上桌，热气氤氲中，镜头移至背后：一个人正在悠然闲逛，穿着中山装，戴着八角帽，乔装打扮的警卫员紧张兮兮的跟随。
他脸上带着点好奇，又带了点欢喜，仿佛要把每个摊子都看到。又走了几步，一名路人忽然凑上来，招呼道：“先生，借个火咧！”
“……”
他笑笑，把烟递过去，给对方点了火，继续向前，光却缓缓涌了出来。
蒙蒙黑正是上灯的时候，摊主们点了煤油灯，也有用马灯的，还有像馄饨摊那样挑着纸灯笼，一点点一簇簇，照亮了胡同，也映着他的笑脸。
时下南京解放，全国统一已定，这是他时隔30年第一次回到北平。
他很想看看这座北平城。
看看这万家灯火。
……
“好！”
李乾宽喊了一声，这场戏过了，他很想夸赞一下，却忽然不知道说什么，只挥挥手：“今天任务顺利完成，大家辛苦了！”
众人也有些莫名的安静，开始收拾器材。
有一位上岁数的老演员，他演一个卖烤白薯的，用脏兮兮的戏服袖子一个劲抹眼睛。
“在西柏坡也是这样。”李乾宽道。
“什么？”
陈奇一愣。
“我们在西柏坡拍主席与群众一起看篝火的戏份，只要二百个群众，结果来了六百多人，还给我们运来一万多斤的干柴、十面大鼓，老百姓看见古月就哭……”
“……”
陈奇想说点什么，却也不知该说什么，拍了拍李乾宽的肩膀。
二人看着大家打扫战场。
不多时，换好衣服的龚雪领着壮壮走过来，壮壮抬头望着父亲，雀跃又带着点期盼，陈奇拉着他的小手，笑道：“你做的已经很棒了！”
“真的嘛？”
“嗯！来，我们回家。”

# 第1013章 莫斯科

京城愈发寒凉，快入冬了。
《开国大典》在北影厂拍了一段，又出去拍外景，这也是最后一大段戏，拍完就可以杀青。
而陈奇焦急的等待香港团队的消息，表面还得镇定如初，他不会把工作上的压力带到家里，甚至冲家人发泄，顶多与龚雪唠叨唠叨，然后被姐姐的火热抚慰着。
《新白娘子传奇》的剧本完成很快，毕竟人多。
目前除了黄梅调的唱词，基本都搞定了，陈奇粗略看了一遍觉得OK，便给台湾方面递消息，并推荐了赵雅芝、叶童两位主演。
至于小青，外形上一定要比赵雅芝稚嫩，原版就很失败。
她性子很野，娇俏调皮又狠辣。出场时是男装，还调戏白素贞要娶她做老婆，被捶了之后才变成姐妹——由此也产生一种说法，小青是条公蛇，为了白素贞才穿女装。
陈奇找了三个备选：黎姿、黎美娴、戈伟如。
黎姿才17岁，明年拍的话就是18岁，有点过于小，但可以试试妆看下效果。
黎美娴22岁，是TVB的艺人，她所谓的代表作在黄金年代的港娱并不突出，能留下一些印记就不错了。没办法，当年美人太多，差一点的都不够资格上桌。
戈伟如是台湾人，大陆观众最有印象的就是《家有仙妻》了。
他会以一家香港公司的名义与台湾联合制作《新白娘子传奇》，不想刺激过度，他自己都用笔名呢，也没打算启用内地演员——因为当下的大陆对台湾吸引力还没那么强劲，只是刚刚开始。
与此同时，他也在准备东方公司自己的电视剧。
…………
新大楼，小会议室。
李文化、高满堂、冯裤子、赵宝钢等电视剧部门的几头烂蒜齐至，外加梁晓生这位杂志社负责人。冯裤子和赵宝钢异常兴奋，还带了小本本，一本正经的准备记录。
陈奇坐在领导座位，不废话，直接道：“我们要筹备一部50集的电视剧，在明年拍摄，就算你们部门的年度工作任务。”
“我之前去南国影视城，发现广东台在搞一部《七十二家房客》，全在棚内拍，基本没外景。这种形式有个专有名词，叫室内情景剧。
你们可以借用这一点，多写室内戏，集中拍摄，这样能降低成本，压缩周期。
至于故事内容呢，就是家庭伦理剧，我喜欢你，你喜欢他，他喜欢我，吵吵闹闹痴男怨女，苦命女子负心汉，再加点时代背景，几代人的恩恩怨怨……大概就这意思。
女主角，已经内定了龚老师。”
噗嗤！
大伙一乐，陈奇也不避讳，道：“龚老师在影坛的成绩不用多说，现在电视剧产业蓬勃发展，国家倡导，龚老师也得发光发热，在小荧幕上为人民服务。
你们都了解她，就根据她的特征来写吧，楚楚可怜，温柔善良，为了爱情奋不顾身可惜是飞蛾扑火，最后幡然醒悟，决定开始新生活云云。”
“男主是负心汉了，你们照着濮存昕写。男配憨厚老实，你们照着李雪建写吧……”
人家都是先写剧本，后选角。陈奇是先把演员定了，照着演员写剧本。
而这个套路一听，明摆着就是《渴望》嘛！
陈奇打算拍《渴望》，一是短期内没有合适龚雪的电影，可以拍拍电视剧，深耕群众基础，影视两开花。这部戏全程在京城拍，她也不用去外地。
二是，继续掠夺气运。
1989年，京城电视台做1990年的电视剧全年排期，发现有一个大空档，至少要50集才能填上。于是给郑小龙下命令，必须搞出50集的剧来。
郑小龙叫上王朔一帮人，头脑风暴，先想出一个雏形，写了初稿叫《渴望十六年》。
剧情与电视剧有挺大区别，后来又慢慢改的，甚至边拍边写。以后世的眼光看《渴望》，自然看不下去了，当年却是风靡全国，号称“举国皆叹刘慧芳”。
《渴望》是郑小龙起家的重要一步，陈奇要拿过来。
原版女主角是凯丽，足力健的那位。
凯丽VS龚雪，没法比嘛！
陈奇提了一堆具体要求，道：“你们先把风声放出去，就说东方公司要拍这种类型的剧，免得与同行撞车。明年拍摄的话，应该能直接用北影厂的人了，反正人手不用愁。”
咝！
众人心中一凛，这意思是明年就把北影厂吞了？
李文化的屁股早坐在这边了，还帮忙合计，道：“那找王好为来拍，她与龚雪熟，也适合这种家长里短的风格。我可以做监制，监督效率就行了。”
“也行，你们着手准备吧。”
陈奇顿了顿，特意点了冯裤子和赵宝钢的名，道：“电视剧部门人少，但都是精英，要多给新人机会，不怕出错，出错我来兜底。你们能得到锻炼，就是对我最好的回报。”
京城没有SUV，全是AUV。
哎呦喂！
冯裤子和赵宝钢一听，简直肝脑涂地，大风起兮云飞扬了。
…………
1988年，初冬。
庞大的红色帝国愈发的冷。
香港团队降落在距离莫斯科市区27公里的谢列梅捷沃国际机场，后来改名叫谢列梅捷沃亚历山大·普希金国际机场——天知道这里的人名字为什么都那么长。
“他凭什么没收我的相机？”
“人家说是规定了！”
“哈！谁知道是真的规定，还是私人行为啊？”
一行五人，经过了繁琐的过关程序，其中一人的相机还被没收了，说是禁止携带电子产品入境。领队叫罗文宪，是此次负责商务谈判的专家，另有两位电子领域的专家，一位翻译，一位喝酒的。
喝酒的平平无奇，不胖不瘦，扔人堆里找不出来。
他当场干了二斤白酒面不改色，然后就被聘用了，这种人都是天赋异禀，羡慕不来的——可能也没人羡慕。
五人出了机场，第一反应就是冷。11月的莫斯科，最低温度都零下了，香港人能冻死。
这边有人来接，一个体毛很重的家伙。
他与翻译进行了三分钟嘚儿~嘚儿~嘚儿~的弹舌比赛，翻译道：“你们叫他大伊万就OK！他会全程陪同我们，包括吃喝拉撒，他让我们一定遵守既定行程，不要乱跑乱看。”
“乱跑乱看会怎么样？”
“说不定把你毙掉哦！总之都老实点，别给老板添麻烦。”
“OK啦！我懂的！”
伊万很热情，大手挥动，让他们上车。
那是一辆拉脱维亚产的RAF-2203面包车，突突突的进入了莫斯科市区。
冬季的莫斯科才是最有味道的，红星在冷空气中闪烁，依旧散发着苏联鼎盛时期的威严与秩序，而街头巷尾又处处涌动着戈地图的所谓变革气息：
比如今年举办了第一届官方选美比赛，莫斯科街上已经出现了超大电视屏幕，用于播放戈地图的讲话……
伊万将他们送到了一家涉外酒店，就像国内的涉外酒店一样。
苏联毕竟是老大哥，对中国的影响深远且长久，赫鲁晓夫楼还在玉米地里看着呢！
（冇了……）

# 第1014章 三道锦囊

“真冷啊！”
“难怪老毛子都嗜酒如命！”
当夜，酒店的房间内，罗文宪洗完了澡哆哆嗦嗦的出来，即便有暖气也觉得冷，身上潮乎乎的就套衣服，然后往被窝里一钻。
窗外寒风呼啸，似乎还下雪了。
这是莫斯科的一家挺高档的涉外酒店，条件算不错了。罗文宪靠着床头，翻着资料，为明天的见面做最后的准备。
《俄罗斯方块》的发明者叫阿列克谢·帕基特诺夫，在莫斯科科学计算机中心工作，利用摸鱼时间鼓捣出了这款小游戏，最早是在电脑上玩的。
由于苏联的制度，个人谈不上版权，都是公家的。《俄罗斯方块》的版权，归一个叫“全联盟电子设备联合会”的机构所有。
版权问题非常复杂，说明白要很啰嗦，不做赘述。
简单讲：
一个叫斯坦恩的英国人最初拥有《俄罗斯方块》的电脑版权，但他胡乱倒卖，甭管电脑、街机、家用游戏机、掌机版权，他宣称自己都有，倒卖了几家公司。
这些公司又继续倒卖，以至于好多公司都有各种各样的版权，其实都是无效的。
美国媒体采访了帕基特诺夫，在欧美曝光，大家才知道怎么回事。于是乎，美国人、英国人、日本人都来抢版权，最后任天堂成了赢家。
而这段经历，后世还拍了一部电影就叫《俄罗斯方块》，感兴趣的可以去看看。
所以目前的情况是，《俄罗斯方块》只与斯坦恩签了电脑版权，价格超级便宜，才1万美元。但由于后续数家竞争抬价，任天堂花了一千多万美元才搞定其他版权。
陈奇现在属于捡漏，赶在他们之前抢版权。
不过也有一个问题：斯坦恩签的协议不完善，没有明确“电脑”的定义，而是笼统的认定：任何电脑系统的机型，都算在协议内。
这样就把家用游戏机囊括进去了——家用游戏机算电脑系统，还是电子游戏机，这个界定在当下很模糊。
陈奇给罗文宪的任务是：一定要拿下掌机版权，其次再谈家用游戏机的版权，街机版权可以舍弃。
“咚咚咚！”
正此时，有人敲门，罗文宪起身去开门，是翻译。
“罗先生！大伊万给我打了电话，明天九点钟接我们去电子设备联合会，与对方会谈。”
“我还头一次与政府机构谈版权，而不是个人。”
“没办法，苏联就是这样子。”
翻译走进来，坐下笑道：“而且我再次提醒，我们拿的是商务签证，每天行程都是被规划好的，真的不能胡乱行动。”
“我懂我懂！”
罗文宪点头，这个翻译是东方公司自家的，二人需要配合，也就不避讳，说了说情况：“掌机版权是空白，我们拿到机会很大。家用游戏机和电脑的版权混在一起了，苏联人还蒙在鼓里，我打算如实相告，让苏联人和斯坦恩重签协议，将二者分开。”
“他们会同意么？”
“那就要靠谈了。哦对了……陈先生还专程送了三个锦囊妙计。”
说罢，他打开行李箱，翻出三只古风锦囊。翻译见状哭笑不得，道：“我以为你是形容词，没想到来真的？好吧，我们老板就喜欢仿古。”
“这三个意见，我觉得……”
嘘！
翻译忽然嘘了一声，莫名打开门站到了走廊里，并示意他也出来。罗文宪没来过苏联，一头雾水的跟出门，问：“你做什么？”
“这是涉外酒店，你不会以为里面没窃听器吧？”翻译压低声音。
“啊？”罗文宪也下意识放低音量。
“小心为上！克格勃厉害着呢。”
翻译拿过锦囊，这才打开一瞧，里面三张纸条。
第一张写着：“小白桦！”
第二张写着：“我们代表中国！”
第三张是：“砸钱！”
“你懂意思么？”翻译问。
“当然了！”
…………
次日。
大伊万又开着那辆破面包车来接，突突突的前往“全联盟电子设备联合会”。
目前与苏联谈商务是这样的，你提出申请，他们觉得可以，会给你一张官方的邀请函，你拿着邀请函才能进入相关的机关单位。
昨夜下了点雪，又像是冻雨，面包车黏在寒冷的街道上嘎吱嘎吱响。几人都好奇的向外观望，路过一家商店时，只见门口排了老长的队。
每人脸上都带着紧张和期盼，结果队伍才走了一半，服务员出来好像说了什么，剩下的人哀嚎一片。
“他们怎么了？”罗文宪用粤语问。
“他们需要食物和日用品，但苏联缺少这些东西。好了，我们不要谈论这些。”
翻译用眼神示意大伊万。
很快，他们抵达了一栋很气派的大楼，进去之后，出示邀请函，被领到了一间办公室，一个大鼻子中年人坐在里面。
“……”
罗文宪皱眉，觉得这种见面很不正规。
己方来了五个人，就在一间小办公室会面，明显对方没有准备的意思。
果然，中年人自我介绍，是个什么下级官员。罗文宪也说明来意，对方点头，听的很认真，但道：“我们会研究一下，到时通知你。”
“大概要多久？”
“这个很难讲，你们先回去吧。”
待了大概四十分钟，就出来了，翻译看向罗文宪，罗文宪道：“先等等看！”
……
于是等了一天。
又等了一天。
到了第三天，大伙忍不住了：“官僚主义太拖沓了！”
“这么点小事要拖多久？连个正式领导都不派出来！”
“我们签证有期限的！”
“现在怎么办？”
“我要跟伊万谈谈，你把他叫来！”
翻译叫来了伊万，罗文宪没说谈判的事，而是道：“那边暂时没有回信，我们待的无聊，你能不能带我们游览游览莫斯科？”
“你们拿的是商务邀请函，不是旅游邀请，很难搞。”
“不能通融么？”
“呃……”
“唉，我们好不容易来一次莫斯科，还想买点纪念品回去呢。那你带我们去逛逛商店，看看莫斯科特产，这样总可以了吧？听说你们的小白桦很有名气。”
罗文宪迂回了一下。
“小白桦确实很棒，但刚刚被取缔了，就在7月份莫斯科最后一家小白桦才关门……”
大伊万一听这个，眼睛瞬间亮了，忙道：“不过没问题，小白桦没了，还有别的涉外商店，我马上给你们安排！”

# 第1015章 彼时彼刻

国内很多东西与苏联一脉相承。
国内的友谊商店都知道，苏联也有类似性质的商店，俄语叫Берёзка，意为“小白桦”。
只接受美元、英镑、西德马克这种硬通货，专供外国人拿外汇消费，以及特供苏联的上流人士消费。什么万宝路香烟、高级化妆品、高级洋装、法国的葡萄酒、日本的电子产品，应有尽有。
同样，国营商店短缺的那些生活物资，这里也是琳琅满目。
苏联也缺外汇啊！
戈地图上任后，在今年刚把小白桦取缔，但涉外商店仍然有。
一直很有上班气的大伊万一下子活跃起来，马上拉着几人到了一家涉外商店。门口阔气，聚集了好些形形色色的家伙，见他们下车，蜂拥围过来。
“嗨！先生，你是日本人么？”
一个年轻漂亮的女孩抢在前面，用英语道：“你们是来旅游的？还是谈生意？我对这里很熟的。”
她见几人不搭话，索性开门见山：“先生！我陪你一晚怎么样？只要150美元！”
“……”
罗文宪脚步一顿，打量着这个漂亮女孩，问：“为什么是150美元！”
“因为里面的那台进口录音机就卖150美元，我想它简直想疯了！我会让你很舒服的，如果你慷慨大方，我还想买一张摇滚唱片！”
“滚开！”
“你们这些出卖肉体赚取享乐的家伙！”
忽然一个老迈的声音插进来，却是一个路过的老人看不顺眼，骂道：“你看看你们像什么样子？资产阶级腐蚀了你们的灵魂！你们丢掉了信仰！”
“老古董！”
女孩被打扰也没了兴致，啐了一口闪开了。
而紧跟着，又几个人想冲上来，喊着“换外汇”“公平交易”“别相信官方”之类的话——当前官方1美元≈6-9卢布，黑市1美元≈3-10卢布。
罗文宪几人快步走进商店，门一关，顿时安静。
仿佛隔绝出两个世界。
“伊万，我的朋友！这几天麻烦你很多，如果你不介意，你可以去挑些自己喜欢的东西，就算我们友谊的见证！”
罗文宪道。
伊万看了看他，忽然一乐：“我干这活好久了，但你说的话最中听。你遇到了什么麻烦，我可以先听听。”
“只是一点小事，我们时间有限，想尽快见到电子设备联合会的负责人。”
“……”
伊万思索了一下，道：“200美元！”
“成交！”
“真是爽快！”
伊万毫不客气，直接对售货员笑道：“我的中国朋友很慷慨，今天我有200美元的额度！”
售货员耸耸肩，也不在意。
伊万去挑货了，买了一些奶粉、食品还有酒。罗文宪几人来都来了，也随意转转，这里除了资本主义国家的商品，还有苏联自己生产的纪念品。
价格都很贵。
罗文宪正逛着，伊万已经搞定了，过来帮忙：“莫斯科的硬通货是香烟和酒，你可以买几瓶最高档的酒，剩下的全买香烟，这玩意会让你省去大量麻烦！”
“哦，谢谢你的意见！”
罗文宪从善如流，事儿还没谈，先搞了一堆行贿的东西。
伊万专门负责商务接待，就是干这个活的，找对门路就快了，不然以那种官僚风气，能不能谈上都不知道。
…………
第二天，几人见到了联合会的负责人，叫叶甫盖尼·别里科夫，年纪颇长，头发花白。
还有《俄罗斯方块》的发明者，留着一脸大胡子的帕基特诺夫——他没有得到《俄罗斯方块》的任何版税，单位给了他一台286作为奖励，分到了一套大房子。
苏联解体后，他去了美国加入微软，一直从事游戏开发工作。
“欢迎！你们来自香港？”
“确切的说，我们来自中国！我们代表中国的东方公司前来。”
“哦？”
别里科夫眉毛一挑，重新道：“欢迎，我的中国朋友！”
双方就座，聊了聊《俄罗斯方块》的版权情况，罗文宪则翻出一本杂志，道：“我无法携带游戏机，只好带了这本杂志。
那个叫斯坦恩的英国佬就是个骗子，他欺骗了你们。
你们看这篇新闻，他倒卖游戏版权，赚了大钱。帕基特诺夫接受采访后，媒体已经曝光了，现在斯坦恩做贼心虚，他很快也会来莫斯科，与你们谈后续版权……”
罗文宪没说自己的诉求，而是痛斥斯坦恩。
帕基特诺夫没啥发言权，别里科夫的脸上渐渐浮现怒气。
罗文宪巴拉巴拉骂了一通，话锋一转：“我不知道你们卖给斯坦恩多少钱，但我们绝对怀着诚意而来。我想要《俄罗斯方块》掌机的全球版权，15万美元+25美分的分成。”
“分成？”
“就是每销售一份游戏，你们有25美分的版税，这个比例已经很高了。”
该说不说，苏联对版权这玩意真不重视，甚至都不懂版税，不然也不会1万美金贱卖给斯坦恩了。别里科夫犹疑了一下，问：“这个游戏，你觉得能卖出去多少份？”
“100万份打底！”
“1000万份也不算多！”
咝！
1000万？
那分成就是250万美元。帕基特诺夫听了也激动，旋即躺平，这个钱又不给他，是给单位的。
别里科夫则笑了笑，道：“你的说法非常诱人，但这只是你的预期。如果你对自己有信心，不如直接给我们250万美元。”
“斯坦恩用白菜价与你们签约，我揭露了他的真面目，我们怀着莫大的诚意而来，你却喊出一个天价，未免太不应该了。”
“我感谢你们的坦诚，但生意就是生意。”
二人白扯了半天，没能达成一致。
罗文宪索性不谈了，道：“中国有句俗话，买卖不成情意在！两国交恶几十年，眼下关系愈发好转，说不定很快就要恢复正常化了。无论结果如何，我愿意与你交朋友。
正好我买了几瓶好酒，我是说在你们方便的情况下，我们可以喝一杯。”
“……”
别里科夫沉默，他当年来过中国工作的。双方关系确实在好转，明眼人都能看出来，今年底中国外长受邀访问莫斯科，就是为明年戈地图访华做准备。
“我们团队有个人很喜欢喝酒，他听说你们这边个个善饮，表示非常怀疑，很想见识见识！”罗文宪笑道。
Черт！
此言一出，一直没咋吭声的帕基特诺夫都坐不住了，别里科夫也大笑，顺势道：“可以啊！我们喝一杯！”

# 第1016章 拿下版权

战场转移了。
第一天，喝喝喝！
第二天，喝喝喝喝！
第三天，喝喝喝喝喝，喝死拉倒！
罗文宪第一次见到喝酒跟喝水一样的家伙，一起跟来的那位仁兄，面试时干了二斤白酒属于保守了，对方出了四个老毛子，一轮一轮的干下来，全趴桌子。
那位老兄还入乡随俗，来根酸黄瓜，吃口腌肉，红菜汤，再喊一声：“无情哈啦少！”
喝到兴起，别里科夫都要把三十多岁的女儿嫁给他了。
罗文宪酒量也不错，陪着喝，感情迅速建立起来：“我们肯定很快的恢复正常关系，两国正常往来，互通有无，就像以前那样。”
“我当年去中国工作，当时你们困难，每月还给我几十斤小米做实物补贴，时间过得真快啊！”
“布尔什维克万岁！”
罗文宪是香港人，也跟着喊，这赢得了几个苏联人的友谊。而他们仿佛精神分裂，尤其喝醉了之后，一会是忠诚的布尔什维克战士，一会是向往美国的自由者。
谈判进展加快了，他们还主动说起与斯坦恩的协议。
“真是狡诈的英国人！模糊了电脑的概念，一份协议囊括两种机型。”
“他肯定会来谈的，你们可以用街机版权做诱饵，让他重新签协议，明确电脑概念，把电脑和家用游戏机区分开。”
“你们还想买家用游戏机的版权？”
“是的！”
罗文宪并不回避，别里科夫点点头：“我会考虑你的提议，我也珍惜我们的友谊，但我希望你们的价格也能比较合理，否则我无法交待。”
“当然当然！”
团队在莫斯科待了20多天，总算拿下了《俄罗斯方块》掌机的全球版权，最终价格是20万美元+25美分的版税分成。
至于家用游戏机，还要等斯坦恩的问题解决。
……
陈奇在京城等啊等，从秋天等到冬天，宛如留守的孤寡老人，总算等到了好消息。
“哈哈！”
“拿下来了！”
他抱起龚雪转了几圈，又拎起壮壮转了几圈，龚雪笑道：“这游戏这么重要嘛？”
“现阶段非常重要，能大大助力我们！”
《俄罗斯方块》一共卖了多少？保守估计，在电脑、街机、家用游戏机、掌机平台的正版销量，约25亿份！后两者是主要平台。
盗版就不计其数了。
不要以为版权没用，相当有用。任天堂的江山，一半靠游戏和机子，一半靠打版权，号称东半球最强法务部——西半球是迪士尼。
版权怎么打？
简单说要根据当地的法律来打，比如美国版权保护比较完善，任天堂拿到《俄罗斯方块》之后，把那些公司全清场了，只有自己一家进场，随随便便就卖了几百万份。
而且它是机子+卡带一起卖。
家用游戏机一台199美元，一盘卡带30美元；掌机一台89美元，一盘卡带20美元。
硬件利润薄，卡带才是暴利！
那反过来，如果在版权保护不完善的地方，就没法打了。比如小霸王明摆着抄任天堂，任天堂却没起诉过，或者起诉过，但不了了之。
90年代的国内，谈版权？玩闹呢。
陈奇现在没有对外宣传自己要搞硬件，他会以游戏卡带商的面貌亮相，只要拿到《俄罗斯方块》，就能光明正大的进入欧美和日本。
他给自己准备了两个身份以针对不同市场：一个是正版维护者，一个是盗版商。
而此时，任天堂、美国人、英国人等等，还不知道《俄罗斯方块》被中国人截了胡。
………………
11月下。
陈奇和龚雪来了香港。
东莞那家小破厂敲定了，连带债务、土地、厂房、设备、职工，230万打包拿走。各种程序不提，他先在厂里成立了一个“产品开发中心”，任命段勇平为主任。
算是中层干部。
而其他大学生、研究生早已上岗，投入到研发工作中。
现阶段的游戏其实很丰富了，大家熟知的《魂斗罗》《赤色要塞》《沙罗曼蛇》《炸弹人》《坦克大战》《热血》系列等等，都开发出来了。
留给陈奇抄袭的空间不多，但他见识丰富，完全能集齐所长，自己弄出几款游戏来。
宿舍内。
洗衣机嗡嗡嗡的响着，龚雪刚把他积攒的几件脏衣服洗了，走到阳台。陈奇坐在板凳上，借着中午的阳光看报纸，笑道：“林清霞增肥很成功嘛！有记者蛐蛐‘林清霞怒变沈殿霞’了。”
似乎戳中了龚雪笑点，一下子笑个不停。
好半天才止住，她从背后搂住陈奇脖子，问道：“戆戆，你这次春节前能回来嘛？”
“应该差不多，我把哥伦比亚的活干完就能回来了，到时踩着七彩祥云，身披金甲圣衣，背着一亿美金来娶你。”
“又胡说！”
龚雪贴着他的脸蛋，笑道：“你自己干活就算了，你还给我找活儿，为什么让我拍电视剧？”
“你金鸡奖拿了俩、百花奖拿了五个，《人在纽约》干脆都没报名，不跟国内玩了。你拍外语片路线比较窄，演不了太商业的，我短时间没想好你下部电影，那索性进军电视剧吧。
别小瞧电视剧，比电影还贴近群众呢。等这部剧火遍大江南北，那你就是影视双栖一姐，红毯铺路、高官亲迎，我一个厅级干部只能给你拎拎包。”
“哟，这就提干啦？”
“肯定啊！明年我29，再不提干我就撂挑子了！”
经常当厅级干部的书友都清楚，从处级到厅级是多大门槛，从厅级到部级又是难如登天。
但以陈奇的功绩，早就该提干了。他也明白领导的想法，明年一提，正好顺势把北影厂给自己，两家合并，不过他有点担心进党校学习的事儿，哪有那么多时间啊？
还得跟领导研究研究。
陈奇明天就回洛杉矶了，龚雪此番来港，却是参加一个关于萧红的研讨会。他资助美国教授葛浩文，这老哥不含糊，大半年来在世界各地搞活动，还推动萧红作品的不同译本出版。
这次是来到了香港，还邀请了台湾、日本、韩国、意大利、德国的学者出席，场面挺大。
文艺界就靠炒啊，范曾都成大儒了。
香港冬季也凉，午时阳光好，在阳台晒一晒，二人腻腻乎乎。龚雪对《渴望》还挺期待的，陈奇也期待，姐姐正儿八经的演电视剧，用后世的话：
来电视圈炸鱼来了！
（冇了……
大家五一快乐！都出去玩嘛？）

# 今天没更

给车保养，去市里买东西，陪爸妈去玩，总之很多事，休息一天
《1979黄金时代》今天没更 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1017章 你想不想当哥伦比亚总裁

11月，美国也发生了一件大事：老布什在竞选中胜出，成为了美国第41任总统。
他只干了一任，对内成绩平平，面临里根留下的一屁股烂账；对外非常活跃，比如外交和军事，发动了海湾战争云云。
他之后便是克林顿了，克林顿之后则是老布什的大儿子，小布什。
布什家族在美国很牛逼的。
在70年代，老布什当过驻中国的联络处主任，经常骑着自行车在胡同里乱窜，爱吃中国菜，还留下一份布什菜单：北京烤鸭、椒盐大虾、老BJ羊排、干煸牛肉丝、干烧四季豆。
他是少有的个人对中国怀有好感的美国总统，但限于整体环境，没能做出太多的举措。
“时代风云变幻啊！”
11月末，陈奇回到洛杉矶的时候，在车里看到两侧的老布什大宣传牌，不由感叹一声，只觉历史的车轮在滚滚向前，穿越者也只能小心避让，免得历史虚无。
“也不知新总统上任会有什么政策？”江智强道。
“政策不清楚，但我敢肯定加州很快就不是共和党的地盘了！”
面对江智强疑惑的目光，陈奇耸耸肩，道：“很简单！加州的非白人越来越多，黑人、拉丁裔、亚裔，他们是民主党天然的票仓，而共和党在移民政策上一向不受这帮人待见。
加州的大学多、高科技产业多、好莱坞又这么自由奔放，什么移民啊、环保啊、同性恋啊……他们更容易接受这些东西。而民主党为了挖墙脚，会变本加厉的倡导这些，从而形成死循环。”
冷知识：加州以前是共和党的地盘，从92年大选开始，就一直支持民主党了。
“那对我们有影响么？”江智强问。
“你说咧？”
“好莱坞一向是政治风向的排头兵，如果他们倡导这些，咝！”
江智强惊悚：“我们不会要拍什么同性恋、黑人电影了吧？”
“哈哈！你抓住了精髓。”
陈奇一乐，道：“眼下还用不着，总得有个过渡期。”
江智强了解，又挠挠头，看来对哈莉贝瑞得慢慢倾斜点资源了，最好再找个有潜力的黑人男演员。
不多时，车子抵达酒店。这是陈奇在洛杉矶的常驻酒店，一包就是一个季度，每年能待六个月，上到经理下到清洁工都很熟，知道他回来，早早打扫好了房间。
一路在“陈先生”“陈先生”的招呼声中，回到了温暖的房间。
他打开行李箱，自己收拾着衣物，江智强烧了一壶水，给他泡上极品高碎，继续汇报：“好莱坞罢工结束，各项目抢着开工，现在摄影棚都不够用了，明年肯定有一大批电影上映。”
“几家公司来问了价，说现在请您写个剧本多少钱？”
“行情是不是涨了？”
“涨很多！您以前一个剧本60万，现在200万都可以谈。”江智强道。
以前好莱坞的剧本最多最多也就在100万之内，此次罢工后，剧本行情飙升，像1992年的《本能》，卖了300万美元。1996年的《特工狂花》，卖了400万，创当时最高价。
所以陈奇不差钱的。
他腰又不好，领导对他很是放心，资本主义腐蚀拉拢相当困难，除非给个美国真理部部长当当。
不过他现在没心情写，只道：“先回了吧！我只关心哥伦比亚和日本人的谈判进展，他们第二笔钱打过来没有？”
“刚刚打过来！”
“哦？”
陈奇把一件衬衫挂在衣柜里，笑道：“那说明还在拉锯，哥伦比亚急于证明自己。”
《我知道你去年干了什么》票房7千万，这是独立投资制作，扣掉院线分成和代理费，东方公司能分2625万。
《雨人》票房2亿，这是联合投资，东方公司占32%。指扣掉院线、宣发剩下的钱，他们才能拿32%，利润不算多。但陈奇签的协议是，他一手主导了宣传攻略，让金皮克和《雨人》互相成就，所以他也占宣发成本的一部分。
总之，最后算下来，能分3150万。
再加上《邻居大战》《四十岁老处男》的1亿，那就是1.57亿！
而陈奇想了想，吩咐道：“阿强！你帮我约一下乔恩彼得斯！”
“好！”
………………
经历了罢工动荡之后，好莱坞恢复正常，拖延的项目得以开工。
而得到神奇中国人帮助的一些电影则是进展顺利，并未耽搁太久，其中就有《蝙蝠侠》。
《蝙蝠侠》的剧本问题，是制作人乔恩彼得斯和导演蒂姆伯顿想丰富小丑这个角色的深度，为其增加起源叙事：小丑是怎么来的，为什么会变成这样？
他们找了陈奇，陈奇的意见却是，小丑用不着有什么深度，因为你蝙蝠侠自己就没深度，你把小丑弄成深度，那就本末倒置了。
老版蝙蝠侠的成长和转变，非常简单直接，不像诺兰版《黑暗骑士》那样。
它就是一个正义与邪恶对战的故事，蝙蝠侠代表正义，小丑代表邪恶。时代环境不同，80年代搞什么深度可能弄巧成拙。
所以陈奇的看法是，拍部商业爽片就完了。
小丑原本是黑帮成员，童年被父亲虐待，成年被妻子背叛，人生充满了emo。后因为蝙蝠侠，他坠入化学池毁容，且精神失常。
他像个精神病一样肆意搞破坏，同时要报复蝙蝠侠，清晰的正邪对立。
如果想给小丑增加深度，那也得给蝙蝠侠增加深度，整个剧本要推翻重写。华纳接受不了，于是就同意了陈奇的方案。
眼下，该片已经拍完了，进入后期阶段，计划在明年暑期档上映。
乔恩彼得斯对陈奇的忽然邀请有点意外，不过也赶来了酒店，二人在房间里见面，随便聊了一会。乔恩彼得斯道：“陈！到底有什么事情找我？”
“我听说你自己有一家公司？”
“是的，我与一位合伙人开的。”
“那你跟华纳是什么关系？”
“大概是你与哥伦比亚的合作关系，但我们更紧密，我们签了长期合作协议……”
乔恩彼得斯奇怪，问道：“陈！你打听这些做什么？不会对我的公司有想法吧？”
“那倒没有！我们也算朋友了，出于朋友的善意我很想为你提供一条崭新的人生道路。你那家公司规模不大，与华纳合作充其量只是个高级制作人，想不想更进一步？”
下一句，让乔恩彼得斯喷了出来。
“你想不想当哥伦比亚总裁？”

# 第1018章 最后冲刺

“陈！”
“不要开玩笑！”
乔恩彼得斯莫名其妙，但同时有点亢奋，道：“日本人对好莱坞虎视眈眈，但还没确定收购哪家公司，就算他们拿下了哥伦比亚，我怎么能当上总裁？”
“我们先做个假设……”
陈奇不紧不慢道：“我们假设哥伦比亚被索尼收购了，碍于美国的舆论环境，索尼估计不敢妄动，比如给公司大换血，换上日本管理层。
他们更可能是让美国人管理美国人。
普莱斯是老臣，肯定会被换掉，那换谁呢？自然是好莱坞一票英杰，索尼在美国的负责人叫舒尔霍夫，你可以与他走动走动，建立友谊。
你本来就是著名的制作人，有自己的底气。
如果舒尔霍夫没选你，你又没什么损失，如果真选你当了总裁，我只能说，老兄！日本人有钱，非常非常非常有钱，而且他们还不敢干涉你！”
咝！
乔恩彼得斯倒吸了一口芭芭拉史翠珊，忽然就打开了一个新世界。
没错啊！我开个破公司，我与华纳合作才能挣几个钱？我当总裁不好么？他当即脑筋飞转，思索这件事的可行性，越想越嗨皮。
“我的公司还可以让日本人收购，再赚一笔！”
“我与华纳的合约都可以让日本人掏违约金！”
干了！
乔恩彼得斯一拍大腿，做了决定，主要是这件事不成功自己也没啥损失，就是与舒尔霍夫套近乎嘛！在好莱坞抵制日本人的环境下，自己主动示好，肯定会被接受的。
“陈！你比小丑还要邪恶。”
“不不，我只是希望我的朋友更加辉煌而已。”
二人握了握手，尽在不言中。
倘若乔恩彼得斯真的上位，那大家花的就是日本人的钱了，吃水不忘挖井人呐！
历史上，索尼收购哥伦比亚，聘请的总裁就是这位乔恩彼得斯和他的合伙人古柏，二人可谓卧龙凤雏，几年时间霍霍了32亿美元。
乔恩彼得斯除了《蝙蝠侠》，还是《雨人》的制作人，如今《雨人》被陈奇抢了，他生怕乔恩彼得斯战绩不够，没被索尼看上，这才极力撺掇。
到时可以一块坑钱。
…………
“阿嚏！”
“阿嚏！”
纽约，正在谈判的舒尔霍夫忽然打了两个喷嚏，用手绢擦了擦，道：“抱歉！我们继续。”
“我方的意思很清楚了，既然你们想以公开收购股票的形式来谈，就是每股35美元的价格！”考夫曼道。
“你们的《雨人》很棒，但整体业绩太差了，这种溢价程度是我们不能接受的。”
双方又掰扯一会，没达成一致，只得作罢。
谈判再度无果。
最早的时候，索尼只想收购可口可乐拥有的49%股份，后来才决定以公开收购股票的形式兼并整个公司。而这几个月的时间，哥伦比亚股价始终稳中有升。
哥伦比亚判断出索尼资金充盈，且急于进军好莱坞，对电影业还不灵光。
所以漫天要价。
如果每股35，总价便是44亿，再加上十几亿的债务和各种潜在的官司赔偿，能干到70亿。索尼再冤大头也不会接受。
哥伦比亚也清楚，会在适当的时候放松口风，但这一切的基础是：那个中国人继续把股价拉上来，才有继续谈判的底气。
一定要拉到20美元以上，他预估索尼的底线就在20-30美元区间。
双方离场。
考夫曼问：“《邻居大战》准备的如何？”
“一切顺利，按时上映！不过……”
“什么？”
“对方又在催着第三笔款项了，说在《邻居大战》首周之后就要打过去。”
“贪婪的中国人！”
考夫曼皱眉，但谁让哥伦比亚太拉了，竟然要靠一个外人相助，也只能道：“按照谈好的价格给他们，到了最后阶段，不能功亏一篑！”
………………
“啊啊啊！”
“汤姆！”
眨眼到了感恩节，《邻居大战》首映式，汤姆汉克斯一边微笑一边挥手，他的《飞越未来》在6月份上映拿了1.1亿票房，名气提升很大。
梅格瑞恩还是小趴菜，但她年轻甜美，尤其笑起来是标准的金发甜妞。
当甜妞，不一定多么美貌惊人，也不需要身材爆炸，最重要的是亲和力，俗称观众缘。
德普和皮特也走过红毯，两个帅哥风格各异，皮特热情洋溢，又阳光又gay。德普一看就是叛逆小伙，酷酷的那种。
众人陆续入场，《邻居大战》开始。
R级的屎尿屁电影，上来就彰显了这一特质：汤姆汉克斯光着膀子，梅格瑞恩穿着睡衣，在椅子上迭起来呼哧呼哧的喘气。
梅格瑞恩起伏了两下，回头一瞧，道：“她在看呢！”
“哦，看那边，头转过去！”
“今天就算了吧，以后再做。”
梅格瑞恩站起身，此时镜头才给到另一边，一个小婴儿坐在婴儿车里，正在回头看。
“下次我们要做完！”
“是的，在每个房间都做，我刚才差点就射了。”
“我也马上就来了。”
二人演一对喜欢做爱的脱线夫妻，对话和动作都很跳脱，但意外的非常搭，且不油腻。汤姆汉克斯和梅格瑞恩银幕情侣不是盖的，气质极其合拍。
隔壁搬来了兄弟会，双方展开大战，斗智斗勇：
比如夫妻俩把隔壁水管砸了，用水淹他们，结果兄弟会别出心裁，开始办泳池派对；
夫妻俩找到一个被霸凌的学生，希望他做卧底，学生却被会长PUA，说明年就吸纳你成为正式会员，于是转头就把夫妻俩出卖了。兄弟会为了报复，拆掉了丈夫车里的气囊，埋在他家各处。
观众们就看到汤姆汉克斯坐在沙发上，砰的一声被沙发里的气囊弹飞。
四个气囊，他被弹飞了四次。
“哈哈哈！”
“哈哈！”
影厅里爆发出欢快的笑声，大家乐的前仰后合，陈奇配合的笑笑，他不怎么喜欢《邻居大战》，纯粹为了钱。老实说，他能与一些美式喜剧片共鸣，觉得很好笑。
但有时也共鸣不了。
他感觉不到笑点，但偏偏在美国票房还很好，只能说观影因人而异了。
最后，会长一力承担罪责，被警察带走了，兄弟会也搬走，夫妻俩获得了胜利。几个月后，丈夫在街头偶遇会长。
这哥们被学校开除，没有毕业，在一家专为女性服务的猛男按摩馆工作。
光着膀子，搔首弄姿的在门口揽客，与几个月前吊炸天的兄弟会会长完全不同。丈夫与其对视一眼，一笑泯恩仇，而丈夫见状也有点内疚。
“我帮你！”
“哦，不用！”
“没关系的！我也来！”
于是汤姆汉克斯也脱掉上衣，学着他搔首弄姿，卖弄身体，又惹得一阵大笑。

# 第1019章 成功了

“无节操的屎尿屁喜剧！”
“中国人再度精神分裂，我不承认他是《雨人》的编剧！更糟糕的是，他这次又拉了一个活色生香的男明星加入团队，汤姆汉克斯不应该接这部戏！”
“年轻的屎尿屁青年对战中年的屎尿屁夫妻，故事还算有些新意。梅格瑞恩是最大亮点，其他的一无是处！”
“梅格瑞恩很适合演这种脑筋跳脱的角色，她看起来傻乎乎的又很可爱！”
“男女主都不错，尤其是梅格瑞恩，那个中国人最擅长发现女明星的特别之处，并且展现她们！”
《邻居大战》上映，比前几部青春片得到了更多的批评，因为青春片又没有屎尿屁。但批评也挡不住节节上涨的票房，美国观众爱看这些玩意。
陈奇回来坐镇，就是为了收钱。
他是抱着与哥伦比亚两败俱伤的心态，如果不给钱那就别玩了，股票大跌，想卖都卖不出去，而他在好莱坞也会受挫——这是最坏的结果，好在哥伦比亚头脑还算清醒。
陈奇先要的是这1亿劳务费。
《雨人》《我知道你去年夏天干了什么》可以缓缓，这是正常分账，那1亿是不正常的。
哥伦比亚与索尼交接之前，势必把这些账目结清楚。
…………
《邻居大战》后，眨眼到了圣诞档。
《四十岁老处男》接上。
这片的声势小了很多，导演张婉婷、罗启锐也不如王晶那么红。但有这两口子操刀，该片呈现出一种很温情的基调。
男主是个四十岁的男人，以收集卡通模型为乐，在音响公司有着一份体面的工作，每天骑自行车上班，善良有爱心，人长的也不赖。
然而有一天，同事们兴致勃勃的谈论女性时，男主突然露了怯，他把女性的胸部形容为“沙袋”。
什么意思呢？
相当于某些处男作者，写出了“她的胸部变大了，从C杯变成了B杯”这样的句子。
一看就是新手嘛！
男主暴露了，同事们都很热情，开始为他张罗破处的事情。于是一个个女性亮相，茱莉亚罗伯茨、哈莉贝瑞等等，全是陈家班。
始终没成功，男主自己却喜欢上了一个对象，即女主。
经过一些鸡飞狗跳的误会和笑料，二人成功滚床单，男主有一句台词：“我是个处男。我想，那是因为我一直没有遇见你。”
这是本片的内核。
《四十岁老处男》的屎尿屁比较少，内核也是温情的寻找真爱的，所以口碑还不错，比《邻居大战》强。
“故事简单，但如此多的矛盾共生让片子看起来意趣横生。所谓的矛盾，来自于男主和40岁男人这个社会角色之间的矛盾。
大众版的40岁男人应该是什么样子的？
事业小成，婚姻正常；亦或钻石王老五，有可能没妻子，但绝无可能没有性经验。而男主骑自行车，收藏卡通模型，意味着内心的纯粹。
在这个很多人不相信爱情的年代，让性爱回归到最朴素的状态。”
“难得把一个原本会很烂俗的故事拍成这样有趣。”
“粗制滥造！里面的布景让我觉得更像是一出情景喜剧！”
“中国人疯了，今年上了四部片！而且一改以往的模式，除了《我知道你去年夏天干了什么》是独立制作，其余都是与哥伦比亚联合投资。”
“哥伦比亚今年业绩爆炸！暑期档在编剧大罢工的环境下，成功推出《雨人》，下半年又一举上映三部热门片，这是近十年来最好的成绩。”
“高层表示：今年只是开始，公司有一个庞大的战略计划！”
“哥伦比亚电视部门也传佳绩！”
“哥伦比亚给投资者信心！九个月之内，股价已从年初的12美元，飙升到23美元！”
…………
年终岁尾，东京也寒冷起来。
东京有一个叫御殿山的地方，可以追溯到德川家康的时代，曾是皇家苑囿，也是德川家康的别宅所在地，颇为著名。而索尼总部，便在御殿山。
会议室里，最高的六名公司高层在召开会议，讨论僵持不下的对哥伦比亚影业的收购。
“与我们去年收购唱片公司一样，起初我们开价12.5亿美元，然后在9个月内他们股价涨了60%，我们不得不以20亿美元的价格成交。”
“如今哥伦比亚也一样，他们是故意操作的！”
“没办法，好莱坞不希望我们进去。”
“那现在怎么办？哥伦比亚毫不让步，我们要放弃么？”
一时间，放弃的声音占了上风。
日本人又不是傻子，自然明白当中的门道。但他们的心态也很复杂，既有索尼全球扩张的野望，也有战败国民族自尊心和膨胀性，甚至在个人层面上，盛田昭夫也是有执念的。
“……”
就在讨论间隙，一直没吭声的盛田昭夫缓缓放下手中的绿茶，轻声叹道：“放弃就太可惜了，我一直都梦想着拥有一家好莱坞电影公司。”
“好莱坞不欢迎我们，但这是我们进入新市场必经的道路。”
“我们想实现硬件+内容的全球一体化布局，必须要有一家电影公司，而只有哥伦比亚愿意出售。”
在座沉默，无人应答。
那就，那就继续进行这项收购吧！
……………………
12月31日。
陈奇从洛杉矶的酒店里醒来，拉开窗帘，往外面看了一眼。街道还沉浸在圣诞+新年的快乐气氛中，美国人在庆祝节日，自己却远在异乡工作。
《邻居大战》《四十岁老处男》还在上映，但已经不重要了。
这片他要的不是票房分账。
“咚咚咚！”
江智强推着餐车进来，道：“老板，先吃早餐吧！”
“普莱斯有消息么？”
“还没有！”
“……”
陈奇沉默着，努力按住内心忐忑，洗了洗手，无滋无味的啃着面包和牛奶。这一票干成，绝对是前无古人，今年全国外汇储备33.72亿美元。
他一人抵一省，还是创汇大省，不是普通的省。
但不怕一万就怕万一，到了最后关头他心里也发颤。江智强也不吭声，就在沉默中吃着早饭，忽然一阵急促的电话铃打断了二人，江智强起身去接。
又马上道：“老板，普莱斯！”
“给我！”
陈奇迅速抢过话筒，道：“喂？什么情况？”
“日本人答应继续谈了！”
“就这？”
“他们答应谈，就代表收购之心坚定，非买不可。我们有了很大的进展，他们提出要以每股27美元的价格收购，哥伦比亚和可口可乐都在松动……”
“那就是说，你们要成了？”
“是的！是的！”
普莱斯的语气中没多少喜悦，因为日本人成了，他就得走了，不过没忘了给老朋友报喜：“不能与你继续合作真是遗憾，最后一笔款项马上就会打过去！我尽了我的努力！”
“普莱斯！”
陈奇颇为触动，叹道：“那你之后有什么打算，如果……”
“哈哈！放心，我想先休息一阵，如果我还想从事电影行业，我会找你的。”
“好吧，友谊长存！”
陈奇挂断了电话，很快从普莱斯的略微伤感中脱离，转而看向江智强，江智强也眼巴巴的瞅着他，小心问：“我们成功了？”
“成功了！！”
（冇了……
五一档太拉了，暑期档、国庆档也没啥好片子，今年全扑）

# 第1020章 1989

1989年！
范小胖已经8岁了，刘亦菲2岁，大美圆都10岁了！今年出生的明星名气普遍不大，最大的要属杨天宝了一一如果她没改年龄的话。
京城。
今年的雪来得更晚一些。
寒风凛冽，北影厂一片银白，一辆运煤车突突突的开进厂区，沿路洒下一地黑色的痕迹，在雪地上格外醒目。几个放寒假的娃娃追着车跑，胖脸冻得通红，大人们却露出万幸的表情，议论纷纷。
「总算有煤了，前几天供暖不好，我在屋里都得穿棉袄！」
「谁说不是呢？新厂长上任啥也没有，起码把供暖保障了啊，真能冻死人的！」
「哎，这个钱从哪儿弄的？厂里不是没钱了么？」
「好像厂长去求广电，专门给批了点钱，好互把冬天过去啊！」
「喉！咱们北影厂为何沦落至此啊？」
一群职工愤慨、痛心、又很茫然，他们确实讲不出北影厂为啥会变成这样？前几年明明还挺好的，一下子就不行了，一个月一万块的取暖费掏不出来，放以前都没人信。
他们又不禁望向西南角，烧锅炉产生的白色气体从烟卤冒出来，旺盛绵长，说明人家煤炭充足，锅炉往死了烧，那屋子里不知有多暖和？
「回家吧回家吧，今儿能暖和点。」
「咱能管的了啥？荣宁府都要租给日本人了。」
职工们把手揣进袖子里，一脚踢在孩子的屁股上，缩脖躬身的往生活区走去。
行政主楼内。
宋充看见运煤车进来了，从楼前一晃而过，内心也觉悲凉。他是上影厂出身的，听说上影厂年景也不好，也在到处借钱。但银行已经不借了，欠了一屁股债还没还呢，那跟别的单位借？人家也没余粮啊。
他只能另想它法。
「叮铃铃！」
「叮铃铃！」
桌上的电话忽然响了，宋充一接：「好，我马上过去。」
他穿上大棉袄，戴上帽子，急忙赶到了广电，进了会议室一瞧，真理部的、广电的、
文化部的、市政府的全来了，一副三堂会审的架势。
宋充明白怎么回事，找位置坐下。
此番正是商讨他提议的将荣宁府租给日本公司50年，换取3千万人民币的方案。日本公司打算在这几亩地上做商业开发，建一个园林式的高档俱乐部他初步与对方谈妥了，做了详细报告，交上去审批。
宋充知道这事很困难，果然，会议一片倒的持否定态度。大家对土地的定性极为敏感，一位领导开口就把话说死了：
「咱们先搞清楚这与合资企业的区别。
比如长富宫饭店，那是由市旅游集团和日本.1株式会社合资建的，市里出地皮，
然后共同投资，各占多少股份。那土地是咱们的！
你这不一样，直接把土地租出去50年，人家想干啥就干啥，咱们都掺和不进去。人家把俱乐部盖起来了，到时只允许日本人入内，好家伙！那成什么了？」
「那不成日租界了？」
「还是在北影厂里面的日租界！」
这话太严重了！
宋充赶紧站起身，表态道：「是我考虑不周，我承认错误！我也是没办法，北影厂实在没钱了，连过冬的取暖费我都是借的。」
「我们知道你有难处，坐吧！」
领导也没过多训斥，训斥了能怎么办？该没钱还是没钱。
会上商讨一番，否决了宋充的提议。
会议结果上报各处，也报到真理部一份，王领导看了猛地一拍桌子，怒道：「胡闹！
这个方案就不应该提出来，作为一厂之长，党员干部，连基本的政治性都丢了！」
他越看越生气。
王领导是保守派。
「把他调过来是看中他的经营能力，目前看来毫无起色，当然客观讲也不能全怪他，
北影厂的窟窿太多，这个问题得马上解决了。」
宋充上任才不到一年，虽然要犯错误，但被及时制止了，如果直接拿掉有点不太好。
调动的话，也没啥合适的岗位，好岁是个厅级干部。
「小陈几时回来？」王领导问。
「陈奇同志春节前肯定赶回来。」秘书道。
「好！回来马上告——」
正说着，咚咚咚的敲门声，一位工作人员走进来：「领导！香港有一份急件。」
「拿过来！」
王领导戴上老花镜，一瞧是香港东方公司报上来的，心脏忽然有点砰砰跳动，拆开档案袋，迫不及待的扫了几眼，旋即开怀大笑：
「好！好小子！这真是最好的一份喜报！」
平时不苟言笑的王领导，竟然乐的满脸褶子，比过年还高兴一百倍的事儿。
「莫非是？」秘书也惊喜。
「不错！那笔大生意成了！」
就在1月份。
即索尼下定决心收购哥伦比亚之后，双方很快谈妥了条件：索尼以每股27美元的价格收购，同时承担十几亿美元的债务，总价是50亿美元！
但这只是大概，收购前后还有一些官司的费用，索尼也全接下来，反正总计60亿美元左右。
好莱坞可是美国意识形态阵地！
消息爆出，引起了一片恐慌，舆论吵吵：
「这是日本文化的战略入侵！他们先收购唱片公司，又收购电影公司，早晚会把白宫买下来！」
「政府应该出台法案，限制这种行为！」
「今年是哥伦比亚成立70周年，日本人送了一份大礼！」
「好莱坞要完了！」
《新闻周刊》封面甚至给自由女神换上了和服，标题就是：日本入侵好莱坞！
面对汹涌澎湃的舆论浪潮，盛田昭夫亲自发声：
「这不是日本文化的入侵，我们不想把日本的管理人员送进哥伦比亚。我们会坚守全球本土化的座右铭，哥伦比亚不会凸显日本公司的特点，它会保持着美国特色。」
意思就是，他们不会空降日本管理层，让美国人管理美国人。
99%的员工都被留下，最大的倒霉蛋就是普莱斯，他早有心理准备，拿了一笔赔偿金去了拉美，找他最喜欢的拉美嫩模去了。
最乐的是乔恩彼得斯，
不愧是神奇中国人，完全说中了，他已经在跟舒尔霍夫套近乎了。舒尔霍夫还挺高兴，因为好莱坞不待见他们，乔恩彼得斯好岁是著名制作人。
索尼从去年初开始张罗这件事，历时近一年，终于拿下了哥伦比亚。
在整场故事中，少有人知道那个中国人也谋取了不小的利益。
随之而来的又有一个问题：陈奇与哥伦比亚合作结束了，他早就公开宣称，希望与下一家达成一份五年的深度合作协议。
目前正是商谈的时候，陈奇却拍拍屁股回国了。
他春节还是要回去的，过完年马上就跑。
（晚上还有——
本书有三星徽章了，我第一次拿到三星徽章）

# 第1021章 身披金甲圣衣

“……情况就是这样了！”
“真创汇了1亿美金？”
“确切的说，是1.5亿！”
节前会议，领导坐在一起，喝着自费五毛钱买的茶叶。介绍了一下情况，着重突出了东方公司。
节前不谈大事，更像是唠唠嗑，气氛也轻松。
小陈同志的名声，大家对他都有点免疫了，可每年他都能刷新战绩，继续让大佬们吃惊。
有领导笑道：“我还是那个意见，陈奇同志能不能划给广电？不是说广电现有的同志不行，而是陈奇同志太出类拔萃，绝对能把当前的工作抬升一个级别。”
“你要这么说，那应该还给文化部！”
“别说文化部，电子工业部都跟我要人咧！”
领导心情也好，笑道：“咱们部门向来以宣传为主，跟创汇不挨着。陈奇同志拍的电影又好看又能赚钱，还能杀到美国去！这点太重要了，堪为行业标杆。
我想在全国宣传一下。”
“就凭能让中国电影堂堂正正的在美国上映，还拿了他们的奖，确实该宣传一下。”
领导点点头，能说一句话就不错了，旋即又聊下一个话题。
下午，开完了会。
领导看看时间，吩咐道：“小陈三点钟的飞机，去几个人接一接。别搞得那么小的同志在海外打拼，我们什么都不表示。”
“明白！”
随后，他坐在椅子上沉吟。
全国宣传，该怎么宣传呢？他确实想把陈奇树立成标杆，让意识形态系统都看一看，人家29岁的同志是怎么干的！
…………
轰！
从上海飞来的航班即将降落。
舷窗外，银装素裹的世界在机翼下铺展，田野与矮山包围着首都机场，跑道如冻结的河流，村落与枯树点缀成冬日特有的景色。
陈奇的心情好似变身的孙悟空，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，威风凛凛。
自己1979年穿来的，一晃10年了。从大碗茶起步，一步步走到今天不易啊，比不上某些几岁造潜艇、一年赚百亿的家伙，但起码尽了最大努力。
业绩出色，创汇终于破了亿，有些得意，也能猜到国内如何的鸡飞狗跳。
但他熟知历史，明年全国外汇储备就破百亿了，后年破二百亿，1996年破千亿了！
当初拍《太极》喊下电影创汇的口号，这些年创汇成为金身法宝之一，但随着国家飞速发展，文化产业带来的利润终究太少了，哪怕加上电子产品也太少了。
“我也得调整方向，主攻意识形态了。”
陈奇感受着飞机降落，脑中思索着将来的事业，很快就到90年代了！商业大潮开启，拜金主义滋生，公知冒头，一片乌烟瘴气……仍然要斗争，且要加强斗争。
飞机落地。
陈奇穿上羽绒服，小莫和小杨拎着行李往出走，到了出站厅，一眼就瞧见三位领导。好家伙！宣传、广电、文化三个单位的副职齐至，只为迎接他归来。
还算低调，至少没拉个条幅啥的，弄一帮小朋友鼓掌鲜花。然后他摸摸小朋友的头，夸一句：“长大了好好当罗马呀！”
能被选中的小朋友，起步都是董小姐级别的。
“陈奇同志，欢迎回京！”
三位领导一同上前，给足了面子。一同出来的乘客纷纷注目，诧异的不得了。
陈奇也很惊讶，连忙快走几步，招呼道：“哎呀！几位领导怎么亲自前来？我何德何能，真是折煞我了！”
“莫要谦虚，你担得起。”
“你打下那样的战绩，我们来迎迎你算什么？若非王领导不方便，他都想来了。”
“别别别！越说我越害怕。”
陈奇表示恭谨，三位领导笑起来，热情招呼着一同上车，把小莫和小杨都挤到另一辆车去了。
车子碾着碎雪残冰往市区驶去，领导笑道：
“你的报告已经递上去了，大领导们都看了一遍，兴奋的不得了。你先休息几天，然后要找你谈话，还是过完春节之后走？”
“对！今年也是一堆事。”
“那行，我们现在都得配合你的时间咧！”
“不敢当不敢当，我只是做了我应该做的，而且也离不开大家的支持。就像《邻居大战》这部片，没有洛杉矶总领事馆和当地华人同胞的帮助，我是完不成的。
老实说，我在海外工作，最大的底气就是祖国！”
“说得好！”
“你常年在外工作，还能保持如此思想太难得了！”
领导们倍感欣慰，小陈果然是又红又专，立场坚定，不枉费国内对其信任与助力。各方都清楚，这小子今年29岁，也不算小了，今年必然提拔。
当然与普遍的干部比，他还是太小了。
40岁的干部都能叫青壮派，29岁的叫什么？在前辈眼里，还跟孩子一样呢。
领导隐晦提了一句：“你工作性质特殊，组织上又需要你承担更多的任务，总之具体再研究吧，有个心理准备。你这次立了大功，我们决定好好宣传宣传。”
“嗯，我服从组织安排！”
陈奇点头。
…………
“快快快！”
“来了来了！鞭炮放起来，音乐！音乐！”
在机场要低调，回了家画风骤转。
陈奇从车上下来，只觉锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，烟气混着硫磺味直冲鼻腔，戴涵涵拿了三挂一万响的大地红，噼里啪啦跟打仗一样。
她甚至带了录音机，放了一首喜气洋洋的BGM。
“陈老师欢迎回家！”
“哼！谄谀取容，媚态卑躬，腹藏奸谋，罪当枭首以正纲纪！”
陈奇一声冷哼，让戴涵涵大感委屈，下一秒，他看看周围大家，又来了一句：“念在你们一片孝心，下不为例！”
“好啊好啊！”
戴涵涵也是做做样子而已，这么多年谁不知道谁？脸上秒变表情，挥舞着小胖手，喊道：“陈老师此番得胜归来，也是我们全体的荣耀，鼓掌！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
楼上的人也推开窗户探出头，跟着嚷嚷，一时沸反盈天。
国内国外完全两个画风，陈奇还是喜欢这个，有家的温暖，也乐得跟他们逗比，大手一挥：“行了行了！军功章有我的一半也有你们的一半，过年了没啥好说的，过几天全员聚餐！”
“乌拉！”
还一股毛子味。

# 第1022章 全员投票

呀呀！」
楼上，壮壮踩着小板凳扒着窗户往下看，看那个万众瞩目的男人，道：「妈妈，那是爸爸么？」
龚雪一只手护着他，笑道：「你爸才走一个多月，你又不认识了？」
「没有！只是，只是爸爸跟之前好像不太一样呢。」
正说着，陈奇刚好抬头看，对壮壮招了招手。
「唔！」
壮壮忽然扭捏起来，觉得爸爸的样子超级帅，比变形金刚还帅，但贫乏的词汇量又不足以形容这份儿子对父亲的崇拜感，甚至有点害羞。
龚雪没忍住乐了，回想起当年自己被深深吸引，也是出于这份崇拜感。
她相信过不多久，全国电影系统都会知道了，那可是中国人在美国挣的钱！而她还保守了，领导想的是，让全国人民都知道！
陈奇在楼下纠缠了一会，总算上楼。
「！」
龚雪早早打开门，也不顾母亲和儿子在旁，伸手楼住他一个大大的拥抱，看的母亲长吁短叹，羡慕不已一一没错，她是很羡慕女儿婚姻的。
「姐姐！」
「妈！」
「儿贼！」
光听称呼，不知道的还以为是个挺奇怪的家庭。陈奇进屋换了鞋，见壮壮欲拒还迎的看着自己，疑惑道：「他咋了？处对象了？」
「他看你刚才风光，把你当榜样了。」龚雪笑道。
「噢哟～」
陈奇老怀大慰，一把抱起儿子亲了口：「壮壮啊，记住一句话！大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？我这不算什么，你要比我还厉害才行啊。」
「嗯嗯！」
壮壮不知懂没懂，反正破天荒的也亲了他一口，亲完还不好意思，挣扎着下来逃走了。大人们哈哈乐，到底是亲生的，现在比以前就亲近多了。
陈奇也乐。
无论上辈子还是这辈子，对父亲的概念都不太好。
因为男孩啊，对父亲的标准除了父子之外，还有一层是作为男人的榜样，儿子都憧憬爸爸是个很棒的人，是个能让自己崇拜/敬佩的家伙。
可惜大多数人都是破灭的。
他乐于成为壮壮的榜样，以后写作文《我的部长父亲》，自己也担得起。
这一夜，又是狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
男人的成功，也是女人的兴奋剂。龚雪为他而自豪，又是夫妻团聚，难免放出些手段。
外面北风呼啸，室内温暖如春。
大姐姐疼弟弟，那是从里到外，每一分每一寸的疼。陈奇旅途劳顿，身体又被刺激过度，躺在床上一动都不想动。
只听拉拉的脚步声，龚雪端着一盆温水进来，投了毛币给他擦擦，笑道：「我想起在乐春坊的日子，总是打两盆水，一盆洗脚，一盆擦身。」
「唉，乐春坊我好久没回去了！」
「我有空倒是回去看看，房子长期没人住，都有点旧了。」
「等装个厕所再说吧。」
龚雪帮他收拾完，倒掉水，又回到床上依偎着，道：「你这次，上头有什么说法呢？」
「我听那意思，好像要给我大力宣传。」
「那怎么宣传？」
「我不清楚，跟领导谈话就知道了。反正别的不提，我提拔是没跑了，噢哟！苦等八年，终于要变厅级干部了。」
「哪有八年·我算算！呀，还真是八年。」
龚雪微微一惊，1981年东方公司成立，那会他就是21岁的副处了。
「我过完年走，还得去美国，下半年能回来吧。」
陈奇楼着她，只道：「《渴望》咱们快点筹备，50集呢，好在大部分都在棚里拍。你努力半年、大半年的，今年把戏拍完。」
「你好像很急哦？」
「我想着明年播嘛！反正你辛苦一点，哪也别动了，安安稳稳的在厂里拍戏。」
陈奇不好讲，只能这样说，让龚雪在厂里待着。
龚雪也没多想。
次日。
陈奇匆匆吃过早饭，便冒着寒风赶到了真理部领导笑呵呵的早等着呢，道：「小陈啊，你可是打了漂亮的一仗，惊天动地咧！谁能想到我们意识形态部门还能做成这样？」
「都是我应该做的，也离不开您的支持！」
「莫要谦虚，你的功劳谁也抹不掉！」
领导拉着他寒暄一会，进入正题：「知道你时间紧，春节过后就要走，但有几件事必须研究一下。第一件，我们决定为你进行全国性的宣传。
》
「你先在意识形态系统统一做一次报告，你事情多，就免去巡回演讲了。这几天会有各大报纸对你采访，中央台的《新闻联播》也要来，拍一拍你们公司。」
「哈？」
陈奇一愣，问：「宣传要点是什么呢？总不能直白的说我赚美刀吧？」
「当然不是了！会以你的创作生产、拿奖、在美国宣传中国文化为主。龚雪同志也要亮相，你们一块接受《新闻联播》采访。」
「那我是不是得配合一下？让大家装模作样开开会，搞搞活动，德智体美劳全面发展那种？」
「哈哈！可以，你就配合一下，但不要弄得太假了。」
领导笑了笑，继续道：「第二件事，北影厂的情况你也清楚，你一心想要北影厂，我们也觉得只有你能接下来。但要如何接，是个大问题。
你有什么想法？」
陈奇沉吟了片刻，道：「我承认我想要北影厂，但我也实话实说，北影厂这种情况是给我增加负担，弄不好会拖垮东方公司。
我不想给外人一种，好像我上赶着的意思。
我接手了，是我在挽救他们，所以在具体谈之前，我也有些问题，您.”」
「你先说！」领导无所谓。
「宋充会怎么安排？会调任么？」
「没有合适他的岗位。他会卸任厂长，工作关系保留在厂里，下来当个导演吧。你有戏就让他拍拍，或者他自己能张罗也无所谓，随他去吧。」
哦，就等于闲置了。
保留工作关系是最后的体面，不然那就成盲流了。
陈奇点点头，又道：「还有一个！」
「请您亲自作证！让北影厂召开全体职工大会，全员投票，让他们自己说，到底同不同意并入我们东方公司。如果同意，他们要写保证书，必须服从我的安排，我也不是烂菜帮子随便捡的。」
（有了..）

# 第1023章 产房传喜讯

凡事讲究名正言顺。
美国打伊拉克，都知道拿袋洗衣粉装装样子呢。
并购北影厂这件事，陈奇主动和北影厂主动，完全两个性质。哪怕所有人都晓得怎么回事，表面功夫一定要做，这叫三辞三让，合乎古礼。
领导懂得这个道理，思索一二，道：“可以！”
“那我继续说！”
陈奇顿了顿，道：“我接手北影厂之后，模式您希望是怎么样的？我们要做股份制改革么？”
“不不！那步子就太大了！”
领导立刻摇头，道：“我希望你整合资源，先把北影厂带起来，进一步开展你的工作。至于股份制……唉，以后的事以后再说吧！”
在80年代末，国内已经有一些股份制改革试水了，但都很粗糙。这年头连一部正经的《公司法》都没有，要到1993年《公司法》才出台。
而且国企改制，是一项漫长复杂的工作。
中影集团成立的时候也没有股份制改革，虽然顶着“集团”俩字，实际上只是将几家单位整合，统一管理而已。后来才慢慢改革的。
“那就是东方公司和北影厂归到一起管。这样也行，我们可以叫东方集团公司，暂不设董事长，只有总经理一把手。我们愿意保留北影厂的招牌，拍的作品对外仍然挂北影厂的名头，对内则是集团公司的一份子，统一调配。
我跟您说句实话，我对北影厂有感情，我接下北影厂，它才有保留的可能。”
“这点我相信，换做别人，不知道把北影厂搞成什么样子……”
领导对宋充心有余悸，日租界太可怕了，道：“那你写个具体方案递上来，组织上研究研究。好了，还有第三件事！”
领导看着这个年轻人，忽然笑了笑：“小陈啊！你今年29岁了，政治立场坚定、业务能力出类拔萃，大家都看在眼里。
你们公司人少，北影厂却有1200人。两家整合，一下子就变成一个横跨海内外、拥有一千多职工的大型文化单位，组织上想让你承担更多的任务，你有没有信心？”
咝！
陈奇倒吸了一口60花。
终于要突破大境界了嘛？
他自然扭扭捏捏，欲拒还迎，欲说还休，遮遮掩掩，道：“感谢组织上的信任，我一定不辜负党和人民的嘱托，继续搞好文化战线工作！
不过有个问题，您晓得我岗位特殊，这个学习……”
“哦，我也考虑了！”
领导点点头，道：“根据政策，干部晋升需先学习、后任职，但政策也提到‘特殊岗位或工作需要，经上级党委批准可先任职，后补训，在一年内补足便可。
我们会根据你的实际情况来安排，但切记，不是说不用学习，一定要学的！”
“我明白我明白！感谢您的理解。”
“对了，你学历还是中学吧？”
“惭愧！”
“这不行啊，起码要大专才可以，一块学习吧。”
领导说完暗叹，中学生啊，妈的这是什么妖孽？
这可不是瞎编的啊！政策确实规定，特殊情况可以先任职、后学习，只是条件很严格，要满足政治过硬、业务过硬、岗位急需、上级特批等。
而且80年代环境不同，80年代破格提拔的太多了。有些人和事，在后世根本无法想象的，对干部的要求标准也与后世不同。
私下谈完话，跟着便是走程序了。
…………
“东边不亮西边亮，晒尽残阳我晒忧伤，前夜不忙后夜忙，梦完黄金我梦黄粱！”
回家的路上，陈奇哼着著名女子乐队二手月季的歌曲，只觉这个冬天如春天般的温暖，刮在脸上的寒风都变得温柔无比。
俗话说：升官发财死老婆！
当然老婆是不能没有的，发财早就发了。这一脚踏出去，海阔天空，心魔顿消。
“砰砰砰！”
“砰砰砰！”
站在家门口，他有钥匙不用，使劲拍：“开门！快开门！”
吱呀一声，龚雪打开门，瞅了瞅这货的德行就清楚怎么回事，笑道：“噢哟，回来啦？”
“哈哈哈！”
陈奇一把抱起她转圈，又狠狠亲了一口，笑道：“要不咱俩是两口子呢？这次绝对靠谱！”
“哎呦行了行了，放我下来！”
龚雪拍他肩膀，见他疯，索性也陪着疯。闹了一会，壮壮才屁颠屁颠的扑过来，好奇道：“爸爸！你为什么这么高兴呀？”
“因为爸爸也得到变形金刚了！”
陈奇用他能听懂的语言解释了一句，也抱着壮壮转圈，叹道：“你啊你，以后更得努力啊！你要是混成个4+4，我们都算家道中落。”
如果东方公司和北影厂合并，设个总经理。
这个总经理比以前重要，冯立估计担当不了了，上头会派个新领导继续担任一把手。下面设个常务副总，二把手，也就是陈奇了。
……
这是大喜事。
晚上龚雪做了一桌好菜，还开了瓶酒，陈建军和于秀丽也来了。爹妈早就免疫了，他们家没族谱，否则就单开一页了。
当夜陈奇异常亢奋，吃了药一般折腾姐姐。
然后贤者时间，他躺在床上，看着天花板开始反省：“我的心态有些不对，像古代读书人当官老爷似的，违背了我为人民服务的初衷，我要检讨。”
“得了吧，虚伪！”
龚雪气喘吁吁的白了他一眼。
“我说真的！我确实很高兴，但高兴半日也就算了。常言道：胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军！我养气功夫还得练练。”
“你把你的腰养好就行了。”
龚雪翻了个身，懒得理他，不过她顿了顿，亦道：“人逢喜事在所难免，不用对自己太苛求。你记得你是为人民服务的就行了，我也相信你是为人民服务的。
你不是常说一句话，能力越大，责任越大么？”
“是啊是啊！新的斗争就快开始了。”
陈奇把她扒拉过来，搂在怀里笑道：“咱们先琢磨琢磨上《新闻联播》吧，他们还要来家里拍，我坚决不同意。我们家富丽堂皇的让观众一看，好嘛我成腐化标杆了！”
“那在公司拍？那怎么把我带进去呀，我又不是你们公司的？”龚雪问。
“咱们开会研究《渴望》嘛！你是女主角，出镜理所当然，正好让央视宣传宣传。”
陈奇是雁过拔毛的主儿，当然要利用这次机会，他对央视也不敬畏，当年搞春晚就收拾过一遍了。
（晚上还有……）

# 第1024章 渴望

天空灰蒙蒙，飘着小雪。
央视的新大楼在前年投入使用的，坐落在海淀南部的玉渊潭，27层高，在这年头算标志性建筑了，也是京城80年代的十大建筑之一。
这日一早，一辆面包车从大院开出来，驶向北影厂。
央视为表重视，派出了一支采访团队，由一位姓张的主任领队。其中还有一位姓敬的女记者，黑龙江人，去年刚调过来，她正与同事热火朝天的聊春晚彩排。
“潘安邦真不错，比张明敏帅多了。张明敏就是先入为主，当年要是潘安邦唱《我的中国心》肯定更火。”
“不一定啊！张明敏母亲是印尼华侨，本人也是知识分子气质，唱这首歌更合适。我倒觉得那个凌峰挺有意思的，反应特快，不愧当过主持人。”
“韦唯那首歌好听！”
“陈佩斯小品太逗了！”
张主任一言不发，只翻着今日的采访提纲，忽地咳了咳打断大家，道：“我再强调一下啊！今天我们去东方公司采访，一定要抓稳主题。
什么拍电影、拿奖、创汇都是表面的，深层内涵是：在思想交锋激烈的今天，东方公司凭什么能在美国取得成功？他们西化了么？他们怎么拍出了美国人爱看的电影，还凭借中国片拿了奥斯卡？
要多问，动脑子！争取让对方把话说出来。”
“我们不是按照采访提纲走么？”
清澈又愚蠢的新丁询问。
“那是对别人，对陈奇同志不一定好使。你们态度要端正，客气一点，你们来得晚，不知道当年搞春晚台里一帮人怎么被收拾的服服帖帖。”
张主任反复强调。
…………
东方公司。
会议室内，冯裤子和赵宝钢发挥工人阶级本色，在做最后的布置。他们没经验，一个水杯摆了又撤，撤了又摆，不知道怎么放好，甚至还要拉条幅：欢迎中央电视台云云！
让陈奇否了，至于么？
但条幅还是拉了一个，写着：“50集长篇电视连续剧《渴望》筹备研讨会！”
梁晓生在这屋指挥，道：“他们要拍我们开会的场景，咱们就正常讨论，不弄虚作假，该怎么说就怎么说，文雅点就好。”
“梁主任，央视以前采访过咱们么？”
“采访过，但不像这次兴师动众，说是全国宣传树立典范的意思。”
“哎呦，全国典范！”
冯裤子和赵宝钢激动，他们苦出身，在京城电视艺术中心尽装孙子了，哪想过有今天？
约莫9点钟，外面忽然有人喊：“来了来了！”
二人一听，抬脚就要出去迎接，让梁晓生叫住，道：“你们心态还没转变过来，没到我们全体出动迎接的地步，老实待着！”
又不是东方公司求着采访，是王领导指示让央视宣传的。
梁晓生出去就够了，见一行人从面包车上下来，过去握手：“欢迎欢迎！我们都准备好了，快请进！”
“打扰你们了！”
张主任十分客气，领着团队进楼，这才见到冯立，以及陈奇和龚雪两口子。
陈奇跟他握手，笑道：“你好你好！你们新大楼盖完我还没去过呢，想当年咱们也是并肩作战，一晃好几年了。王台长还好吧？老黄还好吧？唉，想念他们啊！”
拉杰宝倒吧！
王台长都退休了，你想念个嘚儿？
张主任心中腹诽，脸上笑呵呵。陈奇往他团队中一扫，也发现敬记者了，这会30多岁，大高个，端庄知性，是央视一脉相承的风格。
寒暄过后，研究具体的拍摄流程。
分三部分内容：拍职工们的日常生活，包括食堂吃饭什么的，再找几个典型采访一下；拍《渴望》研讨会；专访夫妻二人。
“今天我们真要开会。不如这样，我们先开着，你们先去拍职工。”
“也行！”
这年头电视台都是爷爷，在地方更是称王称霸的，张主任却很好说话，接受了此番安排。他领着团队忙去了，这边召集开会。
《包青天》《新白娘子传奇》是与台湾合作，暂不能在电视里公开，所以今天就讨论《渴望》。
去年11月，陈奇提出拍《渴望》。
编剧们已经写了一版初稿。
“故事核心是围绕三个家庭展开，第一个家庭，即女主刘慧芳、男主王沪生。第二个家庭，王沪生的姐姐王亚茹和王亚茹的爱人罗冈。第三个家庭，宋大成和爱人徐月娟。”
“他们之间的联系……”
陈奇在黑板上写了六个名字，然后划线。
“王亚茹和罗冈有个女儿，幼时失散了，偶然被刘慧芳捡到，抚养长大，但一直不知情，最后才揭开真相。”
“宋大成和刘慧芳是同事，一直喜欢人家，但刘慧芳嫁给了王沪生。宋大成只得与徐月娟结婚，其实并不爱徐月娟，婚后一直与刘慧芳牵扯不断。”
“王沪生也有个大学时的前女友，也是藕断丝连。”
“王沪生与刘慧芳生了个儿子，他一直讨厌那个捡来的女孩，后来才得知是姐姐的孩子，悔恨不已。”
陈奇讲着讲着，会议室的门被推开，摄制组走了进来。
于是暂且停顿，布置机位，又继续开会。
陈奇讲完，龚雪也发言，道：“刘慧芳是工人出身，温柔善良，勤劳朴素。她没什么文化，向往知识分子，王沪生的出现恰好填补了这个空白……结婚后摩擦不断，这种摩擦既有感情上的，也有工人阶级与小布尔乔亚价值观的分歧。
刘慧芳爱的极深，有时看上去委曲求全，经历一系列事情之后，她思想发生了变化，她原谅了王沪生的种种过错，这是她善良的本性。但她又没有与其复合，而是追求新生活，这是她思想境界的提升。”
《渴望》是家庭伦理剧。
几个人叽叽歪歪，吵吵闹闹，能水几百集那种，50集都算良心了。
里面还有苦情元素，就是惨啊，仿佛天底下所有不幸的事集中到一人身上，但偏偏观众爱看这些，一边骂一边哭一边看。
戏里有两个孩子角色，一个男孩，一个女孩。
摄像机在拍摄，陈奇压根不理会，只是在走神：某些明星也都好几岁了，还得是京城的，诶？可以找大美圆试试，演刘慧芳收养的那个女儿。

# 第1025章 高调中的低调

一边开会，一边拍，互不干涉。
反正他们拍够素材就行了，后期会剪辑的。开完会到中午了，招待摄制组去食堂吃饭，刚好拍拍大家用餐的场景。
下午一点多。
又回到会议室，对夫妻俩进行专访。
换成别的青年干部，正规场合怎么打扮呢？一般会穿件手织的条纹毛衣，里面穿衬衫，衬衫领子露出来，有时候多系一条领带，领带在毛衣里面塞着，外面是一套灰色的土不拉几的西装。
这已经很讲究了。
陈奇没穿西装，没穿毛衣，不系领带，只一件白衬衫——供暖好也不冷，然后人模狗样的戴上眼镜。龚雪则是一件高领的黑色毛衫，头发梳起来，略施粉黛。
二人往镜头前一坐，跟天王巨星似的，摄像师承认是自己拍过最好看的受采访者。
“开始吧？”
“开始了！”
根据采访提纲，他们要聊聊公司业绩、美国拿奖、海外宣传等等，这都是正常问题，毕竟要表扬东方公司，全国宣传。
但张主任觉得聊这些问题太简单了，想聊点深层次的。
“我们在美国已经站稳了脚跟，今年有三部片拍摄，两部爱情片、一部女性公路片，都是非常不错的片子，可能会取得更好的成绩。”陈奇道。
“您说站稳了脚跟，能不能详细介绍一下？”
“详细？”
“就是什么原因呢？出于咱们自身的努力？是否与美国电影行业的特性有关？那边的市场包容度怎么样？”张主任道。
嗯？
陈奇警觉起来，打量一下对方，道：“你问的没在提纲里，我一时无从作答。”
“哦抱歉抱歉，我们继续。”
张主任按照提纲，再问：“《人在纽约》拿了奥斯卡，这是一部反映移民的电影，现在出国热……”
“我纠正一点！”
如其所料，陈奇根本不配合，直接打断他：“这不是一部反映移民的电影，它只是讲了一个传统父女关系的故事。”
“……”
张主任一下被噎住，顿了顿，又问：“为什么您拍的电影，美国人就喜欢看呢？您是用中国的思维去拍，还是用西方的思维去拍？”
“我是用电影的思维去拍！”
“东方公司出海的基本理念是什么呢？”
“理念就是拍好电影！”
淦！
张主任翻白眼，你特娘在说废话嘛？
他继续问，陈奇继续不配合，只回答关于东方公司业绩和发展的问题。油盐不进，仿佛马科长附体。
马科长，即河北武安的那个领导，面对记者关于钢铁产业的种种提问，展现出强大的装糊涂能力，当时在网上被一片嘲讽，若干年后又被一片吹捧。
张主任想撬开陈奇的嘴，死活没成功，只得按部就班的采访。团队的人也纷纷皱眉，这跟想象的不太一样啊，他们以为会听到一些精彩的思想火花，结果干巴巴的。
陈奇：我疯了我在电视上胡说八道？也不看看什么时候！
张主任又转向龚雪提问，龚雪看他这样子心有灵犀，也开始装糊涂，只谈《渴望》、谈家庭和孩子、谈继续为人民服务。
最终，这场采访没像张主任预期的进行深度化，变成了简单的宣传先进人物事迹。
摄制组带着遗憾离开了。
此后几天，陈奇和龚雪都在接受各种报纸采访，包括二流报纸。还见到了久违了的于佳佳，于佳佳混得不错，已经爬到中青报的主任位置了。
陈奇又去真理部做了一次报告，报告材料会下发到全意识形态系统的单位。
他之前打下来的战绩，什么奖章啊、优秀工作者啊已经都拿到了，但这是第一次被官方大规模的宣传，领导是好意，他却得小心点。
…………
于是乎，在几日后的《新闻联播》中，全国观众都看到了陈奇同志。
“东方公司立足国内、放眼全球，推动中国电影在国际舞台大放异彩……始终坚持以人民为中心的创作导向，深入挖掘中华优秀传统文化，打造了一批思想精深、艺术精湛、制作精良的影视精品。”
“彰显了中国文化产业的蓬勃活力，也为更多文艺工作者树立了榜样。作品中展现的中华美学精神和价值追求，赢得海外观众广泛共鸣，成为传播中国文化、促进文明交流的重要载体。”
“在电影行业大获成功后，东方公司将目标转向了国内蓬勃发展的电视剧领域，据悉他们正在筹备一部长达50集的电视连续剧《渴望》……”
穿插着公司内部场景、开会、奥斯卡领奖等画面，最后是二人的专访。
由于没问出什么劲爆内容，专访也是寥寥几句——这正是陈奇希望的，公司得到赞誉就好了，个人不重要，这叫高调中的低调。
但对于广大观众而言，很多人第一次见到陈奇的真面貌，隐藏多年的黄毛终于亮相了。
“哎哎，就是这小子！就是他把龚雪娶走了！”
“油头粉面，哪点比得上我啊？”
“看见一次打一次！”
“龚雪同志还是那么漂亮！”
“啊！她笑了！”
……
“《渴望》？”
郑小龙在家里也看到了当天的《新闻联播》，冥冥中只觉乌云盖顶，自身气运被夺。
……
北影厂。
宋充叹了口气。
领导也找他谈过话了，日租界一事虽然没有成功，但已然犯了严重的政治错误。他会以导演的身份留在北影厂，工资待遇不变。
宋充表示接受，也知道东方公司要并购了。
“发布通知吧！”
“好！”
他吩咐了一声，一则告示很快贴在了厂里的宣传栏内，硕大的字体清清楚楚，大意就是：鉴于北影厂情况艰难，上头有意将厂子与东方公司合并，需征求集体意见。
故此，在春节之后举行全体职工大会，投票表决！
轰！
一石激起千层浪！即便很多人抱着这种心思，而当这一天真的来临，却也复杂万千。宣传栏前的人越聚越多，最后差点吵起来。
“北影厂就是北影厂，合什么并？东方公司才几个人啊？要去你们去！”
“哟！厂里啥情况你不知道啊？连煤都快买不起了，你有本事你弄钱去啊？你能弄来钱，我也愿意继续在厂里待着！”
“合并之后对我们怎么安排啊？工资涨不涨？”
“不会把我们都开了吧？”
“你没看写着呢！到时东方公司也出席大会，说明情况。”
“……”
一群人里，田壮壮、陈楷歌、李韶红几个安安静静，神态各异。田壮壮有点无奈，李韶红有点期待，陈大导面如猪肝，这这这怎么行呢？！
（冇了……）

# 第1026章 众生相

陈大导的工作关系不在北影厂，但他爹是北影厂的，他们家刚住的楼房都是奇叔给盖的。他是北影厂子弟，出身抹不掉的，如果并入东方公司，奇叔就成了北影厂的领导，这这这成何体统啊？！
而田壮壮作为首任厂长的儿子，看见告示难免复杂伤怀。
李韶红是有点期待，觉得东方公司能给新人更多的机会。
除了他们，另有谢铁黎、谢添、夏钢、黄健中、马秉煜等人也在围观，议论纷纷。忽地人群分开，两位白发苍苍的老导演走上前。
北影厂有引以为傲的四大帅，分别率领一个创作集体。
四大帅中的成荫、崔鬼已经去世了，还剩两位，便是73岁的水华、72岁的凌子风。他们在北影厂拥有至高无上的威望，人群立刻安静下来。
俩老头戴着老花镜，仔细看了看告示，表情也很复杂。
谢铁黎辈分接近，开口道：「这事怎么说的，咱们北影厂真要没了？两位得有个态度啊？」
水华沉默片刻，问：「老汪知道了么？」
「第一时间就打电话了，老厂长没表态。」
「老汪没表态，那就没啥好说的。通知不都写了么？全体职工大会，到时看看怎么回事。大家别在这吵吵，吵也没用，散了吧！大过年的，过完年再说。」
两位老导演背着手，摇着头走了。
众人忽觉也没意思，叹着气三三两两的闪了。眨眼间，宣传栏前空了一大块，过不多时又有人驻足，又有人离开，聚了又散散了又聚。
「嘎吱嘎哎！」
陈佩斯蹬着一辆自行车，载着点年货来看爹妈，在宣传栏前停了下来，正看着，忽听有人招呼：「佩斯！」
「哟，优子！」
「叔！您身体还好啊？」
「好好，来看你爸妈—·我这买块地板革，把家里铺铺。」
来者正是葛尤和葛存壮爷俩，也骑着自行车，后座捆着一卷地板革一一岁数大的都知道这是啥东西。
葛尤的头发这时候已经没多少了，凑过去一瞧，简直是大（大）惊（喜）失（过）色（望），叫道：「并入东方公司？这怎么成呢？哎呦，不行不行！」
「你又不在北影厂，你叫什么？」
「你也不在北影厂啊，你在这看什么？」
二人嘿嘿一乐，同时变得很猥琐，又贼么兮兮的对视一眼，心照不宣。他们一个在八一厂，一个在全总文工团，但都与某人相熟。
葛存壮认真看了一遍，神色忧伤，没说什么。
仁人一块往生活区走，走了几步路，背后又传来蔡明的声音：「哎呦！这是什么呀？
陈老师一统天下啦？」
「闹不准就成我们领导了！」还有刘小庆的声音。
「我可是看着陈老师长大的！他来北影厂，我第一个瞧见的，可不许给我穿小鞋！」
葛尤和葛存壮回了家，忙着铺地板革。
葛存壮今年60岁，该退休了，不过这是体制内的退休，作为演员的生命力还很长，后来拍了不少戏，还演过徐克《黄飞鸿3狮王争霸》里的李鸿章。
老头蹲在地上，一言不发的忙活，忽然停下来，好像下了什么决心：「优子！你一会去买点像样的年货，去陈奇同志家里串串门。」
「啊？」葛尤没反应过来。
「你傻啊！北影厂肯定留不住，东方公司接手之后，那就是全国最大的文艺生产单位。陈奇同志雄心壮志，必然有一番部署，你得把这段关系捡起来。」
「你俩以前那么好，这些年都生分了，哎你现在就去！」
葛尤的母亲施文心附和着，她是文学部编辑，早年都是陈奇的老师辈。
「不至于吧？」
葛尤眨巴眨巴眼晴，道：「陈老师跟我说过这事，说我演技青涩，经验欠缺，等时机一到肯定给我戏拍。我现在串门好像图什么似的，太功利了。」
「不去不去！」
「再说我也不是串门的性子！」
他油盐不进，爹妈气的不行。你个傻儿子！年轻时的友谊还算数啊？今非昔比，人家都直上云霄了，你还在这铺地板革呢！
葛尤这两年也冒头了，拍了几部电影，尤其有一部《顽主》特别出彩，今年本该拍张艺某的《代号美洲豹》，可张艺某的人生大变样，自然就没有了。
傍晚时分。
葛尤在爸妈家吃了顿饭，骑着车子回自己家，他前年结的婚，妻子是个小学美术老师，叫贺聪。结婚时给陈奇发了请柬，陈奇在国外不能来，龚雪参加了还送了一份厚礼。
他嘴上那么说，此刻琢磨琢磨心里也没谱。
他自然想拍陈奇的戏，可多年前的友谊真的还作数么？骑着车子快到大门口时，不由自主的停下来，往东方公司那边张望，然后鬼鬼崇崇的摸了过去。
在住宅楼下犹豫再三，上了楼再三犹豫。
站在门口了都纠结要不要敲门。
最终还是「咚咚咚」敲了三下，哎呀一声门开了，露出龚雪的脸，惊喜道：「优子！
你怎么突然来了？快进来快进来。」
「我帮我爸妈铺块地板革，鼓捣半天。」
「地板革好呀，我也想买一块呢，陈老师偏说不好用，不让我买——-陈老师！你看谁来了？
「哎呀！」
陈奇拉着壮壮从里屋出来，一把将其抱住：「好久不见了，你头发没剩几根了！」
「天生不富裕，没办法。」
「叔叔好！」
壮壮又装人，葛尤连声道：「好好！」
下一秒他有点尴尬，摸摸兜，要不要给孩子点钱呢？理应给点，但这会还没过年呢现在给了，拜年的时候还给不给？
「得了吧，过来坐！」
陈奇一拍他肩膀，到客厅就坐，龚雪端上些茶点糖果。葛尤说自己不会串门，真到这地步也是口若悬河，笑道：「厂里把通知贴出来了，大家都在议论，我还瞧见佩斯了，都等着年后开大会呢。」
「开大会又怎么样？无非是想听听我给他们什么承诺。」
陈奇耸耸肩，道：「但我不会给他们承诺的，我接手北影厂是为了进一步开展工作，
可不是照顾一帮不思进取的家伙。」
「你不会把人家开了吧？」葛尤吓道。
「那倒不会，就闲置吧。」
倘若往后十年，陈奇真的会让一批人下岗，但现在不行，让体制内的人下岗会捅了马蜂窝的。
他给葛尤剥了一个橘子，笑道：「北影厂人才济济，我自然要用，混日子的就别想了。你来的正好，我打算整合京城的零散影视资源，归到一处，你想不想过来？」
「是北影厂还是东方公司？」葛尤心里砰砰跳。
「以后都是一家，不分彼此了。你这几年拍了不少戏，我看过《顽主》了，不错，过来帮我吧。」
「布飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃—”
葛尤说起了当年做小伙伴时，陈奇常说的一句口头禅。果然，陈奇听了一乐：「行！
过完年让老梁跟你对接，给你走程序。」
「优子！别小看自己，你这类型的男演员国内独一份，好日子在后头呢！」
葛尤待了大概四十分钟。
下了楼，继续踏着那破车子，顶着寒风往家里赶，这会内心可是美滋滋的：我就说吧！陈老师说话算话，友谊永存。
（还有—）

# 第1027章 老爷子

眼下国内的电影行业极度割裂一方面，艺术片卖不出去，制片厂纷纷创作娱乐片，什么《智斗美女蛇》《东陵大盗》《人奶魔巢》《黑楼孤魂》有些确实不错，有些粗制滥造，但偏偏拷贝卖的都挺好。
另一方面，官方想遏制这种现象，可又遏制不了。一遏制，制片厂更没活路了，只得曲线行事。
于是在今年1月份，全国故事片创作会议在京城召开。
争论核心就是：主旋律？还是娱乐片？
部分领导支持主旋律，部分支持娱乐片，比如一位广电的副部长，他表示：「娱乐片主体不会与社会主义文艺主旋律构成矛盾，应当纠正对主旋律的狭隘理解。」
其实说的没错，但不合时宜。
全国上下各领域，都在进行「传统or开放」的激辩，文艺战线是重中之重。不然陈奇那么鸡贼呢？面对央视采访装糊涂，这时候就不能发表看法。
这位副部长被调走了。
而国家开始真金白银的支持主旋律，由广电、财政部联手建立了重大题材故事片的资助基金，制片厂拍主旋律，上头给你钱！
就这么直接。
历史上，包括《开国大典》《百色起义》《焦裕禄》《巍巍昆仑》等等，全是财政资助的。
进入90年代更甚，拍一部主旋律能拿到五种资金的支持。而娱乐片在审查上直接卡，
过审非常困难，导致了那阶段的市场低谷，新世纪后才好起来。
而年前这段时间，陈奇也在忙，一直研究国内电影的状况和政策。北影厂1200人，不是俩嘴唇一碰就能接过来的。他不养闲人，要有生产和收益。
而生产什么？怎么生产？哪些人生产哪些内容？
这是他最近琢磨的东西。
北影厂的确人才济济，资源丰富，扩大到全京城更是如此。他想借此机会，一举整合京城的有效资源，通通收入帐下。
还是那句话：文艺战线，不需要有圈！
「爸爸！」
「爸爸！哇哇哇~」
这日一大早，陈奇在打孩子。
壮壮在家调皮，姥姥正在洗衣服，他从后面跳起来一扑，好家伙，老太太差点没喘过气。老太太无所谓，陈奇拎过来狠狠揍。
而壮壮哭的死去活来，试图唤醒一丝父爱，没个卵用一一他要是在香港好了，爹妈揍他，还得专门跑深圳来揍。
「知道错了么？」
「呜呜呜！」
「说话！」
「知道了！」
「我给你一下子，你疼不疼？你知道疼，姥姥就不疼么？姥姥那么大年纪，经得起你这几十斤的分量么？」
教训半天，龚雪也不管，壮壮抽抽搭搭的表示牢记在心。
然后吃早饭。
有经验的朋友都知道：父母叫你吃饭，就代表这事翻篇了。而你只吃饭，不吃菜，是你自己最大的硬气。但往往又会被骂一顿：「吃菜！别找削噢！」
壮壮便如此，只喝粥，不吃菜。
陈奇和龚雪不理他，吃完了饭，给他穿上一件时髦的儿童羽绒服，小围币小手套小棉靴子，领着下了楼。公车私用，坐着那辆20万的进口小轿车去串门。
北海公园往西约2公里的地方，有一片胡同群，叫受壁胡同。
汪洋便住在这里。
陈奇给北影厂盖的住宅楼是分批的，先住进去一拨人，还有一拨人等着。汪洋发扬风格，主动把自己排在最后，一直住胡同。
想当年，爷俩最亲近。
汪洋是陈奇崛起之路上最早的一位贵人，后来因为北影厂的事，爷俩好像隔了一层，
挺长时间没见面了，往年都是龚雪去探望。
院子没啥变化，幽深静谧，枯树寒枝，墙头上盖着残雪。
陈奇刚揍完壮壮，这会又利用起来，道：「去！进门就喊爷爷！」
「知道了！」
壮壮也皮实，屁颠屁颠跑进去，看见个老头就喊：「爷爷！爷爷！」
汪洋一愣，随后才瞧见陈奇和龚雪，意识到壮壮的身份，惊喜的把他抱起来：「哎呦，都长这么大了—这孩子长的真好，集合你们俩的优点啊！」
「总说带壮壮来看您，壮壮早知道有个爷爷呢，可高兴了。」龚雪笑道。
「老爷子！」
陈奇也上前唤了一声，对方白发苍苍，穿着一件老旧的厚棉袄，裹得里三层外三层，
住院子冬天遭罪。
「嗯，来了.」
汪洋看了他一眼，没多言语，示意进屋。
屋里简单整洁，生着炉子，蜂窝煤烧的正旺，桌上压着一书和报刊，最上面的正是一份二流报纸，有关于东方公司的报道。
老头退休待遇很好，只是简朴惯了。
他子女都成家立业，平时只有老伴一起，对白白软软装得像个人似的壮壮喜爱的不得了，拿了一桌好吃好喝。逗弄了半天，龚雪带壮壮去院子里玩。
屋里剩下二人。
陈奇大部分时候的情感都是装的，少数才是真心真意，此刻就挺感慨，还抹了抹眼晴：「好几年没来看您了，您都老了。」
「我都73岁了，当然老了。」
汪洋笑了笑，道：「你以前还像个半大小子似的，现在也有一番气度了，像个干部。」
「啥叫像啊？我本来就是干部，而且马上就提拔了。」
「副厅？」
「当然！」
「哎呦，不错不错！你年纪轻轻如此高位，将来说不定跃龙门咧。」
「别别别，我都不敢想！我能为大陆、港澳台、海外的意识形态战线尽一份力就心满意足了。」
二人开怀大笑，仿佛回到了以前的日子，一个愣头小子闯进厂长办公室，豪言壮语说我要拍《太极》！我要电影创汇！
聊了一会，说到汪洋现状，他叹了口气：「我现在很少去厂里了，辞掉了顾问的头衔。我们几个老家伙主张拍《红楼梦》，谁想到成为厂里的包袱，惭愧啊！」
「不算包袱，《红楼梦》海外卖了些美元呢！」
「一百多万美元而已！算了，不提。」
汪洋摇摇头，问：「你小子终于动手了，跟我说说吧，接管北影厂之后都有什么安排？」
「是这样！」
陈奇这般这般说了一通，道：「我今天来请您出山，指导我们将来的主旋律创作中心，也好让那些老导演，老同志有个发挥余热的空间。」
汪洋陷入思索，没想到陈奇会对北影厂做如此调整，道：「好吧！我在家也是闲着，
你这个主旋律创作中心想法不错。急于求成是改革大忌，但畏畏缩缩又起不到效果，顺应时代潮流，包容灵活是最好的。
对了！开大会我也去，我要说说我的态度。」
陈奇顿感眼睛酸涩，这是给自己撑腰的意思，抿了抿嘴却说不出话来。
汪洋笑道：「你跟我不要做小儿女姿态，我现在想明白了，你接下北影厂，北影厂还能保住！换做别人，不一定怎么样喽。」
「爸爸！」
「爸爸！」
「我们什么时候回家呀？」
壮壮又恰到好处的跑进来，催着要回家，被无良爹妈玩弄于股掌之间，小小年纪就在背锅。汪洋笑道：「行了，孩子待不住，你们也回去吧！」
「矣，过年我再来看您！」
「好！」
汪洋拍了拍他的肩膀，不知不觉，这小子已经长成参天大树了。

# 第1028章 童星

截止到去年，国内电视机社会拥有量已经达到1.4亿台，固定的电视受众达到了6亿人！这是一个极其庞大的数字，也是国家推进电视产业的底气。
所以可想而知，《渴望》上了新闻联播的效果。
随着春节临近，京城的气氛越来越浓，大红灯笼挂起来，国营商店也在促销，春联、
干果、灶糖、音乐磁带、盗版金庸琼瑶·各式杂七杂八的小摊更是不计其数。
而东方公司在几家报纸上登了一则广告：
「50集大型长篇电视连续剧《渴望》正在紧张筹备，现有一对男女少年角色，剧中会展示不同的年龄段，故发布觅角启事，条件如下一一「仅限京城地区人员，剧组会根据小演员的上学时间灵活安排拍摄，尽量不耽误学业，家长可陪同，车接车送。」
「从婴儿到少年时期，各年龄段都可报名，最大不得超过18岁。」
「剧组给予一定的补贴，每天五元，食宿交通等不含在内。」
「有意者先行投递照片资料，春节后正式招选！」
除了报纸，还在京城电视台发了一通。
西城，老胡同。
这一带距大栅栏不远，属于公安系统的家属院，
家家户户也在准备着过年，孩子们叽叽喳喳，跑来跑去，都放寒假了。十五岁的潘粤明看不上这些小屁孩，在屋里鼓弄录音机，塞进一盘地下发行的摇滚磁带，跟着学歌。
他少年风华正茂，还带点叛逆感，哼唱着《一无所有》。
「我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我一无所有——」
「哎呀！」
随着一声门响，潘粤明动作迅速的关掉录音机，嘿嘿看着进来的母亲。母亲白了他一眼，心知肚明，不过这个儿子着实优秀，长的又帅，舍不得骂。
他父母都是公务员，父亲是警察。
母亲买菜回来做饭，喊一声：「电视打开！」
「矣！」
潘粤明打开电视机，母亲一边做一边听声，忽听到一则广告：「《渴望》巴拉巴拉」
「哎哎！别换台！」
母亲直接跑过来，盯着屏幕，一直把广告看完，而后两眼放光，兴奋道：「儿砸！你去报名吧！」
「报名干嘛？」
「拍戏啊！」
「您不是不让我搞这些东西么？这回又同意了？」
「哎呦这次不一样！《渴望》是龚雪主演，你这么帅一定能选上，到时我陪你去，我就能见到龚雪了！」
潘粤明翻了个白眼，母亲是资深影迷，每部片都去看，尤喜《妈妈再爱我一次》，足足在电影院看了十遍，哭的稀里哗啦。
「龚雪第一次演电视剧，一定是个好剧，你赶紧找张照片！」
「行行行，我去我去！」
潘粤明自己也心动，他从小热爱文艺，没成年就获得了好多拍戏机会。比如《三国演义》，演吴景帝孙休。还有《方世玉》，李连结、萧芳芳那部。
他演个龙套，站在雷老虎后边。
雷老虎就是：「以德糊人！以德糊人啦！」
这年头丰台算郊区，去趟二环里叫进城丰台有个地方叫云岗，村庄阡陌纵横，很有城乡结合部气质。航天部的几家单位坐落于此，自然也有一座航天大院。
大院这个词真的很有意味，政府的、部队的、邮电的、煤矿的、钢厂的、电影厂的.通通都是大院。
高家四口在航天大院里，只是一户普通家庭。
父亲是工程师，母亲是医生，有一子一女，女儿今年10岁，上小学五年级，生的五官端正，模样秀丽，叫高媛媛。
她哥哥学习好，后来考上了清华，她学习不咋地。
此刻，她有一搭没一搭的写着寒假作业，其实竖起耳朵听母亲在客厅与一位同事崂嗑。同事是个碎嘴子，巴拉巴拉不停：
「你家媛媛条件好，去了肯定选上，我家孩子长成那样，我都想给他报名了。」
「这有什么担心的？人家东方公司上新闻联播，国家点名表扬，你不也喜欢看电影么？龚雪那可是大演员，机会难得啊！你要是报名，我俩搭个伴一起去。」
高媛媛的母亲在40岁才生了她，身体一直不好，性格也有点别扭，只是推脱不去。
但同事一句话让她有了心思，道：「你看你成天病仄仄的，不爱跟人来往，你家媛媛跟你一样一样的。小姑娘太了，不敢说话，这怎么行呢？以后长大了怎么办？
这是个锻炼的好机会，干嘛不让她试试？」
待同事走后，母亲来到里屋，看着女儿：「你都听见了？」
「嗯！」
「那你想去么？」
「我，我不知道，您让我去我就去。」高媛媛十分乖巧。
「你这个性格」
母亲确实觉得有点像同事说的，内心也挣扎一番，道：「那就试试吧，东方公司名声好，没有乱七八糟的东西。我也挺爱看龚雪作品的。」
龚老师都成招聘广告了。
她百花奖五连冠不是盖的，前无古人后无来者，生完孩子复出，《人在纽约》这种文艺片都有不错的成绩，可见在群众心中地位。
现在拍电视剧，观众是挺高兴的，在家就能看龚雪了。
何况还有新闻联播宣传，期待值满满。
高媛媛一听母亲同意了，也点点头，听从安排一一她是90年代拍广告出道的，后进入影视圈，结婚后半退隐，好少拍戏了。
只是虎扑直男们忘不了她，每年女神大赛都投票，后来输给了战鹰战老。
与此同时。
三里屯附近的居民区，一户普通工人家庭，15岁的徐婧蕾更显主动，道：「我要去！我要去！我要拍戏！」
「好好，那就给你报名！」
「一天五元，拍30天就有一百五十块呢！」
海淀。
10岁的章子仪也与父母沟通完毕。
她从小就学舞蹈，喜欢文艺。
宣武。
3岁的大幂幂被父母抱着，打算去试试。
还有15岁的曹颖、11岁的李晨、10岁的郭京飞、15岁的涂松岩、2岁的刘诗诗、2岁的杨功、1岁的张若昀等等等等。
现在公开选小演员的影视剧不多，搅得京城热火朝天。无论文艺界内部的家长，还是外部的家长，都想让孩子试试。
当然，外人冲着龚雪来。
内部冲着陈奇，足了劲想搭上关系。
（有了—）

# 第1029章 选角

2月5号便是除夕。
龚雪母亲又回上海了。壮壮到夏天就满四岁，准备在下半年入学幼儿园，到时龚雪母亲正式搬回上海。
因为于秀丽也要退了，她早就该退的，怎奈沾了儿子的光，被提拔当了大栅栏新华书店的负责人，这叫管理技术岗位，55岁退休。
她退了就能接送壮壮。
除夕夜。
约莫七点钟，陈奇裹得严严实实下了楼。东方公司生活区热闹非凡，楼上楼下一样人多，孩子少，大人们自己玩，噼里啪啦放鞭炮，互相拜年。
张艺某扛着摄影机跟下来，另有张俊钊哥几个，他们要拍《陈奇年三十慰问东方公司坚守岗位的职工》纪录片，作为内部学习资料。
其实没啥岗位可坚守的，但没岗位要创造岗位，这便是国企的担当。
过年放鞭炮有隐患吧？得预防火灾吧？
陈奇就安排了一个“防火巡视员”，站在镜头前，他郑重与其握手、问好、致以崇高的敬意，背景是歌舞升平，夜放花千树。
随后，几人又跑到公司大楼，慰问保卫科的同志。
“这小屋不错啊！”
陈奇进到值班室，里面有一张小床，一套旧沙发，桌椅齐全，还有洗脸盆、暖壶什么的。一个无父无母无子无女无媳妇的天选打更人，负责镇守此处。
桌上摆着点小菜，有酒，还自己喝点。
“这是龚老师和我亲手包的饺子，送给你尝尝……在这除夕之夜，你为了公司财产安全坚守岗位，辛苦你了！”
“谢谢领导关心，都是为人民服务！”
“能看着春晚么？”
“有台收音机，可以听。”
“回头弄台小电视，让值夜的同志也能看上春晚！”
陈奇许下了对人民的承诺，抹着眼睛从大楼出来，忍不住感慨：“看着万家灯火，我也是心潮滚滚，热泪涟涟啊！”
张艺某几人翻白眼：你特么纯吃饱了撑的，包袱太重了！
一行人唱戏似的赶回去，陈奇道：“我告诉你们，这叫营造公司文化，相当重要的！从此刻开始，逢年过节、重大活动，我们都得把影像资料留下来。
后人一瞧，嗬！这单位底蕴深厚，如果搞的时间长了，那就是百年国企，见证共和国改革开放的历史！”
“嗯嗯，对对对！”
“百年国企，陈老师千秋万代！”
几人哼哼哈哈，陈奇大为不满，当即派任务，让他们走家串户，去职工家里拍一拍过年的场景。张艺某他们没法，只得去了。
陈奇拍拍屁股自己回家。
屋里也是热火朝天，春晚都已经开始了，一家人围坐客厅看着电视。壮壮玩着变形金刚，有一搭没一搭的瞅几眼，看不太懂。
今年五个主持人：李默然、赵忠祥、姜昆、阚丽君、李扬。
有好多轨迹都改变了，比如赵丽蓉和侯耀文本应合作《英雄母亲的一天》，宋丹丹也凭借《懒汉相亲》第一次亮相春晚，但这俩作品早被陈奇拿走了。
赵丽蓉没上，宋丹丹上了，演了另一个小品。
不过精彩节目还是很多，韦唯冒头了，唱了代表作《爱的奉献》：“啊~只要人人都献出一点爱世界将变成美好的人间……”
冯巩和牛群搭档说相声了。
台湾的潘安邦、凌峰都上了，香港的徐小凤唱了两首歌，但徐小凤没来现场，拍的录像带。
陈佩斯、朱时茂演了小品《胡椒面》，陈佩斯达成在春晚舞台上光膀子的成就。
陈奇坐在角落，也有一搭没一搭的瞄两眼，手里拿着厚厚的一摞资料，为《渴望》选演员。目前确定的角色只有三个：刘慧芳——龚雪、王沪生——濮存昕、宋大成——李雪建。
北影厂演员剧团130人，能用就尽量用，也是表明一个态度。
陈奇翻着资料，挺多人都不认识，三分之一的人是已经退休的老演员，三分之一是中年，三分之一是新生代。中年的能叫出几个，新生代的还算熟。
其实有很多意想不到的明星，都跟北影厂有缘分。
比如傅艺伟，以前是长影厂的，拍《红楼梦》跑到了北影厂。还有方舒、沈丹萍、张光北、林芳兵，以及后面的许晴、徐婧蕾、颜丹晨、赵薇、蒋勤勤等等，都短暂的待过。
颜丹晨、赵薇是北电96级同学，她们是最后一批分配到北影厂的演员了。
陈奇先相中了两位老演员：姚向黎，饰演刘慧芳的母亲，她今年60多岁，资历有多深？北影厂第一部、第二部故事片的女主角就是她。
还有项堃，也是德高望重的老同志，饰演王沪生的高干父亲。
宋大成的妻子徐月娟，是个泼辣女人，陈奇想让刘冬试试。刘冬与方舒、沈丹萍是同学，一起进的北影厂，在李亚鹏版《笑傲江湖》演过宁中则。
刘慧芳的妹妹刘燕，选中了沈丹萍，沈丹萍的长相气质与龚雪有些相似。
王沪生的前女友肖竹心，她也念过大学，有书卷气。陈奇选了张力维，代表作《海霞》《英雄无悔》，气质很知性。
最后，便是王沪生的姐姐姐夫：王亚茹和罗冈了。
《渴望》是以三个家庭为核心展开故事，这便是其中一个，戏份很重。演员年纪最好比龚雪、濮存昕大一点，陈奇想来想去，问：“张大姐（指张金玲）现在怎么样？”
“在家带孩子，没事画画练书法，悠闲着呢！”
“她和她爱人演王亚茹和罗冈行么？”
“你傻呀！”
龚雪教训道：“人家去年刚离婚，你还让他俩演爱人，存心的吧？”
“哦，我都忘了！”
陈奇挠挠头，张金玲爱人叫徐敏，看名字不知道，看脸肯定认得，《雍正王朝》里的太子胤礽、《大明王朝1566》里的赵贞吉等等。
“离婚了也能试试，万一破镜重圆呢？”他不死心。
“懒得理你！”
龚雪扭头继续看电视。
陈奇继续思索，既然离婚了，那顶多请来一个，张金玲息影多年，徐敏一直拍戏，业务能力比较有保障。那就选个徐敏吧，然后还得找个女演员。
王沪生家庭背景很好，父亲是高干，他和姐姐都念过大学，与刘慧芳的工人阶级家庭完全不同。
姐姐，年纪稍微大点，高干家庭，知识分子……
咦？
他摸了摸壮壮的头，朱琳怎么样？
（还有……）

# 第1030章 都是壮壮的

朱琳的工作关系在峨眉电影制片厂，但峨影厂资源有限，她这几年还是在京发展，凭借《凯旋在子夜》拿了金鹰奖最佳女主角。
王亚茹这个角色很刻薄，不知朱琳能不能演好，可以试戏看看。
原版的演员叫黄梅莹，与龚雪是闺蜜。她们都是上海人，都出身“资产阶级家庭”，下乡，进部队，在一起演了话剧《万水千山》，关系很好。
都可以来试试。
他捋了一遍名单，除了李雪建，简直颜值爆表。
里面没有方舒和林芳兵，方舒已经是百花奖影后了，林芳兵名气也不小，俩人是北影厂青年演员的代表人物。陈奇打算好好运用，别随便当配角。
话说龚雪生孩子不玩了之后，几届百花奖影后分别是：方舒、刘小庆、刘小庆、刘小庆。庆奶被压了整整五年，总算出头了。
其中台湾电影《欢颜》引进，胡慧中还拿了一个特别奖。
“哈哈哈！”
“哈哈哈！”
陈奇在选角，家人在看春晚，突然爆出阵阵笑声。他抬头一瞧，陈佩斯光着膀子在舞台上大跳，朱时茂戴着眼镜一脸震惊，场内外观众都笑不活了。
正是《胡椒面》！
他索性看两眼，仍然很乐。
陈佩斯对后世喜剧有一个很精准的评价，为啥总喜欢煽情呢？除了春晚导向的限制，从创作上来讲，那帮人的才能不足以支撑让整部作品不冷场，全篇包袱不断，有头有尾。
往往是前半段抖包袱，中间急转直下，没有任何逻辑的开始煽情，以完成这个作品。
关键是，即便这样他们也做不好，包袱贼尬，煽情更尬，通篇就是尬。
“哎呦，逗死我了！”
“还得是陈佩斯、朱时茂啊！”
“我说儿砸！”
于秀丽又提这茬，问：“你老说有机会再搞一次春晚，到底啥时候啊？”
“我得听组织上的安排，我哪知道？”
“嘁！你就是懒惰，不想搞。”
陈奇耸耸肩，接着研究资料。
成人演员都搞定了，剩下的便是小演员，《渴望》广告一出，在短时间收到了大量的投递。反正仅限京城地区，速度也快，有些人甚至抱着孩子跑到公司来了。
大家已经筛选过一遍，把觉得还行的人选交给陈奇，即便如此也是厚厚一摞。
“哈！”
第一份资料就让他一乐，上写：
“曹颖，女，15岁，学过七年舞蹈……演艺经历：参加1987年央视春晚《学生服装表演》节目巴拉巴拉！”
另附有一张大照片。
陈奇忽然很怀念，曾经也是妹妹啊。
他把资料递给壮壮，道：“帮我拿着，不要弄坏，不然揍你！”
“噢！”
壮壮屁颠屁颠凑过来，接过一瞧，眼睛顿时一亮：哇！好漂亮的小姐姐。喜欢漂亮的人是天性，不分性别，不分年纪，都愿意享受赏心悦目的感觉。
陈奇挑挑拣拣，速度很快，看脸就完了。
“拿着！”
“这个！”
“还有这个！”
他忽地停下来，看到了高媛媛的资料，大感欣慰，不枉费一番折腾。随后，又看到了徐婧蕾。
“嗯……”
陈奇琢磨琢磨，还是放在了备选里，准备见一见。他可喜欢徐才人了，每本书都黑她，同样的还有大幂幂、杨天宝、陈大导几人。
京籍的明星不少，另有一些他也没想到的来报名。
比如13岁的李晓冉，她是部队大院的，这会在北舞附属中级舞蹈学校上学，从小便是肤白貌美，长大了更是又白又大——尤其是白，遍数华人女明星，没几个比她更白的。
还有9岁的霍思燕，海淀的，长大了也很大。
再有车晓，今年8岁，她爹车晓彤和龚雪以前是同事，都是总政话剧团的。
“给你！你老同事的女儿。”
陈奇把资料扔过去，龚雪一瞧，笑道：“车老师的闺女这么大啦？想当初就是车老师把我推荐给王导演，才拍了《庐山恋》，你好歹给他女儿一个角色。”
那是我推荐的！你还蒙在鼓里。
陈奇撇撇嘴，道：“我看看吧，文艺界子弟太多了。像这个杜淳，杜志国的儿子；杨玏，杨立新的儿子；还有那个刘师师，爷爷是曲艺界的……哎？刘师师呢？”
他一扭头，叫道：“壮壮！你在干什么？”
“壮壮你在干什么？”龚雪也叫。
不知不觉，壮壮已经集齐了曹颖、大幂幂、刘师师、章子仪、高媛媛、徐婧蕾、李晓冉、霍思燕、车晓等人。自己蹲在地上，玩的不亦乐乎。
他似乎在排序。
按照自己的审美标准，像金字塔一样，先把高媛媛放在塔顶。然后纠结再三，把大幂幂、刘师师放在第二层，又把李晓冉、曹颖、霍思燕放在第三层……
徐才人垫底。
“我最喜欢这个漂亮姐姐！”他指着高媛媛道。
“我也喜欢这些漂亮姐姐，还有妹妹！”他又指着其他照片。
“哼！”
龚雪投来一记鄙视，冷哼道：“你看看你的好儿子，一脉相承！”
“跟我有什么关系？我一年才见他几次？”
陈奇把壮壮抱过来，语重心长：“这可不行啊！你不能往一个纨绔子弟的邪道上走，咱得堂堂正正，文韬武略，一心为人民服务，不然怎么青出于蓝？”
“哎呦，四岁孩子懂什么？小孩都喜欢跟好看的、比自己大点的玩。咱们在街上看见漂亮的同志，还多瞅几眼呢？”
于秀丽帮孙子说话。
“这怎么能一样呢？价值观从小就得树立。小奇职务越来越高，咱们也不算普通人家了，凡事要注意。”陈建军有不同意见。
“我爸这话说得对，我们家已经到了要注意影响的程度了，妈你得加强政治观念了……还有你，壮壮！你也得提升思想认识！”
陈奇赶紧把资料收起，虽然他早早内定了高媛媛出演，但不妨碍教育儿子一番。壮壮噘嘴，略带遗憾的看着高媛媛照片被收起来，可谓深得虎扑直男的精髓。
常言道：有菲选菲，无菲选圆，无菲无圆选甜甜！
刘亦菲、高圆圆、景甜，充分代表其群体审美。
………………
过年前后，大洋彼岸传来消息：今年奥斯卡的提名名单公布了，《雨人》拿到了最佳影片、导演、男主、原创剧本等八项提名，成为了最大热门。
陈奇继《美丽人生》之后，再度获得原创剧本提名，而且希望很大。
奥斯卡颁奖礼定在3月29日举办，他还有点时间。
等大年三十过完，又给了几天缓冲，在初五这日，北影厂终于举行了全体职工大会，对是否并入东方公司进行集体投票！
而实际上，在过年期间，脑筋灵活的人早就来陈奇家走动了，坚定的表明立场。
但职工大会必须要搞，因为确实有反对的，陈奇不想空降接管，走完一番程序，这才叫名正言顺。那可能要问，万一投票没通过呢？
做做思想工作，再投一次呗。
程序可以很灵活的。
组织上已经决定让东方公司接管，那就一定可以接管。

# 第1031章 旧时代的告别

北影厂1200人，其中有不少家庭。
比如父母都是厂里职工，生了个孩子也进厂，一家三口都是电影人。所以按户算的话，大概有几百户，以往搞活动，一户派一个代表就行了。
但这次不同，真的全员集合。
大食堂的桌子搬走，临时变成了大礼堂，根本坐不下，贴墙站了一堆人，门口也挤了一堆人，还有挤不进去的在外面听消息。
退休的老同志也出山了，白发苍苍在前面坐了一排，个个身上都有历史。田壮壮靠墙站着，神色复杂，身边则是一群青年电影人，他自然是领头的。
台上摆了三张长桌，左、中、右泾渭分明。
宋充已经不露面了，左边坐着一位副厂长叫马秉煜、一位老同志代表大导演水华、一位普通职工代表、一位中层干部代表。
中间是老厂长汪洋、广电领导、真理部领导。
右边只有一位，陈奇。
“安静一下，我们开会了！”
广电领导担任主持人，对着麦克风道：“今天开会的目的都清楚，我不啰嗦了，说一下流程。由北影厂的同志发问，陈奇同志解答，底下的人有问题也可以往台上递条子。
一一解答过后，集体表决，我们三个人做个见证。”
“好，开始吧！”
话音落地，立时鸦雀无声，马秉煜咳了咳开口问：“陈奇同志！我想问两家单位合并之后，北影厂会以怎样的形式存在？”
“跟现在没有变化，对内我们叫集团公司，对外还是北影厂，只是两家单位统一管理。”
“那厂里的债务问题怎么解决？”
马秉煜是个老实人，说起来有点难堪，但现在不是要面子的时候。陈奇也直接问：“你们到底有多少债务？”
“一千五百万左右！”
“我接了！”
嗡嗡嗡！
底下一阵骚动，三分惊诧带着七分嫉妒，妈的！东方公司到底有多少钱啊？随后，问题多了起来，底下的也递条子，渐渐得寸进尺：
“你能保证职工利益么？”
“退休金会涨么？”
“在职人员的工资会涨么？”
“能去香港拍戏么？”
“停停停！”
陈奇不耐烦，打断道：“这样问没意义！我直接把事情说明白，然后你们表决，行就行，不行拉倒，节省点时间。”
他不管对面如何，开口道：“我从来不是北影厂的正式职工，但我出于对北影厂的感情，愿意试一试，看能否扭转厂里不良的经营状况。
但我也可以不试！
我不欠你们任何东西，我来是情分，不是本分。当年我在厂里，不少人针对我，今天就坐在下面呢！我没必要讨好你们，趁早歇了涨工资混吃等死的心思！”
嗡嗡嗡又是一阵骚动，还真有怀着这种心思的家伙，面露愤慨，准备带节奏高喊：“那用你接手干什么？我们照样能过！”
“就是啊！”
“这会没有开的必要！”
“安静！”
坐在中间的三个人几乎同时开口，维持秩序，广电领导无奈道：“陈奇同志，你也不要说得这么绝，大家好好商量嘛！”
陈奇耸耸肩，继续道：“如果说我有什么承诺，只有两点：第一东方公司会把债务接下来，第二我会保留北影厂的招牌，你们可以使用北影厂的名头生产作品。”
“我简单讲讲合并之后的调整方向，我们会成立四大创作中心，以后所有的生产计划都要围绕四大中心进行！”
“首先是【主旋律创作中心】，我已经邀请老厂长担任顾问，专门生产主旋律作品。
如今国家提倡主旋律，而且我觉得会越来越重要。我对主旋律的经验少，我希望厂里的老前辈、老同志担起责任来，继续创作生产。我们还很需要你们贡献力量，你们也帮年轻人把好这关。”
哎呀！
这话说的老同志们格外舒坦。
他们最怕合并之后，自己就被丢弃了。结果陈奇专门给找了一条赛道，还让汪洋做顾问，他们对汪洋是服气的。
其实国内拍的主旋律作品质量很好，只是不符合商业市场。因为市场一定趋向大众化，而大众化的东西一定是俗的、娱乐元素高的。
后世《红海行动》《战狼2》之类的新时代主旋律，本质上是明星阵容+商业模式，再塞进去一个主旋律内核。
“其次是【合拍片创作中心】，以后香港会有大量的剧组过来，以他们出资金、我们出人力场地技术的模式合作。同时，我也会挑选精英人才去香港拍戏。作品会在两地上映，也可能出海……”
咝！
这回轮到中年职工和青年职工兴奋了，傻子都知道这个部门最赚钱，最能见世面。
“再有是【电视剧创作中心】，如今电视剧产业越来越繁荣，我们得转变心态，不能总以老大哥自居。电视剧也是艺术，千万别小瞧，而且题材丰富，限制少，岗位多，有利于发挥。”
听到这里，有脑子的都明白了。
厂里1200人，很多人没活干，陈奇在将他们划分群体，提供不同的工作。擅长主旋律的去拍主旋律，最有本事的去搞合拍片，差一点的去拍电视剧，大家都有光明的未来……
这还没完。
陈奇继续道：“第四个，叫【实验创作中心】，为什么取这个名字呢？我们把它当成一块实验田，简单说就是承包。”
“这个中心人员不固定，根据具体项目运营。有项目就做，没有就不做。
比如你想做一部戏，那就立项，我给你一个电影指标允许你用北影厂的厂标。你承包了这部戏，自己筹集资金、做剧本、找导演、找演员，自负盈亏。赚钱了单位不要，你们自己分。拍完戏项目就解散。
如果我觉得剧本不错，或许也参与投资，但不抢你们的利润，只按照投资比例收取应得的那一份。”
其实就是民营电影公司那一套，但现在没法搞民营企业，只能在计划经济的框架内试试水，搞个低配版。
这四大创作中心，基本把所有人都囊括了。
而且最大限度的削减成本：主旋律有国家拨款、合拍片是香港掏钱、承包是自筹自资，只有电视剧自己掏钱，还没有商业销路——电视剧也是陈奇要解决的一个问题。
北影厂的症结概况起来：控制成本、增加产出、稳定收益、提供工作。
“哦，还有一点！”
陈奇顿了顿，道：“电影厂制度曾经辉煌无比，但面对改革大潮已显得力不从心，大家都清楚。如何改革是个复杂的问题，今天不谈，以我个人来讲，我觉得电影厂制度有非常好的一面。
比如师徒传承。
一个新人进来，要慢慢磨练，费上几年功夫才能独当一面。虽然过程有点长，但保证了从业人员的扎实基本功，拿出去不丢人。
我很担心这个传承有一天会丢掉，以致我们的影视行业中充斥着大量滥竽充数、不懂装懂的傻逼！
摄影的不会摄影，只会拍那一种镜头；打灯的不会打灯，只会打那一种效果；做造型的不会做造型，干什么都是一身出殡的白衣服……那就废了！”
“我会尽量守住底线，让电影看上去像电影，让电视剧看上去像电视剧，这是我个人的一些念想。”
“好了，你们可以表决了！”
陈奇放下麦克风坐直身子，表示不再开口。
“……”
现场沉默了一会，广电领导道：“那我们开始吧，人太多，就用举手来做决定。我们先说好，一旦通过就意味着大家同意并入东方公司，以后要听从管理，服从安排。
我们几个在此见证，你们也要派代表写保证书，不得反悔……”
他刚要指挥，汪洋拍了拍他，拿过麦克风道：“我来吧！”
老厂长亲自指挥，看着底下道：“反对的举手！”
刷！
举起大概十分之一的样子。
“支持的举手！”
刷！
黑压压一片，仿佛一杆杆向旧时代告别的旗帜。
田壮壮红着眼睛，也举起了手，他知道这是北影厂最好的出路。
谢铁黎神色忧伤，他不同意，但他救不了大家。
王好为、张金玲、刘小庆、蔡明、江淮延等等，这些第一批接触陈奇的，目光定格在台上，也不知此刻在想什么。
龚雪自然也在下面，只有她冲陈奇眨眨眼，表示祝贺。
“……”
人数对比一目了然，汪洋却还停顿了几秒钟，仿佛在确认结果，随后才宣布：“经全体职工大会表决同意，北影厂并入东方公司！”
（冇了……）

# 第1032章 航母启航

职工大会表决通过，两家单位合并之事实质上就成了。
剩下的都是程序。
随后的一段时间，陈奇也在忙着走程序，而上头的任命也下来了，他正式成为常务副总。原来的上司冯立能力已不足以担任，光荣退休。上头早有预案，又调来一位老同志。
这位老同志很厉害，叫石方禹。
前任电影局局长，毕业于燕京大学新闻系，在香港《文汇报》当过记者、英文翻译，也当过上影厂的编辑、编剧、副厂长等职。
他基层经验和管理经验都很丰富，有新闻视角，英文好，自身还是作家。
石方禹过来发挥余热，主抓党政工作，第一件事就是在元宵节大派福利，拉着陈奇慰问北影厂的离退休人员和普通职工代表。这让陈奇觉得他很靠谱，有他坐镇后方，自己也放心。
陈奇在大会上讲的都是框架，具体实施还要研究细则。
比如主旋律创作中心，研究之后改成了【主旋律及严肃、现实题材创作中心】，因为有些电影不算主旋律，也不算娱乐片。
汪洋是顾问，北影厂的副厂长马秉煜主管该中心工作，他本身就擅长这个，拍过《少年彭德怀》等。
【合拍片创作中心】【实验创作中心】由陈奇亲自负责，他不在的时候，梁晓生会承担一些工作。
东方公司原本的电视剧部，合并到【电视剧创作中心】，李文化继续当主任。
此外，北影厂的文学部变成了【文学策划中心】，另有一个【后勤保障中心】做配套。总之大刀阔斧的一番调整，之前有些臃肿的北影厂瞬间清晰明了。
…………
这日一早。
陈奇吃过早饭，装模作样的拿着一个公文包，在门口喊道：“我上班去啦！”
“喂，我上班去啦！”
“上就上呗，喊什么？赶紧走！”
“说话客气点，我现在是你领导，领导懂不懂？给你穿小鞋。”
陈奇点了点龚雪，龚雪踹了他一脚，这货眉飞色舞，兴高采烈的出了门，以前所未有的热情去上班。同样是上班，你去当领导和你去当牛马，那心情能一样嘛？
同理，你去当处级干部和去当厅级干部，那感受又不同。
“我要开花，我要发芽，我要春风带雨的哗啦啦！”
陈奇哼着二手月季的歌，下楼往东走，再向北，撒泡尿的功夫就到了北影厂的主楼。他站在楼下望了望，抬脚迈步，一路所见，尽是热情逢迎。
有叫陈老师的，叫陈厂长的，叫陈奇同志的，还有放洋屁叫陈总的……
大家确实为难，不晓得叫啥合适。
他打着招呼，上楼来到自己的办公室。没要汪洋以前的那间，要了一个副厂长的屋子，北影厂搬到这里快20年了，楼也不新了。
屋内看着有些陈旧，但这就叫底蕴，像那些老钱似的，讲究“半旧”。
家里全是新的，那是暴发户。
“奋斗十年，总算在三环有块一百多亩的安身之地，不容易啊！”
他站在窗口，整片厂区仿佛尽收眼底，心中豪情万丈，又略一沉吟：东方公司+北影厂，各取一字，嗯……就叫东北集团吧！
“目前还差引进和发行权，我早晚把中影弄下来！”
陈奇对自己许下承诺，忽听咚咚咚敲门声响，从这三声似乎就能听出门外之人的小心翼翼，道：“请进！”
吱呀门被推开，葛尤走了进来。
“陈，陈……”
葛尤还是有点紧张，陈奇笑道：“叫陈老师！难道你还要叫我老爷，我叫你闰土不成？”
“陈老师！”
葛尤这才嘿嘿乐了，坐下道：“我手续办完了，正式调入北影厂，来告诉你一声。”
“全总文工团没难为你？”
“怎么说呢？全国文化单位都不景气，少个人就少份工资，还能多出一个岗位。他们有点不情愿，但看在你的面子上还是答应了。”
“那是，我还给他们补偿金呢！”
陈奇嗤了一声，道：“你来的正好，我找你有事。京城是全国文化中心，吸收了大量本地的、外来的零散人员，集中在京城找演出机会。
太乱了，我想整合一下。
你跟张国利、梁天都熟吧，跟他们说说这意思，让他们过来北影厂。”
“呃……”
葛尤挠挠脑壳，道：“张国利在四川人民艺术剧院，梁天在北电的青年电影制片厂，他俩应该愿意来，但就怕单位不同意。”
“谈！我给补偿金，别狮子大开口，大家还是朋友。如果油盐不进，那就让他们直接辞职，我再把他们招进来。哦对了，梁左好像在教书吧？你一并知会，就说来我这有好玩的。”
“诶诶，我明白了。”
葛尤暗惊，脸上不敢表露出来，这特么要干嘛？
葛尤离开后，不多时，江珊穿着一件羽绒服，披头散发，不施粉黛，大大咧咧的闯进来，进门就喊：“哥！找我干嘛？”
“哎呀，你能不能像个女孩子一样？”
“我本来就是女的啊！快点，找我干嘛？我还玩去呢。”
江珊前年考上了中戏，与胡军、何冰、徐帆、陈小艺等同班，陈奇常年在外见面不多，但她可是陈奇第一个妹妹，地位特殊。
“你快开学了吧？”
“马上就开学！”
“你带个话，一个王志闻、一个巩丽，就说北影厂欢迎他们加入。”
“没啦？行我记住了，我走了。”
江珊又风风火火的跑了。
王志闻在中戏当老师，巩丽今年毕业，俩人都参与了《巾帼枭雄》的拍摄。
除此之外，还有刘蓓也要招进来，刘蓓胆子大，从京剧团辞职了，成为第一批个体户演员。
总之，在这一天人流不断，在陈奇的办公室进进出出，每人都带着任务，出来都大呼小叫，好家伙！咱们要一统文艺界了？
陈奇在以一种鲸吞的气势，用最快的速度整合零散资源。因为他翻看北影厂的名册吓了一跳，不仅是演员，导演资源也是一箩筐，随便说几个：
比如有个叫徐庆东的，代表作《重案六组》；
一个叫胡玫的，拍《雍正王朝》《汉武大帝》的胡玫，她和李韶红都毁在《红楼梦》上了；
陈国星，方舒的丈夫，代表作《横空出世》；
霍建起，现在只是个美术师，后来做导演，代表作《那山那人那狗》。
将来还有两个子弟导演：张杨和管虎，不过这俩屁事太多……
如此种种，让陈奇不得不慨叹，特么的不愧是北影厂，底子真厚啊！而且今年吴天明会滞留美国，西影厂巨变，他还想把西影厂的黄建新、顾长卫、张子恩几个都弄过来。
陈奇坐拥国内最大的一家横跨两岸三地，延伸北美，软硬实力都超强的综合性文化单位，不真正打造成一艘航空母舰，那都白瞎了！
（还有……）

# 第1033章 面试

陈奇选的这个办公室很有说道。
在走廊靠里面的位置，边上还有间小屋子，以前是放杂物的地方。现在改成了一间小办公室，司机和安保平日会坐在里面。没错，专门给自己配的安保。
北影厂有一些斗狠的青皮，也不知怎么进来的。
韩三平当厂长的时候，这些人闹房子，什么招数都有，搞得他抽屉里随时放一把刀。如今北影厂不缺房子，但陈奇为了以防万一，直接找了个安保。
千金之子戒垂堂，他也在抽屉里放把刀啊？跌份。
两家单位刚刚合并，所有人都在适应中，暂时风平浪静。
四大创作中心也磕磕绊绊的运转起来，主旋律进入状态最快，那些老同志就是干这个的。承包制暂且无人敢接，这个风险太大。
其实陈佩斯、陈强爷俩很适合这种。
他们在86年就搞了一部《父与子》，陈佩斯拿着剧本找各电影厂，皆被拒绝。一气之下，爷俩自己筹措资金，自己建组拍摄，然后还被举报了，因为不准私自拍电影。
陈强找领导，才继续拍。拍完了又没人敢发行，最后是电影局专门下了一个批文，中影才收购了。
所以《父与子》是第一部脱离计划经济体制、社会集资、独立制作的电影，也是唯一一部没有厂标的电影，是一次艰难的试水。
90年代初，市场放开一些了。陈佩斯自己开公司，买厂标拍戏，可惜被地方瞒报票房，坑了不少。
他对喜剧电影很有想法非常适合走【实验创作中心】的路子。如果有香港那种环境，陈奇直接给陈佩斯开电影工作室了。
合拍片方面，要等陈奇去香港看看有什么项目可以合作。电视剧目前只有一部《渴望》，大家都在适应新规定，他不准备马上暴兵。
这艘航母庞大的身躯缓慢启航，开始前行。
…………
丰台云岗在京城西南，距离北影厂近40公里，这年头交通不便，就更费劲。
高媛媛已经开学了，今儿是周日休息，父母哥哥齐上阵，一大早出发竟有舟车劳顿之感，只觉好半天才到了地方。
一家四口从公交车下来，怀着神圣憧憬的目光看了看北影厂的牌子——当今文艺工作者还是很受尊敬的。
“你们找谁啊？”
传达室大爷探头问。
“同志您好，我们来面试《渴望》的。”
“哦，先登记吧，跟着指示牌走！”
父亲登记，进了厂区。传达室大爷还是多年前的大爷，慢条斯理的点上一支骆驼烟，“真是风水轮流转，臭小子还变成我领导了……咝！这美帝的烟就是操蛋。”
却说四口人到了东方公司大楼前，赵宝钢在外头候着呢，道：“面试的吧？叫什么……高媛媛！记住了，你是六号，一会只喊号，不喊人。”
“谢谢同志！”
又进楼，来到一间大会议室。
六号，说明前面已经有五个了。全是家长陪着孩子来的都是人生第一次经验，好奇又有点审视的互相打量。
高媛媛瞄着大家，那是潘粤明、大幂幂、章子仪、李晨、曹颖。
大幂幂3岁最小，穿着小花袄，扎着俩小辫。她小时候十分可爱，黑溜溜大眼睛，脸上肉嘟嘟的没有后来那么方，活泼好动爱说话。
“妈妈，我要喝水！”
“爸爸，我要喝水！我渴啦！”
她坐在椅子上扭来扭去忽地大声喊道。父母顿时尴尬，低声训道：“忍着点，不要嚷嚷！”
“可是我渴啦！”
“你这孩子……”
冯裤子及时赶到，搬进来一箱汽水，还有些零食，咧开嘴笑道：“来来来！随便喝，随便吃，都是小朋友坐不住，特意给你们准备的。”
“来，给你！老远就听你渴了。”
“谢谢叔叔！”
大幂幂接过汽水，美滋滋的喝起来，一下子成了屋里最靓的仔。
高媛媛颇为羡慕，她就不敢吭声，只小声道：“那个小妹妹很可爱呀，应该会选上吧？”
“选上也不怕，人家说要不同年龄段的，你比她大呢。”
哥哥很有头脑的分析，高媛媛略微安了心，其实她有点想走了，实在不习惯这种场合，但来都来了，爹妈肯定不同意回去的，好歹试试。
没多久，陆陆续续进人。
郭京飞、涂松岩、刘师师、李晓冉、霍思燕、徐婧蕾、杨玏、杜淳等等，好家伙，全明星阵容！陈奇特意挑出来的，想看看这帮人小时候都是啥德行。
除此之外，也有一些素人小孩，长的都很好看。
车晓有父亲的关系，没来面试，但也没拿到这个角色。毕竟是龚雪的前同事，陈奇给安排一个客串性质的角色就得了。
杨玏、杜淳的父亲虽然是演员，但在陈奇这里还不够格走后门。
眨眼间，屋里坐了20多个小孩，最大的十几岁，最小的是刘师师，2岁。刘师师小时候也很可爱的，不像后来那么瞎。
《渴望》的时间线从60年代末，到80年代中后期。
这俩角色，一个是刘慧芳的养女，要长到18岁左右。一个是刘慧芳的亲儿子，比养女小一岁，17岁左右。
要选三个年龄段的：2-3岁、9-10岁、十几岁。
导演王好为、夏钢。
夏钢拍男女之事有一手，代表作《大撒把》，葛尤、徐帆主演。
而冯裤子和赵宝钢混上了副导演，俩人屁颠屁颠的忙活。冯裤子进来喊：“开始了啊！我一个一个叫号，没轮到的先等着。
1号跟我走，家长可以陪着，但不要干扰我们工作。”
潘粤明是1号，蹭的站起来，他母亲更开心。
………………
“我从小学习书法和绘画，多次获得比赛奖项，我虽然没有表演经验，但十分热爱影视作品，看了好多电影。我还喜欢摇滚，崔健的《一无所有》……”
面试间，潘粤明站在当中侃侃而谈，15岁已经具备一定的遣词造句和思想表达能力。
王好为和夏钢是主审，龚雪也在，意见作为参考。陈奇是来凑热闹的，他把戏交给了两位导演，就尊重人家的想法，除了内定高媛媛这件事。
“我曾经问个不休，你何时跟我走……”
他们还让潘粤明唱了一段，笑道：“好好，我们对你有了一定了解，你先回去吧，有消息会通知你。”
“感谢几位老师！”
这就结束了他母亲却突然开口：“龚雪同志！我非常非常非常喜欢你，你每部电影我都看过，今天看见你太激动了……”
潘粤明翻白眼，嫌丢脸。
龚雪却陪着聊了几句，还让现场照相的找了张合影，过后给寄家里，这让母亲更加死心塌地，直接变成脑残粉级别。
待二人出去。
“小伙子不错，很开朗！”
“长的也可以，只是年纪稍小一点，再大1-2岁就好了，要不看看上镜效果再说？”
“那就备选吧！”
王好为和夏钢迅速决定，陈奇和龚雪都没意见。

# 第1034章 欺负小孩子

随后，众多小孩流水般的亮相。
章子仪直接被淘汰了，她小时候平平无奇，长大了也不是靠容貌吃饭的。但陈奇收集癖作祟，他想把这些淘汰的弄到一起，都在剧里跑龙套。
跑龙套很简单，演同学们就好了，一个镜头的事。
李晨列为了备选，曹颖被刷掉了，她15岁，演少儿时期大了点，演18岁姑娘又小了点，挺尴尬。
大幂幂获得了王好为和夏钢一致喜欢，奶声奶气的唱了一首《两只老虎》，龚雪也很喜欢，觉得好看。陈奇更过分，他还抱了抱，有股奶香。
“噢哟，这孩子长的真可爱。你还会唱什么歌？”
“我会唱小燕子穿花衣……”
大幂幂从小就不怯场，又唱了起来。
“唱的真好！”
“谢谢叔叔！”
他29岁的人，抱个3岁的孩子，谁也不会说什么，但10岁的高媛媛就不能抱了。当高媛媛下一个进来时，大家眼睛一亮，好漂亮的小姑娘！
“哇，比照片还漂亮！”
龚雪赞了一声，这是壮壮最喜欢的漂亮姐姐，只有心里不健康的母亲才会想什么“儿媳妇”。龚雪是个正常人，只觉得小姑娘好看。
“你介绍一下自己吧！”
“我，我……”
高媛媛看起来的确社恐，卡了好几秒才磕磕绊绊的开口，而且越说越小声：“我叫高媛媛，今年10岁，上小学五年级……”
“你会唱歌么？”
“不太好听。”
“会跳舞么？”
“不会！”
“那有什么别的才艺？”
“没，没有！”
高媛媛沮丧的低下头，她长大了也没才艺，全靠脸打天下。
但她优秀就优秀在每个年龄段，都能展示相应的美：少女时期初恋脸、20多岁青春靓丽、30岁成熟柔美、40岁韵味十足……这个特质女明星少有。
“好，你回去等消息吧！”
待她出去，王好为遗憾道：“过于内向了，不知道能不能演好。”
“但小姑娘真的很漂亮，上镜试试看。”夏钢道。
陈奇已经指定她了，两个导演就算手把手教也得教出来。
…………
旋即，这货又抱了抱刘师师。
他甚至想一手抱着大幂幂，一手抱着刘师师咧，恶趣味十足。
郭京飞、涂松岩、李晓冉、霍思燕等人一个个的过，都没有前面的令人惊喜，全划作同学那类。即便分三个年龄段，演员差的也不能太离谱。
比如定了高媛媛，那就以她的外貌为基准，至少都得是大眼睛，脸型不能太长。
“13号！”
随着冯裤子一声喊，徐婧蕾进来了。
15岁的徐才人又黑又瘦，模样还算清秀，先鞠了躬，比较大方的自我介绍，然后道：“我不怎么会唱歌，也不会跳舞，我从小学习毛笔字，我今天带了一幅作品。”
“那很好啊，我们看看！”
“哟，真不错！”
“字写的真好！”
王好为和夏钢长辈心态，对每个孩子都慈眉善目，鼓励为主。但徐婧蕾的问题与曹颖一样，15岁卡在中间，不上不下。
而此时，徐婧蕾又主动开口：“可能我最终没有得到这个角色，但我十分感谢这次机会，至少我能来到这里，让我增长了见识，也感谢两位老师的鼓励。”
“说得好！”
两位导演乐了，喜欢这样的孩子，有才华，敢表达。
“那我出个题目，你表演一下吧，看看你有没有做演员的潜力？”
陈奇用膀胱盯着她，忽然来了一句。
“呃！”
徐婧蕾开始慌乱，因为她打听前面的人，都没让临时表演。陈奇也不管她，直接道：“一个很简单的场景，你在看电影，看到幽默的地方哈哈大笑。”
“给你几分钟酝酿！”
“我，我……”
徐婧蕾又没有经验，哪会什么酝酿，之前准备的小心思全都用不上了。她又得硬着头皮演，只得哈哈哈无比生硬的笑了几声，笑的自己快哭出来。
陈奇完全没有欺负小孩的自觉性，他就是很烦这个人，压根不给机会。
“停吧！”
“我觉得你没什么表演天赋，你可以回去了。”
此言一出，徐婧蕾真的哭出来。
她15岁懂得一些事情了，知道对方是超级大大大佬，给自己这番评价基本废了。她也不敢吭声，抱着自己的书法出去了。
“……”
王好为和夏钢面面相觑，感觉陈奇有点主观倾向，但也不好问。反正徐婧蕾不合适，不用就不用。
有一说一，徐才人脑筋是挺聪明的，年轻的时候周旋在老男人中间获取资源，年纪大了果断退居幕后，自己捧新人，像向涵之、李庚希都是她的艺人。
当年的四旦双冰差不多。
周迅旗下有张婧仪，李冰冰旗下有周也，章子仪有张雪迎、孟美岐，但都翻车了。赵薇则是被封杀了，还有不争气的范小胖。
…………
最后，经过再三考虑。
养女的三个阶段，前两个分别由大幂幂、高媛媛饰演，后一个是素人。男孩子则是杨玏、潘粤明，剩下那个也是素人。
反正戏不多。
杨玏的爹是杨立新，他演过什么《大丈夫》《小丈夫》，跟俞飞鸿谈姐弟恋来着。
紧跟着，朱琳和黄梅莹也来试戏。
王亚茹这个角色有着很强的知识分子优越感，看不起刘慧芳工人阶级家庭，固执、刻薄，在自己的情感上又非常脆弱……
陈奇找朱琳来，本就是突发奇想让她试试。
试了之后效果不太好，还是演不出那份遭人烦的刻薄劲儿，王好为和夏钢一致否决。黄梅莹是原版，自然很出色，龚雪也倾向她来演，闺蜜嘛。
而龚雪对朱琳没啥特殊的印象，早不在一个层面上了。
另外再说一遍，所谓北朱琳、南龚雪，当年根本没这说法。是后世的网友考古，欣赏二位的颜值，才传出来的这么一句梗。
…………
忙完《渴望》的事情，陈奇终于要走了，先去香港再去美国。
他在那边确实有一堆的工作要做，再回来就得等待召唤了，没错！什么时候让他回来，他才回来。
下半年事情也多，估计要在国内待一阵子，比如《开国大典》国庆上映，看看《功夫熊猫》，还有给北影厂安排戏，甚至壮壮要上幼儿园了——这也是大事，当爹的不能总缺席。
（冇了……
五一档票房7.44亿，连去年一半都没到，扑到姥姥家了）

# 第1035章 合作项目

香江不能没有陈先生，就像A片里不能没有结城。
他这几年主攻美国，留在香港的时间不多，港岛人民还怪想念的，八卦小报都没素材了。好在他精神永存，人不在香港，仍然能贡献喜闻乐见的娱乐食粮。
最近全港最红的新闻就是林清霞变沈殿霞。
《单身日记》已经拍完了，准备在暑期档上映，时间还很遥远，林清霞就没急着减肥，而是按照宣传计划，去逛街、聚会、做美容然后不断被狗仔偷拍。
电影秘而不宣，于是消息很快就歪成了：「秦汉不愿投大陆，林清霞因政治立场与秦汉分手，伤心欲绝，暴饮暴食成肥婆！」
也不完全错，秦汉确实没种，继承了父亲逃跑将军的优良传统，去年林清霞投共爆出来，他就分手了。
林清霞确实伤心了好一阵子，不过在某人的PUA下，现在满脑子都是搞事业。
「你这部片能拿年度冠军！」
「你能打破票房纪录！」
「票房才是自己的，男朋友是别人的！」
「你都快四十岁了，多赚点钱啊，买房买铺当富婆才是硬道理！」
没逛她，如果《单身日记》按照宣传计划完美执行，热辣滚烫，说不定真能拿个票房冠军。
清水湾片场依旧喧嚣，来来往往的明星导演不计其数。
这日一早，一辆普通的家用车驶进了片场，车门一开，36岁的赵雅之下了来。她戴了顶帽子，穿着夹克外套，牛仔裤运动鞋，略施粉黛，与荧幕上的形象完全不同。
她身材不好，两条腿不够长，且粗短，显得下半身壮硕。五官精致，细看也能看出眼角的皱纹和年龄感，但这个女人在镜头前十分抗老，辅以化妆和滤镜，一美几十年。
敬老院的老太太表示认可：「闺女多大了？」
都知道她是拍电视剧出身，其实在70年代末，赵雅之演过《半斤八两》《发钱寒》
《疯劫》等片，票房都不错，只是没有继续发展电影事业。
她一直没掺和左右之争，这两年在台湾拍剧，第一次来左派片场。
望了望大楼，深呼吸几口气，抬脚迈步。先见到了谷薇丽，谷薇丽形式感极强的去通报，才让她进了那间传说中的办公室。
赵雅之有过一些预想，但无论怎样也没想到鼎鼎大名的陈先生，竟然在一边喝可乐，
一边撸猫。
「陈先生！」
「坐吧！」
陈奇滋溜滋溜喝完最后一点可乐，打量了几眼，她不上镜的话，看本人挺普通的。
说起来，大家闯荡港娱的第一站，90%都是赵雅之，先把赵雅之收了。自己不太一样，都1989年了才第一次见她。
「《新白娘子传奇》剧本看了么？」
「看过了，我一定努力！」
「与叶童搭档有问题么？」
「我没试过，但我想我们都是专业演员，叶童演技那么好，应该可以的。」
「叶童个子高，有英气，很适合反串，我期待你们的表现。」
陈奇露出一丝洞悉一切，在瓜地里乱窜的碴之微笑。冷知识：她俩真的谈过！虽然各有家庭，但几十年分分合合，拉拉扯扯，小动作不断，具体不展开说了。
「你祖籍哪里的？」
「呢，河南开封。」
「亲娘嘞，还是河南滴！」
赵雅之尴尬笑笑，全港都知道陈先生有个习惯，逢人必问籍贯，然后就安排人告老还乡，这次也一样：「你的《上海滩》在内地很受欢迎，《京华烟云》也播了，有观众基础。
等新白火了，我安排你回老家看看，正好戏里还有东京汴梁。你们和《包青天》同时拍，哎？咱们拍个彩蛋集，互相客串一下子。
白娘子帮包拯破案，可以可以！」
陈奇又突发奇想，赵雅之保持礼貌的微笑：陈先生果如传闻那样，脑子太跳脱了。
《新白娘子传奇》会在七月份开机，辗转江浙和广东影视城，小青的角色定了黎美娴。
「这是第一部两岸三地合作的电视剧，以后会越来越多。你拍完新白之后还有一部剧，名字暂定《游龙戏凤》，讲明朝正德皇帝的风流韵事，你有个心理准备。」
「谢谢陈先生栽培！」
赵雅之没有拒绝的资格，只能道谢。
又聊了一会，她才跑了出来，下楼就吐出一口气。别看陈先生笑呵呵的很亲切，实则没把自己当回事，因为他每句轻飘飘的话都是在安排，自己未来几年的事业就被预定了。
这种感觉让她压力巨大。
不过还好，陈先生捧人没有失败的，自己应该也可以再创出一番成就。
办公室里，陈奇坐着转椅转圈玩。
去年他赶跑了台湾制作人周令刚，周令刚代表作《戏说乾隆》，是与北影厂合作的。
这剧很火，没了有点可惜，而且他要给北影厂找活干，索性换了个壳子。
《戏说乾隆》也算单元剧，每个单元十几集，讲一个故事，泡一个妞。赵雅之用一张脸，演了三个女主。
后来这种模式被内地模仿，搞出了《康熙微服私访记》。
陈奇这版就是把乾隆换成了正德，故事改成明朝背景，借古讽今，也是每个单元查一个案子，泡一个妞一一哎呦明朝能说的事可太多了！
他此番回港，第一时间就是给北影厂找合作项目，可惜进展不大。左派绝大部分都是现代戏，现代戏就没必要去大陆拍了，除非是警匪片。
古装戏最好，能把大陆的资源充分利用上。
像《新白娘子传奇》《包青天》《江山美人》，北影厂的幕后人员会有大量的活干。
不过这些都是电视剧，还差点。
「《倩女幽魂2》用不着去京城！」
「《黄飞鸿》也不知道拍不拍了，林清霞不演东方不败，古装武侠片我还得想办法推动。主要是徐克现在心野了，再让他拍港片不乐意———
今年好莱坞两部重点片，《风月俏佳人》给了王晶，《人鬼情未了》给了徐克，徐克本来就是港版《人鬼情未了》的导演。
陈奇在一张纸上写想法。
什么《新龙门客栈》《六指琴魔》《绝代双骄》最后定格在《古今大战秦俑情》
上。
当年张艺某和巩丽搞对象，在大陆闹的沸沸扬扬，成了奸夫淫妇。二人只得跑来香港避风头，顺手拍了这部《古今大战秦俑情》。
有古代元素，有现代元素，质量还行，票房也不错。
后来还延伸出另一部电影，程龙的《神话》！
陈奇决定搞一部大片，大片才能提供更多的岗位，有更高的影响力和票房。他马上吩附谷薇丽：「帮我约邹文怀和程龙！」
（还有）

# 第1036章 神话

程龙今年有一部片《奇迹》。
讲一个乡下小子进城闯荡，干出了一番事业，最后帮助一位卖花的老妇人完成心愿的故事一一翻拍自1961年的美国片《锦囊妙计》，原版背景在纽约。
这片是程龙自编自导，拍了9个月，花了6800万港币，香港票房只有3400万。凭借强大的海外号召力，最终还是赚了，只是赚的少了点。
《奇迹》艺术价值颇高，算是他的炫技之作，为了向世人证明：你看看！我不仅会打，我还能玩艺术！
而嘉禾吓的心惊肉跳。程龙拍片的成本越来越高，现在撑得住，但早晚会撑不住的，
一旦海外市场失利，一部片就可能带来灾难性的损失。
但嘉禾又不敢压缩成本，只能看着程龙烧钱。
午后，半岛酒店。
邹文怀、何冠昌、程龙在下午茶座等候，他们现在不用遮遮掩掩，光明正大的见面。
何冠昌拿着一份报纸，读着一条新闻，道：「东方公司并购了北影厂，变成集团公司了，
陈奇升官了。」
「升多大？」
「按他们的说法叫副厅！」
「副厅有多大？」
「内地一座城市的最高官员普遍是正厅，你说他有多大？」
「哇！」
程龙去大陆宣传过，也懂点这方面的弯弯绕绕，道：「那以后陈先生的权力越来越大，我们是不是也能水涨船高？」
「他对我们还算友善，希望如此吧！」
何冠昌喝了口茶，疑惑道：「我们与左派一直各拍各的，陈奇总说要跟阿龙合作，好几年也没动作，怎么突然又要谈了？」
「那是无利不起早的家伙，主动谈合作肯定有什么内情。我们不必管那些，拍电影就好了。」邹文怀道。
等了一会，陈奇到了。
「邹老板！」
「何老板！」
「阿龙，好久不见了！祖名怎么样？」
程龙刚要打招呼，脸顿时一黑，哪壶不开提哪壶！更可怕的是，他从来没说过儿子的名字，但这个家伙张口就能说出来。
香江白龙王，并非浪得虚名！
陈奇一个地方一个画风，在大陆又红又专，在香港神神怪怪，在美国自由开放，深受世界各族人民喜爱。他招呼就座，笑道：
「这些年香港影坛良性发展，环境越来越好，我们两家功不可没。我想与阿龙合作，
可惜一直没时间，这次专程而来，谈谈合作项目。」
「好啊好啊！我当然愿意了，剧本有了么？」程龙开心道。
「还没有，我只是有个故事雏形。而且这也不是进军好莱坞的，主攻亚洲市场。」
「也可以啊！您的项目肯定有保障。」
程龙一听不是去好莱坞的，略感失落，但他又不傻，自然不会拒绝。
「故事分古代、现代两个部分，古代背景是秦朝，一位大将军受秦始皇所命，负责护送朝鲜公主玉漱入秦为妃.」
「等等！秦朝时期，朝鲜还是野人吧？」何冠昌疑惑。
「这个不重要，架空背景，如果写实还麻烦了呢。这位大将军忠义无双，骁勇善战，
与公主情暗生——后公主吃了长生不老药—」
陈奇巴拉巴拉讲了一番。
以《神话》为基础，这片子还行吧，有经典的元素，但整体水准够不上经典。
现实与古代来回穿插，还插入一段去印度的戏码，剧情很乱。其实这种片最大的亮点，难道是前世今生、打斗场面么？
当然有一些，但真正能抓住观众神经和期待值的，就是始皇陵！
可惜《神话》关于这部分的内容太少了，刚高潮就匆匆结尾，特效也不咋地，丧失了大片的特质。
陈奇这版做了一些修改，而且强调：「我们要拍，就拍真正的大片！两地最好的电影人联合起来，对标好莱坞，用最好的特效，你们觉得怎么样？」
邹文怀和何冠昌面面相，道：「想法倒是很好，按照你的标准成本得多少？」
「保守估计，3千多万美元吧！」
噗！
二人想揍他，你耍我们玩呢？程龙也是一惊，但随即变得异常激动，他不怕大，越大越亢奋。
「陈先生你说的太过离谱，就算加上香港票房、内地票房、海外版权，也未必能回本。您另请高明吧，或许别人愿意合作。」
「3千多万美元也就2亿多港币，以阿龙的实力没问题。你们拍《奇迹》都6800万港币了，还差这么一点？」
「风险太大，我们担不起！」
扯几句，陈奇见他们不同意，慢悠悠喝了口茶，道：「绝对担得起。我为什么要设定一个朝鲜公主？就是想与南朝鲜合作，让他们共同投资。阿龙在那边非常有市场，他们的片商肯定愿意掏钱。
我还会找美国片商投资，我们四方分摊，你们不会这点胆量都没有吧？」
「这—」
邹文怀与何冠昌对视一眼，如果分摊成本，那真可以试一试。
其实嘉禾有雄心壮志的，甚至投了1200万美元参与《忍者神龟》，不过那是针对美国市场。陈奇说的这个戏，一听就只能在亚洲市场混，成本很高的。
二人这才答应。
「阿龙，还记得我之前说过的那个盗墓故事么？」
「当然记得！我和洪金保日日等夜夜等，你也不来找我们。」程龙抱怨。
「先拿《神话》练习一下，以后肯定会拍的。大陆市场早晚全面开放，我们不能总是小打小闹，必须要有独属于华语电影的大片！」
这点几人都同意。
管他们如何，在电影行业都算有魄力有进取心的人。
陈奇见完嘉禾，回去又与傅奇商量。
二人合写了一份报告，递到京城去审批。《神话》能否成型，背后还有一个政治因素：中国与南朝鲜还没建交呢，1992年才建交。
不过双方早有意思，默许了民间的一些往来。
比如80年代末，韩国企业就开始在山东投资了，因为近。韩国与香港一样，都要把劳动密集型的产业往外转移。
现任总统卢泰愚的祖籍都是济南长清的，他出身交河卢氏，卢氏源于姜姓，是姜太公的后裔。他后来还到山东认祖归宗来着，成立了世界卢氏宗亲大会，也很神奇。
而从电影上来说，香港与韩国本就交流频繁，好多剧组都在韩国取过景。只是《神话》的规模会特别大，合作更密切，
今年肯定拍不了，明年启动，后年或者大后年上映，赶上中韩建交。
所以二人相信京城一定会同意的，甚至会在国内大力推广这部片。这又是陈奇最擅长的那套把戏，顺应时代潮流，因势利导，体现价值。
《神话》电影如果搞定了，再来一部电视剧，继续搞，就是胡歌拍的那部。
而除了韩国片商，还有美国片商，美国片商是谁？
当然是被索尼收购的人傻钱多的哥伦比亚啦！

# 第1037章 任天堂

清水湾片场。
办公室内，张艺某正在跟陈奇聊《时时刻刻》，他过完年先来香港的，为了做后期。粗剪版已经完成了，今天要搞一场试映会。
“这片拍的太累了！”
“我文化水平不高，这片讲的是一种高层次思想，我费了好大劲才理解，但我觉得成果还是不错的。您这么信任我，我拼死也得报答。”
“说什么报答之恩，你日后拍《满江红》《满江红2》，不要把为师说出来就行了！”
二人聊了一会，人都到了，移步到放映室。
林清霞、钟楚虹都在，左派的一些导演、编剧、演员也在，另邀请了几个影评人，黄霑也来了。陈奇一一问候，又瞧见罗大佑了，顿时一乐。
在张艾嘉的劝说下，罗大佑从美国来香港开个音乐工作室。陈奇答应不弄他，他则给陈慧娴制作了一张专辑，还要给《时时刻刻》配乐。
“好久不见了，最近怎么样？”
“托您的福！”
罗大佑不咸不淡的应了声，黄霑打岔：“哎呀，以前的事情都过去了，现在大家很好嘛！两岸都破冰了，看电影看电影。”
陈奇耸耸肩，对罗大佑没啥恶感，他不轻易针对某个人，只是殃及无辜。
台湾的高凌风大哥最有发言权。
众人就座，灯光暗下，《时时刻刻》试映。
将近120分钟的片长，眨眼即过。
“我的胸中积满了沙石，因此我所想望着的，只是旷野、高山和飞鸟。”
“……永远记住我们在一起的日子，永远记住那些岁月，永远记住我们的爱，永远记住生命中的时时刻刻……”
最后一幕，是萧红的死去。
随着灯光亮起，有几个人在哭，黄霑在叹气，这是看懂的。没看懂的呢，也能感受到片中的那股压抑，情绪不是很高。
罗大佑也看懂了这部片，可能脑子里有很多灵感，表情又空虚又复杂。
陈奇先请几位影评人谈谈感想，黄霑抢着开口：“应该出书的，文字比电影更能表达这种情感，但你们做的已经不错了。我有时怀疑你精神分裂，做商业片就那么俗，做艺术片又这么雅！”
“哈！美国人都这么说啊！”
陈奇笑道。
又一人道：“纯艺术片，表达的东西非常深刻，三位女性面对不同困境时做出的选择……这不算一部纯女性电影，因为男性可能也会面临相似的困境。”
“演员都很棒！林清霞小姐非常精准，阿虹着实令人大吃一惊，可谓突破了以往的印象。”
“我混了这么多年也该有点长进了！”
钟楚虹在场，还是大嘴巴，甜酒窝。
又有人道：“陈先生，这部片观影门槛相当高，很多人真的会看不懂，或者觉得闷，在香港基本是扑街了。你要拿去参展么？”
“我要送去威尼斯电影节！”
“威尼斯么？”
影评人思索片刻，齐声道：“威尼斯可以的，他们就喜欢这种纯艺术片。如今西方女性思潮愈发汹涌，很对他们的路线。”
“好了，承你们吉言，今日的观影就到这里。感谢大家前来，尤其是几位媒体人和评论家，我们略备薄酒，大家一块去休息休息。”
他招呼众人去吃饭。罗大佑不愿意去，陈奇没强求。罗大佑是个有文化有思想有医术的家伙，一定能把《时时刻刻》的音乐做好。
他要送这片去威尼斯，自然势在必得。
陈奇知道，台湾侯孝贤的《悲情城市》也会参加威尼斯。
他更知道，谢晋是今年的评委之一。历史上正是谢晋的努力争取，才让《悲情城市》拿了金狮奖。如今《时时刻刻》自己人的片子去参展，谢晋天然是助力。
剩下的就是场外操作。
陈奇砸了钱，让葛浩文去铺垫，总之就是：意大利会在上半年掀起前所未有的女性思潮讨论，萧红作品的意大利文版本也会发行。
《美丽人生》靠集中营，《雨人》靠弱势群体，《时时刻刻》靠女性牌。经过前面柏林、戛纳的搞事，大家早就祛魅了，都明白想在西方拿奖，别跟他们讲道理，就特么得绑架他们！
…………
纽约。
北美任天堂总部。
负责人叫荒川实，是任天堂老板山内溥的女婿。话说任天堂最早的业务，是做日本扑克牌的，转型成游戏商也十分神奇。
几个从莫斯科风尘仆仆滚回来的家伙，向荒川实报告，他一听就毛了。
“掌机版权已经卖出去了？”
“是的，卖给了香港人！”
“家用游戏机版权也卖出去了？”
“我们只晚了一步，同样卖给了香港人。据说还是香港人出的主意，让苏联人与英国人修改了合同，而英国人拿走了街机版权。”
“即是说，所有版权都没了？”
“抱歉先生！是我们的过错。”
荒川实的确很愤怒，但马上稳住情绪，道：“不！这是我的失误，我没想到香港人会争抢《俄罗斯方块》，而且那么迅速。知道是哪家公司么？”
“东方公司！”
“他们不是拍电影的么？难道进军游戏界了？还是说想拍《俄罗斯方块》电影？那怎么拍呢？”
荒川实身在美国，自然知道东方公司，表示很疑惑。
任天堂为啥非要《俄罗斯方块》呢？
因为他们在研发一款掌机Game Boy！这款机子计划在今年发售，那就得有配套的游戏，而掌机的性能比不上电视游戏机，只能玩一些小游戏。
《俄罗斯方块》是最佳选择。
任天堂发售Game Boy的时候，将《俄罗斯方块》捆绑销售，大受欢迎。另有《超级马里奥大陆》《网球》《打砖块》《麻将》之类，全是小游戏。马里奥也是简化版。
“……”
荒川实在办公室里转了几圈，立刻吩咐：“马上去香港找东方公司，跟他们谈版权，能买就买，不能买就谈授权，随时向我汇报。”
“哈依！”
荒川实下了命令，心中忧虑，他知道这家公司对日本人的态度不太友好，不像其他的中国企业。
（冇了……）

# 第1038章 此一时彼一时

京城。
俗话说：新官上任三把火！陈奇上任后没什么动静，结果去了香港没多久，直接整了把大的，搞的好几个部门联合起来开会。
“东方公司递交了一份报告，主要讲两件事！”
“他们计划拍一部大制作电影，里面有朝鲜元素，想拉上南朝鲜、美国一起投资拍摄。男主演是一个叫程龙的香港演员，他在南朝鲜非常受欢迎，所以片商投资的意愿可能很大。”
嗡嗡嗡！
顿时议论纷纷。
“咱们和南朝鲜还没建交呢，我觉得应该谨慎行事。”
“南朝鲜十分喜欢香港电影，东方公司的片子卖进去不知多少部了，谨慎什么？只是这部戏规模大，是首次正式合作，意义不同。”
“意思是看南朝鲜官方态度了？”
“他们应该很乐意合作，官方默许，民间合作，拍部电影而已。”
大家讨论了一会，都觉得可行性很大。有人问：“那第二件事呢？”
“东方公司想借由该片在京郊建立一个影视产业示范区，包括影视城、后期制作基地、旅游城等全链条覆盖。其实就是要地皮，不过他们胃口不小啊！”
“陈奇同志的意思，是选取一个平地多、有水源、比较穷的镇子，将整座镇子打造成示范区，带动产业升级，也能让群众致富。”
“……”
诸多领导面面相觑，有点超纲了。
“那北影厂干什么呢？”
“他觉得国内影视业会迅速发展，北影厂受限于位置和面积，很快就会不够用。以后只作为行政管理基地，将拍摄工作外移。”
“资金怎么解决？”
“小陈说他可以想办法。”
“那镇子原有的群众如何安置？”
“影视产业能提供大量的工作岗位，这点在广东影视基地已经得到证明。”
一提广东，热情又上来了：“听说那边搞的越来越好，还在扩建呢？”
“是啊！好像要建一个明清宫苑区，这有点拧巴了，明清宫苑要建也是在北方建嘛！那边雨水多，气候潮湿，其实不适合拍戏。”
“为了统战香港没办法！不过以目前的环境，起码电视剧肯定会飞速发展，只在广东大老远的有个影视城确实不够，北方也得有。”
讨论了一下，大家非常感兴趣，但兹事体大。
这可关乎一座镇子呢，还是在京郊眼皮底下，要万分小心。陈奇只写了报告，他不着急，他都不着急领导更不着急了，将此事记下，以供后续研究。
从90年代至今，京城出现过大大小小十几座影视基地，绝大部分都死了。
后世都集中在怀柔，以中影基地为核心。
中影公司现在只是一家发行公司，陈奇在慢慢抢占资源和权力，照此下去，中影或许就不会变成那个庞大的中影集团了。
东方集团取而代之。
连发行权都可以抢！我们本来就有两家具备引进外片和发行权的公司，一个中影，一个是2003年成立的华夏。只是华夏太拉跨，存在感不强。
…………
香港。
片场的放映室，陈奇又在看片，这是计划在今年暑期档上映的《黑侠2》。
按照好莱坞的一贯套路，第二部就该溯源了，展现超级英雄自身和力量的起源。
第一部黑侠摧毁了纳粹余孽的亚洲基地，第二部的剧情是他找到了女友和伙伴，揭示这帮人的身世和各种能力，貌似顺理成章的要去捣毁纳粹总部，结果女友早被控制思想，关键时刻跳反……由此引出第三部的最终决战。
“啪啪啪！”
看完后，陈奇拍了拍巴掌：“保持了第一部的水准，在场面和打斗上还有突破，小李演的也行。”
嘿嘿！
李连结笑了两声，颇有心事的样子。
“我前前后后消耗了十个月，拍完三部曲我再也不碰了！”徐克叹道。
“你正是年轻力壮创作巅峰的时候，怎么打退堂鼓了？”陈奇疑惑。
“王晶那个胖子一个月一部戏，随随便便七八千万票房。我十个月一部戏，可能还没他成功，是你你也打退堂鼓！”徐克没好气道。
“呃……”
陈奇挠头，这种对比确实很伤人，安慰道：“你俩擅长的不一样。他拍的你未必拍得来，你拍的王晶也不会，他那些都是肤浅的青春片，哪比得过黑侠？
你要是觉得烦，正好拍《人鬼情未了》换换风格，这部片的票房潜力你懂的。”
“哼！”
徐克的胡子翘起来，舒服了点。他累死累活却干不过王晶那胖子，心态不平衡，每个导演都希望票房好，《人鬼情未了》自然没问题。
而陈奇道：“我说老徐，你现在进军好莱坞了，对港片还有兴趣么？”
“那要看什么类型的港片，一般的我真没兴趣拍。”
“武侠呢？”
“武侠可以！”
徐克毫不犹豫的点头，道：“其实我觉得《黑侠》固然好，但它太西化了，缺乏中国文化的思想和韵味。我很喜欢武侠片，可惜现在都市片当道，别说武侠，古装戏都没几个愿意拍。这几年好像只有《倩女幽魂》吧？”
“是啊！我也觉得把武侠片丢掉怪可惜的，等腾出空来我们好好聊聊。”
武侠/功夫片，才是华语电影唯一原创的类型片。陈奇全盘向外走，却也不想忽略武侠，徐老怪的武侠片多好看啊，可惜晚节不保，拍了《射雕》。
看完了片。
徐克先闪了，陈奇往出走，一直没吭声的李连结忽然追上来，喊：“奇哥！我有件事想跟您说说。”
“什么事？”
陈奇回过头，忽然有点想笑，曾经李连结仗着认识早，年纪相差不大，称呼从来都是你你你，现在也知道叫声您了。
“我当初借调过来8年，今年到期了。”
“哦……”
他一拍脑袋，都把这破事忘了，问：“武术队怎么说？”
“他们让我先问您的意见！”
“你自己的想法呢？”
“我当然想跟着您干了！我今年26岁了，在武术队可以退役了。”
李连结毫不犹豫，华纳的那部《无证猎杀》扑的无声无息，这让他领会到没有后台一个中国演员在好莱坞会是什么处境。
“跟着我？你不想出国？”
陈奇乐道。
“我在这待的好，出国干什么？我就想留在公司拍戏。”
李连结又不傻，自己有名气有地位，现在也能赚到钱了，还有利智吊着，干嘛离开？而且以东方公司的实力，他也不敢走——自己出去混能去哪儿啊？去嘉禾？邹文怀敢收么？
“……”
陈奇盯着他半天，一直不说话，李连结有点毛，心脏怦怦跳，好在耳朵里传进一句话：“既然如此，你去找谷薇丽吧。”
“谢谢奇哥！”
“谢谢奇哥！”
李连结这才松了口气，千恩万谢。
陈奇瞧着他欢天喜地离开的背影，只得感慨此一时彼一时，当年自己啥本钱也没有，还想着把李连结按在体制内，免得他干恶心事。
结果八年过去，李连结走的心思都冇了。留下来也罢，以后还有些戏要他拍。
陈奇回到办公室，刚忙了一会，谷薇丽进来了：“老板，任天堂北美公司的人想见见您！”
“任天堂？”
他略一沉吟，道：“说我临时出差了，看他们能等几天。”
“好，我明白了！”
谷薇丽一听就懂。
（身体不舒服，今天冇了……）

# 第1039章 反抗老任暴政

任天堂的代表叫松本洋一。
他在日本人里算高的，很瘦，已经来香港五天了。前几天，他每天都去东方公司询问，最后直接坐在门口，赶也赶不走，说死要等陈先生出现。
“老板您得见见啦！”
“不然他明天就土下座！后天就切腹啦！”
在谷薇丽的提醒下，陈奇终于出差回来了。
于是在第六天，松本洋一穿戴得体，精神抖擞，完全不像苦熬的样子，进入了这间传说中的办公室——东方公司在日本人眼里也是传奇，他们十分羡慕嫉妒恨，凭什么中国人能在好莱坞取得成功？且是出了名的对日不友善。
松本洋一怀着这样的心态，见到了陈奇。
第一反应与很多人相同，好年轻啊！
“陈先生，终于见到您了！”
“你会说中文？”
“家父非常喜爱中华文化，我耳濡目染也学了一些，此番冒昧拜访，略备薄礼，不成敬意！”
松本洋一弯腰90度，双手将一个礼盒递过去，陈奇接过来一瞧，大概是什么日本土特产，随手放一边，笑道：“费心了，请坐！”
“我在任天堂北美公司工作……哦，就是在纽约，平时最喜欢看电影，陈先生能在美国闯出一番事业，着实令人钦佩！《雨人》我看了三遍，里面的兄弟情太让人感动了……”
“停停！”
陈奇见他没完没了的客气，连忙打住：“我们就不要过多寒暄了，你有什么事要见我？”
“是这样！”
松本洋一坐直身子，解释道：“我们听闻陈先生拿到了《俄罗斯方块》的版权，刚巧我们也想发行这款游戏，所以想与您谈一谈。”
“你们想要哪个版权？”
“家用游戏机和掌机！如果您肯割爱，我们愿意出高价买下版权，或者您想授权也可以。”
“版权是不会卖的，我们可以谈谈授权。”
“好的！有两种方式，第一种是买断，我们买断《俄罗斯方块》全球发行权，期限是5年，价格是1500万美元。第二种是分成，期限也是五年，每卖出一份《俄罗斯方块》，给您10%的分成。”
“……”
陈奇翻了个白眼，忽悠大傻子呢！
《俄罗斯方块》仅算五年期限，至少也能有3000万份，正版卡带超级贵，平均要30美元，那特娘就是9亿！当然里面还有各种成本，但对方这个报价就是很没诚意。
要知道，陈奇还得给苏联人版税呢！
“太低了，我要50%！”
“陈先生，您这样让我很为难。”
松本洋一保持礼貌温和的姿态，嘴上却很强硬：“您可能没理解我们为您省去的麻烦，首先《俄罗斯方块》的版权很乱，好多公司都拥有无效版权，这需要法律手段来解决。任天堂有最强的法务部，您授权给我们，我们去打官司，完全不用您操心。
其次，卡带的成本很透明，单张卡带大概要10美元，非常贵。您不用承担生产成本，您一张口就要50%，这真是，真是……唉！”
他表现得又无奈又惶然，深谙谈判技巧。
这里要说一下，任天堂是超级霸道的。比如一家游戏厂商，想让自己的游戏在任天堂主机上发行，那么要遵守如下规则：
卡带必须由任天堂来生产，但生产成本由游戏商来承担；
游戏的订货、流通、批发必须由任天堂合作组织负责，游戏商不能私自出售；
每个游戏商每年发售的作品数量有限制，通常在1-6个不等；
游戏商要预估销量，先交30%的分成，至于最后游戏卖了多少，任天堂不管，反正它不能亏。在此基础上，游戏商还得交一笔押金，大概几亿日元，以保证自己不会叛逃到别的平台。
更黑的是，后来任天堂搞磁碟机，它连游戏版权都要分一半。
这种制度虽然保证了游戏质量，但是靠压榨厂商实现的。任天堂最牛逼的时候，大家敢怒不敢言，后来索尼开发了PS，大量厂商从任天堂的暴政下逃出来，投靠索尼。
反抗老任暴政，世界属于PS！
《俄罗斯方块》不是东方公司开发的，只是有版权而已。而且是任天堂主动来求，所以不适用上述规则，但陈奇开口要分一半，比要了任天堂命还难受。
“50%肯定不行的，最多最多15%！”
“15%？”
陈奇一听就乐了，道：“首先《俄罗斯方块》不是什么无名小卒，全球知名度甚高，你们付高价是应该的。其次，打官司不用你们操心，我们自己能打。
最后，卡带成本不是透明的！
你们绑架游戏商，让他们承担卡带成本，但你们又不公开成本是多少，都是你们自己说的算，就别在这跟我叫屈了。”
“陈先生！”
松本洋一面色一变，日本职场固有的礼貌感有点维持不住，道：“您的话非常过分，已经损害我公司的名誉，我希望您能收回这句话。”
“哦？不然呢？”
“我们的FS游戏机全球销量第一，美国三分之一的家庭都有我们的游戏机！您也应该多看看新闻，我们的新一代掌机很快就要发售，《俄罗斯方块》与我们合作才能达到最大的双赢！”
松本洋一站了起来，目光逼视。
“……”
陈奇用膀胱乜了他一眼，身子往后一靠，道：“去年11月，《俄罗斯方块》在日本发售，听说已经卖了200万份。如果我没记错的话，就是在你们平台上发售的。
你们没有得到真正的授权，私自发行我的游戏，别以为能置身事外，打官司也有你们一份！”
“你！”
松本洋一终于绷不住，被戳破了心思。任天堂急着拿下《俄罗斯方块》的真正版权，陈奇说的正是其中一个因素。真要打官司，任天堂不占理的。
从来都是任天堂要别人的钱，几时轮到它给钱了？！
“回去想明白再跟我说话，你可以走了！”
陈奇逐客。
松本洋一还想逼逼几句，咣的一声门推开，小莫站在门口虎视眈眈，特别期待他有进一步举动，那样就能痛打小鬼子了。
“感谢您百忙之中的会见，我会回去禀报的，告辞了！”
松本洋一又是一个九十度鞠躬，在小莫非常遗憾的目光中跑了，小莫嘟囔着：“妈的跑得倒快，看着就贼眉鼠眼！”
“老板老板，谈的怎么样？”
谷薇丽屁颠屁颠的进来，她是个二次元嘛，很关注游戏的。
“不怎么样，合作没达成。”
“任天堂市场份额最大，那《俄罗斯方块》怎么办啊？”谷薇丽道。
“最大而已，又不是垄断，它的对手多了！马上给我订机票，我要去美国，再派人去趟苏联，咱们声势浩大的打场官司。”
这会是3月下旬，陈奇也该去美国参加奥斯卡了。

# 第1040章 混乱的俄罗斯方块

东方公司在研发家用游戏机、掌机，那《俄罗斯方块》为什么不在自己的平台上发售？
因为他们的机子性能要差一些，又是新品牌，还得开拓市场，比不上已经有成熟份额的游戏公司。其次，家用游戏机就是仿制任天堂的FC游戏机。
前文说过，这东西在法律保护不完善的国家可以卖，比如国内。
在美国卖，任天堂一告一个准。
包括掌机，任天堂即将发售的GAME BOY，浑身上下都是专利啊，包括那个经典的十字按键，那也是专利。我们小时候玩的都是山寨货。
陈奇做的掌机要避开GAME BOY，最明显的就是外观。
GAME BOY是竖着的，他做的就是横着的（如图）
这款横着的，是世嘉为了对抗GAME BOY开发的，但世嘉现在还没做呢。
所以拿美国市场举例，《俄罗斯方块》的家用游戏机版，必须与别人合作，不然涉及侵权。而掌机版，自己可以发售，不涉及侵权。
至于电子宠物，那才是当下原创的。
其实电子产品，不发达地区跟发达地区有一个滞后性。比如国内流行小霸王的时候，在海外这种机子已经落伍了，人家都在搞新一代主机。
再过两年，电脑游戏都开始流行了。
然后就是互联网浪潮了。
…………
洛杉矶。
还是这间包季的酒店，陈奇风尘仆仆的回到这里，如同回到了家一般。
服务人员对他都很热情，此刻，一位年轻的女服务生正撅着屁股，认真的为其收拾行李箱，该熨的熨，该迭的迭。她能感受到男人的目光在自己的屁股上停留一阵，然后又挪开。
长得帅，出手大方，对人也和善……可惜喜欢男人。
女服务生暗自嘀咕着，她有过这方面的经验，被客人掀起裙子后入，事后都能得到一笔可观的小费。但这个中国人从来没有过。
“咚咚！”
“老板！”
女服务生看了一眼进来的江智强，收拾完衣物往出走，与其擦肩而过。江智强感觉古怪，道：“她为什么用那种眼神看我？”
“可能贪婪你的美色？”
陈奇刚沏好了一壶高碎，坐在沙发上品茶，道：“报纸和电视台沟通好了？”
“OK了！明天发消息，很快就能传遍全美。老板，这个《俄罗斯方块》这么重要么？”
“《俄罗斯方块》很重要，但更重要的是我们借此机会正式入场。入场懂不懂？杀入一个陌生的领域总得放几声炮仗，让大家知道我们来了。”
“原来如此！”
江智强耸耸肩，反正不太懂游戏产业，汇报一些情况道：“奥斯卡邀请您和米歇尔菲佛做颁奖嘉宾，颁发最佳改编剧本奖。你如果答应，抽空去走一遍台，熟悉熟悉环境。”
“嗯，可以！”陈奇点头。
“哥伦比亚收购了乔恩彼得斯的公司，花了2亿美元！”
“多少？他那破公司值2亿？”
“是的，哥伦比亚聘请乔恩彼得斯和他的合伙人古柏，担任联合总裁，以后他们就是哥伦比亚的新掌门了。”
“哈哈！”
陈奇拍了下大腿，乐道：“成了！没想到还真成了。”
“全好莱坞都在震惊，我也想不通。虽说乔恩彼得斯是著名制作人，但还要特意花2亿美金收购他的小公司，为什么呢？”
“因为他善！”
陈奇做了个手势，分析道：“索尼有点破罐破摔的心理，反正都花那么多钱了，干脆一花到底，就当交入场费了。你帮我约……还是算了，奥斯卡结束我再见见他。”
“哎呀！索尼真是慷慨又大方！”
陈奇喝着茶，已经在考虑怎么帮他们花钱了。
…………
纽约。
任天堂北美总部。
松本洋一已经汇报过了，荒川实听了很愤怒，那个中国人真敢开口！他们又不是游戏开发商，只是走了狗屎运拿到了《俄罗斯方块》的版权，就敢要50%？怎么不去抢啊？
但眼前也有实际问题：
GAME BOY最好有《俄罗斯方块》助力，而且任天堂去年确实在日本发行了《俄罗斯方块》的FC版，是与一个声称有版权的美国人合作的。
那现在考虑的，就是要不要给50%的分成，来填补这些可能造成的潜在损失？
而荒川实对《俄罗斯方块》又十分有信心，给50%太多了。
“咚咚咚！”
“请进！”
“有重要消息！”
松本洋一拿着一份报纸，突然急匆匆的闯进来，道：“东方公司直接公开声明了！”
嗯？
荒川实接过报纸一瞧，却是陈奇买下版面，专门宣布了一条新闻，大意是：《俄罗斯方块》的家用游戏机、掌机版权都在我这里，我们与苏联人谈的，绝对可靠。任何声称有版权，并且发行这款游戏的公司都是侵权行为，立刻停止，否则法庭上见！
这便罢了，偏偏后面还有一句：我们已经拒绝了任天堂的报价！
“欺人太甚！欺人太甚！”
荒川实气的不行，骂道：“这种私下的商业谈判怎么能公之于众？他们不守规矩！岂可修！”
“那我们现在怎么办？”松本洋一问。
荒川实背着手在办公室里转了几圈，道：“你再去东方公司，再与他们谈谈！”
“那要答应他们的条件么？”
“……”
荒川实紧皱眉头，万分纠结，还是没敢违背任天堂死赚别人钱的经营策略，道：“提高到25%，50%万万不能，一旦打开这个口子，别的游戏商怎么想？”
“我马上动身！”
松本洋一道。
他们不知道陈奇来美国了，又跑去香港，自然是见不到人。
……
与此同时，美国的游戏商全知道了消息，进而全球有意《俄罗斯方块》的游戏商也都知道了。
一时间，好几家公司都跳出来表示自己才有真正的版权，你们那个才是假的！这种事靠嘴说不行，那就得打官司呗。
而这其中，又有一家叫世嘉的日本公司。他们有一款非常棒的主机MD，也买了《俄罗斯方块》的假授权，准备在美国发行这款游戏。
总之美国的游戏界瞬间热闹起来，而陈奇搅合完，暂时没理他们，拍拍屁股先去参加奥斯卡了。

# 第1041章 61届奥斯卡

3月29日，洛杉矶神圣公民大剧院。
傍晚时分，天光未暗，红毯上星光熠熠，左右挤满了记者，长枪短炮蓄势待发。一辆一辆加长的凯迪拉克礼宾车陆续抵达，好像积木一样铺满了街道。
有闲不住先下车的，在红毯两侧接受记者采访，还有直升机在头顶嗡嗡嗡的俯拍。
今年的奥斯卡盛况空前，会在91个国家播出，首次包括苏联——不得不说，戈地图上任之后，拥抱自由拥抱的太积极了。
去年因为编剧罢工，搞的颁奖礼非常尴尬，今年可能要补救一下，各环节都请了业内高手，预算也是出奇的高。
“滴滴！”
又一辆礼宾车抵达，距离红毯老远就停下了，然后龟速向前移动。车里坐着的正是《雨人》剧组，汤姆克鲁斯愈发帅气，达斯汀霍夫曼春风得意，他连拿戛纳、金球两座影帝，奥斯卡也是最大热门。
但更春风得意的，是哥伦比亚新上任的联合总裁：乔恩彼得斯和古柏！
“陈！你颁发哪个奖项？”
“最佳改编剧本！”
“咦？那岂不是与最佳原创剧本挨着？看来肯定是你了，颁奖礼要的就是戏剧效果。”
“不要乌鸦嘴！结果没出来之前，什么都不确定。”
“什么叫乌鸦嘴？”
陈奇简单解释了一下，几人都笑起来，乔恩彼得斯尤为开心，十分想与其说点悄悄话，可惜没什么时间，只好等颁奖结束。
当大公司的总裁就是爽啊！不足为外人道也。
陈奇对古柏有些好奇，他性格内敛，话不多，作为乔恩彼得斯的合伙人，一直没啥存在感。但以哥伦比亚的历史来看，古柏的抽象不亚于乔恩彼得斯。
卧龙凤雏啊！往往是成对出现的，这点也很玄学。
“前面队伍好长，我想下车透透风，你们呢？”达斯汀霍夫曼道。
“那就一起吧！”
“我们接受一下采访！”
于是几人下了车，步行到红毯两侧的采访区，马上有记者盯过来。大家面对镜头都很娴熟自若，记者也问了陈奇几个问题。
“你第二次获得最佳剧本的提名，预测一下结果？”
“当然可以！你有硬币么？”
记者贡献了一枚10美分的硬币，陈奇往上一扔，接住，问：“你猜猜正面还是反面？”
“正面！”
“猜对了。”
陈奇移开手掌，露出罗斯福的正面头像，笑道：“你给了我好运，我今晚一定能拿奖。”
“哇哦！那如果没猜对呢？”
“你带走了坏运气，我也一定能拿奖。”
奶大屁股翘的美女记者张开嘴，乐开了花，现场就能给他嘬。
米歇尔菲佛旁观了一切，笑道：“陈！你有很多调戏女人的手段，但你偏偏守身如玉，怪不得好莱坞都在传你的八卦，说你……嗯，你懂的。”
“嘁！你幸灾乐祸干什么？你怪我没调戏你么？”
陈厅来到美国，又变得自由奔放，跟米歇尔逗了几句嘴，忽地看到一个黑黑的家伙，上前几步打招呼：“丹泽尔！”
此人30多岁，脸有点长，高大壮硕，近乎190的身高，看着就不好惹。而他转过脸，却露出一个很斯文的笑容：“嗨，陈！”
他叫丹泽尔华盛顿，是一位在70年代上过大学的黑人，想想这含金量。
“《雨人》真是太棒了，祝你们在今晚大胜而归！”
“谢谢！你是颁奖嘉宾么？”
“哦，我还没到那种程度，我只是来观礼。”
“没关系，说不定你明年就会站在领奖台上。”
丹泽尔华盛顿说的很自然，没什么不好意思，也没什么故作姿态。他一向被认为是好莱坞的清流，品格高尚，但众所周知，好莱坞就不可能有清流，只能说相对好些。
陈奇有意搭话，他也乐得陪聊。
当今除了艾迪墨菲、丹泽尔华盛顿等寥寥数人，黑人演员在好莱坞还是挺难混出头的。威尔史密斯这会还在歌唱界混，第一部电影片酬只有5万美元。
转悠了一会，终于轮到《雨人》走红毯。
几人各具风骚的踏上红毯上，谋杀了今天最多的菲林，《雨人》是去年年度票房冠军，又有金皮克加成，话题度拉满，奥斯卡大热。
…………
折腾一番，总算入场。
今天的开场舞很有特色，一个女演员扮演白雪公主，来到了好莱坞，被好莱坞的声色犬马迷得神魂颠倒，大家在台上载歌载舞，热闹非凡。
不过颁奖礼结束就被迪士尼告了，说未经许可使用了白雪公主的肖像。奥斯卡赶紧道歉，迪士尼便撤销了诉讼。
今年没设主持人，而是把典礼分成了几部分，每部分都有一位特邀嘉宾致词，随后引出后面的节目。陈奇参加奥斯卡，真的有异乡人之感，比如开场致词的老太太根本不认识。
但全场掌声热烈，还起立。
他只得跟着起立。
第一个奖项是最佳女配角：
“吉娜·戴维斯《意外的旅客》！”
“西格妮·韦弗《上班女郎》！”
“琼·丘萨克《上班女郎》！”
“弗朗西斯·麦克杜蒙德《密西西比在燃烧》！”
“米歇尔·菲佛《危险关系》！”
米歇尔很紧张，这是她第一次获奥斯卡提名，颁奖嘉宾宣布结果：“吉娜·戴维斯，《意外的旅客》！”
陈奇的座位不远，能清楚看到米歇尔脸上的失落。顺带一提，这个吉娜·戴维斯就是原版《末路狂花》的主演，演技自然没得说。
他还没想好找谁跟林清霞搭戏，又瞄了米歇尔一眼。
“要不找她来？她演技倒也行，还是熟人，没那么多麻烦……算了，先让她拍完《人鬼情未了》再说。”
本届的颁奖嘉宾很有特点，要么是亲人关系，要么是老搭档，都是一组一组的。像达斯汀霍夫曼和汤姆克鲁斯就是一组，陈奇和米歇尔是一组。
《雨人》拿了八项提名，结果典礼刷刷的走，最佳配乐、摄影、艺术指导、剪辑全没拿，而剩下的是原创剧本、男主、导演、影片，全是硬货。
先是最佳男主。
去年的影帝迈克道格拉斯上台，就是喜欢舔的那个。
“达斯汀·霍夫曼《雨人》！”
”汤姆·汉克斯《飞向未来》！”
另外三个候选不认得，陈奇看着这俩人，尤其紧张的汤姆汉克斯，不知不觉在好莱坞也混了这么多熟人。
“获奖者是——达斯汀·霍夫曼！”
哇哦！
“哗哗哗！”
掌声和欢呼声在一瞬间响起，汤姆汉克斯保持表情管理，达斯汀·霍夫曼很激动的站起身，与陈奇几人一一拥抱，大步上台，众望所归。
（冇了……）

# 第1042章 大编剧陈

美国人还是最喜欢奥斯卡，达斯汀霍夫曼比在戛纳激动多了。
他个子很矮，只有167cm，1980年凭借《克莱默夫妇》已经拿过一次影帝了，这是第二次。不过与很多好莱坞大腕一样，他也是个老流氓，滥交、吸毒、性骚扰不在话下。
“谢谢，感谢学院颁给我这个奖！”
达斯汀霍夫曼歪着脖子，目光游移，用一种很有钝感的语调，即他在《雨人》里自闭症患者的状态发表感言：“感谢我的经纪人、制作人，《雨人》有很棒的演员阵容，感谢所有的工作人员。感谢陈，你写出了一个伟大的剧本……感谢金皮克，你是一个伟大的人……”
“我与自闭症患者接触了很长时间，谢谢所有愿意与我交谈的人，他们及亲属给了我很大的帮助，这个奖属于你们！”
“哗哗哗！”
达斯汀霍夫曼在掌声中下场，随后是剪辑奖和科技成果奖。
伴随着一阵悠扬的音乐，颁奖嘉宾理查德·德莱福斯和艾米欧文出场，前者是演员，代表作《大白鲨》《第三类接触》等，后者是歌手+演员，她还有另一个身份：斯皮尔伯格的前妻。
今年刚离婚，斯皮尔伯格掏了1亿美元的分手费。
“获最佳原创剧本提名的有——”
“《飞越未来》，35岁的人也可以扮演13岁的小孩！”
“《棒球英雄》，讲述了一个成人世界的关于棒球的故事！”
今年奥斯卡做了好多小细节，比如此刻，每个提名都有一句简短的介绍。
“《一条名叫旺达的鱼》，一个疯狂搞笑的故事！”
“《雨人》，一段重新发现的手足情！”
“《不设限通缉》，一首催人泪下的乐章！”
每说一个，大家都要礼节性的拍手。陈奇也跟着拍手，他个人非常喜欢《一条名叫旺达的鱼》，这片拍的很棒，它还有个香港译名《靓女大贼神仙鱼》。
此时此刻，他也有些紧张，拿奖嘛！越多越好。
而他是这些编剧里最有价值、最具商业性、最帅气、最年轻的一个，镜头在他脸上扫来扫去，各种给特写。艾米欧文则拆开用红丝带系着的白信封，公布道：
“获奖的是：《雨人》，陈！”
“哗哗哗！”
全场投来目光，看着这个神奇的中国人上台。他创造的奇迹已经让好莱坞免疫了，并视作理所当然，不过拿了两次最佳剧本也算罕见，在奥斯卡历史上一只手就数的过来。
“这真是一个美妙的时刻！感谢……”
陈奇站在台上，例行公事感谢了一大串人，又道：“电影有时可以很简单，有时可以很伟大。
它既能歌颂人性之光，也能剖析灵魂丑恶；既能涂满幻想画卷，也能展现社会现实……《雨人》只是做了其中的一小部分，让人们去关注自闭症患者这个弱势群体，这是我们最大的骄傲！感谢大家！”
陈奇来过好几次奥斯卡了，美国观众并不陌生。
而今年颁奖礼会在91个国家播出，包括苏联在内，好多好多人是第一次看到这位东方魔法师。
“哗哗哗！”
之前彩排走位，主办方告诉他的是：如果你获奖了，你就再上一次舞台；如果你没获奖，你就马上到后台，与米歇尔一起准备颁奖。
现在他拿奖了，所以走到左边的侧台，把奖杯交给工作人员，而后折回。一头金发，穿着黑色礼服展示窈窕身材的米歇尔菲佛从右边走出来。
“哇哦！”
底下一阵轻呼，二人走到台前，米歇尔开口：“你不是准备了段子么？”
“是的，我准备了两个段子，获奖和没获奖的不同情况。我们要演一下么？”
“当然了！”
大家等着他们讲段子，结果二人空了两秒钟，米歇尔转过头，张开双手，露出标准的微笑：“恭喜你，陈！”
“谢谢！”
陈奇也微微点头示意。
“……”
全场一愣，旋即才意识到这是个冷段子，就在有点尴尬时，下一秒米歇尔重复了刚才的动作，张开双手，露出标准的微笑：“别灰心，陈！”
“谢谢！”
陈奇也是一模一样的动作。
“哈哈哈！”
大家这才开怀的笑起来，二人则一本正经，开始颁奖。
最佳改编剧本给了《危险关系》。
非常巧，这片刚好有米歇尔菲佛、乌玛瑟曼、基努里维斯出演。乌玛瑟曼也坐在台下，看着方才二人的互动，白眼早翻到天上去了。
……
香港。
TVB也能看颁奖礼，在拍摄间隙，剧组人员跑到食堂围着电视机观看。
邱淑珍酸的像个山西人，哼道：“师父每次去美国都像换了个人，在香港怎么不这样啊？”
“一方水土养一方人嘛！老板在美国久了，难免受洋鬼子的风水影响，回来我给他求道符，跨个火盆，用柚子叶拍一拍就OK了。”
“你们说老板拿了两个剧本奖，身价会涨到多少啊？”
“那得200万美金起步啊！”
“哇！”
众人大呼小叫，200万美金即1556万港币。
……
同样，在美华人也都看到了。
如今这个群体又添新丁，除了张瑜、王伯昭、陈冲、张朝阳、陈丹青等等之外，一个叫张伟欣的女演员也在美国留学/刷盘子，她有个女儿叫李小璐，今年8岁了。
在演员群体中，还就王伯昭混的最好咧。
他演《人在纽约》有了些名气，时不时能接到一些美剧、小成本电影的亚裔配角的角色。
他经常把大家叫过来聚餐，充充大哥。
“我说老王，你不是说约陈先生了么？有回复么？”
“有有！但人家日理万机，能排出档期嘛！”
“你可别蒙我们，我们都想见见陈先生呢。都是从国内过来的，我们求他不指望拍什么戏，但拉我们一把也好呀！”
“是啊是啊！跑龙套我们也愿意。”
这帮人有的在国内出名，有的也没啥名气，各种憧憬的来到美国，然后被爆锤。事业失败不说，生活都很困难，生活困难不说，自身安全都成问题。
比如陈冲自爆过，曾被两个校医性侵。
……
莫斯科。
在这个年头，部分苏联人民看上了美国电视节目，其中就包括计算机中心。
帕基特诺夫和别里科夫看着电视里的陈奇，挠挠大脑袋，道：“上次那些香港人是不是说代表东方公司？老板就是这个家伙？”
“他不是拍电影的么？”
“对啊，上次就说是拍电影的，要进军游戏界。”
“那他很厉害啊，能在美国干出一番事业。说起来那几个香港人又要过来，也不知有什么事情？”
“反正我们关系马上要缓和了，以后说不定能去中国转转。”
在今年五月份，两国关系就要恢复正常化了，这件事已经不是秘密。
…………
颁奖礼最后，朱迪·福斯特凭借《暴劫梨花》拿了最佳女主角。
这位姐是个传奇猛人。
里根差点因为她挂掉，与安倍同等待遇。
《雨人》技术奖一个没得，却斩获最佳影片、导演、男主、原创剧本四项重奖，成为今晚的大赢家。
陈奇早就是公认的大编剧了，但有第二座奥斯卡加成，地位和口碑再上一层楼。小公司以后都不敢找他写剧本了，给不起酬劳。
（还有……）

# 第1043章 花钱是有讲究的

颁奖礼结束，便是各路人马的庆功宴，起码要闹腾两天才能安静。
本届奥斯卡搞了许多新玩意，但媒体评价不佳，纷纷表示：“闷得出奇，与上个月的格莱美颁奖典礼相比实在是死气沉沉。”
“开场歌舞太烂了，永久载入奥斯卡的丢人史册。尤其是好多人围绕着一个巨大的金像嬉戏，仿佛这是一只金牛犊般。”
“《雨人》实至名归！”
“猜猜陈的下一个剧本会卖多少钱？”
无论如何，本届奥斯卡平均吸引了4268万观众收看，比去年强，并且是五年来最高的一届，这就足够了。
…………
4月1日，奥斯卡结束的第三天。
乔恩彼得斯仿佛还沉浸在胜利的喜悦中，《雨人》是前任普莱斯签下的，但无所谓，拿奖的是他。而且哥伦比亚还有《雨人》的一半版权，录像带还能大赚一笔。
“总裁先生早！”
“早！”
“早啊！”
这日，乔恩彼得斯来到哥伦比亚总部，与大家打着招呼。联合总裁古柏出现，一把拽住他，皱眉道：“你看起来摇摇晃晃，昨天又去花天酒地？”
“这是我的正常生活，有什么大惊小怪的？”
“你以前可没有这么频繁，我们执掌公司以来，你每周至少五天泡在夜总会，这不是一位总裁的样子，你该工作了。”
“伙计！我们在管理一家日本人公司，干嘛那么严肃？你不也去丹麦旅行了一圈么？”
“呃……”
古柏尴尬，他不像对方那样纸醉金迷挥霍奢侈，但他喜欢环球旅行，上任第一件事就是公款旅游。反正卧龙凤雏，谁也别说谁。
“我们该准备第一个项目了，跟我进来！”
“好吧好吧！工作！”
二人的分工是：乔恩彼得斯决定拍什么，即策划、创意的部分；古柏负责具体实施，即执行的部分。
进了办公室，古柏扔给他一个剧本，道：“这是你之前看好的，我们到底要不要买下来？”
“……”
乔恩彼得斯揉着太阳穴，努力在宿醉中找回自己的记忆，这确实是看过的一个剧本，叫《海阔天空》，关于儿童虐待题材的。
“当然要买，这是个好故事，我们就给他……嗯，50万好了！”
“你还没醒酒么？”
古柏瞪大眼睛，道：“名不见经传的一个小编剧，你给他50万？？”
“编剧罢工之后，行情涨了嘛！而且这个故事我很有共鸣，我小时候也被虐待过……不如这样，直接让这个编剧来执导，再给他30万的导演费，一共80万！”
“你认真的么？”
古柏在判断他是否开玩笑，叫道：“疯了，你疯了！我们为什么要主动进行这种溢价行为？”
“我再强调一遍，我们在管理一家日本人的公司！好了，就这样决定。”
古柏没办法，只得离开了。
于是乎，哥伦比亚易主后的首部作品，就这样潦草的定了下来，一部叫什么《海阔天空》的扑街戏——最后票房只有460万。
乔恩彼得斯不在乎，坐在宽大舒适的老板椅上，点上一根在古巴少女大腿上揉出来的雪茄，满足的吐出一口气。
“昨天那几个巴西妞儿真赞，今天要换换口味，听说阿根廷女郎也是热情似火……”
“要不要让她们来一场撞球比赛？”
有一说一，乔恩彼得斯的能力不错，他就是故意的。日本人的钱不花白不花，还能在好莱坞广结善缘，何乐而不为？
“叮铃铃！”
正此时，电话响了，助理汇报：“陈先生到了！”
“快请！”
“哈哈哈，亲爱的陈！”
乔恩彼得斯起身迎接，给了刚进门的陈奇一个大大的拥抱，笑道：“你终于来了，我们总算可以私下唠唠了，奥斯卡那种场合太社交了。”
“我也早想与你聊聊，当上大公司总裁的感觉怎么样？”
“哇哦！简直难以形容，我真庆幸听了你的建议，否则这个位置岂不是便宜给别人？”
“看来你颇有心得了？”陈奇笑道。
“当然！”
乔恩彼得斯毫不见外的讲自己公器私用，如何当蛀虫的行为，包括刚刚敲定的那部《海阔天空》，并且他自己非常得意。
陈奇却皱眉，道：“乔恩，我不得不提醒你。中国有句话叫竭泽而渔，指把池塘里的水抽干了捉鱼，只顾眼前利益，不为后面打算。
这样是不对的，日本人虽然妥协，但你做的太过分他们也会有脾气。你不想很快就被他们炒掉吧？”
“你怎么帮日本人说起话来？我以为你是很讨厌他们的。”
乔恩彼得斯也不掩饰自己对日本人的态度。
“电影是高风险产业，但如果你部部赔钱，你在好莱坞的口碑也会受影响，大家会认为你的能力不足。我仍然讨厌日本人，我的意思是这种机会难得，我们要长远考虑，要可持续性的竭泽而渔！”
“……”
乔恩彼得斯有点懵。
陈奇解释道：“比如做几部赔钱的，再做几部赚钱的，既显得合理又能堵住日本人的嘴。这部赔少了，下部就赔多点，下下部小赚一笔，再继续赔，等到临界值的时候来一部大赚的……或者电影赔钱了，但口碑好，拿了奖，这样也能交待。
如此反复拉扯，让他们欲罢不能，才是长久之计！”
咝！
乔恩彼得斯听的一身汗，思索片刻，摇头道：“电影不是数学题，我们无法控制它是赔是赚，更别说赔多少，赚多少。”
“有我在，你放心！”
陈奇指了指自己，笑道：“我也没办法那么准确，但大体上，我能决定一部电影是赔是赚，就看你干不干了？”
“当然干了！”
乔恩彼得斯毫不犹豫，道：“我相信你有这份能力，我现在就可以对你报第一份价。我代表哥伦比亚正式向你邀一个剧本，题材不限，酬劳绝不低于200万，300万也说不定，我总归还是要看看你的剧本。”
艹！
若非陈奇当不上，他就自己当哥伦比亚总裁了，果然很爽！
这价格并不离谱，自己的剧本有口皆碑，刚拿了第二座奥斯卡，又赶上编剧行情上涨，最高拿300万没问题——1992年《本能》剧本就是300万，当时最高。
“可以，我接了！”
他点点头，照这样子，自己写剧本就能混上富豪排行榜了，国内的。
“我这还有部戏！”
随后，陈奇把《神话》的故事大纲取出来，道：“这是一个穿越时空的感人爱情动作故事，在2千多年前的古代中国，一个将军与一个公主相爱……”
乔恩彼得斯听着就很抽象，问：“你想让我投资？怎么个投法？”
“预算大概是3500万美元，你投2500万，我把北美版权给你。”
只要不是大傻子，都能喷丫一脸。
《神话》一听就主打亚洲市场，在北美票房不可能好，录像带或许能好一些，但投资占70%，只拿到北美版权，别的啥也没有，你当打印度飞机呢？
但乔恩彼得斯很认真的询问：“这是赔的还是赚的？”
“严格来讲，我们或许会赚，你肯定赔。不过我给你的剧本，你肯定赚！”
“那我投了！”
乔恩彼得斯不含糊，当即拍板。赔几部，赚几部，他觉得陈奇说的有道理，要可持续性的竭泽而渔，自己还想在总裁位置上长期待着呢。
“合作愉快！”
“合作愉快！”
二人狼狈为奸的握了握手，陈奇异常欣慰，哎呀！这才是哥伦比亚的最好用法。
（冇了……）

# 第1044章 新伙伴

拍大片是拉动电影产业最有效的方式，生产一部合格的大片，最起码服、化、道、特效、造景等环节都得跟上水准。
造景，本来就是电影的成本之一。
陈奇积累多年，想利用几部大片把影视产业示范区打造起来，但他自己不想掏钱，也不想贷款，还得为国家减轻负担，那钱谁出？
哥伦比亚呀！
《神话》3500万美元成本，相当一部分会投入到建造当中。如果不够，那就再来一部！而他付出的只是北美版权，这个影视基地可是归自己的。
先利用五年时间打造影视产业示范区，包括电影、电视剧、动画；游戏、漫画和电子产业则放到香港和珠三角，改革电影体制，开启国内商业片市场，引进分账外片——此乃陈厅关于文化事业发展的“一五计划”！
用美国/日本人的钱发展自己，这操作仅次于白宫股神。
听说白宫股神又赚了。
…………
哥伦比亚是非常规薅羊毛。
陈奇拿它当实验田，会用笔名写一些烂片剧本，或者实验性的剧本。就是不确定这故事具备多大的商业价值，可以交给哥伦比亚拍。
冷知识：西方作家也有笔名的。比如马克·吐温就是笔名，源自水手测量水深的术语，意思是：水深12英尺。
此外，他还要找一家固定的长期合作方，出产正常的作品。
好莱坞七大，米高梅没有发行能力，剩下的环球、派拉蒙、20世纪福克斯、华纳、迪士尼都对东方公司虎视眈眈，轮流派人商谈。
陈奇也在挑选它们。
比如环球，明年就被松下以61亿美元收购了，之后又几度转手，不太稳定。
福克斯、派拉蒙中规中矩，没啥助力。
迪士尼、华纳都可以仔细谈谈。
陈奇先见的是迪士尼总裁迈克尔艾斯纳，此君大名鼎鼎，一手将迪士尼带出泥潭。
这么说吧，之前迪士尼的动画片，在美国也被定义为儿童电影，迈克尔艾斯纳通过营销，成功把动画片变成了合家欢电影。
他借助数字技术加快了动画电影的生产周期，大力推广录像带，但他不与录像带发行商合作，而是与沃尔玛这种零售巨头合作，把录像带放在超市里，并且全球化战略，迪士尼的录像带收入是好莱坞所有公司的第一。
他执掌迪士尼20年，把营收从16亿美元带到了308亿。是个牛人，不过也正因为牛逼，使得他独断专行，骄纵的厉害。
二人见面，起初还算愉快，不过很快有了争执。
确切的说，是在“电影周边产品”这一项有了争执。陈奇道：“关于《侏罗纪公园》我还要开发玩具、游戏等周边，我想借助你的渠道发售。”
“版权呢？”
“版权平分！”
“不不！电影是我们合拍，营销我们负责，发售周边也是我们负责，结果我们只分一半版权，太不公平了。版权我们都要，可以给你一定比例的分润。”
“我开发的周边不是那种简简单单的玩具，我们投入的成本也很大，我后续还会做一些适合开发周边的电影，我们有长久合作的机会。”
“很抱歉，周边和版权是我最看重的东西。而且你的条件太多了，比如《侏罗纪公园》不得删改中国元素这一条，我觉得是否删改要根据导演意见和具体情况而定。”
迪士尼就是卖周边起家，太知道这玩意的利润了。
迈克尔艾斯纳不想分版权，迪士尼与任天堂一个德行，要不怎么叫东西半球最强法务部呢。
最后，他表态：“我们愿意发行你的电影，也愿意只收25%的代理费。但如果涉及周边开发，迪士尼一定要做主导者，这点不容商量！”
“看来我们达不成一致了，很遗憾！”陈奇摇摇头。
“确实很遗憾！我听说你要进军游戏产业，正准备打官司，我敬告阁下一句，以东方公司的规模想做全链条产业风险很大。”
“这就不劳你操心了！”
二人握了握手，不欢而散。
…………
仅隔了一天。
陈奇又会见了华纳总裁塞梅尔。
华纳高层的抽象一脉相承，总会搞出许多莫名其妙的操作，但底子厚，运气好，每当亏厉害的时候就有一部片挽救回来。他们急需拉拢一个强劲稳定的生产商，东方公司各方面都像定制的一样。
陈奇照例提出自己的需求，道：“除了电影和录像带，我将来会搞周边开发，我们共享版权，共同营销，共享收益。”
“此外，《侏罗纪公园》我想找斯皮尔伯格执导，保留中国元素，我来做制作人，或者说是制作人之一。”
“这两点要求？”
“是的！”
塞梅尔内心已经同意了，但他不想让自己显得太急切，问：“那你能给我们带来什么呢？”
“生产方面不用我多谈了，我说一个额外的东西……”
陈奇笑道：“比如，你们可以成为第一家进入中国的采取分账模式的海外公司！”
咝！
塞梅尔一颤，中国市场不发达，但人口多啊！完全值得培养。
陈奇的国企干部身份在好莱坞不是秘密了，塞梅尔忍不住问：“你去找迪士尼谈了么？他们为什么拒绝？”
“别提了，那家伙死要版权不松口。”
“迪士尼是那样的，OK！陈先生！虽然华纳对开发周边没什么经验，但我们也正要做这项生意，这是一个利润很大的市场，我们有兴趣试一试。”
“没关系，我也没什么经验。我觉得信任才是基础，只要我们互相信任，一定能干出一番局面。老实说，若非哥伦比亚易主，我与普莱斯合作挺好的。”
“哈哈！”
塞梅尔站起身，伸出手笑道：“我们华纳影业非常愿意与你达成五年的合作计划，希望在这五年里我们都能好好发展，互相信任。”
“合作愉快！”
陈奇跟他握了握手，敲定了新伙伴。
历史上，本来就是华纳的《亡命天涯》，成为了首部进入中国的好莱坞分账大片。而华纳对中国市场很早就有兴趣，从生产到影院各种合作，只是成绩不太好。

# 第1045章 两部重头戏

四月，洛杉矶温和宜人。
一辆普通款的克莱斯勒汽车在夜色中驶入了比弗利山庄的黄金三角区，这是指由圣莫尼卡、威尔希尔和新月大道组成的三角区域，是比弗利山庄的商业中心。
汽车停在了希尔顿酒店门口，里面灯火通明，每间亮灯的宴会厅就代表着一个派对。
皮尔斯布鲁斯南下了车。
他今年36岁，在爱尔兰出生，在伦敦求学，高大英俊，一身黑色燕尾服像长在身上似的，头发梳的一丝不苟，透着一股老派绅士的气质。
绅士气质这东西很玄妙，有就有，没有就没有，装不来的。
“听我说皮尔斯！你一定要给陈先生留下好印象，我打听过了，这部《风月俏佳人》是东方公司的重头戏，你的事业会随着它腾飞的！”
“你已经唠叨几万次了！”
“我知道我知道！你千万要记住啊！”
经纪人苦口婆心，皮尔斯布鲁斯南深呼吸了几口气，整整衣服，迈步走了进去。
他是电视剧咖，演了一个风度翩翩的侦探而成名，在电影界还没啥成就。再过几年，他会成为最深入人心的詹姆斯邦德，一共演了四部《007》。
宴会厅规模不大，里面人也不多。
这是陈奇举办的私人派对，没邀请闲杂人等，主要是《风月俏佳人》《人鬼情未了》两部片相关的宾客。大嘴茱、米歇尔菲佛、乌比·戈德堡、王晶、徐克等人在场中穿梭，推杯换盏。
皮尔斯布鲁斯南已经完成了《风月俏佳人》的试戏，但还没确定，所以经纪人那么紧张。
“皮尔斯！”
王晶先看到了他，笑道：“哇，你今天看起来真不错！”
“谢谢夸奖，你也很棒！”
皮尔斯布鲁斯南看着矮一头的胖企鹅，说着违良心的话。
王晶哈哈一笑，他现在可是好莱坞名导演了，已经习惯这种奉承话，道：“我带你去见老板，不用紧张，他很和气的。”
说着，到了休息区，陈奇正坐在沙发上与徐克闲聊。
“老板，男主角到了！”王晶用普通话说了一句。
“陈先生，很高兴见到你！”
皮尔斯布鲁斯南连忙上前，陈奇起身握了握手，打量几眼，36岁的年纪，近190的身高，中年男人的魅力拉满，就是脸长了点。
“听说你试戏表现不错！”
“感谢夸奖，身为一名职业演员，我只是做了我该做的！”
“你喜欢演动作戏么？”陈奇忽道。
“非常喜欢！我之前的侦探剧就有一些动作场面。”
“美国那叫什么动作，跟垃圾一样，有机会拍我们的动作片。好了，你跟导演聊去吧……阿晶，记得给他的头发染白几缕，显得年纪再稍大一些。”
“明白！成熟男人妆嘛！”
陈奇三言两语把他打发走了，皮尔斯布鲁斯南一头雾水，这是相中还是没相中啊？王晶拉着他喝酒，笑道：“你怎么没反应过来？老板让你跟我聊，就是定了嘛！”
“哦，是这样……我脑子竟然僵住了……抱歉抱歉！”
他又紧张又激动，经纪人也兴奋，《风月俏佳人》是纯爱情片，但没关系，谁不知道陈先生的片子部部大卖？这近乎成了好莱坞定律之一。
“老板！”
那边，茱莉亚罗伯茨一身香风的扑过来，指着皮尔斯布鲁斯南问：“你定了那个爱尔兰人？”
“你对爱尔兰人有意见？”
“没有，我就是爱尔兰裔啊。我是想说人选很棒，高大帅气有绅士风度，很符合男主角的特点，我也会努力的。”
“你当然要努力，不然白捧你的？”
陈奇揉了揉大嘴茱的头，这样会把打理好的发型弄乱，但大嘴茱乐意让她揉。陈奇还是厚道人，搞服从性测试也只是揉头发而已，不像昂撒那群变态。
各种各样的献祭和邪教仪式，据说还有吃人的，嗯，就是字面意思。
随后，他又把哈莉贝瑞叫过来，同样嘱咐一番。
《风月俏佳人》的男主是个富豪，形象就是老派绅士，干什么事都很得体的那种。原本的演员是李察基尔，如今换成了皮尔斯布鲁斯南。
哈莉贝瑞则演女主的闺蜜，有一些不多不少的戏份。
这是目前陈奇对她的定位，演各种配角，而她表现的非常乖巧，让演什么演什么。
“陈先生！”
旋即，《人鬼情未了》也过来打招呼，男主没变，还是帕特里克·斯威兹，女主米歇尔菲佛，灵媒乌比·戈德堡，男二给了布拉德皮特。
男主和男二都在银行工作，男二比较年轻，算是男主的小弟。他暗中帮人洗钱，间接弄死了男主，然后又勾搭女主，实打实的反派。
剧情与原版差不多。
除了《人鬼情未了》，布拉德皮特在《末路狂花》里也会出演一个配角。这两部虽然不是主角，对他的提升却可能比青春片还要大。
《风月俏佳人》原版成本1400万，《人鬼情未了》原版成本2200万。
现在都能降低一些，因为陈奇的剧本太完整，导演也是自己人，不会太浪费胶片。但该花的还是要花，比如《人鬼情未了》的电脑特效。
总之，两部片的总预算约在3000万美元。
东方公司完全独立制作，放在去年，这笔钱都拿不出来。但不是刚完成了一笔大单么？录像带生意也愈发红火，3000万完全没问题。
“女士们！先生们！”
派对末尾，陈奇站在前面讲话，笑道：“感谢来到今天的晚宴，这里没有闲杂人等，都是未来一段时间的合作伙伴……我们一直以小成本青春片著称，但今年我们不会拍摄青春片，嗯，我们开始拍成人片了……”
“哈哈哈！”
大家一阵笑，这两部戏确实是成人片：一部是富豪与妓女的爱情，一部连人都不是了。
“电影的预算也有增加，不再是过家家一样的游戏。虽然我不能透露具体数额，但请诸位相信，今年会是我们的一个新起点，我们在这里共同见证……在明年我们开庆功宴之前，请牢记这一刻！”
“干杯！”
陈奇举起酒杯，所有人一起响应：“干杯！”
（上一章有所疏忽，修改了一下。
冇了……）

# 第1046章 蝙蝠侠

《风月俏佳人》《人鬼情未了》立即进入状态布拉德皮特最为兴奋，他没付出什么，只是给陈奇端茶倒水而已。不像别的靠男保姆上位的家伙，刮阵风屁眼跟吹口哨似的。
而东方公司与华纳达成深度合作，消息公开，乔恩彼得斯十分复杂。他以前就是华纳的合作方，如今当了哥伦比亚的总裁，陈奇反而跑去与华纳合作了，这让他有种换妻的感觉。
不过让他选择，还是当总裁爽。
陈奇与华纳达成协议之后，第一个项目便是《黑侠2》的发行。
放映厅内。
随着灯光亮起，响起了稀稀拉拉的掌声，《黑侠2》刚刚放映结束。
塞梅尔似乎有点遗憾，道：「我应该找你来制作《蝙蝠侠》，你看它们两部片都是黑暗风格，都是行走于夜色之中伸张正义，都有人性复杂与疯狂-哦，我越说越遗憾了。」
「没什么遗憾的，你又不用我的动作团队！」陈奇笑道。
「呢，我想我们会吸取教训的。」
塞梅尔略显尴尬，华纳给李连结拍的《无证猎杀》，没用香港的动作团队，扑的无声无息。陈奇帮忙改《蝙蝠侠》剧本时，也建议用香港团队，依旧没采纳。
所以他呵呵两声，华纳会吸取教训就不至于那么抽象了！
不过相对而言，华纳仍然是挺好的合作者，因为它们也致力于开拓全产业链条，其中就包括游戏和周边的开发。
「你会为《黑侠》制作游戏么？」塞梅尔问。
「我们正在进行。」
「那可真不错，带有科幻风的游戏很受美国人喜欢。《蝙蝠侠》也在做电子游戏，剧情基本来自电影，我们刚进入这个行业，缺少经验，不奢求太多的销量。」
「不用担心，《蝙蝠侠》的品牌价值比《黑侠》强多了。」
二人聊了一会，定下《黑侠2》的发行事宜。中午一块吃了饭，下午陈奇还没走，又跑到放映厅，有《蝙蝠侠》的内部观影。
双方是深度合作！啥叫深度合作啊，就是很深很深。
这部《蝙蝠侠》会大爆，华纳尝到甜头，在90年代陆续拍了《蝙蝠侠归来》《永远的蝙蝠侠》《蝙蝠侠与罗宾》，然后进入新世纪，就是诺兰三部曲了。
总之华纳肯定要继续拍的，陈奇还真想把这个活接下来，属于承包项目。
「先生们下午好！」
「哇哦，你今天太迷人了！」
「很高兴见到你！」
不一会，导演蒂姆伯顿，主演迈克尔·基顿、杰克·尼科尔森、金·贝辛格等都来了。陈奇的目光落在金贝辛格身上，模特出身，标准的金发尤物。
《蝙蝠侠》的女主角，在戏里超级漂亮，全程黑丝。
她是罕见的抗老型欧美女星，《洛城机密》40多岁了依旧美艳动人。而且她敢露，经常全裸出镜，《爱你九周半》男主用嘴叼冰块，在她身上游走金贝辛格身高174cm，穿着高跟鞋，比陈奇还要高一点，伸出小手笑道：「很高兴见到你！你来观影是我的荣幸！」
「不必客气，能看到一部好电影也是我的幸运。」
陈奇看着这个大美人，忽地心中一动，既然她不介意裸露，倒是有部戏很适合，正好给哥伦比亚写剧本，干掉莎朗斯通！
他又与迈克尔·基顿、杰克·尼科尔森打招呼，都很客气。以好莱坞的阶层划分，东方公司是仅次于七大的存在，与斯皮尔伯格的公司在同一阶层。
但规则就是这样，望山跑死马，你觉得能成为第八大，实际上根本做不到。上升渠道被锁的死死，除非科技带来新革命，比如互联网直接超车众人坐下来，《蝙蝠侠》开始放映，
这是内部试映环节，也来了一些专家和签了保密协议的普通观众。
老实说这部《蝙蝠侠》文戏不精彩，武戏更烂，除了营造的哥特风无一长处。但它胜在时代红利，这年头的观众喜欢。在美国，此前的蝙蝠侠形象是个搞笑角色，正是从这部起才走了黑暗风。
后世很多人对蝙蝠侠开始解构，比如不杀人这条原则「
此刻，大家看的兴致盎然。陈奇觉得无聊，坐在塞梅尔旁边一个劲哗哗：「哇，这个耍双刀的，蒂姆伯顿没少看港片啊？」
「哇！这个运镜，跟邵氏一毛一样！」
「好莱坞很多导演都从港片汲取营养，他们从来不承认！」
「这动作戏太烂了，这也能叫动作？」
「停停停！」
塞梅尔受不了，口头保证：「如果有下一部，我会认真考虑用你的动作团队！」
陈奇真不是夸张，这版《蝙蝠侠》确实有邵氏老电影的影子。再如迈克尔贝，《珍珠港》里面三角恋转换的那段镜头，跟吴宇森《纵横四海》一模一样。
当然了，港片也各种抄好莱坞的。
而他这通哗哗，给塞梅尔弄的有点没信心，低声道：「你觉得这部片不好？」
「以我超越时代的眼光来看，水准平平，但糊弄全球观众足够了。」
塞梅尔用膀胱盯着他，现在是合作伙伴了，他忽然感受到对方的抽象，比华纳还抽象。陈奇则问：「你们做玩具了么？」
「有一些老版的周边。谁也不确定成绩怎么样，暂时没有开发新玩具。」
「做的话可以找我，以前你们应该找香港生产，现在都转移去中国大陆了，我可以帮忙牵线，以后专门生产我们两家的周边。
「可以！」
塞梅尔点点头。
简单说就是：陈奇在做《黑侠》电子游戏和玩具，将来要在美国发售。《蝙蝠侠》也可能开发新周边，而中国的劳动密集型产业正需要大量的海外订单。
双方进行了一些沟通，再度确认很合拍，这是深度合作的基础。
当晚。
陈奇刚回到酒店，江智强来汇报：「一家叫Tengen的公司先把我们告了，他们声明有《俄罗斯方块》家用游戏机的版权，要求我们停止侵权行为！」
「Tengen什么来头？」
「雅达利的子公司，被推出来做代表，他们生产了《俄罗斯方块》的卡带。律师团队建议我们立刻反诉，收集证据，对簿公堂。以我们目前的材料来看，律师团说胜率很大。」
「很大还不够，我要万无一失。按照程序，会在几月开庭？」
「六月份！」
「嗯，让香港团队再去趟苏联！」
陈奇发出命令的时候，在四月底。
而到了五月份，发生了一件大事，苏联领导人访华，双方宣布：中苏关系有了一个新的起点，两国实现正常化！
（还有——）

# 第1047章 国内

陈奇在美国忙，国内也没闲着。
北影厂。
壮壮五月份生的，过了生日就满四岁啦。
美好的一天从折腾老妈开始，这日一大早，他就跳到床上在熟睡的龚雪旁边乱蹦，然后在阴暗的角落里扭曲的爬行，在收获一顿骂+一顿打之后，心满意足的离开。
很多孩子都会这样向妈妈撒娇，包括但不仅限于4岁、14岁、24岁的孩子……
“现在真看出来了，越来越像他爸，这个贱兮兮的劲头一模一样！”
“爷俩当然像了，不过长的像你多一点，多秀气跟小姑娘似的。”龚雪母亲笑道。
“男孩子像小姑娘是优点嘛？等他上幼儿园，得狠狠的锻炼他。”
吃早饭的时候，龚雪余怒未消，用力咬着花卷。壮壮嬉皮笑脸，浑不在意，问：“亲爱的妈妈，我们今天是不是去拍戏呀？”
“不带你！”
“嗯哼~好妈妈！你是最好的妈妈！”
壮壮抱着她胳膊死缠烂打，龚雪翻了个白眼，在外面装乖宝宝，在家里就现原形，果然跟他爹一个德行。
吃了饭，龚雪拉着壮壮出门，奔北影厂的摄影棚。
《渴望》已经开机了。
99%是室内戏，就在棚里搭景，吃饭在厂里，睡觉去招待所，整个剧组完全封闭式拍摄，大门都不用出。原版是郑小龙那伙人拍的，他们没有摄影棚，在香山干休所租了两个篮球场搭棚，条件很差。
龚雪不想带孩子去，怎奈壮壮从小鸡贼，前几天过生日嘛，许的生日愿望就是去剧组瞧瞧。
“不要淘气！不要哭闹！不要喊饿！但凡有一句，我就把你送回来！”
“嗯嗯！”
壮壮《开国大典》进过一次剧组了，仿佛勾起了瘾头，现在对拍戏格外感兴趣。二人到了现场，龚雪先道歉：“实在不好意思，孩子缠着我，只能带过来。”
“没事没事，壮壮这么乖，我们还想看呢……来壮壮！”
王好为笑着招手，这孩子装的像个人似的，把王好为哄得十分开心。
“先去那边坐着吧，小刚你看着点！”
“诶！”
龚雪去化妆了，冯裤子带着壮壮到旁边，有一股家生子伺候少爷的气质，又拿汽水又拿零食：“喜欢吃哪个……这个？我给你打开……”
壮壮挑了一包甘草杏。
将杏干用甘草等调料腌制，口感酸甜，十分好吃。他爹也喜欢吃，还有无花果、羊肝羹、小人雪糕什么的。
“叔叔，你为什么有零食呀？”
“哎呦！”
这声叔叔叫的冯裤子地位都高了，咧开一口烂牙：“今天不是休息嘛？还有别的小朋友来拍戏，所以准备了好多零食。随便吃，那边还有呢。”
“别的小朋友是谁呀？”
“就是剧里的小演员，一会就见到了。”
正说着，龚雪过来了，她脸上化了淡妆，把头发梳成70年代的样式，穿了一件碎花小衫、蓝布裤子、黑布鞋，勤劳朴素的工人阶级妇女形象。
冯裤子比她小，她就叫小冯：“小冯！今天孩子多，劳烦你照看着，吃饭休息、车接车送什么的注意点。”
“诶诶，我都备着呢。”
“听王导说你表现不错，也有执导的心思？”
“我的梦想就是做一名为人民服务的导演，但我深知能力不足，正如饥似渴的感受老艺术家们的熏陶，汲取营养，天天向上。”
“你这嘴还真贫，不愧是陈老师的职工。”
龚雪笑了笑，道：“看看吧，如果进展顺利，剩下一点镜头让你和赵宝钢试试。”
“哎呦！龚老师真是体察民情，万家生佛。”
冯裤子乐的嘴都歪了。王好为和夏钢各带一组，他和赵宝钢各做副导演，能捞到几个镜头拍，那是再好不过了。
历史上，《渴望》的剧本是边写边拍，导演把精力都放在剧本上了，赵宝钢想拍，就作保证：我不要劳务费，不署名，我只要一个机会。
于是他拍了大概三十集。
后来《渴望》获奖，人家都去了，他不能去，因为没署名，自己在家看同事们领奖风光。
……
又过一会。
一辆面包车开进厂区，停在摄影棚外面，呼啦啦下来好多孩子：高媛媛、李晓冉、车晓、李晨等等，以及他们的家长。
高媛媛有正儿八经的角色，其他人都是跑龙套。小孩子不管这个，第一次来摄影棚叽叽喳喳，热闹非凡。冯裤子手忙脚乱——他结婚了，但还没孩子呢。
壮壮则眼睛一亮，是那个漂亮小姐姐！
他最喜欢漂亮小姐姐了。
棚内搭了一座小型的大杂院，外带一条胡同。
孩子们换好服装，王好为给他们讲戏：“你们放学了，从胡同这头走到那头，媛媛说一句‘我到家了’，你们说一句明天见。懂了么？”
“嗯嗯！”
都是十岁上下的孩子，听得懂人话了。不过性格有差异，排练的时候尤为明显。
这是高媛媛第一天拍戏，完全放不开，说句词都磕磕绊绊。反倒是龙套李晓冉大大方方，“明天见”喊的非常响亮。
“再来一遍啊！开始！”
“哈哈哈！”
几个孩子系着红领巾，挎着军绿色的帆布书包，开开心心的走在胡同里。到了院门口，高媛媛停住脚步，怯怯的来了声：“我到家了！”
“明天见！”
李晓冉、李晨、车晓等挥挥手。
“停！”
王好为喊了停，有些纠结，不知道该过还是不该过。高媛媛表现不够精准，但如果在这一个简单的镜头反复磨蹭，那就拖进度了。
孩子只有休息日能来，再拍得等下周。
“没关系，过了吧！”
龚雪出声了。
“可是……”
“电视剧与电影不同，《渴望》50集，每集45分钟，快40小时的片长。你如果像电影那样帧帧讲究，两年也拍不完。”
“唉，好吧！不过那个小姑娘确实没啥天分，性格都放不开。”王好为叹道。
“再看看吧，实在不行我手把手的教。”
龚雪说到这也叹道：“拍电视剧真不一样，当年我演母亲，与孩子同吃同睡培养感情，感情到位了戏才好演。结果这一部剧给我换六个孩子，我还跟六个孩子培养感情么？”
“找你家小陈说理去，他定的！”
“我当然找他说理，等他回来的，哼！”
二人嘀嘀咕咕，这场戏算过了。
紧跟着下一场：刘慧芳又为了王沪生在伤心，小芳进了院子回到家，看到刘慧芳不开心，上前安慰。刘慧芳见她乖巧懂事，愈发忍不住，抱着她哭了起来。
“……”
高媛媛非常紧张。
这场戏有好几句台词，她在家背的滚瓜烂熟，到片场完全不一样。自己都觉得自己身体是僵的，舌头是硬的，不晓得该干什么。

# 第1048章 壮壮和媛媛

“预备！预备！”
“开始！”
话音落地，高媛媛推门进屋，见龚雪坐在床上郁郁寡欢，放下书包上前道：“妈妈你怎么了？”
“哦，没什么。你放学了，我做饭去。”
“妈妈……”
不行啊！
王好为摇摇头，这小姑娘长的好看，也乖巧，台词记得住没有错误，但太缺乏灵性了。虽然对一个小孩子不能太苛刻，可有些小演员真的是灵。
释小龙、郝劭文、唐宁……连宋祖儿的哪吒都很灵。
而高媛媛就很呆，从里到外的呆。
“停！”
王好为再度喊停。
高媛媛自己也很沮丧，龚雪比了个手势，王好为便道：“先吃饭吧，休息一下！”
几个大桶搬过来，排队打饭，没有什么不锈钢自助餐盘，都是自己带搪瓷缸子或者铝饭盒。龚雪帮高媛媛打了一份饭，唤道：“媛媛，来！”
“……”
高媛媛低头凑过去，小声道：“阿姨，对不起！”
“为什么说对不起？”
“我表现得不好。”
“谁说的？你表现的很棒了！”
龚雪把饭盒递给她，一块吃午餐，笑道：“你刚才几句台词一个字都不差，说明记的很熟，只是有点紧张。我们现在对一对好不好？说的多了就不紧张了。”
“嗯！”
高媛媛点点头，但她一手拿饭盒，一手拿勺子，显得无所适从。龚雪却吃了一口饭菜，笑道：“说呀，你说第一句。”
“我……妈妈，你怎么了？”
“没什么，你放学了呀，我做饭去。”
龚雪故意一边吃一边讲，用一种极度生活化，就像日常聊天似的语调来说台词。因为她发现高媛媛就是在背课文，又紧张又僵硬，她要让这个小姑娘放松。
“妈妈，你是不是哭了？”
“我好端端的哭什么，你想吃什么？南瓜好不好？”
“那我帮你生火……”
高媛媛也一边吃一边讲，对完一遍再来一遍，不知不觉松弛下来，语调总算有了点人味儿。龚雪还把几块肉拨给她，她连忙推拒。
“不用不用，阿姨……”
“你长身体呢，多吃点肉。你平时喜欢吃什么？”
“糖耳朵。”
“噢哟~跟我一样，都爱吃甜的，你下次来一定让你吃上糖耳朵。”
龚雪伸手捏了捏她的脸蛋，高媛媛脸一红，没有躲，对这种温柔阿姨完全抗拒不了。吃了饭，龚雪又手把手的教，比如进了屋子应该怎么放书包，做什么表情，眼睛应该看哪里……
高媛媛榆木脑袋，胜在努力，学的一板一眼。
然后壮壮就跑过来了，屁颠屁颠道：“妈妈！你在干什么？你怎么不抱我吃饭？”
“我工作呢，你自己玩去。”
“妈妈！”
“妈妈！”
“滚一边去！”
龚雪丧失耐性，踢了他屁股一脚，壮壮拍拍屁股反而很舒坦的样子，高媛媛没忍住噗嗤一乐：哦，原来这就是阿姨的儿子呀。
…………
“小芳！”
“呜呜呜！”
再度开拍，这次高媛媛表现好多了，虽然还是生涩。龚雪抱着她，眼泪珠子噼里啪啦往下掉，她现在拍这种戏都不用太多的酝酿感情，说来就来。
好歹是国际影星，下凡拍电视剧等于炸鱼。
“好！”
“这次可以了！”
王好为松了口气，今天的任务总算没拖后。
随后下一场，准备的空隙，壮壮又凑过来直奔高媛媛，拿着一包甘草杏：“给你吃！”
“我不吃，我在等拍戏。”
高媛媛摇头。
于是壮壮自己吃起来，道：“我妈妈叫你媛媛，你叫媛媛么？我叫壮壮。”
“壮壮？”
高媛媛抿了抿嘴，看在阿姨的份上跟他聊几句，道：“不一样，你是小名，我是大名。”
“你也是小名，我是壮壮，你是媛媛。”
“我是大名！大名！你没有大名么？”
“唔！”
陈正彦挠挠头，我大名叫什么来着？忘记了，但无所谓，又问：“你几岁了？”
“十岁。”
“四岁？我也四岁。”
“是十岁！十岁！”
高媛媛发现跟这个破孩子聊天很生气，强调道：“我这么高，你那么矮，我都上小学五年级了。”
“哦，我也要上幼儿园了。”
壮壮情绪很稳定，一个劲吃，道：“明天你还来么？”
“我礼拜天才能来呢！”
她遗憾下礼拜才能见到阿姨，谁知壮壮道：“好呀，我们说好了，我也来。”
高媛媛瞪大眼：谁跟你说好了？
她正想反驳，壮壮吃完了甘草杏，屁颠屁颠又跑了。
…………
“跟大家说再见！”
“叔叔阿姨们再见！你们辛苦啦！”
当天晚上收工，壮壮人模狗样的行礼，又引得一片称赞。龚雪懒得看他演戏，拉着就走，问：“白天你跟那个小姐姐说什么了？”
“我们做好朋友了。”
“怎么就好朋友了？”
“我喜欢那个小姐姐，下礼拜天我还要来。”
“噢哟~”
龚雪乐了，蹲下身笑道：“你知道啥叫喜欢？你知道人家几岁呀？人家已经十岁了，你才四岁，你们差了六岁呢……”
她忽然逗不下去，没脸调笑儿子，只得郁闷的掐了他一把，疼的壮壮眼泪汪汪。
……
眨眼到了下周日。
高媛媛又来了，俩小孩愈发熟悉。可惜高媛媛戏少，很快就杀青了，壮壮难过了一周，然后又开心起来，因为大幂幂来了。
大幂幂3岁，生性活泼，玩的更好。
“妈妈！我喜欢那个妹妹，我们做好朋友了！”
…………………………
与此同时。
苏联。
中苏关系恢复正常，东方公司团队第二次来访受到了热烈欢迎。又是几顿胡吃海塞，酒喝起来跟不要命似的，仰脖子顿顿顿，一瓶就下去了。
喝尽兴了谈正事。
“我们要打《俄罗斯方块》的版权官司，虽说胜面很大，但以防万一，希望二位能为此作证。”
“怎样作证？”
团队说了一下，别里科夫和帕基特诺夫有点犹豫。
“不用担心！这些只作为法律证据用在法庭上，不会流传出去。我们是朋友，我也直说了，眼下这个环境苏联越来越开放，你们想过离开么？”
“朋友！这可不能乱讲！”
二人吓一跳。
“我们私下说而已，我向你们承诺，如果某一天你们真的想换一个地方生活，我们会帮忙。”
别里科夫和帕基特诺夫最终还是答应了，为《俄罗斯方块》的版权官司出示一份佐证，换来了一个承诺。团队离开的时候有些感慨：
“难怪老板说这里快完了！”
（冇了……）

# 第1049章 赢了

史上最混乱的游戏版权官司《俄罗斯方块》！」
「截至目前，至少十余家公司声称自己拥有各项版权！」
「雅达利和Tengen掌握关键性证据！」
「东方公司有意联手华纳制作《俄罗斯方块》电影！」
「东方公司最后通，所有侵权公司在月底前下架《俄罗斯方块》卡带！」
进入六月份，美国游戏界因为一场官司热闹起来，诉讼是最好的宣传手段之一，陈奇砸钱吆喝，搞的路人皆知。
一是《俄罗斯方块》本身就很有名，二是版权属实太乱了，涉及了美国人、英国人，
日本人、中国人、苏联人，加上法国都够五常了。
陈奇瞎比比说要拍电影，他拍个蛋，都是炒作。
但真有不少人表示期待，想看看《俄罗斯方块》能拍出怎么个电影？是互相穿插，有的严丝合缝水乳交融，有的号不对版，没缝硬挤，最后来一条又粗又长的，集体清空一泄如注嘛？
这段时间，双方都在收集证据，准备打官司。
东方公司扎根美国之后，有一个合作密切的律师团队，此番也派上用场，电影和游戏都是对版权极其讲究的产业。团队要价高，但没办法，必须得请。
法律是美国构建社会的基础，管私底下如何，明面都要走程序的。
如果涉及那些「这事不道德反人类，但我们有需求」的行为，人家直接在法律上就规避了，存心让你钻空子，比如童工、童婚。
团队研究了关于《俄罗斯方块》的资料，尤其是从苏联带回来的佐证，终于将胜率提高到了100%。
就在这种乱糟糟的舆论之下，版权官司开庭了，半个游戏界都在关注，自然也包括世嘉公司。
世嘉，也是一家日本的游戏公司，生产硬件和软件。
他们在街机界很牛逼，在家用游戏机领域常年被任天堂吊打。去年推出了一款16位家用游戏机MD，对比任天堂的8位机FC，无论是生动无比的角色，更加漂亮的场景，更复杂的动作，甚至还有动感的电子乐，游戏体验都更强大。
世嘉信心满满的估计，一年卖出100万台，砸了好多钱宣传。但十分可惜，MD截至目前只卖了35万台。
究其原因，还是游戏不行！
世嘉平台的游戏质量比不上任天堂，机子性能再好也没用。而且任天堂也在开发新一代主机了，这一切让世嘉近乎背水一战。
与之相比，《俄罗斯方块》只算小麻烦。
此刻，世嘉美国公司的副总裁丰田信夫正在研究此事，问：「东方公司怎么说？」
「等官司结束，他们愿意谈谈。」
「你表达合作意愿了么？」
「是的，他们并不排斥！」
「那就好—」
丰田信夫松了口气。
世嘉也买了假授权，本来也想打官司的，但觉得不对劲。东方公司虽然有版权，但是，他们也只有版权而已啊。
他们又没有主机，所以只有两种方式：要么直接授权，要么与有主机的公司合作，发售卡带。而东方公司还特意提了一句：「拒绝了任天堂的报价！
这些讯息太明显了。
丰田信夫默契的释放善意，对方果然给予了回应。
「如果《俄罗斯方块》在MD上发售，应该能带动一些销量吧，总归是好事。」
丰田信夫叹了口气，仍然没太重视东方公司，只以为对方想进入游戏界，走了狗屎运才拿到《俄罗斯方块》这么一款游戏。
Tengen与东方公司的案子开庭审理。
双方争论主要围绕一个议题展开：家用游戏机究竟是电脑系统，还是电子游戏机？
前文介绍过，那个英国人斯坦恩只拿到了《俄罗斯方块》的电脑版权，但当初协议不完整，对电脑的概念没有解释，留下了漏洞。
后来在陈奇团队的建议下，苏联人又与斯坦恩重签了一份协议，明确规定电脑概念：
包含有中央处理器，监视器，磁盘驱动器，键盘和操作系统的机器。
如此一来，就把电脑版权、家用游戏机版权区分开了。
而Tengen拿到的是最早的那份授权，所以他们极力主张家用游戏机就是电脑系统，版权应该归他们！
东方公司证据充分，资料详实，律师团队又给力，天平在一点点倾斜。而最后，律师出示了一份致命的佐证：「众所周知，《俄罗斯方块》的版权属于苏联人！」
”Tengen声称有版权，却连苏联人的面都没见过。我方公司却三番五次前往苏联会谈，为了这次诉讼，特意又去了一次，找到了版权所属方和《俄罗斯方块》的开发者。」
「他们无法到场亲自作证，但为我们写了一份书面证词，以及一份影像证明！」
喻喻喻！
现场一阵骚动，这可是苏联人矣！
这是一种很微妙的规则：比如在这个时期，大家很讨厌日本人，如果有日本人在美国打官司，大家会不自觉的偏向另一方。
苏联人也一样，社会主义阵营都来作证了，那肯定是真的。
律师刷的扬起手里的文件和录像带，大家都有点迫不及待，于是没过多久，现场就看到了这份「影像证明」。
帕基特诺夫之前接受过西方媒体采访，有形象认知。此刻他出现在屏幕里，言简意咳：「《俄罗斯方块》的家用游戏机、掌机版权，我们只卖给了东方公司，其他人都是假的，那个英国人是个骗子！骗子！」
「哈！」
现场有人没忍住乐出声，Tengen的律师面如便秘，这特么还打个毛线啊？
结果意料之中。
法官当庭宣判：「《俄罗斯方块》的家用机、掌机版权归东方公司所有，支持其要求侵权方停止一切侵权行为，已经发售的卡带全部下架，另做赔偿云云」
消息传出，又惹得一阵热闹。
法庭信息本就可以保密的，没说苏联人参与佐证的事，只说东方公司凭借一份关键性证据，锁定胜局，成为了《俄罗斯方块》家用机、掌机版权的独家拥有者。
是独家！
侵权产品全部下架！
陈奇第一次正儿八经的打版权官司，还有点不适应，老美对版权保护确实给力。

# 第1050章 干任天堂

丰田信夫是个很瘦弱的中年人，戴着眼镜，八字眉，小眼睛，笑起来感觉毫无攻击性，气质很像A片里醉酒熟睡的丈夫。
他从纽约飞来洛杉矶，坐在酒店一楼的咖啡座等候。
世嘉处境很差，必须拿下《俄罗斯方块》，做好了对方狮子大开口的心理准备。他也听说过陈奇和东方公司的名声，对日本不太友好，略感担忧。
不过人家有骄傲的资本，就拿电影来说，索尼奉上50亿美金才收购哥伦比亚，还没有管理权，这大爷装的跟孙子似的。
丰田信夫喝了一口咖啡，忽听到脚步声逼近，一个矮壮如牛的亚裔男子一一小杨出现在跟前，那大胳膊比自己的腿都粗。
「呢.」
他手中的杯子一抖，好在对方没啥举动，也不声，就站在跟前看了一会，似乎确定自己没啥危害，才移到旁边。
又过了几分钟，才见一位年轻人到来，年纪虽小，但身居厅级高位，气度不凡。
「陈先生！很高兴见到你！」
丰田信夫忙起身上前，用英语打招呼。
「你好！」
陈奇握了握手，笑道：「你的英语与我印象里不太一样。」
「哦？」
「日本人讲英语往往口音怪异，你却很标准。」
「其实我们很多人发音都很标准，但大众好像以不标准形成了共识，标准反倒成了另类。我们有时为了合群，会故意那样讲话。」
丰田信夫解释了一句，二人就座。
陈奇与日本人打交道少，但不是没打过。因为《美丽人生》被右翼抵制，转而与左翼片商合作，至今香港的电影仍然会往日本发行，只是价格比以前低了。
他并非死脑筋，该合作还是合作，该讨厌还是讨厌。
二人很快聊起《俄罗斯方块》，丰田信夫对一事很感兴趣，问：「冒味请教，任天堂市场份额最大，您为什么拒绝了任天堂呢？」
「店大欺客啊！任天堂的条件太苛刻，又小气，我干嘛舔他们的狗脸？」
「您讲话真是直爽！」
丰田信夫一乐。
「不过我要的可能确实多了点，《俄罗斯方块》我要50%的分成，你们能接受么？」
「这—.
丰田信夫略感犹豫，但也没太犹豫，道：「可以！」
陈奇反而挑挑眉毛，笑道：「爽快！那我们可以谈后面的事了。」
「您是指？」
「你们被任天堂爆锤想翻身，我想进军游戏界抢市场份额，我们短期目标一致。」
他没等对方开口，继续道：「我不止《俄罗斯方块》这一款游戏，我香港的公司正在开发好几款新游。你们的主机其实很棒，缺点就是游戏不好玩，销售终端也差劲，不如联手干任天堂？」
「啊？」
丰田信夫觉得很不靠谱，任天堂淫威已久，你一个新人怎么这么吹牛逼？
「我在游戏界没有成绩，缺乏说服力也正常。但你可以换个角度想一想，电影与游戏有相通之处，都讲究娱乐性、耐看/耐玩性，我能把电影做的风生水起，说明我深谱美国人的娱乐需求。
有时间你可以去香港，我带你亲眼看看正在开发的游戏。我对游戏宣传有一整套的计划，比如《黑侠2》暑期档上映，我们也做了《黑侠》的游戏。
电影火了，游戏就是衍生品；游戏火了，电影则是衍生品。二者都是娱乐产品，互相转化，配套营销的效果不用我多谈。
你买了《俄罗斯方块》也不用急着发售，可以等我们的新游出来一起宣传。还是那句话，你亲眼去香港看看就知道了。」
陈奇哗哗一番，丰田信夫顿了顿，问：「我可以去香港瞧瞧，您几时方便？」
「8-9月份吧！」
「好的，我们约定了。我对您的能力有信心，但我要为公司整体着想，我们先就《俄罗斯方块》的授权达成一致了？」
「当然！今天是个愉快的见面。」
丰田信夫笑起来，又散发出A片里醉酒熟睡的丈夫般的气质，与任天堂盛气凌人的态度完全不同，让陈奇在观感上就觉得不错。
双方再度握了握手，世嘉拿到了《俄罗斯方块》家用机的授权。
他们的缺点就是没好游戏，陈奇刚好略懂。而且世嘉现在是低谷，市场份额小，游戏商不愿意与其合作，陈奇主动合作是占先手，还能有印象分。
最后，陈奇道：「对了！任天堂也是侵权方，在日本私自发售《俄罗斯方块》，我们也决定起诉。但山高路远，这场官司还得你们帮忙。」
「哈哈，没问题！」
丰田信夫难得大笑，道：「你们证据确凿，只要能给任天堂添麻烦我们肯定帮忙！」
东方公司在美国打赢官司，不代表一劳永逸，别的国家还得打呢，这是个漫长的过程。《俄罗斯方块》的销量积累，更是个漫长的过程。
眨眼到了六月份，美国暑期档开战。
《黑侠2》在八月，避开了六月的《蝙蝠侠》，免得与华纳自家竞争。
写电影的往往忽略宣发的重要性，宣发某种程度上比电影本身还重要，有些片子你看着是小成本，加上宣发费用就不小了。
华纳做了铺天盖地的宣传，蝙蝠侠又是大IP，暑期档一开始就+翻了市场。
「杰克·尼克尔森饰演的小丑演绎了令人恐怖的癫狂，足以载入表演教科书！」
「蒂姆·波顿的美学充满惊喜，但它没有很好的把控该片。《蝙蝠侠》不会像超人和印第安纳琼斯那样，产生释放的欢欣，形式战胜了故事，风格战胜了实质，是一部看起来很棒的电影，但情节却让人无法关注。」
「里面的打斗场面，都不如我80岁奶奶撬罐头的劲大！」
评价还是挺可观的，气氛和风格不错，故事太糙了。不过观众喜欢，票房节节攀升最终会拿到2.5亿的北美票房，4.1亿的全球票房。
顺带一提：《蝙蝠侠》的成本是3500万美元！
没错，与《神话》一样！《神话》一跃晋升超级大片的行列。
总之上半年，陈奇都在美国忙，
要监督《风月俏佳人》《人鬼情未了》，要打官司，与世嘉谈游戏，要与华纳谈电影，还要抽空给哥伦比亚写剧本忙的晕头转向。
时间过得很快，眨眼他也该回国述职了。

# 第1051章 进京领命

7月，京城仍然很热。
陈奇风尘仆仆的赶回来，在家歇了一宿。
第二天中午，龚雪专门从片场回来，给他煮了清淡的白粥，蒸了花卷，几样凉拌小菜。他坐在桌前默默吃着，眼晴时而放空，似乎在琢磨什么事情。
「爸爸！」
壮壮跑过来要亲近，龚雪一把拽住：「别烦你爸，自己玩去。」
「唔！」
壮壮委屈，昨天回来爸爸就没怎么搭理自己，今天还不搭理，是不爱我了嘛？还是在外面又有宝宝了？
姥姥也是明事理的，拉到一边哄，这时候都不敢打扰他。吃了一会，陈奇才像忽然回过神，问：「《渴望》拍的怎么样？」
「挺顺利的。」
「多久能杀青？」
「入冬吧！」
陈奇点点头，端起碗干掉最后一口粥，重新刷了刷牙，收拾的整整齐齐，穿上一件短袖衬衫，长裤子，皮鞋。龚雪给他整理后襟，问：「几点回来？」
「不一定，不用等我吃饭了。」
他走到门口忽地顿足，回身楼住龚雪的腰，亲了她一口。龚雪笑笑，摸摸他的脸，送他出门。
壮壮这才怯怯的问：「爸爸去哪儿啊？」
「他去干大事了。」
「什么叫大事呀？」
「就是好大好大的事啊———
龚雪抱起壮壮，也亲了一口，笑道：「下午带你去拍戏，你乖乖的，不要淘气。」
「好啊好啊！」
壮壮小孩子情绪转换的快，一听拍戏又高兴了，以前妈妈不爱带他去的。
陈奇下了楼，与《开国大典》的导演李乾宽汇合，乘车一起去海子里了。
不错，他此番回京的目的，就是领导们要审看《开国大典》。这种级别的电影当然要领导们亲自看了，然后才能在国庆上映。
海子里他去过多次，熟门熟路。李乾宽第一次，肉眼可见的紧张，想向陈奇请教一二，又觉得不知问什么。
车子从后门进去，到了甲区，这里嘉立着一栋小楼，俗称西楼。西楼大厅就是专门放电影的地方，每周放两场，自己掏钱买票。
二人在大厅等了一会，才陆陆续续的来人。
有海子里的工作人员，也有各位领导。放映前还给了15分钟讲述，陈奇让李乾宽上去，他双腿哆嗦的讲了15分钟，主要是创作理念和拍摄的一些故事。
比如在拍光头逃离溪口的戏，他当年是坐着竹筏子上船的，《开国大典》还原了这个细节，并找到了当年为光头划竹筏的人的孙子，让他来演自己的爷爷。
这些小故事听的众人兴致盎然。
讲述完毕，李乾宽松了口气，回来坐下。陈奇见他后背都湿了，想吐槽几句又不合时宜。
《开国大典》放映。
主线便是从1949年初，三大战役胜利为起点，表现双方的种种反应和进展。比如光头下野，李宗仁成为代总统，北平和平解放，谈判破裂，百万雄师过大江，解放南京直至光头虎踞台湾，我们这边筹备开国大典当看到教员夜游北平城，在胡同里走，点亮了万家灯火，独坐群众之中，听那旧貌换新颜时现场有些轻微的骚动，因为在此前的作品中，没有这样表现教员形象的。
影片最后，自然是教员登上城楼，庄严宣告新中国成立了！
《开国大典》用了十几段历史资料片，这些资料片嵌在故事之中，都是黑白的，然后过渡成彩色的，好让观众区分哪个是资料片，哪个是电影。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
放映完毕，掌声与灯光一同涌现。
「同志们，我们刚刚看了一部优秀的影片。这个影片可以给年轻人看到，看看我们的共和国是怎么成立的，我们今天的一切是由无数先烈的牺牲———”」
给《开国大典》定了性，就算通过了。
跟着便是在国庆节全国上映，这种电影肯定机关单位包场看了一一在香港也会放映，
历史上杜聿明的女婿杨振宁还出钱买了一个拷贝，并且邀请杜聿明的扮演者赵庆华去美国会面。
审片结束，众人散场。
陈奇又留了一下。
几个小时后。
一辆小汽车从海子里开了出来，这会都晚上了。
陈奇回到北影厂，没打扰家里人，也想自己静一静，便直接去了食堂。食堂师傅正翘着腿抽烟呢，赶紧站起来：「陈厂长！」
这帮职工的称呼乱七八糟，他也懒得管，问：「还有吃的么？」
「剧组刚吃完晚饭，就是剩饭剩菜了。您想吃什么，我给您做！」
「来碗面条吧！」
「好嘞，您先坐着！」
陈奇坐在空荡荡的食堂里，夜晚显得愈发安静，他第一次来这食堂还是十年前呢，师傅却还是那个师傅。
没多久，一碗老北京炸酱面端了上来，菜码整整齐齐，黄瓜丝、心里美萝下、焯过水的豆芽、小水萝卜、青蒜什么都有。他拌了拌，呼噜呼噜大口吃起来。
他刚领了两项任务。
一项是眼前的，务必做好今年的春晚！
一项是比较长期的：加大文化产品生产力度，在国际上提升中国形象，推动各项文化交流，让他们知道中国和中国人民是热情友好的！
同时，自己的「一五计划」获得了认可，至少《神话》可以拍。但具体实施，要相关部门细致研究。
如此任务派下来，即便陈奇有所准备，也觉得肩膀上沉甸甸的压着两京一十三省的担子。他一边吃着面条，一边脑中急转，梳理要进行的步骤。
比如威尼斯电影节，比如《功夫熊猫》，比如游戏”
当然首要的还是春晚，直接对全国的群众展现精神面貌。
「师傅，今儿面不错，谢谢啊！」
「矣！一会他们下了戏还有夜宵呢，您再来尝尝？」
「改天吧，走了！」
陈奇摆摆手，师傅收拾碗筷向外看去，借着门口的灯光，那个背影仿佛愈加高大了，
嗯。
「姐姐？」
「壮壮？」
「妈？」
陈奇回了家，只有丈母娘在看电视呢，道：「龚雪还在拍戏没回来，壮壮跟她去片场了。你吃饭了么？我给你做点？」
「吃了吃了，您看您的！」
陈奇自己鼓捣一阵，洗了把脸，换了家居服，翻出电话本先给央视的副台长洪敏生打电话，道：「洪台长，今年春晚交给我了。」
「今天定的？」
洪敏生的反应冷静，似乎并不意外。
「对！」
「唉，也就你能搞了。没问题！你有什么需求尽管提，我们全力配合，老黄再给你辅助行不行？」
「可以啊！老黄跟我很有默契，明天你们来一趟吧，咱们好好研究研究！」
（有了——）

# 第1052章 就这样决定

早上五点钟，夏季天光大亮。
卧室里还拉着窗帘，光线昏暗，门插着，陈奇躺在床上，他29岁，正儿八经的青壮，放果党那会要被抓壮丁，放女儿国要去配种的程度，所以有反应是很正常的反应。
他听着外面丈母娘哄孩子的声音，知道壮壮也醒了，问：“壮壮秋季上幼儿园了么？”
“嗯！”
“四岁上学挺好，三岁有点小。我不一定在国内，本来还想送他上学的。”
“唔唔……以后……以后有的是机会……嗯……”
“哎，我忽然想起个笑话！有个孩子跟老师告状，说妈妈把爸爸的肠子叼出来啦！你说壮壮……啊！”
龚老师生气。
跟着又拧了他大腿根一下，起身啐道：“侬脑子瓦特啦？不理你了！”
“哎呀回来回来，我认真点。”
他哄回来，二人不长不短的折腾了一番，擦了擦，收拾收拾。
陈奇又道：“龚雪同志！我发现个问题，我本来觉得你拍《渴望》应该情绪不太好，结果看你没啥影响。你代没代入角色啊？你深入体验刘慧芳了么？”
“刘慧芳那个角色还用体验？她那种生活还没我当年插队苦呢，我储备的武器库就够用了。”
所谓武器库，指表现派演技，将各种表情练成肌肉记忆，需要的时候拿出来就能用，典型例子是梅丽尔斯特里普。
龚雪除了太漂亮，其他方面与刘慧芳十分吻合，演起来得心应手，这叫契合度高。那反例呢，比如周迅的大如、周冬雨的仙子、章子怡的少女……
陈奇一乐，道：“你骄傲自满，丧失了老艺术家的职业素养，你你你！”
“行了，差不多得了！”
龚雪不理他，开门出了去，壮壮正在厨房缠着姥姥，见爹妈出来了，屁颠屁颠凑上前：“妈妈！爸爸！今天，今天……”
“今天忙，不带你拍戏！”
“我也忙，姥姥带你玩！”
壮壮父母双全，又好像没那么全，一瘪嘴委屈至极。
二人确实忙，没工夫管他，匆匆吃了饭，一起下楼。到楼下，一个往西一个往东，陈奇突然叫住老婆，道：“龚雪同志！今年组织上想让你再度担任春晚主持人，有困难么？”
“……”
龚雪一愣，旋即道：“我会克服一切困难，服从组织安排！”
“好！今年我负责，我们要给全国人民带来一台与众不同的春晚，观众朋友们喜欢看你出现在舞台上，希望你理解。”
“保证完成任务！”
…………
约莫九点钟，央视的洪敏生和黄艺鹤过来了。
还有广电、文化部的几位同志，东方公司的老总——那位刚上任不久的石方禹老同志也要求参加，反正十几个人的会议。
黄艺鹤看见陈奇，一把攥住他的手，面色愁苦：“我都55了！55了啊！”
“没事没事，保证让你顺利退休。”
“你说今年晚会可咋办啊，节目都上过了！”
“不难能让我出马么？还有你，你是我最佳拍档。”
滚犊子吧！
老黄郁闷着呢。
大家坐定，每人一只茶杯，墙角放着几个暖壶，桌上还有些干果、蜜饯之类的。陈奇不希望太严肃，因为这事本身就很严肃了，怕他们压力太大，索性弄成茶话会的形式。
“……”
而众人看着他，在座每一位都比他岁数大、资格老，此刻却不约而同的视其为主导。
“人到齐了，现在开会！”
陈奇当仁不让的站在前面，挂着一块黑板，开口道：“往年春晚9月份开始筹备，今年7月份启动，多的不讲了，大家都懂。我能在京城待一个月左右，在此期间务必把春晚框架敲定，剩下的时间留给节目编排。
今天我们不要乱七八糟的讨论，想到哪儿说哪儿，有点程序。”
说罢，刷刷刷写上三个词：
“主题！”
“元素！”
“节目！”
“为了最快的理清头绪，我们分三部分来研究。先确定春晚的主题思想，根据主题思想确定添加哪些元素？最后根据元素，来定具体的节目内容。”
他在【主题】下面，又写“欢乐”“祥和”两个词。
“这是我觉得该有的主题！”
噢！
众人都是文化领域精英，立刻明白了这个思路，纷纷补充：“团结！团结也有要的。”
“凝聚力！”
“积极乐观！”
“克服困难的精神！”
七嘴八舌，最后统一到四个词：欢乐、祥和、团结、向上！
之后是元素，陈奇又抛砖引玉，道：“各民族兄弟姐妹、港澳台同胞、海外侨胞的元素要有、城市元素要有、农村元素要有……”
按照这种方式讨论，效率确实很高。
马上有人道：“亚运会！亚运会的元素一定加上，没什么比竞技体育更能体现奋斗向上的精神了！”
“传统文化也要有，不能舍弃啊，这是我们的根！”
“往年表现传统文化都是戏曲，能不能搞点新意？”
“歌舞么？”
“这个先等一等，我也有个想法，今年物价上涨要不要编排个节目？”
“不要了吧？这个影响不太好，违背主题。”
“那总得表现点当代的东西吧？与时俱进的，张德培怎么样？能不能把他请来？”
张德培，美籍华裔网球运动员，今年拿了法网冠军。这也是年纪大的人才知道了，90年代在国内很火，拍过洗发水广告电视里天天放。
提到张德培，众人都看向陈奇，海外是他的地盘。
陈奇摇摇头：“你们知道张德培，普通群众不知道，他不够大众化。我们请一个美籍华裔运动员会显得莫名其妙，请他还不如请大山！”
“哎对，大山可以！”
大山，加拿大留学生。
在北大学中国语言文学，89年元旦晚会他已经上过一次电视了，演了个小品《夜归》。他扮演一名叫“许大山”的青年，便索性把自己的中文名叫“大山”了，后来拜了姜昆为师。
众人顿时发散思维：“留学生这个元素不错啊！多找几个留学生，说相声也好，演小品也罢，反正观众看了就乐呵，还能体现我们与外国人的亲切友好。”
说一条，陈奇就在黑板上写一条，很快变得密密麻麻。
石方禹老同志也提了宝贵意见。
陈奇写了不少，看了看黑板，道：“我也有个建议，往年春晚经常请领导讲话，今年更应该有这个环节。最好在零点敲钟的时候，领导上台发言，同时也给大家送春节祝福。”
“可以啊！这也算春晚惯例。”
大家赞同，在80年代的确有不少各种级别的领导上过春晚，并不稀奇。

# 第1053章 通电全国

“咚咚咚！”
“陈老师，食堂开饭了！”
大家讨论的热火朝天，不知不觉到了中午，有人来敲门提醒。于是众人到了东方公司自己的食堂，匆匆对付了一口，赶紧回来继续开会。
【元素】部分基本敲定了。
包括各地各民族、港澳台、海内外、城市、农村、工人、亚运会、传统文化、武术等等，没有讽刺元素，或者说不适合太强烈的讽刺，可以适当的讽刺一下。
跟着进入第三部分，即研究具体的节目。
昨天才定的，大家没啥准备，都像看怪物一样看着陈奇——他也是昨天才接到的任务，结果像在脑子里自动浮现，说起来有条有理，仿佛准备了好久。
“先说一个创新规则，今年加入评奖活动。春晚结束之后，观众投票选出歌舞、语言、曲艺及其他三类节目，分别评出一二三等奖，结果在元宵晚会上公布！”
“那我们还得准备两场晚会？来得及么？”有人怀疑。
“春晚淘汰下来的节目放在元宵晚会啊，有什么来不及的？老黄，你们可以么？”
“可以可以！”
黄艺鹤苦逼点头。
陈奇继续道：“然后是主持人，4-6位。目前确定的有赵中祥、龚雪，我会从香港请一位主持人，还有一个女演员叫倪萍，你们知道么？”
“山东那个女演员么？”
“对！”
“她的主持经验……”
“我知道她很不错，就这样决定！”
进入具体节目环节，陈奇很少用商量的口气，愈发独断专行，一屋子人被噎的够呛。
他更像在指派任务，一道道发出去：“亚运健儿要亮相，关于亚运会也要有一首宣传歌曲，要高亢嘹亮，朗朗上口的，给韦唯、刘欢、杭天琪这种大嗓门唱的。
老黄，你联系一下徐沛东，让他写。写不出来你告诉我。”
“陈佩斯、朱时茂要上！赵丽蓉老太太要上！东北有个喜剧演员叫赵本山，你们谁了解？”
“我有点印象！”
洪敏生想了想，道：“去年找他录制哈尔滨分会场的节目，后来好像没播。这人在东北特别火，姜昆推荐过他。”
“叫他来！”
“另外东北的喜剧演员不少，挑一挑，再找几个优秀的。冯巩、牛群搭档效果不错，可以有个相声。严顺开是难得的南派喜剧代表，再上一次。”
“宋丹丹去年表现好，今年再演个小品吧。郭达也不错，继续邀请。”
“毛阿敏要上！李谷一要上！《难忘今宵》挺好的，不要不用，当做结束曲吧。”
“有些青年歌手也冒头了，可以邀请过来，也得让观众看看年轻一代的风采。”
“我们在搞一部电视剧，讲白蛇与许仙的故事，主创上台亮亮相，唱首黄梅调。”
“港澳台、海外不多说了，我来负责……你们有补充么？”
他巴拉巴拉十几个节目定下了，别人有个毛补充啊？能跟上节奏就不错了，黄艺鹤的笔记写得飞起，比委员长写日记还卖力。
“戏曲、杂技、魔术这些东西，就交给你们了。哦对了，今年不要再搞气功了。”
陈奇说到这里，顿了顿，给大家缓冲的时间，又道：“等节目差不多了，我们再具体编排顺序，但我先说三个节目。
第一是放在开头拜年的，现在国内各省、自治区、直辖市都有自己的电视台了吧？”
“都有了！不过他们没上星，只能覆盖本地，只有央视基本覆盖全国。”
“那更好！我们把30个省级电视台的主持人找来，包括港澳的主持人，一块给大家拜年，让各省群众能在央视春晚看到他们自家的主持人。”
“这个……怎么展示呢？站成一排？”老黄问。
“在舞台上装轨道，弄个传输装置，几个主持人一组，站在上面自动移动。”
“轨，轨道？”
众人面面相觑，这还上技术了？
“第二，我们需要一个令所有人惊艳的舞蹈，前面不是说展现传统文化么？我想用舞蹈来展现，什么唐风宋韵、敦煌飞天，请最好的老师和演员，不惜血本也要完成……可以吊威亚，我们以前吊过的……”
“干嘛为一个舞蹈费这么大力气？”大家不解。
“我要提醒一点……”
陈奇敲敲桌子，道：“把这个舞蹈排好了，不仅能在春晚上亮相，之后还能出国演出。甚至于，我们可以专门排练一个残疾人的舞蹈，让他们出去表演。
不是我心狠，而是残疾人艺术家更容易出去交流，别国拒绝不了这个！
同志们啊！我们现在国际上是什么状况，你们不清楚么？太多人对我们刻板印象了，那该如何破解啊？文化交流是最好的方式！未来几年内，我们都得绷住这根弦。”
“……”
一番话说得众人没声，各种复杂的目光看着这个29岁的家伙。
刚知道消息时，很多人的反应是：好家伙！奉旨办春晚，史上独一份啊！牛逼。
而此刻，他们的心理活动是：今年的春晚必须交给他处理，别人真的弄不来。
“舞蹈我不太懂，你们多费心，多找找素材，找找演员，回头我们一起研究。今年主题是欢乐、祥和、团结、向上，前三个好体现，最后一个怎么展现呢？
啥叫向上？
就是努力拼搏，不屈不挠，克服困难，积极面对的一种态度。我们现在太需要这种精神了，好在亚运会明年举办，这是最佳的凝聚群众向心力的东西。
我们在春晚就要把这种情绪带起来，那首歌务必写好，我会放在敲钟前。先是几个歌星唱，最后激情大合唱，唱完之后领导刚好上台发言，跟亚运健儿握握手，这气氛就出来了……”
“我明白你的思路了，央视一定全力支持！”
洪敏生作保证。
“我一定盯死这首歌，还有那支舞！”
黄艺鹤也不苦逼兮兮了，若想5年之后安稳拿退休金，现在必须建功立业。
“你要召集、协调哪些单位，哪些演员，我们全力配合！”
广电和文化部的人也表态。
此时天蒙蒙黑了，大家不知不觉开了一天的会。陈奇把框架捋了一遍，因为他真的没时间从头跟到尾，具体实施还得靠集体力量。他还有好多关于节目的想法，如果全部展现出来，这必将是一台旷古烁今的春晚。
“我先感谢诸位，但我也丑话说在前头，大兵团作战，军纪要严！”
“谁拖了后腿，可别怪我不客气。”
陈奇站起身，心中豪情顿生，大手一挥：“通电全国，春晚启动！”
（今天冇了……）

# 第1054章 各路神仙

春晚筹备小组成立！
一道道指令发出去，搅得国内文艺界鸡飞狗跳。东方公司和央视人马合一，根据拟定好的工作纲要，开始策划节目，并去各地联系、搜寻合适的演员。
各省级电视台先收到了邀请，派一名主持人上春晚拜年，这活他们愿意干，在央视露脸，食宿交通报销，还能去京城旅游。
海南已经从广东划出去了，现在是30家电视台，加上香港TVB、亚视，澳门的一家，共33家。
提到电视台，总说上星，啥叫上星啊？就是通过卫星全国覆盖的意思，这会都是各省看各省的看不着外面的电视节目。要等到90年代初，贵州、云南、四川、XZ、XJ作为第一批上星的地方台。
当时有个特定的政策概念，叫老边穷地区，少数民族也多，上星属于政策倾斜。
其次，对领导的邀请也发出去了，相关人员表示要研究研究。
陈奇不像83年第一次搞春晚了，现在自己有地盘、有人才、有资源，组织了两场创作会议，召集好手，专为春晚写台本，包括流程、串场词、歌曲、相声、小品等等。
有些演员会自带作品，但不一定好，他要保证今年的节目个个精彩，随便拎出去一个都能吊打后20年。
而淘汰下来的作品，正好塞进元宵晚会。
…………
京城。
中午天气正热，一辆公交车停在了某招待所门口，30岁的倪苹倪大姐下了车。
她身高173，戴了顶遮阳帽，白衬衫，牛仔裤包裹着修长的大腿，走路步伐很大，扎在脑后的头发一颤一颤，透着一股山东女子的飒爽劲。
别看后世倪大姐长那样，人家年轻时超漂亮的，端庄大气，有智慧，对着几张白纸咔咔咔念起来一气呵成——央视内部的勾心斗角超乎想象。
她现在的工作单位是山东话剧院，演了不少影视剧，去年拍了一部《那五》，跟冯巩合作的，讲一个落魄八旗子弟的事。
她主持过青岛电视台的春晚，被央视一位女导演刘瑞琴相中，担任了系列片《人与人》的主持人。正因为此次经历，她被央视相中，明年调进来主持《综艺大观》。
按理说她主持经验特别少，但就是天赋惊人，气质出挑，倪大姐这款的太适合国泰民安风了，包括后续的周涛……
说个冷知识：倪大红是倪苹的表妹夫。
据说倪苹还与郭达谈过恋爱，但证据链不足，真实性不高。
“来几个苹果！”
倪苹先在小摊买了点水果，拎着进招待所，她在京城是谈戏的，有部电视剧找她。刚进去，工作人员就道：“你可算回来了，有位同志等你好久了！”
“嗯？”
倪苹诧异，往里走两步，一个女人迎过来，正是央视那位女导演刘瑞琴。
“刘姐！”
“哎呀，我等你半天了！”
二人上楼进了房间，倪苹还挺高兴，问：“刘姐你今天来，是我调进央视的事成了？”
“成了，也没成！”
“这话怎么说的？”
“台里领导对你表示欣赏，但央视你清楚，一个岗位一个坑，多个人少个人都不是那么容易的，你还得等等！但是……”
刘瑞琴叹了口气，道：“有人比台里更欣赏你，也更有魄力。”
“谁呀？”
倪苹削着苹果，越听越糊涂。
“陈奇同志，肯定听说过吧？也不知道他怎么了解你的主持水平了，点名让你当春晚主持人！”
“啊？？？”
倪苹吓了一跳，不留神割到手指，鲜血直流，她浑不在意，掏出手绢随便一包，问道：“让我去央视春晚？为什么找我呀？”
“甭问我！我不清楚所有人都不清楚，总之你上就行了。”
“不是，这个……我是说这事已经定了么？”
“陈奇同志全权负责这项工作，你连拒绝都不行。”
倪苹挺喜欢主持的，却也没自大到能在央视春晚镇场子，顿时有些忐忑：“那我能行么？”
刘瑞琴宽慰道：“你的水平我清楚，直接上春晚确实嫩点，这还有几个月时间，你就别接戏了，好好提升提升。而且春晚台本详尽我们一遍不行就来十遍，反复排练，按照台本走就可以了。”
事已至此，倪苹不答应也得答应，七上八下的接了这个大活。
…………
除了倪大姐，另有TVB的汪明荃、上海台的叶惠贤、广东台的程前收到了邀请。
叶惠贤是上海名嘴，主持过《今夜星辰》《今日影视》等节目，去年被评为全国十佳电视节目主持人。
程前是上影厂程之的儿子，程之就是金池长老，还演过《美丽人生》。程前也是全国十佳电视节目主持人，后来也被调进央视了，主持《正大综艺》。
他还拍过陈大导的《无极》演那个日本风格与莎士比亚风格杂交出来的王。很多观众都没认出他来。
这四位加上赵中祥和龚雪，刚好六位，三男三女。
只有赵中祥是央视的，但央视屁都不敢放，历史上，今年春晚本就只有赵中祥一个正牌主持，然后分成了歌舞队、戏剧队、曲艺队，用这种方式来串场。
队长分别为阚丽君、朱时茂、田连元，三个队伍擂台赛。这个形式吧虽然算创新，但不接地气，内容也不好，有点莫名其妙。
陈奇没采用这个，按照自己的想法来。
…………
宇宙中心，世界尽头，全国知名的大城市，铁岭！
从建国后到80年代，东北的城市化水平、经济水平在全国都是很厉害的，城市与工厂融合，钢铁、煤炭、石油、重型机械、军工、造船等等一同支撑着这片土地。
在计划经济年代，工人阶级是爷爷，这又促成了东北曲艺市场的繁荣，那些曲艺人都喜欢在东北演出，因为工人有钱，企业也舍得花钱。
铁岭便是这样的一座城市。
铁岭民间艺术团也是大名鼎鼎。
此刻，艺术团的两根台柱子正在喝酒扯皮，一个32岁，看起来像52岁，正经猪腰子脸，留着小胡子，正是本山叔。
另一个同龄，长的圆头圆脑，像只煤气罐，正是潘嘎之交的潘子。
二人合作的《瞎子观灯》在沈阳演了五六百场，名声大噪，之后各有发展，也开始拍些影视剧了，在影视界算新人。
桌上摆着猪头肉、花生米，黄瓜也不拍，洗了直接啃，喝着小酒美滋滋。
“本山在家么？”
外面忽有人喊，本山叔起身开门，却是艺术团的团长，进门一瞧：“哟，潘子也在啊！”
“坐坐坐！”
“您咋来了呢？我这也没啥菜，咱下馆子去？”
二人热情招待，团长打住，道：“别麻烦了，我来是通知一件喜事！央视来消息，让你参加今年的春节晚会，不是分会场，是京城主会场。”
“还忽悠人呐？”
本山叔没觉开心，反倒巴拉巴拉吐槽：“去年都让忽悠一回了！我大雪咆天上上……上哈尔滨录节目，都给我冻屁了，最后也没播……我还嘚嘚瑟瑟把亲朋好友都通知了，大伙一起看电视等着看我，结果都出雪花了，我也没出来……可拉倒吧！”
“哎呀！去年是出了点岔子，今年我看像真的。”
“你像真的不行啊？不能又伤害我一次感情，那感情都伤完了。”
“您有谱没谱啊？他们咋说的？”潘子也道。
“就是发函嘛，又打了个电话，让本山先准备个小品，9月份进京审查。”
“那还是没谱！一审查就完了，人家说你行你就行，说不行就不行。就算让你上了，临了咔嚓把你拿下，你也没处说理去。”
本山叔啃着黄瓜，比较消极。
“姜坤咋说呢？”潘子问。
“姜坤没来消息啊，是央视发的通知……”
这么一整，团长也没自信了，斟酌道：“我听说想上春晚，得先给人家送礼，你去年送了么？”
“妹有啊！”
“那病根可能就在这儿呢，你没送礼！咱们先把小品搞出来，等到9月份你进京带点礼物去，然后再找姜坤，走走门路，差不多能行。”
“啧！”
本山叔挠挠头，要说不想上央视那是假的，合计合计道：“行！就这么干，您说我送点啥好？”
“茅台吧！我听说京城人都爱喝，这玩意也贵。”
“那我带一箱茅台去！”
定了此事，潘子在旁边很羡慕，他也想上春晚。团长见状一拍脑袋，道：“我差点忘了，人家还说让我们推荐几位优秀的东北演员，潘子，你也准备个节目！”
“诶诶，好嘞！”
潘子咧开嘴，乐的跟嘎子似的。
而本山叔立刻行动，找到相熟的一个剧作家，开始研究小品。
铁岭艺术团厉害就厉害在不仅出了本山、潘子、范伟等演员，还有一批剧作家和导演。他们是作为一个整体，创作了一大批喜剧作品。
比如有个导演叫张惠中，他就帮本山弄了包括《三鞭子》《红高粱模特队》《昨天今天明天》《卖拐》《卖车》《乡村爱情》等等。
（今天冇了……）

# 第1055章 岗岗

在改革开放后的很长一段时间，广州是国内流行音乐的大本营。
这里有大大小小的唱片公司，一流的创作人才，不计其数的歌舞厅、酒吧、音乐茶座，流行音乐的繁荣为大量追求梦想的年轻人提供了广阔市场：能签约的发唱片，签不了也能赚点卖唱钱。
竞争都很激烈，好多人发了一张专辑，扑街了就没有第二次机会。好多人在歌舞厅争得头破血流，没点本事根本站不住脚。
上午，一套月租八十块的出租房内。
一个20岁出头，颇有几分姿色的姑娘正在对镜化妆，厨房里冒着热气，合租的室友在煮面。
「岗岗，你真不跟我去啊？」
「人家大老板约的你，我去干什么？」
「我们好姐妹嘛，姐姐我发财了怎么能忘了你？」
这姑娘涂上血红的大红嘴唇，兴奋道：「那人是个港商，他在香港有好大的房子，还有游泳池矣！出门都坐什么劳斯莱斯，家里仆人就有七八个。」
「什么年代了还仆人？保姆吧？」
「保姆七八个也行啊，反正他说喜欢我，要带我去香港。他这人你也见过，性格不错吧？」
室友端着一碗面出来，坐在简陋的饭桌前，道：「是挺不错，就是岁数大了点。」
「老男人才知道疼人呢，他又没媳妇，将来我过了门，那就是电视剧里演的少奶奶了卫「那恭喜你啊，我还是喜欢年轻的。」
「不用有钱？」
「有钱最好了。」
「哈哈，算你诚实，我走了啊！」
浓妆艳抹的姑娘捏了捏室友的脸蛋，这脸蛋像剥了壳的鸡蛋，又白又嫩滑滑的，手感好的不得了。随着一声关门，出租屋里只剩一个人。
她十八岁的年纪，青春正好，一张娃娃脸显得本人要更小一些。个子不到160，娇小可爱，这会呼噜呼噜的吃面，琢磨着吃完去逛逛街，然后睡午觉，晚上上班。
二人都在一家歌舞厅驻唱，一个江西的，一个湖南的，这叫「外来妹」。
她对那又老又丑的港商没啥兴趣，换个年少多金、温柔多情的帅哥还差不多，她很传统的，就喜欢白马王子型。
「咚咚咚！」
「咚咚咚！」
她还没吃完面，忽听一阵急促的敲门声，跑去开门，外面站着一个头发蓬松，充满艺术家气质的中年人，道：「吴老师，您怎么来了？」
「我来告诉你一声，明天下午三点到白天鹅宾馆，有个面试。」
「这次是哪家公司？」
她颇有经验的样子。
「这次不一样，是一部电视剧找唱插曲的歌手。」
「那能有几首歌呀？」
「说是一百多首，你快点练熟，好了我得回去上班了。」
中年人来去匆匆，留下几页纸就走了，这年头没个电话，传递消息很不方便的。
小姑娘内心异：吴老师记错了吧，什么电视剧能有一百多首插曲？？而她拿起那几页纸观瞧，上面写了几段词，也有谱，但细看之下，曲调比较简单，有不少重复的，词倒是文约约的。
「有缘千里来相会，无缘对面手难牵，十年修得同船渡，百年修得共枕眠——」
「？有点像唱戏的调矣！」
次日，白天鹅宾馆。
这家由霍家投资建设的五星级酒店在全省大名鼎鼎，也是无数人向往的地方。小姑娘早早到了，没敢进去，等吴老师来了才迈进大门。
吴老师也是头一次，瞧看有点慌张。
「这电视剧什么来头呀？在白天鹅面试？」
「不太清楚，只知道是东方公司投拍的。」
「哪个东方公司？」
「全国有几家东方公司！」
吴老师敲了她一下头，道：「一会别紧张，正常发挥就行了，虽然是给电视剧配唱，
但被选上了也是个机会。」
「您每次都这么说，每次都没选上。」
「那是他们没眼力，你肯定能红！」
二人到了一间会议室外面，走廊上已经站满了人，全是来面试的，其中还有已经出道发专辑的歌手。一视同仁，连个座儿都没有。
废话不多说，过了一会面试开始，一个个往里进，平均十分钟一位速度非常快。
「23号！」
「这儿呢！」
很快轮到了她，深呼吸几口气，进了屋子。里面坐着几个人，有台录音机，还有一台摄像机在拍。
「各位老师好，我叫杨岗莉！」
「今年18岁，来自江西南昌，我是学民歌的，以前在江西歌舞团———
「好了！」
对面人打断她的自我介绍，道：「你们能来，肯定都是专业学过的，一天时间足够你们熟悉的。我放一段，你学着唱就行，现在开始！」
说罢，按下录音机。
里面传出悠扬的小调，放完一遍，对方问：「可以唱么？」
「可以！」
杨岗莉稳稳心神，对着歌词，开口唱道：「小姐名唤白素贞，家居四川芙蓉城，老爷在世为总镇，驰骋沙场有名声，二老归天无依靠，来到江南投亲人，亲人不在无投奔，如今暂住清波门这是雨中西湖，白素贞与许仙在船上见面，互报家门，小青的一段唱词。
对面几人眼睛一亮，好甜哦！
糖分都超标了。形象也好，长的更甜，这种人才竟然还没签约公司！
「我再放一段，你把嗓子压低一点试试。」
于是又来了一段。她唱功其实很好的，高音也很棒，但歌路确实很窄，只能唱小歌，
唱不了大歌。
「你可以回去了，有消息会通知你。」
「几位老师，我能问个问题么？」
杨岗莉顿了顿，忍不住问：「被选中的人会唱一百多首歌么？我听说这部剧有一百多首插曲？」
对面人乐了，道：「确实有一百多首，我们会找几位歌手，分别唱一部分。」
「谢谢老师！」
杨岗莉鞠了个躬，离开了白天鹅酒店，晚上还得去歌舞厅上班呢，像以往那样等消息。
那位吴老师是中国唱片广州分公司的音乐编辑，也是南昌人，小时候教过她，算是师徒。他把杨岗莉带过来，结果面试了好几家唱片公司，人家都不要。
她只得选择广漂，慢慢寻找机会。
眨眼过了好几天，她都快把这事忘了，然后在一天中午，吴老师又急匆匆的砸门来找她。
「成了！成了！」
「什么成了？」
「那个电视剧啊，他们要你了，让你尽快去京城录音！」
不等杨岗莉高兴，吴老师又道：「还有啊！东方公司相中你了，打算签你做歌手，给你发专辑！」
「真哒？」
她一下子蹦起来，像个小孩一样拍手：「太好了！我终于能签约了，东方公司的歌手都很棒的，张蔷、李玲玉、费祥而她看吴老师的微妙表情，道：「您还有什么话没说？不会还有好消息吧？」
「我现在算知道，什么叫时来运转，一朝跃龙门了！你说你，跑了十家唱片公司都没人要，偏偏被东方公司看上了，人家还让你去春晚呢，就唱这电视剧的歌，跟李玲玉合作表演一个节目！」
吴老师叹道。
春，春晚？！
杨岗莉张大嘴巴，受到的刺激太大，已然说不出话来。
杨岗莉，小名岗岗。
她后来取了个艺名，叫杨钰莹。
（还有——）

# 第1056章 结党营私

杨岗莉把工作辞了，房子也不租了，收拾个小包即刻进京。
那可是东方公司矣，听说进去就给分房子，谁还住月租80的破屋子？反正室友找了个香港富商，估计也不会租了一一当然俩小姑娘不懂，这年头来内地的香港人都特么自称富商，但在香港指不定是干啥的。
二奶村了解一下。
她这么迅速，把东方公司弄的措手不及，没想到来的如此快。原本他们去广州，挑选为《新白娘子传奇》配唱的歌手，拿回来老板一瞧，点名要了杨岗莉。
职工只得领她去见陈奇，谁知道老板什么心思？
陈奇现在有俩办公室，一个东方公司，一个北影厂，各忙各的业务，不混在一起。他在公司办公室见到了18岁的杨岗莉，身材比例并不好，个子矮，头大，脖子短，但就是甜呀。
「陈总好！」
杨岗莉有点怯怯的，这可是大人物，不问不敢说话。
「陈总？你哪儿学的这个称呼？」
「我———广州都这么叫。」
「果然是前沿阵地。你现在还有工作单位么？」
「没了，我是个体户。」
「哦，你去办手续吧，过后给你安排工作。」
随便聊了几句，陈奇把她打发走了，喝了一口高碎压压血糖。李玲玉年纪渐长，本人也有点想转型了，杨岗莉来了正好接班一一无数爸爸的梦中情人，专辑随便一卖就是百万张，第二代甜歌皇后。
还跟毛宁组了个金童玉女。
后来大家才知道：玉女不爱金童，金童不爱女。
《新白娘子传奇》大概120首歌曲，李玲玉和杨岗莉为主，再找一个配许仙的。他本想让李玲玉唱许仙的词，因为她是越剧小生出身，但听了效果不太好，小生唱的不咋地。
还得找个女小生。
叶童演许仙是反串，形象文文弱弱的，声音不能粗，要清亮，女小生配唱最好。
眼下《新白娘子传奇》正在内地拍摄，他过阵子还要去探班，里面所有的唱词都写出来了，台湾的左宏元包揽了作曲。120首看着多，其实很多调子重复的。
叶童、赵雅之、黎美娴会在春晚演一段，不是喜剧小品，就是剧中的一段情节。然后李玲玉和杨岗莉现场唱，两代甜歌皇后同台。
陈奇有意打造各种里程碑式的节目，比如三代小品王同台，四大天王缺一同台一一没有郭富城。
陈佩斯、朱时茂的作品是《主角与配角》，这本来就是他们在今年春晚表演的。本山叔不出意外，应该与黄晓娟合作《相亲》。
赵丽蓉有点困难，《英雄母亲的一天》已经抄过了，别的作品又不太合适，时代不对。
比如《妈妈的今天》，探戈揍是探戈探戈走这个，它关注的是老年人的精神世界，除了吃好穿好，也得有更高的精神追求。
再如《吃饺子》，奶奶的观念过年就是要吃饺子，孙子却要吃窝头，说「这是纯天然营养食品，过去你们天天吃这个，那可太幸福了！」
《如此包装》《打工奇遇》也一样，都是商品大潮下涌现出的一些社会问题。
但现在是1989年！你来个「你们过去吃窝头那可太幸福了」？会被老百姓骂死的！这年头还有不少人吃不饱饭呢。
所以这个小品比较难排。
此外，毛阿敏会唱《渴望》主题曲。台湾望乡公司推出一个歌手叫潘美辰，把《我想有个家》给她唱了，她会来春晚。
李谷一自己有节目，《前门情思大碗茶》。陈奇一听就乐了，必须上！俺就是卖大碗茶出身的，当年跟黄占英同志两小无猜啊，街道王大妈都去世了却说杨岗莉背着小包，被人领着办手续。
她第一次来京城，喘不安，只是跟着走，转来转去终于被领到了住宅楼。
一名职工道：「这片是东方公司的，那片是北影厂，不过两家合并了。以后你就在这住，按照规定单身的俩人一间宿舍，结婚或者表现突出，可分房。」
「怎样算表现突出呢？」
「你是歌手，专辑卖过200万张就给你分房，李玲玉、张蔷都这样。」
「200万张？！！」
杨岗莉吓得吐舌头，看来我分不着房了，那我早点结婚吧。
「刘蓓！刘蓓！」
职工使劲拍门，里面拉拉响，蓬头垢面的刘蓓打开门，狐疑的看着他们。职工道：「我给你带个室友，新加入的一个歌手，她刚来京城，你带带她。」
「哟！快进来快进来！」
刘蓓十分热情的把杨岗莉拉进屋，她大高个子，看对方跟看洋娃娃似的，笑道：「我正好一个人住怪寂寞的，你长得真好看，有什么事包在我身上了。」
她的态度让杨岗莉安心少许这宿舍标准50平米，两个大阳台，比广州出租房强多了。刘蓓也是刚加入公司不久，
忙前忙后的帮忙收拾，又给她讲东方公司住宅区的势力划分。
哪些是搞影视的，哪些是搞音乐的，哪些是搞文学的，又有哪些是陈老师的妹妹，哪些是领导，以及最关键的陈老师和龚老师的住所，里面还有一只聪明可爱的壮壮。
今夏未逝，北影厂绿树成荫。
这日，亚组委的伍韶祖来访，陈奇带他到处逛逛，溜达到明清街和荣宁府一带，无剧组拍戏，索性推开荣宁府的大门，进了古色古香的庭院。
幽静宜人，鸟鸣声声。
伍韶祖赞道：「真是个闹中取静的好地方，幸亏没让日本人得了去。我看周围还有些空地，你准备扩建么？」
「不扩建了—」
陈奇示意，二人坐在了连廊下，道：「我会把拍摄场地外移，在郊区建造影视基地。
这里就当做一个古风花园吧，供职工们休闲用。将来弄一家私房小馆，上档次的，招待招待贵宾也挺好。」
「还是你脑子活，胆子大，我们做事就畏手畏脚，发个亚运会奖券都七上八下。」
「您那是亚运会，我怎么跟您比呢？不过春晚的事情，还请您协调一下。」
春晚要拿亚运会提振士气，需要协调好多东西，陈奇便找伍韶祖帮忙，也说说关于熊猫宣传的筹备：「一部长篇动画《盼盼的故事》，春节开播，刚好播到亚运会开幕。」
「一个电子游戏，应该会在年底或者明年初发售。」
「一只电子宠物，时间同上。」
「其实在港台、南朝鲜、新马，熊猫形象通过一部漫画《宠物小精灵》的推广，已经非常受欢迎了，你完全不用担心。」
「对了，还有一部电影《功夫熊猫》，86年开始制作，3-4年了，我过阵子会去看看，在亚运会召开之前务必让它火遍亚洲。在北美也会上映，这片子更受老外喜欢，等票房回笼，亚组委也有分账。」
「哎，这是你的工作成果，我们怎么能分账？」
伍韶祖连忙拒绝，陈奇道：「《功夫熊猫》原型是盼盼，我跟你们要授权了，理应给你们分账。」
「你没要授权啊？」
「我现在要了，马上签合同！」陈奇笑道。
「这，这—」
伍韶祖感慨万千，这无非是找个合规的理由，赞助亚运会。
因为东方公司是国企，钱不能随便捐，必须合规定。就像陈奇去年挣了1.5亿美金，
按理说能填补亚运会缺口了，但账不是这么算的。
亚运会属于体育事业，国家财政对各领域的预算每年都是有规划的，不是简单的填补问题。
「你们还差多少？
「6亿！亚组委已经准备号召全国人民捐款了。」伍韶祖叹道。
「行，到时知会我一声。我组织旗下歌星搞演唱会，香港歌星也有，全国巡演募捐。」
「嗯！」
伍韶祖拍了拍陈奇的肩膀，大恩不言谢，他能回报的只是小小的春晚协调问题。
正聊着，幽静的庭院忽然响起一阵脚步声，梁晓生跨过月亮门，走到了最里面，先跟伍韶祖打招呼，旋即道：「陈奇同志！找你半天了，怎么在这呢？」
「这里凉快啊，我决定把办公室搬进荣宁府，夏天在此办公。」陈奇笑道。
「你搞封建主义复辟么？偌大的北影厂不够你折腾的。」
梁晓生吐槽一句，道：「刚才市里来电话，说明天几个部门开会，研究一下你那个什么区？」
「影视产业示范区！」
「对！」
「好啊，总算找我研究了。」
他刚回京的时候，去见领导，说了自己关于未来五年的文化事业构想，其中就包括这个影视产业示范区，领导十分支持。
但走程序需要时间，一层层传达下去，现在才开会。
伍韶祖也为之高兴，已然拿陈奇当忘年交了，他在暗惊：小小年纪就与许多领导相交莫逆，前途不可限量。
说起来这小子与不少部门的大佬关系都不错，像最早的侨办、文化部的几任领导、外事部门、广电等等。
与此同时。
北影厂经过半年的适应，众人慢慢走上正轨，以新设立的四个创作中心为基础，有本事的展露本事，有门路的找门路，啥也没有的也琢磨着赚钱。
这日，导演黄建忠拿着一个剧本找到了副厂长马秉煜。
（感谢大猫二猫的盟主！
有了—.

# 第1057章 影视产业示范区

马秉煜现在还是副厂长，负责“主旋律及严肃、现实题材创作中心”，他是厂里的老人，前一批老同志都退休了，才把他提起来。
创作能力有，管理不太行，把他放到这个位置上干的还有滋有味。
此刻，他与黄建忠研究剧本，叫《龙年警官》。
说有两个罪犯越狱了，要去报复逮捕他们的刑警队长。这位队长人近中年，有妻有女，业务能力强，但一堆糟心事：妻子不理解他工作闹离婚，一个女警察和一个女模特都对他有好感……
主要表现警队的日常工作和感情生活，最后与罪犯大战，与妻子重归于好。
张峰毅主演，吕丽萍演妻子，伍宇娟演女警察。里面还有梁天，梁天也演个警察，但很像打入我们警方内部的特务，贼眉鼠眼的。
马秉煜讨论了一会，问：“为什么叫《龙年警官》呢？去年龙年，今年蛇年，明年马年，哪儿也不挨着。”
“剧情里的年份就是去年，所以叫龙年。而且我想用龙的意象，来表现中国刑警的可贵形象。”黄建忠道。
“这……”
马秉煜挠挠头，也太牵强了，但他觉得这故事不错，道：“这不是一部传统意义上的现实题材，你是怎么考虑的？”
“我是做一次尝试，艺术与商业结合，成功了也能为厂里赚点钱嘛！”
厂里现在可不缺钱！
马秉煜心中暗道，不过不能打击人家的积极性，笑道：“我这里算通过了，再弄一个拍摄计划和预算方案，等陈奇同志最终审批，这片子就能启动。”
“还得陈奇同志审批？”
“这不废话么？现在拍部像样的片少说八十万，多则上百万，领导不批谁敢给钱？”
“我不是这个意思，我是说……”
黄建忠表情忽然有些纠结，欲言又止，当年在北影厂他与陈奇没有恩怨，但自己也是看不惯对方的人群之一，私下没少哔哔。虽说是私下的，可有没有传进人家耳朵里，那谁知道啊？
万一人家知道呢？给自己穿小鞋呢？
他把这番顾虑说了一遍，道：“陈奇同志在北影厂待了这么久，都了解他的脾气，他会不会不让我拍？”
“呃……不能够吧？他在公事上还是很让人信服的，向来有理有据，对事不对人。这样吧，我先跟他沟通沟通，看看什么意见，你等消息。”马秉煜道。
“那好吧，麻烦你了。”
黄建忠从办公室出来，只觉异常糟心，他如果看过网文，就得来一句：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
谁能想到那小子做到这么大事业？连龚雪刚到北影厂的时候，自己还有点动心思呢。结果一个变领导，一个变领导夫人。
而马秉煜想找陈奇商量《龙年警官》，没找着人，说是去市政府开会了。
他还纳闷，去市政府开什么会？
陈奇的“一五计划”并没有公开，大家还不知道。
…………
市政府。
真理部、广电、文化部的人齐至，这三个部门也算陈奇的御三家，打交道最多。
此外，一位市领导亲自出席。这个影视产业示范区要直接覆盖一座镇，涉及到土地、人员、安置、就业、经济开发等等，并非小事，市里很重视。
这位市领导非常有名，钢筋工出身，参与过人民大会堂的建设，主抓亚运会的种种工程。他说过一句话：“如果亚运会因为工程误期，我就从最高的京广大厦跳下去！”
此后他就被叫做“跳楼市长”。
机场高速、二环三环四环、几十座立交桥，都是他在任期间修的。
这位市领导应该得到伍韶祖的递话了，知道陈奇要为亚运做贡献，态度十分热情，开场就道：“今天说是开会，不如说是听课。陈奇同志的这项规划，我们都没听说过，他常年在海外，肯定接触了不少先进经验，今天就请他讲一讲。”
“不敢当不敢当，我才是来学习的！”
陈奇赶紧谦虚，会议气氛先定下来，随后道：“我光用嘴说，可能无法形象的描绘出来，我准备了一张草图，大家先看看效果。”
话落，他取出一幅挺大的手绘的布局图，挂在前面——这就不用李健群画了，北影厂啥人才都有，美术师多得很。
“首先，最好有一块大面积的平地。我们肯定分成几期工程，分批建造，而且影视技术发展很快，不能一次性造满，要留出地皮空间。”
陈奇说这个，主要为十年后的数字化改革做准备。
“它会是一座以影视前后期制作为核心，具有影视拍摄、声音录制、后期加工、胶片洗印以及动漫、广告制作、设备租赁、观光旅游等服务功能的庞大示范区。”
“大体分为三部分！”
“一个是生产制作区，包括摄影棚、器材服装道具库、置景车间、后期制作车间、动漫试验区等等！”
“一个是外景基地，江南水乡、北方小镇、御花园什么的都有……我们正在筹拍一部电影《神话》，要先按照这部戏的标准做第一批造景。除了拍摄，平时还能对游客开放。”
“一个是服务区，包括酒店、会议中心、大剧场、展馆等等……”
“停一下！”
市领导忽然打断，询问道：“前面的我都理解，但为什么要专门建个会议中心，还有大剧场？这建筑听起来就不小，你这主要不是影视基地么？”
“确切的说，它是以影视为主的文化基地！”
“会议中心和大剧场很有必要啊，就拿国内的各种颁奖、活动、晚会来说，至今没有一座像样的活动场所。起码金鸡百花再在京城举办，我们能有个地方接待。
各种文化活动也能在这里搞，还有国际交流。”
陈奇看着众人，道：“我们还没有一个真正的国际电影节，如果，我是说如果京城想搞的话，正好可以在这个示范区举办。”
咝！
京城国际电影节？
众人互相瞅了瞅，又是一条没想过的道路。
而陈奇回到座位，道：“关于示范区的大概构想就是这么多，目前还非常粗糙。我个人能力有限，肯定有好多不足的地方，请诸位批评指正。”
（晚上还有……）

# 第1058章 饭要一口一口吃

“陈奇同志，你这个构想太过庞大，已经达到国家级的项目标准了。”
市领导发表意见，道：“如果建设的话，所需资金不是小数目，亚运会的情况都清楚，各方很困难。而且我们用什么样的方式来合作建设？”
现在穷，一份钱掰两半花，不像几十年后产能过剩，要搞各种大基建来消耗。
“我说的是整体发展规划，仅就眼前而言，北影厂的拍摄条件愈发不足，需要转移出去。我代表东方集团申请一块土地，用来拍摄《神话》以及打造一个外景基地。
我不是白拿地皮，像深圳那样有偿出让，都可以商量。”
噢！
这么一说，大家就踏实了。北影厂地方不够了，要在京郊弄块地做外景，这是当下人们能理解的语言和思维方式。咔嚓整个产业示范区，蛋都被扯着了。
啥叫产业示范区啊？这是二十年后流行的概念。
但陈奇刚才哔哔的一番，又是文化基地，又是国际电影节……已经印在各位领导的脑子里了，照他说的那样，好像还真不错。
“你们在海外拿奖创汇，为国争光，北影厂更不必多言。如果按照你说的，市里愿意支持。”
市领导表态了，意思是甭提什么产业园区，你可以先把你的外景基地盖起来，大家看看效果。真要弄好了，以后再支持扩建。
“这样也好，饭要一口一口吃，感谢您支持。”
陈奇点点头，这个产业园区要建的颇具规模，起码要十年，这才哪到哪？
既然表态了，接下来他就可以去实地考察，选地皮，然后具体商议土地面积、价格、补偿金、农民安置等等。现在土地便宜，像深圳出让了一块5300平的地皮，价格仅仅是106万。
这也是陈奇原本的规划：北影厂以后作为行政管理中心，将拍摄外移。
会后，他与市领导又聊了聊，还是关于亚运会的事。
其实市里面有一项财源，就是亚运村。盖了十几栋运动员公寓，全是大户型、高规格的好房子，结果开完亚运会以4000/平的价格卖掉了，开之前却没卖。
如果卖，5000一平都有人买。
别小看当今的少数富人，厉害着呢。比如东方集团旗下，区区一个写童话故事的家伙就能买十套！
陈奇给了建议，市领导犹豫再三，还是没敢卖。不卖就算了，照老样子全民募捐吧。这年头哪怕仅隔一年，政策就可能翻天覆地的变化，京城与别处不同，在政策明确之前是不敢太激进的。
肯出让土地给陈奇，已经是很大的面子了。
…………
说者无心听者有意。
他哔哔国际电影节，虽然现在搞不了，但似乎给广电带来了灵感。当天下午，就有几个人跑到东方公司，兴致勃勃的说要搞电影节。
“今年40周年大庆，新中国电影也是40年，我们文艺界得有一份献礼。在国庆节之前，大搞七天，展映优秀的国产影片，就当做一个盛会，大家热闹热闹。”
“……”
陈奇直挠头，问：“那你们评奖么？”
“不评奖，只开座谈会。”
“请海外嘉宾么？”
“不确定，我们想听听你的意见？”
“如果非要请，我可以请来一些。但人家来参加，起码得放映人家的作品吧？我认识的都是美国人，在这个节骨眼放好莱坞电影不太好。你们可以请苏联电影人试试。”
“所言极是，我们会慎重考虑。”
广电也不是全无想法，也有自己的创意，道：“我们想搞一个新中国40年十大电影明星评选，突显我们40年来的电影发展和辉煌成就……”
他们巴拉巴拉的说，见陈奇兴致寥寥，不禁问：“你不看好？1961年我们选出了新中国22大电影明星，那可是举国轰动！”
“1961年那次，都是当时最红的演员对吧？”陈奇问。
“对啊，怎么了？”
“你们这次用什么标准选？”
“自然是老中青三代结合，综合考虑了。”
“那问题来了，28年过去了，演员和观众早就更新换代。当代观众只认当代明星，你们把老演员加进去，他们不认。不认，就没有参与热情，你们又不能像上次那样全国推广。所以我说句不好听的，这次评选效果注定一般。”
1961年，国内搞了个22大电影明星评选。
这是学苏联的，苏联最早有22大明星，当时我们的电影院里挂的都是苏联明星照片。然后有一次开会，总理说：“我们建国都12年了，为什么不能挂我们自己的明星照片呢？应该有我们自己的明星嘛！”
于是乎，就有了这么个活动。
当时官方推广，电影院、俱乐部以及各种文化艺术相关的地方，全都挂着这22个人的大照片。甚至有副食品商店，把明星头像印在糖果上，顾客为了集齐22位明星的头像，反复去买糖——跟干脆面的水浒卡片似的。
所以22大明星之所以有影响力，是有时代因素的。
后来国内又搞了几次所谓评选，都扑的无声无息，没人关注。
这次也一样，历史上官方评出了新中国40年十大明星：赵丹、崔嵬、白杨、孙道临、于蓝、王心刚、谢芳、刘晓庆、潘虹、姜文。
没掀起什么水花。
当然如果现在评选，龚雪肯定能进去，姜文不一定了，他《红高粱》没荣誉，只有个《芙蓉镇》。
广电的人受到打击，有点悻悻的走了。陈奇耸了耸肩，只关心春晚和土地这两件事，选在哪里建基地？是否还在怀柔？他得抽空去看看。
…………
“咚咚咚！”
“请进！”
“陈厂长！”
马秉煜敲开门，拿着《龙年警官》的方案进来了。
东方公司的都叫他陈老师，北影厂的一般叫陈厂长。他自己不管那些，有权任性，想咋叫咋叫：“老马，有事么？”
“黄建忠有个本子，我觉得不错，找你研究研究。”
“哦，坐坐！”
陈奇给泡了杯茶，听马秉煜讲了一番，包括《龙年警官》的创作思路、故事情节、预算等等，而后皱起眉头，道：“这个项目，不太好啊！”

# 第1059章 我对事不对人

陈奇接手以来，在京时间不多，但表现的挺让大家信服。他说项目不好，马秉煜一时没多想，只道：“你觉得哪里不好？”
“首先这个片名《龙年警官》是何意啊？”
“故事背景是去年的事，去年是龙年，也有以龙代指中国刑警的意思……这确实很牵强，我都觉得牵强。”马秉煜人挺老实。
“另外类型不明确，剧情也不好。这算商业元素与现实元素结合，对吧？我们仔细分析分析，一个中年刑警，女警察喜欢他，女模特也喜欢他，这得多大的魅力？
这种情节可以有，关键得表现的细腻，让人信服。比如这个女模特，前一秒还不对付，下一秒就看上他了，原因何在？剧本里写了么？”
“呃……确实挺生硬。”
马秉煜尴尬。
“还有这段情节，几个女警察打扮的漂漂亮亮，在西单商场引诱犯罪分子上钩，然后与其搏斗。围观群众喊的是‘哎呦，这小娘们儿真带劲！’
这种台词怎么想出来的？让人觉得警察保护群众，保护的毫无价值懂么？
还有抓住犯罪分子之后，群众竟然把警车包围了，几个摇滚青年嚷嚷‘女警察牛不牛？’‘女警察长的怎么样？’‘女警察功夫怎么样？’
群众纷纷起哄，还拿出打火机点亮。
拜托！你以为看崔健演唱会呢？
不具格调，毫无逻辑，莫名其妙！我在香港都不这么拍！”
陈奇喷起来没完，继续道：“再有结尾这段，本来大战已经结束了，偏偏安排男主被小毛贼捅了一刀。太刻意了，就为让他住院，与妻子重归于好？
妻子因为他忙于工作顾不上家庭才闹离婚，那妻子有什么心理转变么？为什么突然误解全消了？就因为他被捅了一刀？如果说匪徒绑架了妻女，男主拼死相救，妻子态度转变这叫合情合理，关键剧本也没写啊。”
《龙年警官》这部片，在当时可能算不错。以后世眼光看就那么回事吧，剧情漏洞通篇皆是。
陈奇说的有理有据，马秉煜无从辩驳。
而他又道：“老马！国内电影环境你清楚，北影厂也拍过一些莫名其妙的娱乐片，我理解你们为了赚钱。但现在我来了，我要保证部部出精品。”
“《龙年警官》要么做成现实主义类型，深刻反映社会矛盾。要么就商业化，加入大量的动作元素，拍成一部警匪戏。要么喜剧化，比如主角是个片警，平平凡凡，以大量的生活细节和包袱展现他的形象。”
“第一种和第三种，需要打磨剧本，现在肯定不合格。第二种，老实说我对厂里导演没信心，他们不会拍商业片，可以做成合拍片，我找香港的人来帮忙。
以上是我的意见，你明白么？”
“……”
马秉煜认真思索了片刻，点头道：“好，我去找黄建忠沟通。说起来他还有点担心，当年可能与你有些误会，我说陈奇同志不是那样的人，你提的意见确实很中肯。”
“我一向对事不对人，只要他改好了，我就支持他拍！”
陈奇笑道。
马秉煜起身走了，这是个老实人，陈奇不难为他，但等他离开，忍不住翻了个白眼：特娘的黄建忠还想拍戏？找张钰拍去吧，顺便录个像。
话说大陆群众初步认识到娱乐圈的脏乱差，形成全民吃瓜热潮，最早便是通过黄建忠这件事。其次是陈老师的艳照门。
而且这事很有意思，张钰和黄建忠到底发没发生过关系？当时没有实锤，或者说不敢实锤，张钰一下子爆出30多个圈内人，双方都不是好鸟，但最后舆论反转，都在指责张钰为了上位不择手段云云。
刘小庆还骂过她，嗯，刘小庆也好意思。
然后张钰就被娱乐圈联手封杀了。
客观讲，黄建忠做导演的水平不错，拍过些好作品。而陈奇待人一向不客观，他就喜欢主观行事，黄建忠与张钰没实锤，但不代表他是干净的。
很多从80年代过来的老导演，只能说计划经济救了他们，混到商业大潮时才原形毕露。
当然这不是说80年代没有这种事，相对的少一些。
…………
“你重新打磨打磨剧本，或者变成合拍片吧！”
黄建忠听完马秉煜的转达，一脸郁闷：“变成合拍片，还是我当导演么？”
“你会拍动作片么？”
“不会！”
“那不就得了！陈厂长的意见是，《龙年警官》的商业元素很差，你可以改成严肃电影，或者生活轻喜剧电影。改好了还是你做导演。”
“我试试吧！”
黄建忠没办法，只得接受。
他毕竟是厂里老人，有自己的人脉，组织几个人一起创作。几天后修改了一稿，又送去审，然后被打回来，理由是：“不够深刻，再打磨一下！”
不够深刻，那就换喜剧路子。
于是弄了第三稿，再度被打回来，理由是：“不够喜剧化，再修改试试！”
我试个嘚儿啊！
黄建忠又不是傻子，妥妥的给自己穿小鞋。但他这人怂，不敢当面与陈奇对质，只缠着马秉煜。马秉煜去找陈奇，人家总是有理有据。
我什么身份？
我一个剧本在好莱坞卖200万，甚至300万！你跟我比创作？说你不行你就不行。
…………
“哈哈！”
“不要乱动！哎呦！”
夜晚，两口子正在给壮壮洗澡。烧了一大盆水，壮壮被扒光坐在大盆里，嘻嘻哈哈的打水玩，小牛牛藏在水里像只小虫子。
陈奇给他擦背，龚雪给他搓胳膊搓腿，这待遇没谁了。
完了又洗头，用大毛巾一裹抱到床上。灯光昏黄，父母双全，小孩子太喜欢这种氛围了，在床上又蹦又跳。
陈奇一边陪他玩，一边道：“我过阵子要走了，我们在威尼斯汇合。”
“这次出去会不会有麻烦？海外现在对我们不太友好。”龚雪担心。
“麻烦肯定有，但越是难关越要闯！如果这时候我们能在海外拿奖是非常有意义的，《时时刻刻》也很适合在海外推广。”
“反正你有信心，我就有信心，到时我和阿虹、清霞一起去。”
龚雪把壮壮撵到旁边，自己钻进他怀里，道：“我听说你把黄建忠的剧本打回去好几次？这样不太好吧，他是厂里老人，当初也没怎么得罪咱们。”
“有些事必须要走个流程，比如新官上任，就得杀鸡儆猴。没办法，这是人类天性，如果没有鸡呢，那就逼出一只鸡来。”
陈奇一手搂着媳妇，一手拍着儿子，笑道：“我知道他有个小团体，我现在很希望他们搞事。”
（冇了……）

# 第1060章 巧立名目，拉拢豪绅

在这个时候，西影厂厂长已经换了。
西影厂乱作一团，之前看不爽的一些人反攻倒算，乌烟瘴气。
陈奇接手北影厂后，一直在到处挖角，好说好商量的就给点补偿金，不同意的就让当事人辞职，东方集团再招进来。这种霸道行径，搞的一些单位告状，但告状也不怕，人家辞职还不让啊？这年头已经有不少个体户演员了，离开体制自由发展。
赶上西影厂内乱，他点名要了三个人：黄健新、顾常卫、张子恩。
张子恩也是很好的导演，代表作《神鞭》《黄河大侠》《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》《上错花轿嫁对郎》，美术师出身，审美合格，注重人文世情。
黄健新、张子恩都结婚生子，来了就分一套房。
顾常卫虽然单身，但他凭借《孩子王》拿了金鸡奖最佳摄影，这也叫突出成就，同样分了一套房。别说80年代，就是几十年后，你来就给你一套房，照样大把大把的人投奔——嗯，或许还更积极呢。
这日一早。
顾常卫收拾妥当，准备去食堂吃早饭。
他30岁出头，八字眉，死鱼眼，面部肌肉和皱纹的走向，使得整个人看起来像《疯狂动物城》里的树懒闪电，气质都很像。
“老顾！”
他刚下楼，就被张艺某、何平、张俊钊哥几个逮住，除了何平，其余都是北电同学。张艺某吆喝着：“走走！去厂里食堂，给你介绍几个人。”
“什么人？”
“有个活找你！”
顾常卫只得跟着走，现在东方公司和北影厂的食堂通用了，伙食一样，只是一个地方小，一个大。他们来到厂里食堂，见了几个灯光、录音、道具等人员，互相认识认识。
何平开口道：“有部戏叫《双旗镇刀客》，陈老师早年写的本子，一直没拍，我想拿来拍。人员都差不多了，就差摄影，你愿不愿意来？”
“行啊，那我来吧！”
顾常卫连剧情都没问，直接点头。
何平这个人比较特殊他是东方公司的，但他爹以前是北影厂的副厂长，本身也是子弟。两家合并后，他没少在中间奔走，协调一些关系。
顾常卫看着憨厚而已，人也很精的——他今年会认识一个北电的女学生，叫蒋文丽，几年后结婚，然后与张静初传绯闻。
聊着聊着，张艺某忽然小声道：“老顾，有个事跟你讲，你们西影厂来的几个加上北影厂的几个导演，可能会被派去美国进修。”
“啊？真的？”
“这是一项长期计划，我们哥几个算第一批，在洛杉矶和纽约待了好几个月。你们现在应该是第二批，具体人选还没定，但肯定有你。”
顾常卫一听也乐呵，美国谁不愿意去啊？
“陈，陈老师对我们这么看重？”
“当然了，不然把你们招进来干嘛？你和黄健新会被大力培养，张子恩可能往电视剧方向发展，反正不用愁没戏拍。”
他们嘀嘀咕咕，霸占了两张桌子，在食堂格外醒目。
距离不远处则是另一伙小团体，为首的正是黄建忠。他已经拍了几部戏，也有一帮造型、道具、场务等小弟围着转。
“瞧瞧那德行，跑我们食堂来干嘛？看着就倒胃口。”
“听说最近来了三个西影厂的？”
“是啊！这半年新人越来越多，厂里的导演和演员已经够多了，以后这戏可怎么分？哎老黄，你那个《龙年警官》啥时候开拍？”
不提还好，一提黄建忠就气愤：“拍个屁！存心卡我的剧本，就是不通过。”
“他凭什么不通过啊？”
“每次都能挑出一堆毛病，挑刺还不好挑么？老马也是怂货，竟然向着外人说话。”
“那以后还能拍戏么？”
“我特么咋知道？！”黄建忠没好气道。
几人一听都沉下脸，这可不行啊！他们属于一个创作小组，黄建忠没戏拍，自己也没活干。因为每个能拍上戏的导演，基本都有一套用熟的班子。
一个叫薛鑫的道具师忽然提议：“他弄老黄就是弄我们，不能坐以待毙，得反击！”
“人家那么厉害，我们怎么反击？”
“你忘了，当初全体职工大会投票，可是有十分之一的人投反对票。厂里不是所有人都愿意合并，我们团结起来闹一闹，起码让他知道我们不是好惹的，不然以后变本加厉的对付咱们！”
“这，这能行么？”黄建忠也怂。
“咱们先探探口风啊，大家都想拍戏，这是最好的理由，谁想被新来的抢饭碗？”
黄建忠一琢磨有道理，新人越来越多，不满的老人也越来越多，这本身就是个矛盾。
…………
今天天气好，大太阳地儿。
一辆经典的北京吉普212颠簸在京郊的破路上，陈奇只觉身体起伏像坐拖拉机似的，回头问自己的领导石方禹：“您还坐得住么？”
“我下乡采风的时候更破的路都走过，现在年纪大了，也还行，再过几年估计就受不住喽。”石方禹笑道。
“那我们先歇会？”
“不用，前面就到了！”
陈奇挺喜欢这位老同志的，有学问有见识，还不装，那英文说得比自己都溜。二人今天出来，正是考察京郊，为影视基地选址。
他有后世经验直奔怀柔。
飞腾、星美、中影、国际会议中心都落户怀柔，必然有其道理。雁栖湖国际会议中心，经常出现在新闻联播里，什么一带一路、北影节开闭幕式，都在这里举办过。
在这个年头，京城市区发展的已经有模有样了，郊区还很落后。距市区近的昌平等地还好点，远些的怀柔、密云、平谷那就是大农村。
热知识：京城地区多山多水的，只是被那座巨型城市掩盖了。
怀柔就多山，吉普车颠簸前行，等进入杨宋乡的范围，眼前豁然开阔，无山无岗，一马平川，另有河流潺潺而下。
到了乡政府，有相关人员热情接待，陪着到处逛逛。
这地方难得有大人物来，还开着吉普车，乡亲们和大狼狗都来看热闹，笑出声的多给一袋化肥。
“全乡一万多人口，三万亩耕地。怀柔所有的乡，我们山岗最少，大部分都是平原，还有两条河呢！”
“两条河？”
“是啊！潮白河、雁栖河一东一西，刚好在两边穿过。我们这风景可好了，可惜没啥名胜古迹，只有一座唐代的寺庙遗址……”
此刻，几人就站在河边，望着开阔的田野和远处的山峦，颇感心旷神怡。
“您觉得怎么样？”陈奇问。
“远山近水，风景秀丽，平地多，符合环境要求，只是交通太差了，配套设施也无，我们得大操大建。”石方禹道。
“就得大操大建啊，我还想给乡亲们修路呢，争取把这个地方带动起来。”
“我说小陈，你有雄心壮志是好事，但也不能大手大脚的无节制。你神神秘秘的弄了一部电影，这一部电影就能把基地建起来？”
“一部肯定不行了，我打算多搞几部。而且您知道这片的成本多少么？”
陈奇说了一个数字，石方禹瞪大眼睛，老头有点结巴：“是美元，不是人民币？”
“当然美元了！”
“我的天，那约合1.3亿人民币？！”
石方禹叫出来，这还是官方汇率，黑市能达到2亿多。
陈奇蹲下身揪着一根野草玩，还用手拨了拨水，清凉凉的确实不错。他脑子里想的是，《神话》周期比较长，未来2年不能只搞这一部戏，还得多搞几个项目，继续让哥伦比亚投资，尽快把资金弄进来才行。
这叫巧立名目，拉拢豪绅，集资拍戏。他们投了，才能让日本人投钱。得钱之后，豪绅的钱，如数奉还，日本人的钱，三七分成。
（V群被封了！
还有……）

# 第1061章 过时了

岗岗，快点快点！」
「来啦！」
绿树成荫的甬路上，穿着一条白裙子的杨岗莉小碎步追上前面的李玲玉，肩并肩一起走，引得职工们纷纷注目，各种小声。
「他们在说什么呀？什么大甜，小甜？」杨岗莉道。
「大甜是我，小甜是你，给我们取的外号，不用理他们！」
「哦，这样啊——」
杨岗莉点点头，随即又道：「不对不对！怎么能这么叫，我跟你怎么比呢？玉姐你是大明星，我还没出道呢。」
「谁不是从新人过来的？你条件好，红是早晚的事。再说我巴不得你早点接班，我甜了快十年，一天到晚的甜甜甜，我是甜累了。」
李玲玉看着她志芯的目光，问：「你知道我专辑排到多少了么？」
「多少呀？」
「2年，我要录15张专辑！曲风都是差不多的，你现在不理解，等你理解了就知道我有多累了。」
李玲玉并未扯谎，她今年才26岁，却感觉未老先衰。这些年发行的专辑，每张销量都破百万，眨眼就到30岁，还能甜一辈子啊？
所以她想转型了，对杨岗莉这个明显招进来接班的小妹妹也十分友好。
历史上，她转型并不成功，索性嫁人退隐。而现在陈奇给她的建议是，你不想唱甜歌了可以，但也不要一下子就变成成熟女性。你可以唱影视剧的主题曲，少发专辑，先过渡一下。
二人到了厂里的录音室，已经有个人等着了。
20多岁，身形高挑，明明是女性却有玉树临风之感，此人叫茅威涛，越剧女小生。另外还有和音的几个人。
「哥哥早！」
杨岗莉扑过去，调皮叫人家哥哥，茅威涛哈哈大笑，摸摸她的头。三人是《新白娘子传奇》配唱主力，已经合作几天了，并不陌生。
准备准备，开始今大的工作。
《新白娘子传奇》没有台前的大陆人员，全是幕后，有些东西还得分成两个版本。比如主题曲《千年等一回》，大陆版李玲玉唱，台湾版他们自己找人唱。
毕竟两岸刚开放，不能一下子深入融合。
李玲玉配白素贞，杨岗莉配小青。茅威涛配许仙，嗓音清亮动听，手拿把掐，唯一注意的就是不要唱着唱着跑越剧调上去了。
「姓许名仙字汉文，祖籍钱塘有家门，世代为商重信义，贩卖药材作营生！」
「官人官人不必忧在心，听为妻对你说分明，幼年幼年也曾学医道，为求经南海拜观音—.」
大家进度很快，中午吃饭休息一会，又继续工作。不知不觉天蒙蒙黑，这一天配了十几首，茅威涛住招待所先行走了，李玲玉和杨岗莉琢磨去下馆子。
杨岗莉来此不久，别的没学会先学会吃吃喝喝了，东方集团的人都是能吃善饮。
二人往出走，路过宣传栏时见围着一堆人，过去一瞧，竟然贴了一张大白纸，用毛笔写着大字，标题是：「三问陈厂长！」
「年初陈厂长上任，迄今半年有余，在厂时间满打满算才一个月！如此不负责任的态度，如此放羊式的管理，请问您有没有将北影厂放在心上？将来又置于何地？」
「陈厂长上任时豪言壮语，设立四大创作中心，如今除了启动几部电视剧，像样的电影一部也没有，生产力还不如之前，敢问北影厂要转型成电视剧厂么？」
「这半年来，厂里进了大量新人。北影厂原有导演数十位，演员一百多位，大半没有戏拍，如今又招了好多新人，这些新人反倒有戏拍，敢问那些‘闲置’的老职工该何去何从？」
第一条质问他在厂时间少，不负责任；第二条质问生产；第三条质问偏祖新人。
后面又写：「这不是一个两个人的意见，而是相当一部分人都有意见，我们今天公开发声，就是不想看到矛盾变大，而是要急需解决问题巴拉巴拉—」
落款是：北影厂46位老职工。
「谁写的？谁提的意见？」
「我觉得说的有道理，陈奇同志常年在海外，在京时间太少，不利于工作管理。」
「我倒觉得这半年变化挺大，有奔头了。」
围观的人叽叽喳喳，指指点点，观点也不统一。
杨岗莉没碰见过这个，小脸刷白，李玲玉却耸耸肩，抬脚就走。杨岗莉追上去，
道：「玉姐，这不会出事么？」
「此等小辈，如土鸡瓦狗，插标卖首尔！走了走了。」
李玲玉拉着她就闪，作为从《太极》时代就认识陈老师的老人，毫不担心。
「有人给我写小作文了？」陈奇一脸惊讶。
「太讨厌了！还三问陈厂长，怎么不问他妈去呀！门槛精到九十六，害人害到骨头里！赤佬模子！」
龚雪非常气愤，又是一大串的优雅家乡话，
「你不回应，他们会继续贴意见。你回应，他们也能胡搅蛮缠，组织反对派来反对你。说不定已经偷偷举报你了，写信说你穷奢极欲、思想腐化、丧失信仰、一堆好妹妹！」
「哈哈，没错！是这个路数。」
「你还笑！」
「因为好笑啊，就像你说的，什么年代了还搞这个？都不会与时俱进。」陈奇道。
他有功德金身，不怕这个，但凡换个人就不行。别看到80年代末了，写举报信、泼脏水、造谣生事这一套招数，依旧很厉害。
他这半年在国外躲着，把北影厂的事务交给马秉煜等人打理，确实会让人有意见。
「你想个法子呀！」龚雪推他。
「那就先开个小会吧，再开个大会，刚好我有事宣布。」
「你在会上解释清楚么？」
「我干嘛解释啊？我一个元婴老祖，向炼气期蚁解释原委？我有病啊？」陈奇莫名其妙。
第二天，他先找了石方禹、马秉煜、汪洋等几位有话语权的老同志，内部开小会说了一下，先把几人的意见达成一致。
随后，集团召开第一次大会，东方公司和北影厂的都要参加。

# 第1062章 3500万美元的含金量

北影厂+东方公司现在能有1300多人，加一块多大的礼堂也装不下。
依旧是每户出代表，愿意来的也可以，没坐，站票听着。台上摆着长桌，几位领导坐了一排，石方禹居中，陈奇在他旁边。
支持陈奇的职工们有些担忧，新人表现的也比较志志。比如巩丽，刚刚从中戏毕业，
不起眼的坐在下面，挨着刘蓓和杨岗莉，小声嘀咕：「怎么刚进来就碰见这种事啊？」
「别的单位也有吧？这场面好吓人哦。」
「我们听着就行了。」
还有些人眼中带着吃瓜看戏的扭曲快感，都以为开会是为了《三问陈厂长》的事，你得回应啊！他们无所谓支持谁，谁强就跟谁。
黄建忠几人自然也在。
他们串联了一些不满的老职工，贴了那个《三问陈厂长》，也确实写了举报信，并且还有后续准备。今天无论陈奇说什么，都要脏他一下。
他们知道陈奇厉害，倒没指望把对方弄下去，只是想闹腾闹腾，起码得给戏拍吧？
这年头职工不像后世，地位很高，跟领导茬架的都不稀罕。
「好了，开会！」
「我回来一个月了，马上要去看看《新白娘子传奇》的拍摄情况，然后去威尼斯，下半年又不在。临走之前，有几件事跟大家说一下。」
几乎所有人的想法统一，都认为陈奇要针对《三问陈厂长》表态，结果他压根没提，
只道：「拍《人在纽约》之前，我让张艺某几人在美国学习了四个月，也算体验生活。
当时我就定下了长期计划，分批往国外送人进修，导演、演员、幕后都包括。
明年春节后，我打算启动第二批，我们几个商量了一下，综合各方面考虑，确定十个人选：田壮壮、徐庆东、胡玫、霍建起、黄健新、顾常卫”
剩下四个都是幕后，北影厂占了八个名额。
喻喻嗡！
一下子把众人看戏的心思打乱了，公派去美国进修！除了电影局这种官方机构，国内没有一家文化单位有如此实力，一口气送出去10个人。
「具体事宜，我找你们单独谈。」
「当初我对张艺某他们说过几句话，此刻重复一遍：我送你们出去，是让大家学技术、学理念，而非学一脑袋西方思想。
美国与中国存在很大的差距，我希望你们既能认识到不足，亦不自我矮化，不心生怯弱，能鼓起奋勇之心追赶差距，力争拍好我们的电影，拍好中国的电影，拍好中国人的电影！」
陈奇顿了顿，继续道：「目前我们有三部剧《渴望》《新白娘子传奇》《包青天》，
厂里有大概200名职工奋斗在工作岗位上。
我们觉得三部剧挺多，其实才刚开始，电视剧会是日后的主要业务，一年拍200集都不在话下。
四大创作中心，今年启动了两部主旋律题材，一部承包制。合拍片也有眉目，我在筹备一部大制作叫《神话》，由东方集团、香港嘉禾、韩国公司、美国公司联合投资，总预算3500万美元！」
话音落地，偌大的礼堂仿佛陷入了真空，安静的可怕。
突然间，一人举手，大声喊道：「陈厂长，我好像没听清楚，是多少预算？」
「3500万美元！」
陈奇重复了一遍，然后就听吸气声此起彼伏，底下人像抢食的耗子群一样骚动，有的连坐都坐不住，直接站起来了。
「《末代皇帝》多少来着？2000万美元吧？」
「2000万就那么大阵仗，3500万得风光成什么样？」
「1亿多人民币？」
「哪儿啊？黑市能干到3亿！妈的，3亿拍一部电影！」
《末代皇帝》虽然后期烂了，但在北影厂短暂的时光，给众人留下了难以磨灭的印象。第一次知道啥叫国际大制作，啥叫叨乐！
这还没完。
陈奇又道：「《神话》大部分镜头在内地拍摄，北影厂是唯一合作单位。我和石老师昨天跑了趟怀柔，挑选合适的外景地。北影厂空间有限，我会在京郊建设一座属于我们自已的影视基地，已经跟市里谈好了。
当然我的构想是，打造一座国家级的影视示范产业区，包括——”」
他把对市政府忽悠的那套嗑又来了一遍，底下人是晕头转向，不知东南西北。北影厂建厂40年，都没这么阔气过！
尤其很多老同志看他的眼神都闪闪发亮，国家级影视示范区！京城国际电影节！
「我工作忙，与大家交流的少。今天难得有机会就简单说一说。
北影厂以前按计划经济走，每年在完成国家任务，这可以理解。近年环境不好，厂里拍了一些粗制滥造的娱乐片，也能理解。
但现在我来了！首先，那种破娱乐片就不要拍了，我们拍真正的具有商业价值的电影。其次，眼光不要老盯着自己窝里这点事，要有全球视野，我们以后对外交流会越来越多，甚至大家都有出国见识的机会。
我把分公司都开到洛杉矶去了，不要以为美国我们就没人，咱们早打入美帝内部还赚他们的钱了！」
「哈哈！」
全场大笑。
「所以不要畏畏缩缩的，我对你们要求很简单，就是一股劲！你们得生出一股誓做精品、积极向上、与国际先进作品看齐、奋发民族精神的劲头。
一切成本由我担着！」
此时此刻，众人热血沸腾已经达到了最高点，跟着这样的领导有盼头。
陈奇发言完毕。
而紧跟着，石方禹拿过麦克风，严声道：「陈奇同志为了集团尽心尽力，有目共睹，
可惜总有些人无端生事。
我现在说两句，关于《三问陈厂长》事件，组织研究决定，对这些不顾集体利益、无视大局、搬弄是非、哗众取宠的害群之马，定要严查到底！
那落款不是46个人么？
好！我们已经掌握了一些线索，我亲自牵头成立调查小组，大会之后立刻开始调查，
说46个就是46个，一个都不许跑！其他同志如果有线索，也欢迎找我谈话，这叫揭发丑恶！」
「我们两家合并，已然是国内最大最有实力的文化单位，就像一艘航空母舰，结果船未开，内部先乱，那还怎么前进？
等《神话》拍摄的时候，我们让人家看笑话么？再说句难听的，这3500万美金的大制作，咱们有没有资格接下来？这影视基地、国家产业示范区，咱们有没有资格建设？！」
「我举报！《三问陈厂长》是黄建忠那伙人贴的！」
几乎就在石方禹说完的同时，一人蹭的站起来，指看黄建忠那边大义凛然：「他们还找过我，我没答应。他们就是反对派！」
「也找我了，我也没答应！」
「害群之马！」
「两家合并多好的事，瞎鼓捣什么？必须严惩！」
嗡嗡嗡喊作一团，一片倒的击。每个人的头顶上，仿佛都悬着一行金光闪闪的「35
00万美金！」
......
黄建忠和几个小弟脸上一阵红一阵白，身子控制不住的抖动，完全没想到是这样。这这程序不对啊，以前不是这样的，我们还写举报信了。
他们本想挑起老职工与陈奇的矛盾，结果还没挑起来，大家就叛变了。
「黄建忠、薛鑫等人员配合调查，暂停止工作，取消一切待遇无故攻计集团领导，破坏团结以谋私利，性质恶劣，定要严惩！」
没有解释，没有缓冲，直接定性。
陈奇像90级大号打新手村小怪，自己都兴致淡淡，处理完这边的事马上跑到了江南。
杭州。
西湖东南侧有一座柳浪闻莺公园，前身是南宋御花园。眼下正是好光景，草色遥连西湖碧波青山，假山泉池，矮墙漏窗奇花异草，各据其位合为胜景。
园中文有一学士亭，在学士亭附近。
「原物奉还！」
「那我就谢谢这位相公喽！」
《新白娘子传奇》正在此拍摄，小青假意丢金钗，让许仙捡到。
叶童做男装打扮，穿着交领长衫，外搭对襟祈子，她/他一抬头，见赵雅之顶着米老鼠发型款款走来，顿时看呆了眼。
「咔！」
「收工了！」
「？今天为什么收工这么早？」
「大陆领导来探班，全员迎接嘛！」
（有了—.）

# 第1063章 人杰地灵

“陈奇同志，欢迎欢迎！”
“劳烦你们了！”
陈奇的航班在杭州笕桥机场落地，当地文艺界的同志来迎接，他现在去全国各地都很有面子，只是交流的少，还不如往海外跑的频繁。
小莫和小杨出门就跟着，上了一辆面包车，驶入市区，陈奇打量着左右街景，笑道：“我上一次来杭州是81年，参加第一届金鸡奖，没想到8年后才来了第二次，变化真大。”
“您的工作主要在海外，不过也正因如此，《新白娘子传奇》才能在杭州拍摄，感谢您从中牵线。”
文艺界的同志很乐呵这可是第一部与台湾合作的电视剧。
要在杭州、南京、苏州、镇江取景，还要去广东影视城拍摄。杭州只是取景地之一，但故事背景与杭州紧密相连啊，西湖、断桥、雷峰塔（现在还没复建）等等。
“剧组下榻在柳莺宾馆，我们为您安排的也是柳莺宾馆。今天就不打扰了，明天市里文艺界的同志想邀您吃顿便饭，吃完再一起逛逛西湖风光，不知您？”
“好啊，我正想游览游览。”
陈奇此番真的是探班，比较悠闲。南方更热，他人模狗样的拿了一把扇子，白色短袖衫，带窟窿眼的凉皮鞋，茶色太阳镜，一副离休老干部打扮。
柳莺宾馆在柳浪闻莺公园里面，剧组拍许仙捡金钗的戏，实际就是在酒店楼下的庭院里拍的。
他抵达的时候，一干人已经等候。
这是台视参与投资的，派了个制作人叫曹景德。他后来做过《香帅传奇》，以及《帝女花》《孽海花》《状元花》，这三花都是叶童反串男主，赵雅之女主。
所以他们一共合作了四部剧，都演夫妻。
别信什么二人不合的鬼话，都在私下里来往，有一段分开了几年，又和好了。后世年纪大了，一个71，一个62，快到随心所欲的年龄，在台上各种秀恩爱。
叶童老了之后，反倒比年轻时更有味道。
“陈先生大驾光临，有失远迎！”
曹景德穿着西装，文绉绉的，这点很有意思，台湾早期的影视人讲话都有一股“民国味儿”，甭管他是否真有学问，嘴上都是文绉绉的。
“好说好说！”
陈奇与其握手，打量几眼，笑道：“今天气温这么高，老兄你穿西装不热么？”
曹景德一愣，旋即也笑道：“我还是拘泥于形式，见笑了，不像陈先生随意自然。”
“我也是装的，我这是标准的老干部套装。”
三言两语拉近距离，陈奇又与主创一一握手。赵雅之和叶童已经卸了妆，站一块比毛宁、杨钰莹更像金童玉女，叶童是庄澄旗下的，也是自己人不必多言。
看到黎美娴时这姑娘大高个，皮肤白，有英气也能泼辣，用拗口的普通话称呼：“陈先生好！很高兴见到您！”
“嗯，辛苦了。”
“辛苦了！”
跟着还有法海、李公甫、许姣容、戚宝山、李碧莲等角，这次是一下子拍50集，全程取外景，不用前一半后一半了。
陈奇很喜欢李公甫、许姣容这俩角色，一等一的好人。
“你们在此辛苦工作，为促进两岸文化交流做贡献，我代表厂领导和全体职工感谢你们！”
最后，他见了一干幕后岗位，基本是北影厂的人员，简直心潮滚滚，热泪涟涟。
招呼完大家，他先休息半日，下午开了一场座谈会。香港、台湾来的都一本正经坐着，人手一杯茶听陈奇同志讲话，气氛庄严肃穆，一副入党的样子。
他也是官话套话，毕竟有媒体在现场，感谢、勉励云云。
话说国内影视界很大程度上靠情怀活着，比如《西游记》华语世界第一大IP，翻来覆去鼓捣多少次了？白蛇传差一点，但也翻拍过几次，还出了三部动画——《白蛇：缘起》那三部曲。
80-90年代的作品对后世影响极大，且是潜意识的影响。
就像关羽的形象，基本脱胎于《三国演义》陆树铭的造型。还有唐僧师徒、林黛玉、如来佛、观音等等，已经定型了。
…………
次日上午。
陈奇先跟组看了几场拍摄。
水漫金山后，白素贞和许仙分开了，在金钗的指引下在断桥重逢。断桥是著名景点，游人众多，剧组为了清静一大早就爬起来。
赵雅之换了一身粉色的戏服。
原版一个从桥这头跑，一个从桥那头跑，叶童跑得跟二傻子似的，桥中间还有一根路灯杆明晃晃的戳在那儿。
如果是台湾原班人马拍也就这么算了。
但北影厂还是负责任的。这年头的技术想在后期程序中抹掉路灯杆很困难，北影厂的美术师做了一棵假树，把那路灯杆挡上了，再拉远景，基本能掩盖过去。
拍完这场，剧情顺下来接着拍。
白素贞和许仙重归于好，小青却一肚子怨气，仨人在西湖边溜达，小青当电灯泡。
白素贞这会已经怀孕了，赵雅之挺着假肚子，与叶童搂搂抱抱，又摸小手，恩爱无比。陈奇在旁看着，吃瓜吃的很开心，百合剧嘛！
他还与剧组人员合了一张影，站C位，属于穿越者打卡了。
在江浙拍完之后，剧组会去广东影视城，《包青天》已经在那边拍呢。双方会合作彩蛋集，即青白二人帮包拯破案缉凶。
…………
中午，一家很上档次的馆子。
陈奇只待两天，明儿就走，当地文艺界抓紧时间宴请。
有浙江电影制片厂的，没错，浙江也有电影厂，只是存在感不足，拍的多是纪录片和戏曲片。80年拍过一部故事片《胭脂》，朱碧云主演。
还有电视台的、文学界的、曲艺界的，总之与文艺相关的都来人了。
“这位是我们省曲艺家协会主席，老马同志！”
“您好您好！”
说是老马，也不过50岁而已。陈奇与其握手，忍不住一乐，老马同志大家不熟悉，但他儿子一定熟悉，他儿子叫马云。
席间觥筹交错，谈天说地。
忽地一道菜上来，老马同志热情介绍：“这是我们最著名的一道美食，西湖醋鱼！陈奇同志尝一尝？”
噢哟~
陈奇一瞧，只见一条野生草鱼横卧盘中，浑身挂满棕红透亮的酱汁，鱼鳍倔强地翘着，有一种死了白死的控诉感。
他上辈子吃过一次，这会还想尝尝，这80年代的风味与后世有啥区别？
他夹了一筷子混着酱汁和姜末的鱼肉，犹豫片刻，塞进嘴里。据说地道的西湖醋鱼吃起来像蟹肉，这条鱼地不地道不清楚，反正没动第二筷子。
一个劲猛吃龙井虾仁。
大家聊天，话题无非是想与东方集团合作，拍拍浙江风味的影视作品。电影他们不敢想，想做电视剧。
“我们浙江是文化大省，白蛇、梁祝、济公、刘伯温、观音、苏东坡、越剧昆曲、京杭大运河……可汲取的营养太多了，但就因为多，反而一团乱麻，我们也缺乏相应经验。
您是行家，如果拍电视剧该怎么着手呢？”
“依我看来，做电视剧首先要大众化。”
陈奇合不合作都行，权当交朋友，笑道：“故事知名度要高。像《济公》就非常成功还有现在拍的白蛇，这两个故事在民间传播性本就很广，老百姓熟悉，熟悉就爱看，这叫市场基础。
其次是剧情，一波三折，痴男怨女，爱恨纠葛，得有这些元素。我指的是娱乐剧，如果你们拍严肃剧，那是另一套路子。
最后，也是现在电视剧从业者不太注重的一点，得请明星！观众越来越认脸，请明星就有了基本保证，想挖掘新人也行，但在合适的基础上，也得考虑这个新人的明星潜力，别找大众脸，要找明星脸……”
他巴拉巴拉说了一通，道：“如果拍浙江文化的剧，就拿您刚才的举例来说，《梁祝》题材就很棒啊！仅女扮男装求学这一点，就满满的娱乐元素，我刚好也想拍，你们愿意就合作，何晴演祝英台怎么样？”
“还有苏东坡，民间野史他有个妹妹叫苏小妹，苏小妹三难秦观也是流传颇广。这都可以拍，陶蕙敏演苏小妹如何？”
“……”
众人一听，明白他是真心说的，并非逢场作戏。因为何晴、陶蕙敏都是浙江人。
陈奇兴起，又讲了一个《上错花轿嫁对郎》的故事，何晴、陶蕙敏演双女主。听的众人震惊不已，果然是当世一流才子，脑子里就像装个百度+B站+抖音，随抄随有。
总之听的极为动心，这三部剧的可操作性非常高。
那位老马同志也是频频点头，都是古代人文世情故事，民族文化精粹。
一顿酒吃下来，宾主尽欢，趁着兴头大家出酒店，来到了西湖栈道，一边继续聊，一边饱览湖光山色，顺便饭后消消食。
陈奇这种活动参加的少，体会到作家开笔会的爽感了，都是这个公款消费的流程。
而走着走着，或许是错觉，那位老马同志有意无意将众人往某处领，进了一个叫“六公园”的地方。
当看到公园里有个“英语角”，一群中国人外国人在那里交流热烈，为首的是一个相貌清奇、脑袋很大、有几分ET外星人风采的时候……
陈奇乐了，乜向老马同志，你还真是故意的咧。
（冇了……
大家520快乐！）

# 第1064章 对齐颗粒度

“马云！”
老马同志喊了一嗓子，年方25的马云一回头，屁颠屁颠的跑过来：“爸，你怎么在这呢？”
“你又搞你这个英语角呢？”
“是啊，今天人特别多，来了好多外国朋友！”
“不好好工作就知道乱搞！我这陪客人呢……”
说着，老马同志介绍了一下，虽然他引荐的十分刻意，但陈奇对此时的马云也挺感兴趣，伸手握了握。
见其穿着一件土不拉几的短袖衫，一条土不拉几的裤子，留着土不拉几的发型，干瘦干瘦的，颇像举个燕舞录音机在街头放迪斯科的那种精神小伙。
“陈先生！您的每部电影我都看过，《太极》三部曲我看了十几遍，拍的太好了！”
“哦？你喜欢武侠？”
“我最喜欢武侠了！尤其金庸，《笑傲江湖》，风清扬！”
马云很激动的样子，陈奇神色淡淡，只看了看那堆人，问：“你这英语角是做什么的？”
“这附近的外国友人多，学英语的人也多，我觉得学英语要注重实践，不能光啃书本，就想打造一个供英语爱好者练习口语的地方。起初来的人少，不好意思张嘴，锻炼了一段时间才好起来，经常吸引一些外国人来交流，大家的积极性也越来越高。”
“对齐颗粒度，打通底层逻辑是吧？”陈奇笑道。
“呃……”
马云一向能侃，社交悍匪，但听了这几十年后的互联网黑话，一时无所适从，根本听不懂。
“这么说，你本身英语水平很高喽？”
“谈不上谈不上，这小子只是英语专业的，爱折腾闲不住，让您见笑了。”老马同志道。
“有为青年，不错！”
陈奇拍了拍马云的肩膀，抬脚迈了一步，就跨过去了。老马回头对儿子摆摆手，示意别跟着，自己则陪着队伍继续游览。
马云回到英语角，接着高谈阔论，八面威风，俨然那个圈子的核心。
又走了一会，大家在一处歇息，老马凑到陈奇旁边，有点难为情的道：“陈奇同志，我那小子在杭州电子工业学院教英语，别的本事没有，就会英语。您海外业务多，以后有用得着他的地方尽管开口，就当赏他一口饭吃……让您笑话了，我也是豁出这张老脸……”
“哎！”
陈奇打断他，笑道：“人之常情，不必如此。”
没给明确态度，但老马已然道谢，道：“您能量大，肯随手拉他一把就够他享用一辈子了，一定好好报答您！”
“说什么报答之恩，日后他造反的时候，别把为师说出去就行了。”
马云去年毕业的，直接任职教书，他这人确实好折腾，西湖边的英语角只是一个缩影。92年，他搞了杭州第一家专业翻译社，慢慢经营下来，在杭州翻译界已经颇有名气，时常能接到政府的单子。
有一次，政府委托他去美国向一家投资公司追要高速公路的投资款。不料对方是一家骗子公司，据说还怂恿马云一起诈骗杭州政府的钱财，马云没同意，对方就将他软禁起来。他只能佯装妥协，方才脱身——此事不知真假。
而他借着这次出国机会，见识到了美国互联网产业，回国就搞了中国黄页。
97年中国黄页被杭州电信收编了，马云去了中国国际电子商务中心工作，但很快撂挑子走人，然后就是阿里巴巴的故事了……
此刻，陈奇坐在一座凉亭里，摇着纸扇，看着湖光山色。
自己1979年穿过来，用粮票，吃不饱，流氓罪，就感觉哇好遥远。今儿见了马云，一下子拉近了与后世的距离。
马云此人的是非功过，都已经清清楚楚，不用赘述。如今距离互联网时代还很远，想太多没啥用，如果想收下，就当个翻译，再客串客串电影，反正他爱演戏。
日后创业，经典名言：“我从没碰过钱，我对钱没兴趣。我最快乐的时候，是给陈老当翻译，一个月拿91块钱的时候。”
“走挺远的了，咱们往回撤吧？”
“诶好好！”
“晚上再备薄酒，您可得赏脸啊！”
一群人溜溜达达的又往回走，陈奇人模狗样的扇着扇子：东子这会还在宿迁蛰伏，小马刚考上深圳大学，雷军已经在武汉大学了……要不都收来吧，组个四大天王。
互联网产品也是文化领域的一部分！
…………
他在杭州待了两天，立刻奔上海。
上美影的放映室内。
《功夫熊猫》正在播放，在座有数十人，银幕的光照在陈奇脸上，在光影变幻间流露出的是一丝莫名的激动。这部片耗时三年半，花了他1100万人民币！
制作期间，陈奇要求上美影时刻保持沟通，关注每一个环节，各方面都与国际一流的动画制作水准对齐。包括配乐、音效，以及我们独一无二的武打设计。
比如徐克、袁和平来上美影帮忙，设计招式，营造武侠氛围。李连结、洪金宝、黄秋燕、李赛凤等也来亲身演示，让大家更好的理解雄性动物打斗和雌性动物打斗的不同特点。
《功夫熊猫》没辜负他烧的钱，无论故事、立意、画面纵深、中国山水背景、通过手绘模拟的高速动作模糊效果、水墨与现代动画结合表现的内力、气等效果……都是一等一的精彩。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
随着灯光亮起，掌声响了起来。这帮人有一部分也是第一次看成片，惊吓的不得了，没错，就是惊吓。他们没想到国产动画片能拍到这种程度！
比如戏曲化。几十年里，国产动画片多多少少都带着戏曲风，戏曲风什么特点？表情僵硬，动作不灵光，景致单调，配乐都跟要唱戏似的……《功夫熊猫》却超脱了这个水准。
“辛苦了！”
“辛苦你们了！你们拍出了一部注定名垂史册的作品！”
陈奇看完十分开心，上美影的一干人也是挺胸抬头，纷纷道：“幸不辱命！您肯砸上千万做一部动画片，我们还有什么好说的？拼就完了！”
“《功夫熊猫》几时在国内上映啊？”有人问。
“不忙！我们要参加东京电影节、美国的几个电影节、明年初的柏林电影节……这部片要全球发行，力争在亚运会之前让大部分国家的观众都看到，尤其是亚洲地区。”
《功夫熊猫》有品质，陈奇松了口气，这部片与游戏、电子宠物，可是推广的重中之重。
欧洲三大举办的时间顺序：柏林、戛纳、威尼斯。威尼斯马上就开幕了，报名已经来不及，所以第一个亮相场地选在了9月份的东京电影节。
而现在，他要先去威尼斯为《时时刻刻》做准备，张艺某、龚雪几人要稍晚再去。

# 第1065章 热辣滚烫

陈奇飞去威尼斯的时候，香港暑期档正在火热开战。
《夺宝奇兵3》拿了2427万票房，刘德桦、关芝琳的《至尊无上》拿了2308万票房。《至尊无上》原版的导演是王晶，但王晶忙于好莱坞事业也看不上港片了，导演就换成了刘振伟。
顺带一提，今年港片年度冠军是《赌神》，王晶估计也不会拍了。
《赌神》《赌侠》《赌圣》的世界观是连通的，但影响不大，陈奇决定让刘振伟、周星弛直接拍《赌圣》了，某些剧情要改一改。
除了《夺宝奇兵3》《至尊无上》，还有一部《霹雳女神探》，拿了2100万票房。
这是李赛凤、邱淑珍主演的，世界观与《开心鬼》一脉相承。李赛凤通过《开心鬼》《新扎师妹》系列，完整的展现了成长轨迹，从学生到考警校，菜鸟警察，再到精英警察……
邱淑珍也一样，她毕业后当了一位不走寻常路的性感律师。
俩人时不时就以警察、律师的身份客串各种片子，偶尔也合作一下，圈圈粉丝的钱。这部《霹雳女神探》就是，李赛凤负责打斗，邱淑珍负责推理，联手破案。
除了一姐钟楚虹，这俩姑娘也是少有的能扛票房的女明星，她们戏里戏外都是好姐妹，经常一起逛街吃饭，全港皆知。
邱淑珍不拍三级片，银幕形象大相径庭，有时也拍拍打戏。
陈奇在香港弄了两个电影宇宙，一个是《开心鬼》，一个是《僵尸先生》。前者更有沉浸感，因为《开心鬼》拍的时候两个姑娘年纪尚小，后来一部部拍，戏里的角色戏外的演员在一同长大。
观众等于看着她们成长的。
三部片破了2千万，往年已经算一个繁荣的暑期档，今年却注定不一般，因为她来了她来了！她带着减肥之后的身材和铺天盖地的热辣滚烫走来了！
…………
南华戏院。
《单身日记》首映，座无虚席，媒体霸占了前三排，观众占据了中后排，五分看电影五分来吃瓜。
去年底林清霞就开始胖了，之后越来越胖，并不断被记者拍到，传闻满天飞。今年上半年，林清霞突然从公众视线中消失，甚至有传她为情自杀。
一个月前，有料爆出她胖是为了拍电影，增肥30斤。同时《单身日记》的各种物料铺天盖地，用庞大的信息流冲刷着全港，这种信息流不能复杂，必须简洁化。
于是香港观众脑子里只有两件事：看看林清霞在《单身日记》里胖成什么样？看看林清霞真人现在是什么样？
抱着这种心态，电影开始。
女主是个30多岁的单身女人，相貌平平，工作平平，身材肥胖。每到节假日，别人热热闹闹的谈恋爱、聚会，她却孤孤单单窝在家看漫画，平时更是遭受亲朋的嘲笑。
她上司是刘德桦，花花公子，出于新奇开始撩她，并与其交往了一个月。女主以为真爱来临，结果上司很快腻了，出轨分手。
张国荣演一个高冷刻薄的精英律师，女主起初对他印象很差，与上司分手后，律师闯入了她的生活，重新认识了对方好感与日俱增。
就在二人快挑明时，上司回头找她，说忘不了你啊巴拉巴拉。
于是两个男人为了她打架。
最后女主与律师在一起。
原版叫《BJ单身日记》，蕾妮·齐薇格、科林·费尔斯和休·格兰特主演。原版其实就很烂，毫无逻辑，女主毫无说服力，但票房很好还拍了续集。
普通女孩+霸道总裁的套路，海内外通用，别说国内爱看这个，老外也爱看。
《单身日记》本土化很成功，笑料十足，当观众第一次看到肥胖版林清霞的时候，全场发出了惊呼，不敢相信那个邋里邋遢的女人就是千娇百媚的林大美人。
当张国荣和刘德桦为其打架的时候，全场又是“哇”一声，也不知羡慕还是羡慕还是羡慕。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
电影放映结束，随着主创走上台，灯光聚焦到那个高挑纤瘦风情万种的林清霞时，全场的掌声和欢呼声瞬间提高了几倍，近乎掀翻屋顶。
“大家好！”
林清霞开口问好，又是一阵热浪袭来，她看不出半点电影里的样子，甚至比以前还要漂亮。
“哇靠！谁说林清霞变沈殿霞啊？”
“她之前明明就是肥婆嘛！”
“减肥而已啊！”
“减肥有多痛苦你知不知啊？还而已？”
群情激动，尤其到互动环节，林清霞亲口承认：“准确的说，不是30斤，是33斤！我用两个月时间增肥，又用三个月时间减肥，确实很痛苦，但我觉得这是作为一名演员的基本素质。
而且我想通过《单身日记》这部电影告诉大家，特别告诉那些自己觉得可能很普通的女孩子，一定要积极的面对生活……”
…………
“这个女人就象个童话里的丑小鸭，不同的是，她即使长大了，也永远都是一只鸭子。感谢《单身日记》给我勇气，她是那么的真实。”
“原来不漂亮不瘦不聪明的女生，也可以做爱情童话的女主角，给全天下的胖姑娘们爱和希望！”
“林清霞在香港影坛消失了好几年，此番投靠东方公司，算是复出第一作。《单身日记》令人惊喜万分，林清霞今年35岁，以同样中年女性的身份演了一个相应的角色，这是一次成功的突破！”
“结尾感动到哭，谁说普通女孩就不配得到真爱？事实证明，大屁股是可以获得爱情的！刘德桦和张国荣为我打架，死也值了！”
“这部电影告诉我们要珍爱自己，为自己而活，只有内心快乐才能真正拥抱整个世界！”
大部分影评都是被感动的，也有少数脑筋清醒的家伙：
“多看几部这种片子，我迟早被男的骗光家底。”
“电影是造梦的机器，这种电影就是造白日梦的机器。”
但很快被淹没在一片叫好声中。集体审美的升级要有一个漫长的过程，就像以前痴迷狗血烂俗戏，若干年后回头再看，跟小时候吃过屎一样。
《单身日记》迅速火爆全港，虽然宣传手段热辣滚烫，但片子起码笑料多、看点足，林清霞、刘德桦、张国荣也足够养眼。
票房蹭蹭的涨，直指年度冠军。
………………
《时时刻刻》主创香港聚齐。
《单身日记》的庆功宴特意等龚雪来了才举行。林清霞笑容满面，自己最红的时候也没取得如此票房成绩和曝光度，陈先生的水土果然养人啊！
“清霞，恭喜恭喜！”
“阿虹，我们三个喝一杯。”
龚雪叫过二人，道：“一为祝贺《单身日记》大卖，二为我们出征威尼斯。陈老师已经先去打前站了，咱们争取拿大奖回来。”
“干杯！”
“干杯！”
（感谢yume的盟主！
冇了……）

# 第1066章 威尼斯

威尼斯在意大利东北部鼎鼎大名的水上城市，很多人小时候还学过一篇课文《威尼斯的小艇》，只觉得那个美啊，悠然神往。1980年威尼斯与苏州结成了友好城市。
陈奇第一次来意大利，对这个国家的印象，一是足球、二是黑手党、三是莫妮卡贝鲁奇。
他在影展前几天过来的，做了些安排，还跑去看了一场佛罗伦萨的比赛，巴乔23岁。
莫妮卡贝鲁奇倒是没看着，她这会应在米兰当模特，明年进入电影圈。早年闯荡好莱坞时只能拍一些露点的龙套，比如《吸血惊情四百年》。
8月末，影展开幕前一天。
《时时刻刻》剧组已经到了，出国不易，自然要好好玩一玩。一帮人在狭窄的巷子里穿来穿去，闻了闻圣马可广场后面的尿骚味，张艺某还被小贩坑了5美元，最后到了河道边。
「你们真要坐啊？」
「来了当然坐了！」龚雪道。
「就是啊，为什么不坐？」钟楚虹道。
「清霞你有发言权，你在这拍过戏。」陈奇耸耸肩。
「呢，这里的水有时会比较臭，我拍《最后的贵族》时感受过。当然今天不一定，既然来了就坐吧。」林清霞不得罪人。
「没立场，油滑！」
陈奇点了点她，那就坐吧，反正被坑是旅游的必备项目之一。或者说，无数个旅游项目都是一锤子买卖，专门赚不信邪的外地人钱。
威尼斯的小船叫「贡多拉」，后世价格大概是90欧元30分钟。现在是40美元，陈老板掏出80美元包了两条贡多拉，每条坐四个人。
张艺某、小莫、小杨、施楠生坐一条，施楠生看着陈奇装绅士，将龚雪、林清霞、钟楚虹扶上前面的船，慢悠悠的荡开，嘲讽道：「陈老板有贼心没贼胆，全港皆知啊！」
「君子论迹不论心，我觉得陈老师已经是楷模了。」张艺某笑道。
「我只担心前面的船要是翻了，中国文艺界得蒙受多少损失？我应该去前面保护的。
」小莫懊悔。
「莫哥，你水性怎么样？」
「水中三天三夜不合眼，生吃鱼虾，浪里白条就是我了。」
「那你不成王八了？」小杨憨憨的道。
却说前面的船上，三个女人三条裙子，龚雪白色、钟楚虹红色、林清霞深蓝色，巧笑嫣然，谈天说地，仿若三朵花在威尼斯的水面上绽放，各具风姿。
林清霞问：「谢晋导演是评委，对我们有没有帮助？」
「有啊，自家评委向着自家作品，这是理所当然的事。」
「这届不是还有一部台湾片叫《悲情城市》的？」钟楚虹道。
「虽说两岸一家，但谢导肯定跟我们亲嘛，再说他还欠着我人情呢。」陈奇道。
「什么人情？什么人情？」林清霞八卦。
她这么一问，龚雪和钟楚虹都笑起来，当初拍《最后的贵族》谢晋想找林清霞，专门拜托陈奇，才有了后面一系列事情。而她们一笑，林清霞更急，连连追问，她们就愈发的笑。
「行了行了，知道太多不好。」
陈奇打断她。
30分钟的游览都有既定线路，起初还好，但划到城市里面很窄的河道时，尤其小风一吹，龚雪眉头一皱，刷的把自己出国必备的小香扇展开。
随后，钟楚虹也抽了抽鼻子：「什么味道呀？」
「下水道反水的味儿！」
「厕所味儿！」
「像澡堂子那个味儿！」
「我就说不要坐船吧！」
「坐了也好，不坐怎么知道呢？回去对人讲起，也是与众不同的经历。」
龚雪拿着小香扇，给钟楚虹扇扇，又给林清霞扇扇。
陈奇一乐，想起疫情的时候威尼斯隔离，人们减少了出行，河水变得异常清澈，大家纷纷在网上分享照片，甚至还有海豚出现。
当然实事求是说，威尼斯也不是全臭的，老城区的那种小河道最臭，海边最好。
晚上，《悲情城市》的导演侯孝贤来拜访，聊了聊也就完了。酒店房间内，陈奇看着电影节的小册子，本届评审团主席是个苏联人，叫安德烈·斯米尔诺夫。
另有法国人、意大利人，德国人、希腊人、中国人。
还是那套标准：欧洲电影发达地区的评委为主，再请两个美国人，再请两个电影不发达地区的评委一一指希腊和中国。
谢晋肯定也来了，不过他是评委，不好与剧组见面。
陈奇每次冲击西方电影节，都像在做政治题。他回到这个年代，接受过后世的洗礼，
已经习惯用「政治与利益」的眼光来看待一切，而偏偏任何事物都逃不开这个命题。
你觉得某些东西很复杂，梳理不开，其实授到最后全是「政治与利益」。
「，你找了几家组织？
1
浴室的水流声停止，龚雪裹着浴巾，包着头发出来问。
「三四家吧！她们会来看展，并对《时时刻刻》表示出极大的热情。」
「我最近看了一些意大利妇女解放的书，他们做的太差了！」
龚雪坐到他腿上，巴拉巴拉道：「他们1970年才颁布《离婚法》你敢信？就是说之前离婚是犯法的。还有强奸行为，在这个国家被归类于公共道德范畴，强奸犯跟受害者结婚可免除罪行我的天啊，这是万恶旧社会么？」
「你了解的还真不少！」陈奇笑道。
「我是担心呀，在这么一个国家你搞道德绑架，能管用么？」
「所以我不仅资助了意大利的组织，我还资助了别国家的组织，你们得有个心理准备，是挺激进的组织，可能有些激进的行为。」
「那我告诉阿虹和清霞么？」
「算了吧，她们知道了也没用，你才是与我携手战斗的同志。」陈奇贴贴她的脸蛋。
「喊！」
龚雪撇嘴，但表示赞同，港台同胞政治敏感性太低下了，又没体验过工农兵生活，不会生产劳动，与自己等人确实说不到一起去。
很多事以前咱们不懂，以为世界是那样的，后来懂了，原来世界是这样的。
像什么动保、环保、人权、同性恋—包括反华在内，那都是有资助的。如果没人资助，他们靠什么搞事？真以为有信仰啊？
当然不排除魔证了的，比如那些润人，不给钱也，而且自己搭钱也要去一一走线进美国的全程费用大概7-8万美元。
客观讲，像意大利这样女性地位低下的国家很多，她们敢于争取权益是好的，只是这些组织越来越多，越来越大，慢慢就混杂了。现在还算好呢，等几十年后LGBT上来，那叫一恶心。

# 第1067章 反对票

在威尼斯电影节举办的时候，《黑侠2》也在北美上映了，作为暑期档收官之作。
陈奇二选一，选了威尼斯这边。《黑侠2》交给了江智强处理，票房与第一部差不多，都是6千多万，可见这类型电影的院线潜力就这么大，不过录像带市场特别受欢迎。
片子成功，也让世嘉的丰田信夫蠢蠢欲动。陈奇与其约定，等威尼斯影展结束，就去香港看看自家制作的游戏。
「啊啊啊！」
「咔嘧咔！」
开幕式的红毯上，《时时刻刻》剧组三位中国女明星成了最闪耀的焦点。
温婉秀丽优雅大方的龚雪、讽爽大气气质超凡的林清霞、性感迷人风情万种的钟楚虹，无论她们自身的美貌，还是身穿漂亮的传统改良服饰，都为今年的威尼斯带来了清新之气。
陈奇和张艺某主动退后，把红毯让给她们，上百台机器里啪啦拍照。
龚雪在国际上最具名气，谋杀了最多的菲林。手拿一柄小香扇，穿着东方古典服饰，
已经成为了她的符号，还上过美国的杂志。
而钟楚虹名气虽低，但在外形上很符合西方审美，大嘴巴，大脸盘，健康的肤色，热情性感。
林清霞反倒平平，她这款只在东方受欢迎。
港台记者来了不少，大陆限于条件没有专门派媒体。《时时刻刻》一直也很神秘，没有太多的物料，只知道这是两岸三地最顶级女明星的一次合作。
看完了昏昏欲睡的开幕电影，威尼斯影展正式开始。
《悲情城市》排在《时时刻刻》前面，陈奇率众前去捧场，这是华语电影人在海外基本的礼数与团结一一这点一直以来做的还不错。
台湾解除戒严后，文艺界一下子环境宽松，很多以前不敢拍的题材都拍了。
《悲情城市》以台湾二·二八事件为基础：1947年，一个卖烟的小市民被缉私队查处，他被打得头破血流，引起围观群众与缉私队发生冲突-转而事件升级，民间大规模暴动，果党政府强势镇压，包括市民、学生、教授、作家、医生等，共八百多人殒命。
影片以此为背景，故事主线是林氏家族的四兄弟。
老大经营商行，老二是医生，老三疯了住院，老四是聋子。通过四兄弟的命运和这个家族的兴衰，来表现当年的一段历史。
老大是陈松勇演的，就是以德服人的雷老虎。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
《悲情城市》质量不用多说，放映完毕现场响起了热烈的掌声，侯孝贤十分激动，上台交流云云。陈奇等人一直在下面看，结束了他过去与侯孝贤握手。
「侯导演，这是一部名垂影史之作！」
「不敢不敢！」
侯孝贤脸上笑开了花，道：「我很期待诸位的作品，到时我们也一定去助威。」
「一部宏大而沉静的历史史诗，导演用克制的长镜头和家族叙事展现了个人在时代洪流中的无力感，影像如古典油画般凝重，超越了地域性，成为普世的苦难寓言。」
电影节的媒体给了《悲情城市》不错的评价。
这片子由年代公司投资，老板叫邱复生。他是台湾传媒大亨，历史上签了张艺某的两部片约，投拍了《大红灯笼高高挂》《活着》。
90年代中前期，两岸气氛和睦。邱复生积极运作，促进文化交流，想让台湾电影成系统的在大陆市场上映，眼看着都要成了，结果咔，关系顿时回到冰点，之前工作全白做了。
邱复生便放弃电影，搞电视台去了。
他对《悲情城市》极为看重，亲临威尼斯助阵，还搞了晚宴派对，邀请陈奇一行参加。陈奇去是去了，态度客气，对邱复生抛来的橄榄枝视而不见。
台湾电影市场没有港片助力，已经废了。
如果再打压他们的文艺片，在海外拿不了奖，那基本就死了。死就死了，陈奇也不在乎，反正台湾电影烂泥扶不上墙，几十年躺平，偶尔抽搐几下。
电影节是这样的。
评审团统一内部观看所有参赛影片，通常在公众首映场的前1-2天进行，确保评委先看到。然后这部片首映的时候，评委自行选择要不要参加，捧捧场什么的。
此刻，评审团便在统一观看《时时刻刻》。
谢普穿着西装坐在里面，看的非常认真，而随着影片深入，他表情越来越惊讶。看《悲情城市》的时候他就非常兴奋，华语电影出了一部载入史册的经典，结果隔了一天，
又来一部。
主题和表现手法完全不同，但已然能代表华语电影的最高水准。
...」
他瞅瞅别的评委，主席安德烈面色严肃，两个美国人有点无聊，德国人比主席还严肃，两个女评委眼泪汪汪，那个叫阿瓦蒂的意大利人却带着怒气怒气？
谢普一愣，为什么会生气？
很快《时时刻刻》放映完毕，现在不用投票，但看完总得交流一些感想，
一个希腊的女评委艾莲妮，擦着眼泪道：「我感觉它撞击了我的灵魂，我完全能明白它所表达的涵义，这真是我今年看过最好的片子。」
「是的是的！没想到中国能拍出这样的电影。」另一个法国女评委梅拉托赶紧点头。
「技法很新颖，但稍显刻意了一点。」
「主题太大胆了，会不会引起争议？」
「我向诸位直言，我不喜欢这部电影！」
「我是个保守主义者，它对待同性恋的态度.」
「就是一坨狗屎！」
一个粗暴的声音突然传出来，几人一瞧，果然是那个意大利人阿瓦蒂。他下巴肥硕，
留着络腮胡，高声道：「故弄玄虚，无病呻吟，毫无看点，我起码睡着了三次！简直是最难看的参赛作品！」
「阿瓦蒂先生，请注意你的言辞！这部电影不应该受到如此侮辱。」谢普皱眉道。
「我没有权力表达自己的意见么？我没有权力认为它难看么？我必须要说它好看么？」阿瓦蒂喷道。
「不要争吵先生们，我们还没到投票的时候。先休息一下，接着看下部电影。」主席安德烈维持秩序。
阿瓦蒂哼了一声，起身离开。
几人莫名其妙，谢普更是一头雾水，而一个不动声色的美国人忽然追上他，悄悄说了一句：「那个阿瓦蒂和贝托鲁奇是好朋友。」
噢！
谢晋恍然，贝托鲁奇的《末代皇帝》被陈奇搞废了，本人也破产落魄了，意大利圈子里的人肯定讨厌他。这一票肯定没了。
谢晋已经开始算票了，谁会投？谁不会投？
而此时此刻，参加电影节的人谁也不知道，已经有几个不可名状的组织驻扎在了威尼斯。
（有了.—·）

# 第1068章 时时刻刻

索蕾娜是一个组织的头头。
她加入组织好多年了，初衷是想远离家暴酗酒的丈夫，想找个地方抱团取暖，后来真的成功了。这让她意识到组织的好处，全身心投入进来，又慢慢混成了领导者。
而随着成员越来越多，她发现自己可以利用组织交换资源……赚钱？NO！那太俗了，是交换资源！没有资源，活动怎么展开？抗议怎么进行？
晚上，酒店内，她正给大家布置任务。
“我们这次很简单，就是为一部电影摇旗呐喊。明天去看电影，看完起立鼓掌，不用在意别人，我们鼓自己的。然后散场的时候，与主创拥抱，一定要每个人都拥抱，说几句备受激励的话。”
“懂懂，这活以前干过。”
“我们只出30个人够么？”有人问。
“还有别的组织参与！”
“那需要冲锋陷阵么？”
“要的要的，事成之后，每人500美金打底！”
“哇哦，这次可真大方。”
索蕾娜不会说自己拿了多少钱，她们干这种活已经轻车熟路。
政客需要选票、资源需要倾斜、传媒需要热点、资本家需要市场、普通人需要精神寄托、连女明星都需要标新立异……总之在时代飞速发展的今天，自己这等组织是越来越有用。
…………
次日，风和日丽。
连威尼斯河道的臭味都消散了不少。
《时时刻刻》的放映地在帕拉比耶纳莱宫，有一个超大的厅，能容纳1700名观众。一干人早早赶到这里，迎接各路人马。
港台媒体、侯孝贤等人、欧洲媒体、美国记者一连串的往里进，美国记者还有相熟的，跟陈奇打招呼。
“葛教授！欢迎欢迎！”
那位汉学家葛浩文也来了，还领着几个人，介绍道：“这几位都是欧洲研究萧红的学者，我们一年来开了好多研讨会，萧红作品的英文版、德文版、法文版、意大利版能够发行，他们帮了不少忙。”
“幸会幸会，感激不尽！”
陈奇连忙握手，这群人的能量也不容小觑。
随后，谢晋西装笔挺的亮相了，与众人热情拥抱，小声嘀咕一句：“有个意大利评委是贝托鲁奇的好朋友，对你意见很大。”
“阿瓦蒂？”陈奇回忆了一下评审团名单。
谢晋没言语，拍了拍他，自己去坐了。跟着评审团主席安德烈也露面，中苏关系刚刚正常化，于情于理他也得来捧场。
那个希腊女评委艾莲妮、法国女评委梅拉托自然到场支持，意外的是，俩美国评委也来了。
其中一个叫约翰兰迪斯，拍过不少高票房的商业片，比如《福禄双霸天》《美国狼人在伦敦》《阴阳魔界》等等，与陈奇在好莱坞派对上见过几次，大笑道：“哈哈！陈，这次轮到我审判你的作品了！”
“那你可得手下留情，回到洛杉矶我们喝一杯。”
这么一算，十人评审团，今天来了六个。哎呀！来威尼斯就像回到家一样。但陈奇不敢掉以轻心，眼下国家在海外的舆论环境不太好，必须要100%成功率。
观众也陆陆续续入场，记者们粗略一瞧，咦？上座率这么高？女观众还那么多？
不过转念一想，《时时刻刻》宣传的就是女性电影，情理之中。
随着灯光暗下，银幕亮起，电影开始放映。
…………
《时时刻刻》英文名叫《The Hours》。
既指生命中的时刻、瞬间，也与剧情有关。原版是讲20年代、40年代、2001年的三个女人，在各自的一天之内发生的事情。
妮可基德曼演一个英国作家伍尔芙，她被抑郁症折磨许久，丈夫非常爱她，但她觉得死亡才是解脱，也不想再拖累丈夫，在这一天告别了爱人，投河自杀。
朱利安摩尔演一个美国中产阶级家庭的主妇，有个儿子，身怀二胎，一直郁郁寡欢。她不喜欢主妇的生活，渴望实现自我，而且她有同性恋倾向，在40年代是绝对不允许的。
在这一天，她跑到一家小旅馆里企图自杀，但最后关头改变主意：她要把二胎生下来，再离家出走。
梅丽尔斯特里普演一个出版社的编辑，她年轻时与一个诗人谈恋爱，结果诗人出柜与男的搞在一起。女编辑可能受此影响，也找了个女朋友。
诗人得了艾滋病，女编辑出于情义一直照顾他，二人互相折腾，这天诗人绝望的自杀了。当天晚上，已经变老的朱利安摩尔来找她，原来这个诗人就是当年被抛弃的儿子。
她扔掉了作为母亲的责任，去追寻自己渴望的自由，二人做了一番讨论，后悔么？不后悔么？巴拉巴拉。
诗人死了，女编辑也解脱了，好好开始生活。
每个人的故事都很简单，但导演用蒙太奇的手法，把剧情剪的支离破碎，再穿插起来，辅以大量的空镜和隐喻镜头，以及细腻的情感表达和富含哲理的台词，让这部片看起来很高大上。
并不推荐看。
这是一部纯文艺片。
那时代背景不同，陈奇做《时时刻刻》就需要修改。比如同性恋元素，原版是2001年的片子，对同性恋已经很开放了，但现在是1989年！
他可以对同性恋表现出一定的理解，却不能旗帜鲜明的支持，对艾滋病也要予以一定程度的批判。
但主题不变，都是三个女性面对自身困境的不同结局：死亡、逃避、新生。
拍这个片，后期剪辑比拍摄还重要，要呈现出一种“技法”，就是要蒙太奇，要支离破碎的感觉。三个时空来回交叉，最后才揭露结局。
先说龚雪饰演的萧红。
40年代初，萧红和端木蕻良来到了香港。端木蕻良不是一个值得依靠的男人，他从小受到溺爱，自己的依赖性反倒很强，生活能力差，不会照顾人，反而要萧红为他操心受累。
萧红用后世的话叫恋爱脑，百依百顺，任劳任怨。
当时日军占领香港，世道很乱。她肺结核住院，最后一段日子始终与病魔斗争，对爱人也很失望，很快去世了——片中展示的，就是她去世前一天内发生的点滴。
张国荣饰演端木蕻良，梁佳辉演陪伴萧红的一个朋友骆宾基。
再是林清霞。
背景是60年代的台湾，她与丈夫都颇有家世，属于政治联姻。她平时没有自己的名字，丈夫姓周，她便是周太太。她有个儿子，怀二胎，喜欢自己的闺蜜，想逃离这种令人窒息的生活。
闺蜜由冯宝宝饰演，与林清霞同岁。
这天闺蜜来看她，哭着说了一个不幸的消息：自己得了绝症，马上要住院治疗……周太太安慰她，又情不自禁的亲吻了她一下。
“噢！”
林清霞这记吻，是结结实实亲在了冯宝宝的嘴唇上，全场爆出一阵惊呼。
而此番举动吓到了闺蜜，不仅惊吓，还有点愤怒，这一切让周太太无所适从，甚至无地自容，自杀的念头愈发强烈，这段剧情与原版差不多。

# 第1069章 观众素质真高

最后钟楚虹。
她就在1989年的现代，也是个出版编辑，与一个作家谈过恋爱。作家出柜，得了艾滋病，她一直在照顾对方。但与原版不同的是，她没有找一个同性爱人，那样就太超脱时代了。
对作家因为搞同性恋而患上艾滋病，也隐隐持有一种批评的态度——这是当下的风潮，前卫一步叫先锋，前卫十步叫作死。
其实作家也是绝望的，他童年就被母亲抛弃，还亲眼见到母亲亲吻那个闺蜜，直接影响了他的人生。作家由谢君豪饰演，他这会是话剧演员，代表作《南海十三郎》《仙剑奇侠传》里的酒剑仙。
《时时刻刻》里面没有恶人，都是痛苦的。
有陈奇的剧本打底，有好演员助力，有充足的预算，张艺某的画面感体现得淋漓尽致，那种压抑、寂静、支离破碎的镜头穿插在电影中间，串联起了三个女人的故事：
周太太选择逃离这种生活，得知儿子死讯才露了面，表现出了悔意。
女编辑陷入“我们曾经是恋人，我们彼此欣赏，我一定要照顾他”的自我束缚中，作家不愿意拖累她，二人互相折磨。当作家跳楼自杀后，她才开始面对新生活。
萧红是最压抑的，她的身体和精神都陷入了绝望，死亡是最好的解脱，却也是不甘的。
影片开头和结尾，都以萧红为主。
“来易来，去难去，数十载的人世游。分易分，聚难聚，爱与恨的千古愁……”
结尾处，伴随着罗大佑亲自操刀的《滚滚红尘》，龚雪饰演的萧红仿佛一片即将凋零的枯叶，轻飘飘的躺在简陋的病床上，外面是灰蒙蒙的天空，日军占领的香港。
爱人端木不在身边，只有朋友骆宾基陪着。
她慢慢合上了眼睛，变成一只鸟，像故乡的呼兰河在呼唤她。画面转到空镜，萧红的最后遗言：
“我的胸中积满沙石，我所向往着的，只是旷野、高山和飞鸟。”
“我一生都不曾放弃对理想之爱和做人尊严的追寻，我珍惜爱中的每一刻，我将与蓝天碧水永处……”
1942年1月22日，萧红病死在了香港，结束了颠沛流离的一生，年仅31岁。
灯光亮起，片尾还在滚动着演职员名单，《滚滚红尘》悲伤又大气的旋律依旧浮动。观众席响起几声控制不住的啜泣，这是看懂了的，这种灰暗的文艺片调调本就符合欧洲口味。
“哗哗哗！”
谢晋率先站起来拍手，他这次做评委见识到了国际电影都是怎么拍的，都在拍什么，与国内的差距确实大。却不想冒出《悲情城市》《时时刻刻》两部明显超越华语电影的佳作，这种情绪很复杂，也有自己老了的感觉。
随后，一部分记者起立鼓掌。
拍了几下，掌声突然变得猛烈，大家回头，却是好多女观众站起来，眼含热泪向这部电影致敬。掌声持续不断，搞的不想起立的也得起立，一起拍手。
“现在观众素质这么高么？”
一个记者忍不住吐槽，小声道：“我有些地方都没看懂，她们都看懂了？”
“可能女观众容易共鸣吧，这片子我觉得还行，就是有点闷。”
“文艺片都是这样的……话说怎么还不停啊？”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
这手拍起来就没完，有些人想停了，但一看人家还在拍，不得不表示合群。
索蕾娜和组织成员混在里面死命的拍手，同时她左右观察，能看出哪些人与自己是一个属性。这些组织最早都是干实事的，只是变质了，沦为了私人工具。
一干主创站在台上，不断致意。
尤其三位女主演，纵然有水军烘托，她们的表现也令大部分人喜欢。龚雪左边拉着林清霞，右边拉着钟楚虹，一块行礼，又引得阵阵欢呼。
掌声持续了好几分钟，终于慢慢停歇。
接着互动环节，陈奇再度发扬了妇女之友的精神，巴拉巴拉一顿神侃。
他穿越而来，知道几十年后关于性别对立已经乌烟瘴气，但以前可不一样。以前主张的是，女性通过社会生产劳动体现价值；后世流行的是，通过骂男人体现价值。
《时时刻刻》表达的又不同，它关注的是精神层面。
萧红：我一腔壮志未酬，我的爱人让我失望，我却要死了。
周太太：我不想当家庭主妇，我喜欢闺蜜，这个时代容不下我，我只能逃跑。
女编辑：他通过死亡实现了解脱，我们也不用互相折磨了。
……
“你拍出了一部好电影！”
“感谢你们！真是太让我感动了！”
“天啊，我看到你又要哭了……”
散场时，好多女观众排着队，一一向主创问候。对龚雪三人又是握手，又是拥抱，甚至热泪盈眶。记者们噼里啪啦拍照，再度疑惑：
怎么现在观众素质真这么高么？
共情能力这么强么？
态度这么友好么？
龚雪知晓内情，只在配合的演戏，给她们柔声安慰。林清霞、钟楚虹不清楚啊，哎呦感动的不得了，威尼斯的观影氛围真棒。
张艺某一知半解，猜测陈奇或许使用了超能力，但内心还是很高兴的。他去美国进修，接受陈奇熏陶，又有《人在纽约》《时时刻刻》两部实践，与原本已经完全不同了。
……
次日，各路影评新鲜出炉。
“电影描述了三个不同时代的女人的一天。一日复一日，时时刻刻都进行的生命得到应有的赞颂。电影可以设定是在40年代、60年代、80年代，但这主题永远都生动而迫切。”
“《时时刻刻》证明了电影真的是一种艺术！”
“美丽的演出，先锋性的表现技法，蒙太奇运用的流畅自然。从开始到结束都紧紧抓住你的心，让你的眼睛须臾不离银幕，今年最好的电影。”
“去年在博洛尼亚举行的萧红文学研讨会，我有幸参加，这真是一位被低估的且伟大的中国女性作家。我很高兴能有这样一部电影展现萧红的一部分人生，如果能有一部完整的传记片就更好了。”
“两个女人接吻的时候，我差点跳起来，不敢相信这竟然是一部中国电影！”
“大胆尖锐，又有让人欣慰的克制，这确实不像一部中国电影，哪方面都不像。它的故事、技法、立意都十分的国际化，不过看到制作人和编剧写着陈奇的名字，这一切都变得正常。”
“他已经拿了金熊、金棕榈，如果本届拿了金狮，就会成为欧洲三大大满贯得主！”
评论大多给予赞誉，立时成为大热门。

# 第1070章 示威

“累死我啦！”
深夜，《时时刻刻》晚宴结束，龚雪拖着疲惫的身子回到酒店，往床上一扑：“你找的都是什么人呀？我回来这一路都被缠着要签名，这几天出门也被追着要，太尽职尽责了吧？”
“废话，我给钱了，叨乐！”
“你这次花了多少钱？这算公款开支么？”
“公司的事少打听，后宫不得干政！”
陈奇瞧着她圆润的屁股，伸手拍了拍，Q弹弹跟果冻似的，道：“以后我级别越来越高，你真得注意点人际来往，不许给我吹枕头风。”
“德行！我洗澡了。帮我脱衣服！”
龚雪白了他一眼，把腿一伸。她这几天服装不重样，都是传统服饰改良版，难穿难脱的那种。陈奇费劲的帮她解开系带，脱掉衬裙之类的东西，又扒掉袜子。
“噫！这味儿！”
“我忙一天当然有味儿了，你以为女人的脚不臭呀？”
老夫老妻没啥顾忌的，龚雪哼唧着脱掉剩下的衣服，光溜溜的进去浴室，又探出头笑道：“戆戆，你不洗呀？我给你搓背？”
“我一会自己搓！”
“我们一共就待这几天，你快点！”
陈奇只得过去。
到了威尼斯也免不了交公粮。
103分钟后。
二人躺在床上，肉贴肉互相搂着。俗话说七年之痒，他们俩倒没这种感觉，陈厅舍小家为大家，每年在一起的时间太少。
龚雪问：“谢导说的那个阿瓦蒂，对我们有影响么？”
“十人评审团，只有谢导稳定的一票。美国人或许也投给我，女评委可能也投，但这些都不一定。阿瓦蒂如果从中作梗，很容易坏事。”
陈奇搂着她的腰肢，这是他最喜欢搂的地方，道：“这家伙是意大利少有拍商业片的导演，人脉很广，跟贝托鲁奇是好友，我得让他自己跳出来。”
“然后脏他么？可意大利强奸都可能不犯法，怎么脏？”
“物理攻击啊！他见势头不对肯定转变方向，意大利人欺软怕硬，站队一向可以的。”
“也就是欧洲文艺界太操蛋，普遍耍流氓，不然这帮导演挨个枪毙都不带杀错的！”
欧洲文艺界某种程度上比美国还变态，就说这个阿瓦蒂，他写过一个剧本，热衷看禁片、猎奇片、情色片的朋友肯定都知道，大名鼎鼎的《索多玛120天》！
说一群权贵们，将好多漂亮的少男少女弄到一个岛上，用各种方式虐待、玩弄、杀死他们……诶，是不是很像萝莉岛，一脉相承。
…………
戴高乐死后，法兰西就没有硬汉了。
而意大利，哦，意大利从来就没有硬汉。但阿瓦蒂可能不这么想，这个200来斤的胖子已经决定当一名搅局者，陈奇在意大利导演圈名声很差，都是贝托鲁奇闹的。
眼下威尼斯影展进行好几天了，很快就是评审团投票的时候。
跟着闭幕式，颁奖。
阿瓦蒂打定主意，一定投反对票，再说动几个评委一起投，肯定不会给《时时刻刻》大奖。小奖无所谓，《时时刻刻》得了个小奖反倒很丢人。
本届参赛22部作品，18部放映完毕。
媒体预测几个大热门，《悲情城市》《时时刻刻》《我要回家》《几点钟》等在列。
这日。
又一部电影亮相，阿瓦蒂参加了首映式。
照常互动环节，片子质量不高，记者也兴致寥寥。忽然间，一个记者询问：“阿瓦蒂先生，影展就快尾声了，你能不能预测一下获奖者？”
“这可说不好，要等到我们评审团投票才知道。”
“那截至目前，你最喜欢的电影是哪部？”
“我觉得《我要回家》很棒……”
阿瓦蒂巴拉巴拉说了一番，记者又问：“《时时刻刻》你觉得怎么样？媒体预测和观众反馈，似乎都意味着它是最大的热门。”
“《时时刻刻》也是一部不错的片子，不过我说了，最终结果要等投票。”
不曾想，记者仿佛来找茬的，继续问：
“你写过《索多玛120天》的剧本，这片子充斥着大量的对人的身体与灵魂的侮辱，你对女性的态度似乎不太友好，你将她们的身体视作玩具。那你觉得《时时刻刻》在这方面表达的怎么样？”
阿瓦蒂蹭的炸毛，反驳道：
“《索多玛120天》主题是严肃的，冷峻的！我们探讨的是法西斯主义在政治，社会，文化，道德方面的全面堕落，只有庸俗的人才会以色情、暴力的眼光看待它！
你拿《索多玛120天》与《时时刻刻》对比是什么意思？你想说我歧视女人么？《时时刻刻》表达的东西也不过皮毛而已，它只是刻意的讨好女人，它远不如《索多玛120天》深刻！”
“那你或者别的创作者，为什么总喜欢用裸体、性、虐待等等来表达深刻呢？”
“这是艺术！艺术！你根本不懂。”
阿瓦蒂发出了与贝托鲁奇一样的吼叫。
没错，他们可不觉得自己色情，这是欧洲导演最大的毛病，裸露即艺术！并且PUA了一大帮欧洲女明星脱衣服，比如阿佳妮、苏菲玛索、莫妮卡贝鲁奇……
…………
早晨，当阿瓦蒂再度在酒店房间里醒来，隐隐约约听到有一阵吵嚷声。
他晃了晃头，声音好像又没了，并未在意。他看看时间，今天还有最后一部电影的放映，自己要赶去参加，急忙拖着肥硕的身子去洗漱。
穿好西装，喷了香水，下去到了一楼。
“阿瓦蒂先生，你需要安保么？”酒店人员忽然来了一句。
“安保？什么意思？”
“你可以看看外面！”
阿瓦蒂莫名其妙，出了大门一瞧，脸立时绿了。只见酒店的马路对面，竟然站了几十个人，举着牌子，上写：“阿瓦蒂滚出威尼斯！”
“《索多玛120天》就是色情暴力！”
“不就是不！”
“我们不是商品！”
若在几十年后，组织示威通常要脱掉上衣，或者直接全裸以示抗议。
现在这种风气还不多见，所谓激进，更多指的是有攻击性。
索蕾娜领着一群成员等半天了，总算看到阿瓦蒂出来，当即大喊：“那家伙出来了！我们上去，让他见识见识我们的厉害！”
“你们干什么？你们要……啊！”
阿瓦蒂还没等逃进去，一颗臭鸡蛋就甩了过来，刚好砸在脸上，腥黄的蛋液糊着他的面部肥肉，又脏又恶心。下一秒，对方已经气势汹汹的冲上来。
“安保！安保！”
他屁滚尿流的跑进酒店大门，发出了尖叫。而酒店不可能让冲突发生在自己地盘，一方拦截，一方冲塔，顿时乱作一团。
记者们闻讯赶来，噼里啪啦拍照，一个个兴奋不已：今年威尼斯可热闹多了！
（冇了……）

# 第1071章 他继承了意大利的光荣传统

“昨日，在评审团下榻的酒店门口上演了一场激烈冲突，阿瓦蒂先生至少被30多名示威者团团包围，不少人对其拳打脚踢……阿瓦蒂先生不得不狼狈的逃回酒店，示威者还想强攻大门，又与酒店人员交火……”
“警方表示只是一场小误会，没有任何人受到伤害！”
“威尼斯影展官方发声，我们尊重每个人、每个群体的权利与自由！”
“女观众怒斥阿瓦蒂言论，《时时刻刻》伟大！《索多玛120天》令人作呕，它让电影艺术蒙羞！”
这场冲突迅速上了全欧洲的新闻热点，电影节评委被观众群殴还是不多见的。没错，那几个组织死活不承认是组织，就是来观影的普通群众，哪怕大家都知道她们是组织也没办法。
人家没权力以个体身份来看电影嘛？
威尼斯官方也不愿声张，只希望大事化小小事化了。因为陈奇一共找了100多人，每人500，基本出场费就砸了5万多美元，动手的多给一袋化肥，受伤的再加，被抓进去再再加。
谁真要殉道死了，陈老板养她一家老小，著书立传，名垂后世。
这100多人冲起来，哪个影展也扛不住。
何况阿瓦蒂的言论确实不妥，《索多玛120天》在几十年后的许多国家仍然是禁片，甭管主创如何鼓吹它具有深刻意义，在大众眼里这就是一部变态电影。
话说好多电影拍出来，似乎唯一的作用就是为了恶心人的，除了索多玛，还有《下水道人鱼》《血肉之花》《两女一杯》《人体蜈蚣》《粉红色的火烈鸟》等等。
全部看过的堪称猛士！
…………
阿瓦蒂缺席了后面的活动，一直在酒店养伤，以便让他的脸看起来不那么肿。他接到了威尼斯官方的通知：不要乱讲话了，闭嘴吧！
并没有将其评委身份撤掉，那样显得威尼斯自己很心虚。
终于，影展临近尾声，到了最后一个环节：评审团投票决出结果，给获奖的剧组发邀请函，举办闭幕式。
阿瓦蒂不得不从酒店出来，前往专门的投票场所，当他心惊胆战的下楼走出大门，果然！那帮疯子还在马路对面蹲守，只是也收到了官方通知，不那么过激了。
不能动手，但不妨碍喷人。
“你这只肥硕的蠢猪！”
“滚回家去吧！让你妈妈给你上一课！”
“Cazzo！”
“Coglione！”
阿瓦蒂掩面而走，不敢回喷，只飞快的上了车，感觉心脏怦怦跳。他怂了！他继承了意大利的光荣传统，他要投降了！
很快到了场地，一张大大的长桌，另有摄像机拍摄投票过程，以便电影节留存资料。
另九位评委早就到了，望着他神色各异，俩美国人毫无顾忌的发出笑声。谢晋扶了扶眼镜，他还不懂陈奇的操作，只觉己方运气好，事情有反转。
“人齐了，我们开始吧！”
主席安德烈依旧一脸严肃，组织投票进行。
威尼斯与戛纳、柏林一样，都是分猪肉。每年都有几个临时设置的奖项，以免不得罪人，或者拉拢新人。
大家交流讨论，眨眼间已经把特别评审团大奖、最佳影片银狮奖、杰出艺术贡献奖、小金狮奖这些莫名其妙的奖项发出去了。
“下面是最佳女主角奖！”
安德烈宣布，几人开始写名字。
谢晋还犹豫了一下，本想写龚雪，但又觉得三个人的戏份差不多，表现也都精彩，对林清霞、钟楚虹似有不公。他想了想，索性都写上去。
阿瓦蒂摸了摸尚未消肿的脸，怂的非常丝滑。
最后，安德烈计票，并不明确，又投了几轮还争论了半天才得出结果。
“最佳男主角奖！”
“金狮奖！”
“好的，我们已经有了全部奖项的结果！”
………………
闭幕式当天。
十几个剧组都被留下来，说明这次分猪肉分的很多。
陈奇率众走过红毯，进入电影宫就座。林清霞和钟楚虹也不傻，经过这么一闹，觉得《时时刻刻》拿大奖的几率倍增，都打扮的漂漂亮亮。
历史上，林清霞仅凭借《滚滚红尘》拿了一次金马奖影后。钟楚虹更惨，只靠《秋天的童话》拿了一个亚太影展影后。二人对奖项很憧憬，一个劲道：“如果拿大奖了，我们要不要都上台呀？”
“如果金狮奖，我们全体上台；如果你们个人奖，我总不能也上去吧？”陈奇笑道。
“个人奖？哇，你说影后啊，影后哪有那么好得的？”林清霞道。
“就是嘛！要拿也是雪姐拿！”钟楚虹道。
“哎，言之甚早，什么结果还不知道呢！”
龚雪刷的又打开小香扇晃了晃，不过此言勾的林清霞和钟楚虹心痒痒，她们真没想到自己，只盼着拿金狮奖就好了。那如果是影后，三个人呐！谁拿了也不好太庆祝。
闭幕式开始了，影展主席上台巴拉巴拉讲一番话，跟着评审团亮相。
谢晋西装革履的坐在台上。
陈奇看着他，《芙蓉镇》之后谢晋就过了创作巅峰期，此后的几部片都没什么反响，只有迎香港回归拍的《鸦片战争》声势很大——那会都97年了，谢晋时代早结束了。
最后一部片是《女足九号》，更扑的无声无息。
“嗯……”
陈奇忽然跳出个念头，香港回归这么大的事，我执掌华语文艺界怎么也得拍部作品出来。就算我不拍，到时领导也得派任务。
我接手《鸦片战争》？
他挠挠头不太确定，反正还有好几年，到时再研究。
“杰出艺术贡献奖：《Australia》！”
“巴斯通·比安科影评奖：《红色木鸽》！”
台上已经颁奖了，欧洲三大都有好多这种边角料奖，有媒体评出来的，有宗教人士选的，还有为了纪念某位先贤而设的，反正很杂乱。
颁着颁着，忽听：“获得评审团大奖的是——”
“恭喜《悲情城市》！”
台下，原本还很期待的侯孝贤眼神一下子黯淡，评审团大奖俗称“高级安慰奖”，拿了这个，就不可能再拿金狮。
历史轨迹再度改变，《悲情城市》本是台湾第一部斩获欧洲三大最高奖的电影，也开启了台湾文艺片出海之路，前赴后继，确实获得了不少荣誉。
涌现出杨德昌、蔡明亮、李安等导演。
“感谢大会，感谢邱复生先生，感谢……”
侯孝贤客套的发完言，走下台来。
颁奖继续。最佳男主角给了两个人，《几点钟》里的马塞洛·马斯楚安尼、马西莫·特罗西。这是一部意大利影片。
紧跟着，上来一位法国电影名宿，叨逼叨叨逼叨的讲了一通大道理，又介绍了几部女主角印象深刻的片子，明显要颁发最佳女演员奖了。

# 第1072章 大满贯

“我好紧张哦！”
林清霞坐在左边，心瞬间揪了起来，一把攥住龚雪的左手。钟楚虹坐在右边，一把攥住龚雪的右手：“我也好紧张哦，怎么办？”
“你们紧张攥我的手干什么？”
龚雪挣了几下没挣开，无奈道：“淡定淡定，一切随缘。”
“哇，你大场面见多了当然淡定，我们第一次啊！”
“嘘！快听快听！”
只见台上嘉宾拆开信封，宣布道：“获得最佳女演员奖的是——《时时刻刻》，龚雪！”
在一刹那，林清霞和钟楚虹的脸上都流露出一丝失落，可没等她们调整表情，那该死的嘉宾又拗口的念出了她们的名字：“林清霞！钟楚虹！祝贺你们！”
“哎？？”
“怎么，怎么？”
“别发呆，快起来！”
龚雪到底经验丰富，意识到己方分到了最大的猪肉，左手牵一只右手牵一只，将二人带起来。而此刻，她们才反应过来，林清霞直接哭，钟楚虹也激动不已。
三人互相拥抱，又与陈奇、张艺某拥抱。
全场掌声如潮，齐齐注视着这三位优秀的中国演员，她们在《时时刻刻》里的表现确实达到了职业生涯巅峰，大有突破，不仅仅是政治正确的问题。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
“快上去吧，别让大家等久了。”
三个人迈步走上舞台，依旧是不同颜色的衣服，各具风姿，好似三朵娇艳的花在电影宫里绽放。陈奇看着她们，忍不住赞叹：“美不胜收啊！”
张艺某也咧开嘴，乐道：“此情此景，几十年来第一次。”
“中国电影哪年诞生的？”
“1905年！”
“那就是84年来的第一次，噢哟，快百年了！”
他们自觉做了一件有意义的事情，下面的港台记者更疯了。这是第一次有华人演员获得欧洲三大的表演奖，虽然是三个人共同获奖，但此时此刻，三位女明星一字站在台上，气势就异常高涨。
龚雪看她们还在紧张，索性先上前，对着麦克风道：
“感谢组委会，感谢评审团，感谢《时时刻刻》的每一位工作人员……感谢萧红，这是一位非常了不起的中国女作家。
我想用几句萧红的话来表达心情：请爱护你的野心，请像浇灌玫瑰一样浇灌你的智慧。当我们不再害怕成为异类，当社会不再惩罚不一样的我们，或许才是真正的花朵绽放之时。
谢谢威尼斯，谢谢这个时代让我们的声音被听见，谢谢！”
“……”
林清霞和钟楚虹惊诧的瞪着她，你拔的那么高，会显得我们很庸俗的，但好歹也是华语圈一流明星，客套话还是会的。
而张艺某狐疑：“萧红说过这几句话么？”
“没有，龚老师瞎编的！”
“她为何要瞎编呢？”
“因为她说的只是她说的，萧红说的却是名言警句。就像你不知道这句话是谁说的，那统一写上鲁迅就行了。”
这也行啊？！
张艺某又学到了。
历史上，第一个拿三大影后的，是1992年《阮玲玉》的张曼玉；第一个拿影帝的，是1994年《活着》的葛优。如今提前了3年。
最后，自然是分量最重的金狮奖了。
其实到这个份上，众人心知肚明，只是还在期待会不会爆冷。
一位意大利电影名宿上台，表情略显不快，他也讨厌那个中国人，更讨厌那些组织。怎奈政治正确不可违背，谁也不想威尼斯有流血事件发生。
说起来，陈奇这几次操作给了好多人启发，原来电影还能这样玩啊？场外因素决定结果。
当然前提是，舍得砸钱。陈奇一定要拿这个奖，哪怕砸一百万美元都不在话下。威尼斯是重塑形象的第一步。
“获得金狮奖的是——”
嘉宾拆开信封，道：“来自中国的影片，《时时刻刻》！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
本来大家可以不起立的，但有组织那么一闹，必须得起立了。于是乎，全场站起来使劲拍手，复刻了戛纳《雨人》那一幕。
“是我们！”
“我们又拿奖了！金狮奖诶！”
大概只有林清霞、钟楚虹两个傻白甜在单纯的兴奋，龚雪摇头笑道：“对对，不要这么激动，走吧我们一起上去！”
五人互相拥抱，在掌声中走上舞台。
陈奇示意张艺某先讲话，张艺某拿着一尊金狮奖，自然开心的很。历史上，他本该在去年凭借《红高粱》斩获金熊，如今都变样了。
东方公司水土养人啊！
继李文化李大导之后，又出了一个张大导。当上大导即可平步青云，李文化已经是电视剧创作中心主任了，处级干部跟你开玩笑呢？
张艺某穿着一身中山装，乐的跟兵马俑似的，巴拉巴拉说了一通感谢。
旋即，陈奇走上前：“《时时刻刻》不完全是一部关于女性的电影，里面的人生困境每个人都可能遇到。我们都可能壮志未酬、爱而不得、逃避社会、自我束缚等等。
但不可否认，某些故事发生在女性身上，会更具震撼人心的力量。
我很赞同刚才龚雪女士说的一句话，谢谢这个时代让声音被听见。我们真的要感谢时代进步，倘若十年前，甚至五年前，《时时刻刻》或许都无法成形。
人类始终向前发展，文明始终照耀社会，这是我们在人生困苦之中所得的最欣慰的事情。
感谢今晚的威尼斯，光荣属于你们！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
陈奇早摸透了他们，连发言都猛戳西方人的G点，说点什么文明啊、人类啊、时代进步啊，这玩意他们爱听。
他高举奖杯的一刻，被无数记者的镜头定格。这个中国人终于实现了欧洲三大的大满贯，但他不是导演，不是演员，是以编剧、制作人、老板的身份。
这点反而更可怕，最关键的他还是国企老板。
海外不少人已然意识到：这个家伙必然承担着打破僵局的任务。而他不仅大搞政治正确，还早与好莱坞形成深度的利益绑定，地位稳固。
意大利华人不多，此刻都看着电视，并为之振奋。
电影节把两项大奖颁给同一部片，本就不多见，颁给一部中国电影更是闻所未闻。中国驻意大利大使馆自然也在关注，连忙发出邀请。
老外不知道，自己人还不清楚么？一个大陆女星、一个香港女星、一个台湾女星齐获奖，简直历史性的时刻。
台湾媒体就很纠结，两岸没正式开放文化交流呢，这算怎么回事啊？这该怎么报道？
（冇了……）

# 第1073章 睁一眼闭一眼

一行人离开威尼斯，在罗马待了两天。
一天游玩，一天去大使馆参加晚宴。罗马的历史地位不用说了，几人去逛了逛斗兽场、特莱维喷泉、万神殿等景点，三个女人还骑着维斯帕小摩托溜达了一圈——维斯帕小摩托，即《罗马假日》派克和赫本骑的那种。
陈奇上辈子来过，兴致寥寥，只买了一些时尚杂志，在上面找到了莫妮卡贝鲁奇的身影，并联系到了经纪公司，留作备用。
她今年25岁，进入影视圈其实有些晚了，《西西里的美丽传说》都36岁了。她身高173cm，高挑又肉弹，地母气质，戏路注定很窄，但窄的无敌手。
陈奇打算当她的贵人，美国之外也有好多未被发掘的宝藏嘛！查理兹塞隆、凯瑟琳泽塔琼斯、凯特贝金赛尔、佩内洛普克鲁兹等等。
威尼斯影展刚结束，《时时刻刻》还在传媒热点，意大利官方也挺重视，同样派人参加了大使馆的晚宴。说起来陈奇去过不少大使馆了，与外事部门的很多人都挺熟，还提前结识了一位大佬。
他和驻意大利大使聊了聊，如何促进两国交流。
陈奇出了个主意：“1978年国际米兰来中国友谊赛，我们国家队还回访了米兰，梅阿查球场座无虚席，这是意甲与中国结下的缘分。
央视今年开始播放意甲比赛的录像带，明年世界杯更是足球热。不如以此为理由，您牵线搭桥，让意甲与国内谈一谈，央视直接转播意甲，再搞几场友谊赛，交流不就有了？”
“都说你在文艺战线上一人可抵百万兵，没想到也热爱体育事业？”大使笑道。
“文体不分家，文体两开花嘛！”
“这个主意好，操作性非常强，足球往来也不涉及什么敏感的东西，好好！”
此事就定了。
意甲本就是最早进入中国的足球联赛，当时正是意甲巅峰号称小世界杯，什么荷兰三剑客、蓝色桑普多利亚、巴乔、巴蒂，都是中国球迷初恋。
在罗马短暂停留，剧组载誉回国，先到了香港。
暂且不提，单说《时时刻刻》斩获三座影后、一座金狮的消息，已经传遍了台湾。
…………
台北，《联合报》报社。
联合报是台湾发行量最大的报纸，立场是民主统一，对大陆还算亲和，还给返乡的老兵捐了钱。此刻，从威尼斯返回的记者交上了一篇影展详情报道。
主编亲自审看，笑道：“我觉得没什么问题！”
“可林清霞还被官方封杀呢？”
“她被官方封杀，又没被我们封杀，为什么不能报？已经解除戒严了嘛！不仅要报，还要大书特书，这可是第一个影后，台湾之光！你写的还是浅了一些。
哦对了，你再加一条，就说强烈建议台湾引进《时时刻刻》，让大家都看看这部电影。”
“这恐怕有点问题……”
记者顿了顿，小声道：“我在威尼斯看片的时候，发现有几分钟是在台北拍摄的镜头。”
“你没看错？”主编诧异。
“肯定没错！林清霞就在台北街头走来走去，不知道他们怎么拍的。”
“特么的都被渗透成筛子了！”
主编思索片刻，道：“这条先不要加了，就说台湾之光好了。”
“新闻局如果找麻烦呢？”
“我来应对，你去修改吧。”
……
台湾已经解除戒严了，理论上，报纸有自由报道的权力。但如果新闻局非要管，还是能制裁的。
不光是《联合报》，几大报纸都想抢这波流量。有的实事求是，林清霞是三位影后之一；有的故意含糊，不清楚的还以为只有林清霞拿奖了。而无论怎样，他们态度一致，就是吹。
“威尼斯封后！东方美人惊艷水都，台湾影史第一人！”
“谁能想到当年在西门町被星探发掘的少女，如今竟站上世界三大影展领奖台？资深影评人阿Ken分析：「青霞这次完全跳脱玉女框架，连眼尾皱纹都在说故事。」”
“台湾之光！台湾电影出运了！”
巴拉巴拉一通吹，人尽皆知。
而报社都等着新闻局来找麻烦，结果一天、两天……诶，新闻局竟然没动静。
“哈哈哈！这就叫睁一眼闭一眼！”
“他们说封杀，封杀个球球啊？唾面自干都来不及。”
“只好装鸵鸟喽！”
“我不发声，就可以当作无事发生！”
媒体都不喜欢被管制，看到新闻局吃瘪一个比一个高兴，变本加厉的报道。消息传到电视台，电视台也高兴，新闻局防是防不住了，只能默许，《包青天》《新白娘子传奇》可以正常播出了。
唯一失落的是侯孝贤，当不成台湾之光了。
……
而陈奇随剧组一起回了香港。
他与傅奇商量，又与亚组委沟通后，公开发了两封邀请函：一封是邀请台湾学术界，来港参加关于萧红的研讨会，台湾也有一些人研究萧红的。
另一封是，计划在新年启动“两岸三地助力亚运巡回演唱会”，在香港、大陆、新马等地举办，香港大陆都会出人，问你台湾出不出？
这封是发给台湾各家唱片公司的。
望乡公司率先响应，他们旗下目前有苏芮、潘美辰、郑智化等人，除了发唱片，还盗版漫画书，把《宠物小精灵》改成了《神奇宝贝》，成绩相当不错。
杨祖君作为联络人，与各唱片公司通气：
“陈先生说了，大家齐心协力共助亚运。打好当头炮，接下来会允许你们以个体身份在大陆开演唱会，也可以在大陆发行专辑。”
“你们如果参加，就不要拿边边角角的歌手糊弄，齐秦、童安格、赵传、陈淑桦、齐豫、周华健、费玉清、李宗盛等等都要露面。”
“罗大佑专门写了一首宣传歌曲《明天会更好》，希望大家一起录制。”
陈先生还特意打听，有没有一个光指挥不唱歌，爱吹电风扇，穿的确良衣服的家伙出道？
让大家好生不解。
但话已经传过来了，台湾音乐界鸡飞狗跳，面对大陆市场不动心是不可能的，就看谁有魄力了。
…………
眼下已经是9月份。
陈奇留在香港，准备与世嘉的丰田信夫会面。龚雪、林清霞、钟楚虹一块进京，接受广电的嘉奖和官方庆功，她们也会出现在春晚舞台上。
而之前广电与陈奇说的电影节，还真的召开了。没有奖项，只是在七天之内放了40部国产影片，评选出新中国成立40周年的十大电影明星：
赵丹、崔嵬、白杨、孙道临、于蓝、王心刚、谢芳、龚雪、刘晓庆、潘虹！
与原版不同，姜文没有入选。
但也如陈奇预料的那样，这次评选没掀起什么水花，悄无声息的就没了。
（还有……）

# 第1074章 三个女人一台戏

大陆对《时时刻刻》的成绩很看重，招待规格不低，又开座谈会什么的。钟楚虹好歹有点经验，林清霞第一次体会这边环境，只觉党性都增强了。
天蒙蒙黑。
一辆面包车停在了乐春坊6号的胡同口，三个女人下了车，还有可爱的壮壮。壮壮一手拉着林清霞，一手拉着钟楚虹，都是好漂亮的阿姨啊！
他已经上幼儿园了。
“吱呀！”
龚雪取钥匙开门，摸索到开关一按，门口的两盏灯笼亮了起来，反复确认：“你们真要在这里住呀？我先说好，没有厕所！起夜了就用便盆解决。”
“我小时候住眷村也没厕所，我吃过苦的！”林清霞道。
“我们都不是有钱人家出身，谁没倒过便盆啊？”钟楚虹道。
“嗯，这话听起来像阶级姐妹了！”
龚雪当先迈步进去，又拍了一根柱子上的开关，只见啪啪啪庭院里的灯全亮起来，映照着这座二环里800平的大院子。久不住人，但定期打扫，并不显得脏乱，反倒透着一股半旧的韵味。
庭院幽深，花木静谧，四方见天地。
“前院是编辑部和宿舍，那会住了十来个人，可热闹了。从这走，穿过去，后院是我们住的地方。正房是一层半，带间阁楼，能看到前海，我以前没事就在阁楼里看书。”
龚雪领她们进去，边走边介绍，壮壮撒着欢的疯跑，这院子比楼房宽敞多了。
林清霞摸摸这，摸摸那，满目赞叹：“这在香港接近万尺豪宅了，想买都买不到。这些东西都好古旧哦，你们是从哪……”
“别动！那是明代的瓷器！”龚雪叫道。
“噫！”
林清霞吓得一缩手，钟楚虹笑道：“我第一次来连椅子都不敢坐，随便一把椅子就是乾隆年间的。”
“这么多古董你也不怕丢？”
“有人保卫的！我们今天在这里住，外面也有人保卫的，你们出了事我怎么办？”龚雪没好气道。
二人不想住酒店，突发奇想非要来院子体验体验，龚雪只好带她们过来。进了主卧，一切陈设如旧，连那台黑白电视机都还摆着。
这里有很多回忆的，龚老师第一次跟陈老师睡觉，包括结婚的婚房都在这里。
三人带了酒菜，又用小厨房做了些熟食，换了睡衣享受闺蜜局。壮壮在两位阿姨跟前装的十分像人，又乖巧嘴又甜，林清霞搂着壮壮，问：“雪姐，生孩子痛不痛啊？”
“当然痛了！”
“那养孩子难不难？”
“怎么说呢……其实我们都不用自己养，可以给父母带，或者请保姆，不差这几个钱。没有经济压力，也就不觉得困难。我自己感受最大的就是刚生完他出去拍戏，心里真的难受，这个需要适应。”
龚雪斜在沙发上，一只手拿着酒杯，笑问：“怎么？你想组建家庭了？”
“我想啊，可惜没人跟我组建。”
“那你得抓紧，你都35岁了，想要孩子趁早，过了40岁就不太好。阿虹你呢？”
“我比你们年轻，我没想过。”钟楚虹乐。
“嘁！”
二人冲她翻白眼，钟楚虹道：“不过我倒想退休了，这几年拍戏工作量太大有点累，我也存了些钱。”
“存多少？”林清霞最八卦。
“房产+股票+债券之类的，怎么也有一千万吧！”
“不行！一千万哪够啊？起码翻几倍才可以，如果退休，那就彻彻底底的退，所以要赚到彻彻底底的钱，不然哪有底气？我老实说，我这几年在台湾发展没赚什么钱，眼下又红了，我打算拼上几年赚几千万再说。”
林清霞拍着桌子，转头道：“你哩？你有多少存款？今天坦白，互相深入了解。”
“嗯，我存折上有一万多块吧。”龚雪想了想。
“骗鬼咧！”
“我骗你干什么？我要钱没用的，钱对我们俩没意义，我只想帮陈老师。”
嘁！
她们又冲龚雪翻白眼，炫耀什么啊？仨人谈天说地，吃吃喝喝，还有壮壮调节气氛，最是欢快不过。期间也跑去上厕所，回来都挺扭捏。
如果有狗仔蹲守，怕是明天早上会拍到她们一块倒尿盆的壮观场景——王菲都靠边站。
喝着喝着，龚雪见时间不早了，道：“好啦，不要喝太多。明天我领你们去央视转转，我们得速战速决的排个节目出来。”
“真要唱歌啊？”
“假唱假唱！”
“那还差不多。”
……
这三人参加春晚，政治意义大过娱乐意义。
央视的洪敏生亲自接待，组织节目策划，仨人也各抒己见，最后决定，各自唱具有代表性的歌：龚雪唱一段《茉莉花》；钟楚虹唱一段叶倩文的《祝福》，是粤语歌；林清霞唱一段《绿岛小夜曲》。
然后合唱一首完整的《橄榄树》，就是“不要问我从哪里来……为什么流浪……我的故乡在远方……”
就差明说了，两岸一家亲，尽早回归。
此外，王祖娴也会来。
《倩女幽魂》在大陆上映，积累了极高的人气，观众不用通过盗版来欣赏老王了。她会与亚运健儿打几下篮球，做个小游戏。
可以说，台湾最出名的明星林、王都投共了，剩下张艾嘉也是暗戳戳。就像果党有几位将军号称“七路半”，意思是“差一点就八路了”。
…………
9月末。
京城一家不起眼的招待所，东北喜剧界赴京代表驻扎在此。由铁岭民间艺术团团长亲自带队，另有赵本杉、潘子、黄晓娟、王平四人。
王平是鞍山曲艺团的，在天津学的相声，师父叫李伯祥。王平也算个熟脸吧，看脸能认得。
告诉他们九月份来，他们就按时来了，还带了两箱茅台准备送礼。
赵本杉确实干过这事，带了一箱茅台，不知道送谁，最后一天一瓶自己都喝了。但不可全信，他外表是个憨厚朴实的农民，实际上精着呢。
他说自己都喝了，那是采访时说的。究竟怎么样，这酒到底送没送出去，谁也不知道。
“咚咚咚！”
“来了来了！”
几人等的焦急，终于听见敲门声，赶紧去开门，外面正是姜坤。

# 第1075章 三代小品王

姜坤为啥人脉那么广呢？
他是中国广播说唱团团长，经常去各地演出，发现好苗子的机会很大。他也愿意帮帮忙，推荐这些人上央视舞台，结下不少缘分。他与赵本杉的关系便是如此。
“咱们四个人，备了俩节目，一个叫《相亲》，一个叫《我的太阳》！”
此刻，在这简陋的小房间里，赵本杉几个先粗略的演一遍，说说包袱笑点。
姜坤直言不讳，道：“《相亲》我觉得不错，主题明确，表现农村孤寡老人再婚的困难，颇具现实意义。《我的太阳》包袱多，应该很逗乐，但没主题你们明白么？
我不知道你们想表达什么，春晚一般不要这种作品。”
话出口，潘子的脸色立时变了，急道：“那那那姜坤老师，您能不能帮忙想想办法？您看我们好不容易来的，这这……”
“不要急不要急！”
姜坤非常稳，笑道：“你们先拿这俩作品去，听听领导们的意见，等11月份再过来审。你们还想着一遍过啊？我告诉你，春晚办了好几年了，就没有一遍过的节目！”
“对对，您说的是，是这个道理！”
团长连忙应和，又安慰潘子，同时悄悄对赵本杉使眼色。赵本杉心领神会，咳了两声道：“去年说让我上哈尔滨分会场，最后也没播。我合计可能不小心得罪谁了，或者关系没处到位。
我俩这次带了点东西，您看这个，送给谁合适？”
他搓搓手，挺难为情的样子。
姜坤一愣，道：“你们想送礼？”
“就是联系联系，不然跟去年似的，那不白费时间了？咱们也不懂，听说都爱喝茅台，备了两箱茅台……”赵本杉一伸手，刷的从床底下拽出两个箱子来。
一箱12瓶，共24瓶。
姜坤眨巴眨巴小眼睛，皱眉道：“哎呀，这可不好办啊！”
“姜坤老师！”
“我不是跟你们拿乔，今年春晚的负责人是东方公司的陈奇同志，央视只是辅助。所有的节目都得由陈奇同志拍板，你们要送，那得找他送。”
“这人在京城么？俺们咋找啊？”
嗯？
姜坤又一愣，你们还特么真想送啊？
他被这几人的认知气乐了，道：“陈奇同志应该在香港，刚从意大利回来，捧回了几座大奖，他夫人拿了影后，这是要嘉奖的……你们觉得给他送礼合适么？”
“还是说，他缺你们两箱茅台？平时多看看报纸好不好？”
“呃……”
赵本杉和潘子尴尬的挠挠脸，他们在东北非常非常火，又没接触过太高级的人物，难免有些想当然，道：“那这酒？”
“自己留着喝吧！总之记住我的话，现在不用急，时间很充裕。”
姜坤走了，几人面面相觑，有种准备半天结果变笑话的感觉。
………………
次日，央视彩电中心。
赵本杉几人第一次过来，差点连门都没进去，让门卫卡了好久，进去也没人搭理，费了半天劲才找到演播厅。到走廊一瞧，什么陈佩斯、朱时茂、姜坤、韦唯、刘焕……多大的腕都得蹲着。
没错，没有休息的地方。
这一切让几人愈发谨慎，似乎见识到了某种威严感，只敢往姜坤那边凑。
“快来快来，我给你们介绍介绍……”
姜坤领着认识一圈，大家点点头，算知道有这么几个从东北来的地方演员。赵本杉一下子感受到落差，蹲在地上有点郁闷，扭头瞅瞅。
陈佩斯、朱时茂正比比划划练着呢，一分钟都不浪费。
这俩是全国最有名的小品演员了，赵本杉看着他们忽然又有了目标，在农村希望进城，进城了希望赚钱，赚钱了又希望更有名气，怎么更有名气？此刻人生前路清晰无比，就是上春晚。
“哟，老太太！”
“您身子骨还行啊？”
“成好呐，有劳您惦记着，好鞋日子没见了。”
赵丽蓉来了，老太太颇受欢迎，她还带了个人，干瘦干瘦跟小鸡子似的。旁人没咋地，赵本杉和潘子猛地瞪大眼，对方也吓一跳。
“你咋在这呢？”
“你们又咋在这呢？”
此人也是一个东北喜剧演员巩汉林，与赵本杉、潘子都搭档过。三人意外相见十分惊悚，互道缘由：“我也不知道啊，组织上点名要我跟赵老师搭档，我一直在京城待着排练呢！”
“难怪找你找不着！我俩也是点名的，不比你差。你演的啥？”
“一个小品，《功夫令》！”
前文提过，赵丽蓉的好些作品都不适合在这个年代出现，陈奇想来想去，选择了时代气息淡薄的《功夫令》。剧情很简单，老太太是高手，少年武术队想请她当教练，儿子觉得她年纪大了不同意，老妈教训儿子云云……
里面有两首歌《心太软》《中国功夫》。
现在《心太软》肯定不能唱，《中国功夫》可以，于是专门“创作”了这首歌。找了什刹海体校的孩子表演，领头的叫吴京，今年15岁。
这小品没啥情节，胜在表现功夫，结尾大家演练起来也颇有气势。而且老太太这会身体算好，做动作也不像原来那么疼。
另有郭达、蔡明、宋丹丹等好多熟脸，都在等候审查。几十年后一瞧，全国最优秀的小品演员都在这了。
今天审查十几个节目，语言类和歌舞类都有。
“大家听一下，我们马上开始！按组进行，注意自己的顺序。”
“第一组！”
“这呢这呢！”
陈佩斯、朱时茂高高举手，走了进去。其余人瞬间紧张起来，其实他们舞台经验都很丰富，但今年弄的所有人又严肃又紧张。
这间演播厅就是除夕当天的演播厅。
二人上台，往下一瞧，央视副台长洪敏生、副总导演黄艺鹤，还有几个领导和专家……哟！
俩人一愣，龚雪笑吟吟的坐在底下挥手：没错，我也是评审！
“可以开始了么？”
“可以了！”
“1990年央视春节晚会语言类节目一审，小品《主角与配角》！”
（冇了……）

# 第1076章 审查

小品，其实就是浓缩型的戏剧。
它不一定是逗乐的，因为艺校招生、考试都要求学员做小品。但放在春晚上，它承担了主要的搞笑任务，以前的小品真好看，不仅逗乐，还有思想。
后世的小品既不逗乐，也无思想，甚至三观不正。
陈佩斯、赵丽蓉、赵本杉这三代小品王，陈佩斯是最有戏剧范儿的，尤其是《主角与配角》，再扩充一下，变成一台正儿八经的话剧都可以。
赵老太太主要靠个人魅力和特质，换个老太太都不行。
赵本杉早期的作品比较雅俗共赏，颇有思想，比如《相亲》反映的农村孤寡老人再婚，《牛大叔提干》反映公款吃喝干部不作为……后期却不行了，尤其带他那帮徒弟上台，越来越往《乡村爱情》发展，当然见仁见智吧。
此刻，几千年才出一个的陈佩斯、浓眉大眼的朱时茂，表演《主角与配角》。
“哈哈哈！”
“哈哈！”
演播厅里时不时传出笑声，十几个评审也不绷着脸，该笑还是笑的。
但这个小品问题不少，明显是未完成版。比如开头二人做铺垫，用比较常规的方式介绍人物。总时长也比较长，龚雪留意了一下，达到了20分钟。
她真是来做评审的。
经过这么多年的锻炼，她见识广博，对艺术创作也颇有心得。待表演完毕，其他人点评过后，她也提出意见：“过长了，再精简一下，删掉三四分钟的戏正好。开头有点四平八稳，能不能一下子抓住观众的心，快速进入情节？”
“我们努力完善！”
“感谢领导们指正！”
陈佩斯、朱时茂春晚常客，对审查早已习惯，龚雪笑道：“你俩有能力的，今年时间充足，好好修改。”
“谢谢龚老师百忙之中来看我们节目，一定不辜负您的期待！”
都是熟人，免不了逗几句。《主角与配角》最早的开头很啰嗦，最终版就精简多了：
“这不对吧，服装拿错了吧？”
“你是叛徒！”
“这回？这回我又叛变了？”
寥寥几句，直接进入剧情。
第二个节目，刘焕、韦唯、杭天琪、屠洪刚，四个大嗓门唱《亚洲雄狮》——初版的《亚洲雄风》。
“激昂高亢，很不错！”
“蕴含团结奋进的精神，鼓舞人心！”
“词大体上很好，就是雄狮有点不妥，亚洲雄狮？谁是雄狮啊？只有我们中国才能叫雄狮，取这个名容易被误解，不应该有太强烈的自我色彩，要讲究亚洲是一家。”
“我们是对歌词创作者提意见，你们唱的没问题。另外伴舞要尽早排，一定要有气势的群舞。”龚雪补充。
“嗯嗯，对！”
黄艺鹤点头。
众所周知，当陈奇同志不在的时候，龚雪同志基本能代表其意见。
紧跟着，郭达、蔡明、宋丹丹、黄宏等人逐一亮相，作品问题都很大，全部打了回去。郭达、蔡明还不太成熟，宋丹丹和黄宏的小品叫《超生游击队》。
众人展开了较为激烈的讨论。
“小品不错，有包袱，有主题，演的也好。”
“我觉得不太适合放在春晚上，要上就上元宵晚会。”
“怎么不适合了？计划生育是咱们基本国策嘛！”
“小品虽然好笑，但这个主题并不好笑，这些现实群体也不好笑，我赞成不上春晚！”龚雪道。
“那就待定再议吧！”
顺带一提，宋丹丹演这个小品时，刚好怀着孕，大肚子是真的。这个孩子便是她和英达生的儿子，叫巴图——娘俩上节目，吃黄磊的豆角中毒，宋丹丹在那儿吐，巴图在旁边查手机给老妈科普，你中毒啦！
随后赵丽蓉亮相。
她和巩汉林初次搭档就很默契，顺利表演完。《功夫令》结尾，就是放《中国功夫》，一群少年演练起来：“卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟……”
这节目其实有突破，以前小品就是小品，这个却把歌曲融入进去，又演又唱。
…………
走廊里的人越来越少。
东北四人组愈发紧张，也没有座，蹲的腿都麻，索性不管不顾直接坐地上。
眼下过中午了，也没人管饭，潘子嘀咕道：“央视谱也太大了，连盒饭都不给啊？俺们到哪儿演出，不是好酒好菜招待着？”
“现在就别扯这个了，别说俺们地方来的，人家京城本地的不也干耗着么？”赵本杉道。
“我知道我知道，我唠叨几句还不行？”
潘子捅了捅他，道：“哎，咱两箱茅台到底咋办啊？总不能带回去吧？”
“自个喝了吧，在京城多待几天，就当旅旅游……”
“十五组！”
终于工作人员喊号了，赵本杉蹭的站起来：“这呢这呢！”
潘子、王平给他鼓劲，他和黄晓娟进了演播厅，见下面坐着十几位不认识的领导，旋即目光落在龚雪身上，这是唯一认得的——他再怎么乡土，也看过人家电影。
“语言类节目一审，小品《相亲》！”
赵本杉和黄晓娟演两个农村老人，老伴都没了，他们以前是同学，在子女的撮合下走到了一块。角色的年纪是五十多岁，赵本杉才32岁，但毫不违和。
他糙老的长相起到了很大作用。
表演的过程中，底下偶有笑声，总体很沉默。这让二人非常没底，勉强演完，忐忑不安的看着台下。
黄艺鹤开口问：“我发音可能不对啊，我是模仿你说的，五脊六兽什么意思？”
“一个人太闲了，闲的五脊六兽，不知道干什么。”
“吭哧瘪肚呢？”
“说话说不利索，吞吞吐吐。”
“毛愣三光呢？”
“呃……”
赵本杉不吭声了。
“你觉得这些话，全国观众能听得懂么？”
黄艺鹤道：“东北土话太多了，耍贫的内容也过多，总时常过长。”
“表演有些随意了，好像在演地方戏，你们小品经验可能不多，需要改进一下。”龚雪道。
众人纷纷发言，大体意见集中在：某些内容粗俗，徐老蔫这个角色感觉脏兮兮的，土话过多，上不得台面云云……
赵本杉演二人转出身。
二人转就是东北乡土味儿十足，他演习惯了一时转变不过来，脑子里对“小品”的认知不够。《相亲》这个节目，当年就是央视一干编导慢慢帮他调整的。
后世好多观众说赵本杉小品看不懂，殊不知啊，这已经是改良过的。如果让他演早期的那些节目，更看不懂了。
而他一听如此说辞，暗道：完喽！
不曾想，黄艺鹤又问：“你们什么时候回去？”
“还得待几天吧！”
“那正好，王景愚同志你知道吧？我让他帮你们把把关，调整一下内容结构，你觉得怎么样？”
“那那太好了，感谢诸位领导！”
赵本杉又不傻，赶紧鞠躬。

# 第1077章 200万美元

他完事了，最后一个便是潘子和王平的《我的太阳》。
潘子穿着燕尾服，戴着假发，假装帕瓦罗蒂唱《我的太阳》。王平演一个伴奏的，各种添乱，一来一回弄出不少笑料。
但就像姜坤说的，只有笑料，没思想，春晚不会要的。
“放在元宵晚会吧？”
“可以啊，正缺节目呢！你们愿意参加元宵晚会么？”
“愿意愿意！”
潘子只得答应，元宵晚会也是央视的，能露脸就行。
两组表演完，回到招待所一琢磨，潘子没必要留京了，赵本杉和黄晓娟留下，等着与王景愚沟通。王景愚就是首届春晚表演《吃鸡》的那位，很有名气的。
赵本杉心态转变的非常快，想上央视，就得听人家话。
…………
下午，今天的审查全部结束。
龚雪回了家，掏钥匙开门，家里冷冷清清，母亲回上海了，壮壮在上幼儿园。婆婆于秀丽退休了，负责接送孙子。
“唉！”
她往客厅沙发上一倒，空虚寂寞很不适应。
眼下《渴望》还没拍完呢，还剩几集。她把这部剧搞定又不知干什么了，以如今的身份地位，除非是自家出品，其他影视剧根本不敢请。
她这种情况利弊都很明显，下一部戏还没着落呢。
龚雪躺了一会实在无聊，看看时间，索性出门，公车私用坐着公司的进口小轿车先会同于秀丽，然后一块去接孩子。
西城的某条胡同。
大门紧闭，外面挂着一块低调的牌子：真理部机关幼儿园！占地面积3千多平，七个班，一百多个孩子。
临近放学，外面全是接孩子的，有保姆，有父母，也有长辈老人。见了她都凑过来，热情的打招呼：“龚雪同志！今天有空接壮壮呀？”
“我主动请缨天天来接我家孙子，就为有机会看看你，你真人比电影里还漂亮。”
“陈奇同志又在海外忙呢？你们夫妻俩为国争光，我们佩服的不得了啊。”
龚雪一一寒暄，打发走了高干群众，小声对于秀丽道：“妈，我们想资助一笔钱把幼儿园修一修，引进一些先进的教学设备。”
“以你俩的名义资助啊？这能行么？”于秀丽道。
“可以的！我打听过了，以前真理部有位老同志赚了好多稿费，他就资助了这家幼儿园建设，还资助了真理部修游泳池呢。”
这位老同志名字不说了，他当年堪称是真理部最有钱的——稿费是公职人员为数不多的合法收入来源。据说他的钱被偷，抓到小偷后他出庭作证，自己都说不清钱是怎么丢的，丢了多少。
“除了幼儿园，我俩还想私下资助一些公益项目、贫困学生之类。”
“你们为啥突然有这种想法？”于秀丽疑惑。
“陈奇来信了，说卖了个剧本，新赚了一笔稿费，赚太多了。”
“有多少？”
龚雪无辜的比出两根手指。
于秀丽脑袋一转个，儿子以前卖个剧本是60万美元，没道理不增反减啊，那肯定比60万多喽……咝！她汗毛瞬间立起，跟做贼一样低声道：“二百万？”
“嗯！”
“我的妈呀！”
于秀丽呼唤陈奇的姥姥，道：“那你们是得花点，不然别人眼红，可这也花不完啊？哎呦！”
陈、于两家八辈贫农，没想到有一天会为花钱烦恼。二百万美元，约合1556万港币，官方汇率约合753万人民币！
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
此时铃声响起，幼儿园放学了，老师们领着一群小萝卜头往外走，跟拔萝卜似的，一只一只被人带走。
“壮壮！”
“壮壮！”
忽然哭声震天，只见两个小女孩子哭的撕心裂肺，死命要挣脱家长的手，不舍得与某人分开。而壮壮背着书包往这边跑，喊道：“妈妈！奶奶！我们快点走！”
“你又惹祸了？”
“没有呀！我一个都不喜欢，还非缠着我。”壮壮一脸无辜。
“你没主动逗人家，人家就缠着你？”
“我说真的！”
“信你才怪！”
龚雪冲对方家长讪讪的摆摆手，赶紧拉着儿子上车，坐上车就弹了他几个脑瓜崩，训道：“你上了幼儿园就乖乖的，不要给我惹事，这里的小朋友家世……算了说了你也不懂，总之不要闯祸，更不要学你爹！”
…………
“阿嚏！”
“阿嚏！”
“谁又在编排我？”
香港，陈奇喝着可乐，揉揉鼻子，也在为自己的银行账户兴奋。
这剧本不是《本能》，《本能》卖弄色情当噱头，他一贯批判这种片子不能自己打脸，何况还是国家干部。但他会取个笔名写《本能》，只为把莎朗斯通踢掉，这片成不成功无所谓，反正是笔名。
至于卖了200万美元的，当然是给哥伦比亚写的赚钱剧本，一部经典爱情片《西雅图夜未眠》。
片中大量引用了一部好莱坞老电影《金玉盟》的台词和梗，汤姆汉克斯、梅格瑞恩主演，但二人同框的时间大约只有2分多钟。
陈奇阅片量不是吹的，他还真看过《金玉盟》。男女主一见钟情，约定三个月后在纽约帝国大厦顶楼重逢，结果女主在赴约途中遭遇车祸，下肢瘫痪。男主误以为她爽约……
《西雅图夜未眠》弥补了这个遗憾，让汤姆汉克斯、梅格瑞恩在帝国大厦见了面。
故事非常细腻，原本是一位女编剧写的，但巧了，陈奇就是以创作（抄袭）爱情故事著称，早在香港就是爱情圣手。
此外，《风月俏佳人》《人鬼情未了》都拍完了。这两部片不同之前的青春片，拍的很细，后期也得下功夫，尤其《人鬼情未了》的特效。
两部片定在明年上映，《末路狂花》也得到明年开拍了。
总之《西雅图夜未眠》破了好莱坞剧本价格的天花板，陈奇是两届奥斯卡最佳编剧、大罢工之后薪酬上涨、哥伦比亚冤大头，三个要素加在一起，好莱坞倒也没太惊诧。
而陈奇赚的钱越来越多，对他而言真没啥用，不如拿出去做点善事，比如资助某个宿迁的穷困学生，承包他76个鸡蛋……
“咚咚咚！”
谷薇丽推门而入，道：“老板，那个日本人丰田信夫到了！”
“总算来了！”
陈奇拧拧脖子站起身，他从威尼斯回来就一直在等这货，现在才到。
（今天冇了……）

# 第1078章 《黑侠》游戏

香港曾经近水楼台，凭借自由港的优势和承接大量外贸订单，萌生了本土电子产业的雏形。怎奈多重因素制约下，没有完成产业升级，愣是找不出几家有竞争力的软硬件公司。
几十年后，依旧是老三样：金融、房地产、服务业。
但现在不同了，因为陈厅来了！陈厅来了，青天就有了！
一辆低调的面包车停在了一栋大厦楼下，陈奇和丰田信夫下了车，小莫小杨陪同。老实说，丰田信夫有点害怕与这俩保镖眼神接触，总觉得自己像只要被撕碎的小八嘎。
下一秒大刀就向头上砍去了……
来到了一个楼层，见几间工作室宽敞明亮，键盘敲的如钢琴乐般美妙，员工们严肃又活泼，浑身飘散着一股初代码农的芬芳。
工作室外面挂着牌子：东方游戏软件开发公司！
这是与硬件区分开的一家小型子公司，员工不算多，负责人叫黄伟杰，一个海归人才。
家用游戏机本质上就是简化版的计算机，也有CPU、内存、显卡。而游戏卡带的开发，也是依赖于计算机技术，程序做好了之后，烧录到芯片中，封装为游戏卡带。
“老板！”
“老板！”
“嗯，同志们辛苦了！”
陈奇冲大家摆摆手，笑道：“这位是世嘉的丰田信夫先生，我们的合作伙伴！”
众人哗哗哗拍手，丰田信夫连忙鞠躬行礼，露出一种“对上司保持谦恭”的笑容。
“这家公司去年夏天成立的，我们经验少，开头很不顺利。他们平均年龄还不到30岁，勤劳肯干能吃苦，现在也慢慢走上正轨了。”
“还不到30岁？那真是一家年轻的公司啊！”
丰田信夫感叹道：“日本游戏公司也有大量的年轻人，但也要有一些经验丰富的前辈坐镇。”
“多大的前辈？超过35岁了么？”
“35岁正当年呢！”
“那是现在，以后这方面的人才越来越多，更新迭代会令人发指，35岁已经没人要了。”
“陈先生您太夸张了！”
丰田信夫笑了笑，日本经济现在还飞着呢，公司职工讲究终身雇佣制。
陈奇领他参观了一圈，来到一台计算器前。这是用模拟器在电脑上模拟家用游戏机的运行环境，为了测试用的。黄伟杰亲自演示，同时介绍：
第一款自然是《俄罗斯方块》，没啥说的，彩色版，单人、双人两种模式。双人就是画面一分为二，同时进行，看谁得分多。
第二款就不同了，正是《黑侠》。
“游戏剧情遵循电影一二部的设定，有两个角色可选，一个是黑侠，原型李连结；一个是他的好友女战士，原型罗芙洛。简单说区别，黑侠力量强，伤害高，女战士伤害较低，但速度快。”
“一共六关！”
“关底BOSS基本遵照电影，第一关是香港黑帮的小头目，第二关是流星锤少女，原型周蕙敏；第三关是两个日本高手，原型仓田保昭和大岛由加利；第四关原型是尚格云顿。第五关是《黑侠2》里的纳粹组织高手，第六关是黑侠的女朋友，原型胡凯莉。”
“另有一些彩蛋，比如这里立着一根木人桩，我们可以打一打……还有这里有一辆汽车，我们可以操纵角色把汽车砸个稀烂再向前走。”
“呃……”
丰田信夫看着黄伟杰操控黑侠，疯狂的打砸一辆日本车，不由露出几分尴尬。
简单演示了一番，陈奇道：“要不要试试？”
“当然！”
于是乎，丰田信夫亲自坐下来，从头开始试玩《黑侠》。他是行家，关注细节，开头是一段过场动画，一艘渔船救了一个失忆的男人，地点是香港。
“这座城市满是污垢，任何不起眼的角落都可能上演着血腥杀戮……”
跟着追随电影剧情，孩子被抓走了，黑侠开始打击黑恶势力。动画中规中矩，符合当下的普遍水准，这就够了，旋即正式开始。
一条脏乱差的街区，好多繁体字招牌，小馆子、桑拿浴、牙医、算命、站街女郎等等充当背景板。
一些花里胡哨的古惑仔，或空手或拿着刀出现。丰田信夫操纵黑侠迎向一个古惑仔，连按了几下攻击——动作游戏里这几乎是惯例，连续出拳会形成一个套招，最后一招会不一样。
黑侠的拳头打在古惑仔身上，对方发出“啊啊啊”的音效，击中的部位还有简单特效，并且对方明显出现了一瞬间的僵直……
“打击感好棒！”
他刚发出感叹，只见黑侠出了几拳，使出了套招的最后一招：用了一个极其帅气的八极拳铁山靠的动作，向前滑步，砰的一下把敌人打飞。
“斯国一！”
丰田信夫立时瞪大眼睛，道：“请问你们怎么设计出这种动作的？”
“我们动作指导多的是啊！你抓住一个人，这样按！”
黄伟杰提醒。
丰田信夫照做，抓住了一个小兵，按了两下，黑侠重现电影里的经典动作：凌空翻身踢。
“如果选女战士，会使出一个柔道的裸绞！女战士腿法很厉害，游戏里都会有体现。”
“加速跑，对！这样可以飞踹！”
“这个花盆可以举起来砸人！棍子、刀、斧头、枪械都可以捡起来！”
丰田信夫很快上手，越玩越嗨，打过了第一关。到了第二关，穿水手服的流星锤少女坐镇，被打中会娇媚的“啊~”，被打死的时候，还有点爆衣效果，大白腿。
“喔！你们很懂玩家心理！”
到了第三关，开始出现大量的日本元素，还有忍者。丰田信夫操纵黑侠痛击日本忍者，虽然感觉有点别扭，但游戏体验感就是很爽啊……
如果他也是穿越者，就会认出《黑侠》很像93年的一款经典动作游戏《惩罚者》。这是卡普空为了进军美国市场，以一个漫威十八线超级英雄为蓝本，开发的一款游戏。
年纪大的肯定都玩过啦。
《惩罚者》最早是街机游戏，后来移植到家用游戏机。
简单说：街机各方面的效果强于家用游戏机，家用游戏机强于掌机。
世嘉MD是16位机，某些方面接近于街机效果。这款《黑侠》也是针对世嘉MD开发的，整体比不上街机，但在画面色彩、场景细节、动作流畅度上，比任天堂的8位机要强不少。
当然归根结底，还是要好玩！
等丰田信夫晃过神，发现2小时过去了，连忙起身致歉：“实在不好意思，这款游戏太棒了，让我不知不觉就沉浸其中。”
“没关系没关系，这是对我们的认可。”

# 第1079章 神话筹备

公司职工有从大陆高校招的，有香港本土的，有在美国留洋的。陈奇让他们搞游戏，在技术上很放心。
受限于资源环境，国内或许有不足，但海外精英可不少。众所周知，华裔工程师在美国是中坚力量，占比一度达到了30%，后来印度人上位，迅速繁殖。
当公司里出现一个印度人，过不了多久就会出现一窝印度人。
丰田信夫又试玩了一下女战士角色，同样很棒。
几人来到一间小会议室，略做休息。陈奇道：“游戏囊括了电影一二部的剧情，还有第三部。游戏如果销量好，我会开发第二代游戏，做个大结局。”
“美国人对动作、军事、科幻类的很热衷，我对《黑侠》有信心，再加上休闲类的《俄罗斯方块》……陈先生，我对我们合作的前景非常看好。不过丑话说在前头，世嘉MD在美国市场渠道艰难，销售会成问题。”
“渠道方面，我的录像带连锁店可以提供一些帮助，但想覆盖全美还是得找沃尔玛这种大连锁合作。”
“沃尔玛是卖任天堂红白机的，未必肯卖我们的货，总之先谈谈吧。”
丰田信夫心情很复杂。世嘉MD在北美遇冷，原因有很多，其中一项就是游戏不好玩。现在有好玩的游戏了，又怕渠道受挫，白瞎了这次合作。
游戏机+游戏+销售渠道，这是一条产业链，任天堂早就打通了。
“过阵子东京电影节，你会去参加么？”陈奇忽然问了这么一句。
“电影节？我没有计划。”
“你可以去瞧瞧，有我的一部动画片《功夫熊猫》参展，我们也在开发相关的游戏。目前有一些成果，你要不要看看？”
“当然可以！”
丰田信夫有点莫名其妙，又到了工作区，黄伟杰给演示了一小段。
《功夫熊猫》还没上映，他自然不懂游戏与电影的相互关联，第一印象是背景好看，好像水墨画一样。然后熊猫非常可爱，圆滚滚一只，又萌又凶。
再往下看，他倒吸一口凉气。
只见黄伟杰操纵这只熊猫，也是打怪闯关，但好多元素都是第一次看到。比如它有个集气的功能，吃掉特定的道具就能集一颗气，当气集满了，熊猫会变成另一种形态。
它的速度力量明显增强，尤其是速度，跑起来有一种赛车般的竞速感，还能把身体蜷成一只球，骨碌骨碌向前冲撞……
里面还出现了一只乌龟，一只小熊猫，似乎是什么尊长。
“斯国一！”
“真是绝妙的创意！”
丰田信夫上手试了试，赞不绝口：“请务必放在世嘉MD上发行，这种竞速的刺激感只有MD才能体验到！拜托了！”
“我本来就是要放在MD上的！”陈奇笑道。
“陈先生！您真的，真的……您做电影那么厉害，没想到对电子游戏也如此精通，您的头脑就是一座宝库，您是天才的博知家！”
“略懂略懂！”
《功夫熊猫》，借鉴了世嘉MD经典游戏《刺猬索尼克》的速度元素。
《刺猬索尼克》发行于1991年，是世嘉少有的能与任天堂打一打的游戏，这是个大IP，还拍了动画片和电影。
当时世嘉的创作团队搞了10多份角色样稿，有犰狳、兔子各种动物，最后定下了一只刺猬，名字叫索尼克，最喜欢高速奔跑。
我们国内大多玩盗版，其实正版游戏都附带一本说明书。
里面有完整的世界观设定，比如角色能力是怎么来的，它的人际关系，那些boss都是谁？甚至每一个出现的小怪，都有自己的设定。
索尼克最早的设定，是一个喜欢摇滚的朋克小子，有个叫麦当娜的大胸女友。后来世嘉北美高层说：别扯这犊子了，大多数美国人连刺猬是啥都不知道！游戏好玩是关键，主角形象积极健康就行了。
于是就有了最终版的那只蓝色刺猬。
而陈奇要打造熊猫IP，就搬了过来，将竞速元素与功夫元素融合在了一起。这游戏还没完成呢，准备在《功夫熊猫》上映后亮相。
丰田信夫完全不知道自家最大的IP被剽窃了，只觉陈先生天纵奇才，又露出了“暗恋女同学的懦弱男生没胆子表白，亲眼目睹女生被黄毛按住啪啪啪，非但不生气反而变硬”的笑容。
有《俄罗斯方块》《黑侠》《功夫熊猫》三款游戏打底，他信心是越来越足。
在这个阶段，家用游戏机的大部分经典都出来了，没啥可借鉴的。街机倒是有一些没出来，比如四大天王《恐龙快打》《名将》《三国志2》《圆桌骑士》。
《街霸》已经有了，《拳皇》还早呢。
陈奇也盯上了《拳皇》，先出漫画，再做游戏。
而街机和家用游戏机的海外正版红利吃不了几年了，很快就会进入索尼ps和电脑游戏时代。有陈奇的创意在手，这家小破公司往后还会发展的。
…………
丰田信夫来港参观了一圈，心满意足的走了，筹备北美发行事宜。而陈奇去东京电影节之前，还有件事要做。
清水湾片场。
《神话》召开了第一场筹备会议。
这片子预算3500万美元，哥伦比亚掏了2500万，只要北美版权。韩国片商掏了500万美元，但不参与分成，只是买断了在韩国的版权。
剩下500万，左派投了300万，嘉禾投了200万。即是说，他们只掏了500万，却享有该片在除北美、韩国之外的所有收益，相等于白嫖。
韩国片商还屁颠屁颠的，他们最怕被人瞧不起，一旦被瞧得起，自己就能起飞。《神话》是专门定制的电影，程龙主演，这让他们感觉受到了尊重。
韩国代表叫朴仁勇。
他先拿出一摞资料，道：“这是我们国内最优秀的女演员，请诸位过目！”
陈奇一瞧，最上面的是一位叫姜受延的女明星，今年23岁。
“姜受延小姐获得威尼斯电影节影后，莫斯科电影节影后，我们大钟奖影后……是国内最具实力和知名度的女明星了……”
朴仁勇巴拉巴拉介绍，陈奇不置可否，随手递给程龙。
程龙不关心谁演，只在意漂亮不漂亮，一看姜受延瘦瘦小小，长的一般，顿时没啥兴趣。
“金喜爱，22岁！”
“金惠秀，19岁！”
“金成玲，23岁！”
“崔真实，21岁！”
陈奇对80年代韩国明星不了解，翻了翻都差一点，索性扔到一边：“统一叫过来试镜吧！另外，你们有两个重要角色，女主和女主的侍女。”
“如果女主定了，侍女年龄一定要往下压，不能比女主大。多挑挑新人，没出道的也可以。”
“好的好的！”
朴仁勇连连点头，韩国电影没地位啊，陈先生才是亚洲电影之光，再活几年都要超越黑泽明了。

# 第1080章 东京

“哥伦比亚的第一笔资金已经打过来了，《神话》集中在香港、大陆拍摄，要在大陆造景。我与官方沟通好了，划出一块地给我们。”
“先不要对外宣传，我们争取明年能开机。由于两国关系的特殊性，我们统一口径这只是民间的电影交流合作，不要提及任何官方字眼。”
“明白明白！”
又研究了一些事情，朴仁勇走了。程龙马上道：“奇哥！南朝鲜的女明星都不怎么样嘛，不如用我们自己的演员？我看王祖娴就不错啊，她可以演公主。”
“政治任务，免谈！”
陈奇乜了房事龙一眼，警告道：“我丑话说在前头，这部片很重要，你给我管好裤腰带，不准艹韩国演员！”
“哇！你说的这么粗俗，好像我色情狂一样。”
他太过直白，程龙都有点难堪，转移话题问：“奇哥，你是怎么说服哥伦比亚掏钱的？他们掏钱最多，获益反而最少？”
“这里水很深，你把握不住。”
陈奇懒得跟他扯皮，站起身欲言又止，但想想还是算了——由于程龙在亚洲的火爆性，日本人给他开发过游戏叫《程龙踢馆》，销量一般，也就不考虑了。
等他全球大热的时候再说。
关于《神话》女主，陈奇确实没啥头绪，看具体试镜的效果吧。他熟悉90年代的那帮明星，李英爱、金喜善、沈银河、崔智友、张东健、李秉宪什么的。
李秉宪号称爆肛战神！
…………
“咚咚咚！”
“来了来了！”
当天晚上，陈奇拎了两瓶好酒，敲开傅奇叔叔家的门。傅明宪抢着开门，一个大跳搂住他：“哇！哥哥，你好久没来了！”
“下来下来，一把年纪还跟小孩子似的。”
“我才19岁，什么一把年纪啊？”
“大学生了！要注意点。”
陈奇把她薅下来，闻了闻味道，笑道：“阿姨肯定又做鱼了，我确实好长时间没吃了。”
“你比港督都忙，我们见你都得排号啊。”
傅奇接过酒，不客气的打开，石慧在厨房烧菜，喊道：“小奇啊，正好你来了批评批评芝芝，她好不容易上了大学又动心思拍戏。”
与历史上不同，她没有去英国念书，而是考上了香港中文大学的社会学专业，刚念大一。她在父母的管教下学习成绩还不错，只是性格糟了点。
“你为啥老想拍戏呢？”
“好玩嘛！人家拍完《开心鬼》一部戏都没拍过，我很听话的读书了，上了大学也没有奖励。我假期拍戏还不行么？不耽误功课的。”傅明宪噘嘴。
“芝芝啊！你跟别人不一样，不要把精力浪费在拍戏上。”
陈奇劝道：“你想拍我一年给你开十部。你想跟刘德桦搭档就跟刘德桦，想跟张国荣就跟张国荣，林青霞、钟楚虹给你作配，你想拿金像奖影后都唾手可得，但这样有意思么？”
“那那……那我干什么呀？”
傅明宪挠头。
“继续好好念书啊！”
“念完书呢？”
“找个好工作，考个香港公务员，你社会学的正合适……哎你想不想从政，我帮你拉选票。”
“别胡说八道！”
傅奇打断他，道：“香港八方汇聚之地，新的斗争已经显露了，芝芝混进去干什么？”
“行吧！”
陈奇耸耸肩。
过了会，石慧的菜烧好了，主菜果然是一条鱼，一桌子非常丰盛。他以前住银都宿舍，经常来蹭饭吃，如今来的少了，那帮住宿舍的明星也都自己买房搬走了。
偌大的宿舍楼空空荡荡，都考虑外租了。
吃吃喝喝，傅奇提了一杯酒，道：“小奇啊，今天叫你来就是聚聚，我俩还怪想你的。想当年第一次见你，是在十年前吧？时间过得真快。
你阿姨今年55，我今年60，都要退休了。”
“已经批准了？”陈奇问。
“批了。接任者是崔松明同志，他是新华社香港分社文体部部长，会兼任银都的董事长。”
“总经理呢？”
“你觉得施楠生怎么样？”
“她香港人身份合适么？”陈奇道。
“我和你阿姨都是香港身份嘛，施楠生也是经受考验的同志了，你如果不反对，我俩就联名举荐她，这样银都能平稳过渡。”
施楠生本就是管理岗位，银都的高层，属于升职。
但一般情况下，总经理要从大陆派。而陈奇想了半天，大陆这阶段还真没有合适的人选，遂道：“行，楠生与我默契，香港不会乱。”
“那就说定了！”
傅奇和石慧颇为感慨，他们经历的事情太多了，终于能享受享受生活。
至于接任董事长的崔松明同志，陈奇也打过交道，此人不错，统战很有一手——历史上就是崔松明把黄霑统战过来的，黄霑以前信西方自由民主那一套的。
今晚都喝了不少酒。
傅奇和石慧给过陈奇很大的帮助，亲如一家，眼下也退了，剩下他继续向前走，直至鲤跃龙门。
………………
东京。
今天天气正好。
陈奇从下飞机就开始哔哔：“一定保护好我啊！日本右翼分子早把我划做黑名单了，真有哪个不开眼的手搓枪械，抽冷子给我一枪，大好局面全部葬送！”
“我俩做好舍身堵抢眼的准备了，肯定不会让中国文艺界倒退五十年！”小莫道。
“再说谁会枪击你啊？我听说日本禁枪的。”小杨道。
安倍：对！你说得对！
几人刚走出来，马上有人迎接，啪一个标准的90度鞠躬：“陈奇先生！欢迎来到东京，我是电影节专程派来接您的佐野航平！”
“你好！”
陈奇握了握手，道：“我只是来展映，贵方太客气了！”
“您是贵客，又是初次到访，是我们应该做的。”
其实电影节也不想接，怎奈陈奇腕太大，哪怕仅仅来参展也得表示礼遇。而日本国内电影界对他都非常好奇，听说他要来，都等着见面呢。
几人上了一辆加长的礼宾车，向下榻的酒店驶去。
陈奇穿来十年，到过不少国家，第一次踏上了日本国土。
（冇了……）

# 第1081章 中華映画皇帝

日本经济还在天上飞，尚未落地。
陈奇下午抵达，休息一会，应邀出席晚宴。夜色中的东京更翻涌出一股纸醉金迷的感觉，有“经济上行”的扭曲蓬勃力，比好莱坞有过之而无不及。
晚宴并非大规模正式场合，小型接风宴。
佐野航平与两个电影节的官方人士，还有两个小明星，一个乖巧可爱型，一个优雅御姐型。陈奇都不认识，此种场合的女明星就是商K女，可以领回去睡觉那种。
“陈先生，我敬您一杯！”
“这是我们最具特色的料理，请不要嫌弃！”
陈奇跟几人干了一杯，看看桌上，各种名贵的刺身、寿司、松露、神户牛肉都有。同样是资源匮乏国家，日料还是比韩国料理强的，而且人家会包装。
什么寿司之神、米饭仙人……
他往嘴里塞了一个寿司，内心却在吐槽：按照这种标准，那些对村上悠华、浅野心、三田真铃、七森莉莉等如数家珍的书友，岂不都是A片仙人了？
他吃这些东西还行，能吃得惯。
小莫小杨在另一桌，食物档次稍差一些，但也不错。俩人正嘀嘀咕咕，小莫看着一桌子菜竟不知道吃啥，低声道：“没一样冒热气的，吃不饱。”
“吃牛肉，牛肉还行。”小杨道。
“我想吃大米饭，听说日本大米很贵啊……这玩意实在难以下咽。”
小莫夹起一只寿司又放回盘子，索性把筷子撂下，扭头瞅了瞅陈奇那桌，道：“你说那俩东瀛女子是干嘛的？专门陪酒的？”
“说不定还陪睡！”
“那他们可要失望了，咱们老板堂堂国家干部，岂能嫖娼？”
“这不算嫖吧？又不给钱。”
“不给钱也特么不行啊！对小鬼子要时刻警惕，拉拢腐化、发展汉奸是他们的拿手把戏。老板上了右翼黑名单，这帮人不安分。”
“日本右翼很凶么？”小杨问。
“左的才凶！不过最左的都被消灭了，赤军知道吧？他们还想刺杀天皇呢，可惜没成功。剩下这帮人也就那么回事吧，见一见也无妨。”
小莫政治素养比小杨强多了，道：“右翼嚷嚷的凶，他们未必敢动手，顶多抗议打打嘴炮。万一真动手了，我一点心理负担都没有，干就完了！”
他们俩在这蛐蛐，陈奇那边也刚好聊到《美丽人生》。
佐野航平表态：“这是一部伟大的电影！感谢您拍出了这部作品，我们很早就想请您到访日本，互相交流。可惜您太过繁忙，国内也有一些反对声音，请您见谅。
所以您这次能来参展，我们十分开心！”
“贵方的态度是我们能继续交流的基础，感谢你们的热情款待。”
几人又干了一杯，陈奇开始问关于《功夫熊猫》的安排。
东京电影节1985年创办，早期每两年举行一次，属于国际A类电影节。顺带一提：上海电影节是A类，北京电影节不是，一个国家只能有一个A类影展，上海创办的早。
今年东京影展入围作品只有14部，远低于欧洲三大的22部。
这说明来参赛的片子不多，影响力还不够。
陈奇是最大的大腕，碾压包括评审团在内的所有电影人，按照日本的惯用中二称谓，什么「中华映画皇帝」「龙の瞳を持つ映像の神」「千年一瞬の映像魔术师」怕是已经嚷嚷上了。
影展给足了面子，佐野航平介绍道：“一天后《功夫熊猫》展映，然后有一个交流活动，这是您首部动画电影，许多同仁非常感兴趣，都想来拜会。”
“都有谁？”
“宫崎骏、高畑勋、押井守、大友克洋，还有几位新人动画导演。”
佐野航平顿了顿，道：“如果您愿意聊聊真人电影，我们可以……”
“不必了！我为宣传《功夫熊猫》而来，下次有机会吧！”
“哦，好的！”
日本科技树点歪了，与庞大繁荣的动漫产业相比，甚至与日剧相比，真人电影就是一坨。虽然有不少著名导演和作品，但陈奇不想见。
80年代太早了，如果90年代他倒想见见一些人，铃木保奈美、坂井泉水、宫泽理惠、松岛菜菜子什么的。
…………
吃了一肚子生冷食物，晚宴结束了。陈奇没对那两个小明星有任何表示，把泽口靖子、中森明菜弄来或许还有点兴趣。
回了房间，无聊的看电视，这会尚未进入日剧的黄金时代，《东京爱情故事》《101次求婚》这些还得等两年。
约莫十点钟的时候，小莫和小杨跑进来说肚子饿。陈奇也有点饿，叫了酒店的餐饮，这次都是家常食物。
“呼噜呼噜！”
“这还算像样，总算吃饱了！”
小莫吃上了心心念的大米饭，就着鱼、炸虾、味增汤、玉子烧猛造了一顿。小杨也道：“咱们还是得有饭有菜，吃热乎的才舒服。”
“那你吃米饭配饺子吧，日本人把饺子当菜吃。”
“这叫啥吃法啊？邪门歪道。”小杨不理解。
陈奇笑笑，自己点了个亲子丼，即鸡肉鸡蛋盖饭，味道不错。
他对姊妹丼、母女丼也颇有了解。
……
次日，几人有一天空闲。
在东京街头随便逛了逛，还去拜访了驻日大使馆。
陈奇就像个街溜子，去哪个国家基本都要到大使馆、领事馆唠唠嗑，认识了好多人。这些外事单位也乐意招待他，毕竟是中国文化出海的独苗，颇有国际影响力。
丰田信夫回美国了，世嘉日本公司的会派人来捧场《功夫熊猫》。陈奇现在有两条日本关系，一个哥伦比亚，背后站着索尼；一个世嘉。
他想趁机把《宠物小精灵》漫画在日本发行了，毕竟后续还有电子宠物呢。
《功夫熊猫》在北美已经敲定圣诞档，在亚洲的发行工作还要靠自己和哥伦比亚的渠道。他想让熊猫与电影、亚运会、游戏联动，在亚洲赚这份钱，那日韩必须抓住。所以他才破例跑来日本，亲自宣传。
眨眼到了展映当天。
电影节的举办地在东京的涩谷文化村，这一片建有16家电影院，被称作“电影街区”。参赛作品不多，但媒体多，政府很重视，还是非常热闹的。
入围者最大牌的是《血染的季节》马龙白兰度、唐纳德萨瑟兰。马龙白兰度不可能来嘛！唐纳德萨瑟兰来了，这人就是冯小刚《大腕》里的泰勒，《饥饿游戏》里的总统。
上午，放映了一部南斯拉夫的电影《白玫瑰》。
观众不少，而更多的观众却往另一家展映的影院涌去。只见影院门口，早早贴上了《功夫熊猫》的各种海报，胖胖又可爱的阿宝格外醒目。
宣传语果如所料：
「中华絶対王者が赠る、史上最强のカンフーアニメ！」
「中华アニメの最终兵器」
「银幕のカンフー仙人」
「神の一手を持つアニメ监督」
而在这些人中，包括一个40多岁戴黑框眼镜大鼻子的家伙，他叫宫崎骏。还有一个比他年长，眼睛特别特别小像老妇人似的，正是宫崎骏的良师益友高畑勋，代表作《萤火虫之墓》。
另有现在拍各种剧场版动画，后来拍出《攻壳机动队》的押井守。
以及已经拍出《阿基拉》的大友克洋，现在还是菜鸟日后鼓捣出《新世纪福音战士》的庵野秀明等等……
日本动画界的好多人都来现场看《功夫熊猫》，他们非常好奇这位名震国际的“中华映画皇帝”，会拍出一部怎样的动画电影。
（身体难受，今天冇了……）

# 第1082章 功夫熊猫1

亚洲电影不发达，目前只有东京一个A类影展，韩国这会连电影节都没有。
《功夫熊猫》只在日本放这一场，想看的都得来现场。陈奇见到了好多了当下动画大佬和未来的大佬，一一握手，对宫崎骏自然最熟悉了，头发还很黑呢，
不像后世白头发白胡子的肯德基形象。
「感谢前来！」
「不敢当，这是我们的荣幸！」
简单寒暄了几句，大家坐在嘉宾观影区，后排则是媒体区，再后面是普通观众一一右派媒体自然也有记者前来。
其实东方公司和吉下力有业务往来，江智强亲自去谈的，独家代理吉下力作品在港发行。只是陈奇和宫崎骏从未见过面，今天第一次。
「陈奇先生是一位声世界的电影人，《太极》等作品在日本取得了非常好的成绩。这是他组织创作的首部动画电影，影展有幸作为《功夫熊猫》的初舞台，下面让我们一起欣赏—」
主持人说完开场，灯光暗下，银幕亮起，《功夫熊猫》开始放映。
片头过后，先是一段低沉的萧声配乐，中国传统剪纸风格的动画，线条简单却颇为神韵的山水风景，夕阳西下，古道寒鸦，一具圆滚滚的身躯头戴斗笠，手持竹杖出现在画面里。
颇有香港武侠片江湖路远，独行侠客的感觉。
旁白配音：「传说中有一位大侠，他武艺高强，云游四方，行侠仗义，寻找实力相当的对手熊猫顺着古道，来到了一家野店，一伙岁人正在里面行凶作恶，他便除暴安良，大杀四方一一这段是梦境，表现手法非常夸张。
「这个剪纸动画与之前的不同！」
宫崎骏忽然低声说了一句，高烟勋点点头：「是与现代动画混合的效果，或者说这才是剪纸动画的极致！」
上美影对日本好多大佬影响颇深，这俩人还亲身拜访过上美影，见识过咱们独创的技术如剪纸动画、水墨动画、皮影动画-传统剪纸动画什么样呢，《人参娃娃》《葫芦娃》那种。
技术虽靓，但受限于资金，总有一种没达到上限的未尽感。
《功夫熊猫》开头这段，却给人终于资金充实，可以尽情挥洒的感觉。尤其熊猫一人面对千军万马，无数敌人蜂拥而至，被他打的落花流水，每一只敌人形态都不同，如奔腾的洪流，又似纷飞的纸片，铺天盖地。
还有中国动画基本没有的色彩饱和、画面的层次感、光影的烘托处处燃烧着金钱的芬芳！
「从没有哪只熊猫这么受崇拜，连盖世五侠也甘拜下风！」
旋即，丹顶鹤、螳螂、老虎、猴子、蛇五种动物出现，代表中国武术的不同流派：虎鹤、螳螂拳、猴拳、蛇拳「阿宝？」
「阿宝快起来！开张了！」
一声叫喊将梦境打回现实，画面变回了当下二维手绘动画的主流风格，一只憨笨中透着机灵，胖胖文很可爱的熊猫出现在卧室中。
屋子里全是盖世五侠的相关物品，阿宝躺在地板上，想鲤鱼打挺起来，结果一挺，二挺，三挺-肥硕壮实的身体像只肉球一样扑腾，惹得观众一阵笑声。
接下来便是背景铺垫。
阿宝家是开面馆的，父亲是一只鸭子，为什么是一只鸭子呢？当然是捡来的孩子了！这点都不用解释，观众一看就懂。
阿宝是功夫迷，养父却想让他继承面馆，谈及梦想时道：「我年少轻狂的时候也不想继承家业，我梦想成为一名川菜厨子，做出最好吃的麻婆豆腐——」
「那你怎么没去拜师？」
「因为那是痴人说梦！」
日本人看这片没有任何障碍，他们喜欢熊猫，他们也爱吃麻婆豆腐，而且川菜在日本很流行一一当然是改良版，《中华小当家》就是四川的。
这段戏，陈奇埋了一个只有自己才懂的彩蛋：面馆生意红火，客人很多，其中一桌客人是白头鹰、毛熊、高卢鸡、约翰牛，另一桌还有脚盆鸡、白象等动物。
因为这是和平谷，各种各样的动物生活在这里。
阿宝给他们端上面条，实际惦记着功夫，抬头遥望，伴随着一阵悠扬的笛声，镜头上移，好似「黄河远上白云间，一片孤城方仞山」，只见那白云缭绕，
群山之间，坐落着功夫圣地：翡翠宫！
翡翠宫的掌门是一只小熊猫，盖世五侠便是他的徒弟。
开始没浓墨重彩的展现功夫，只让他们简单过了几招，门人来报：「乌龟大师出关了！」
「什么？」
师父一惊，连忙跑进一间修行室，里面有一只苍老、睿智又缓慢的乌龟。
陈奇加了一些元素来丰富内容，设定上：这只乌龟是翡翠宫的建立者，活了几百上千年，他会气功，这个气也可以叫「」，是一种非常特殊的强大能量。
和平谷只有乌龟大师会气功，所以别人是练武，他是修仙的。
但他已经很老很老了，平时总是闭关，通过沉睡的方式减少消耗，延长生命状态。陈奇给他添加了《疯狂动物城》树懒闪电的元素，因为刚睡醒嘛！非常非常迟缓。
「您怎么突然出关了？发生什么事了么？」
师父询问。
乌龟大师站在他对面，一动不动，也不说话，就在观众以为画面静止的时候，乌龟大师慢吞吞的迈出一只脚，然后迈出另一只脚，似乎要向几步之外的烛台走去。
画面突然拉远景，他貌似在前进，实则与原地踏步差不多，距离烛台还是那么远。
观众发出一阵轻笑，乌龟大师终于走了过去，又缓慢的伸出头，要吹灭蜡烛，吹了一下，停顿，再吹一下，再停顿—·
师父青筋进起，失去耐心的运起掌风，呼的一声屋子里的蜡烛全部熄灭。
乌龟大师转头看他，又像树懒闪电一样，嘴巴像慢动作一样咧开，然后面部肌肉才有变化，最后是眼神一一这才露出一个完整的笑容。
「哈哈哈！」
全场大笑。
等乌龟大师恢复了正常，道：「我睡的太久，每次出关总要适应一下—我有一种预感，大龙要回来了！」
大龙的英文是TaiLung，音译就叫「太郎」，但国内配音的时候自然不用太郎，就翻译成了大龙。
大龙是一只雪豹，天赋惊人，实力强悍。
师父把他捡回来，从小抚养，非常溺爱。而大龙极端好胜，性情乖戾，想要翡翠宫的绝世宝典「神龙秘籍」。乌龟大师不想传给他，大龙叛出师门直接动手强，被乌龟大师秒杀，关押在监狱里。
在设定中，乌龟是碾压级的强者，只是寿元将尽，决定选出一位神龙大侠，
把神龙秘籍传下去。

# 第1083章 功夫熊猫2

接下来的剧情大抵没啥不同，盖世五侠争夺这个名号，谁知阿宝坐着烟花从天而降，被乌龟大师指定为神龙大侠。
阿宝毫无基础，表现的也很憨笨，大家起初并不喜欢他。
原版《功夫熊猫》是2005年制作，08年上映的。那时的技术水平远超80年代，但观众又不像陈奇有外挂，他们也不知道原版啥样，所以只需做到当今一流水准就好。
上美影在二维技术上不忧任何人，缺的是钱。
陈奇烧了一千多万只为做一部动画片，国内那帮人都认为他疯了。但效果极为显著，《功夫熊猫》的画面、配乐、音效都达到了国际水准。
为了展现武侠韵味和动作打斗，陈奇从香港派了不少人来帮忙，一招一式的背后都有集体付出。
《功夫熊猫》用非常多的笔墨来表现阿宝学武的过程，师父如何因材施教，
阿宝如何进步这正是中国功夫片的一大精髓，甚至是必要元素：练功！
从程龙的《醉拳》，到李连结的《少林寺》，主角通过练功变得强大，这也是观众最喜欢的情节。
「我找到了让你开窍的方法！」
师父拿着一盘包子，挑畔道：「你可以吃了——你能吃到么？」
「我能吃到么？」
阿宝生气，他在渴望食物的时候会变得不自觉的强。但这种强不是没来由的，他的力量、灵活性、悟性、抗打击能力都是数一数二，只是平时自己都没留意到。
阿宝伸出筷子，去夹一只包子。
师父横筷拦截，阿宝用筷子将其挑开，师父的筷子却如影随形，总能恰到好处的阻拦-于是乎，一只大熊猫一只小熊猫拿着筷子在盘子里，在碗里，见招拆招，穿花蝴蝶一般。
最后直接打起来，你来我往，伴随着胡伟立创作的古风音乐，如同看了一段精彩的中国武侠打斗。
「哇！」
观众瞪大眼睛，他们很熟悉港片的，对李连结、程龙也颇为崇拜，但在动画片里看到如此纯正、流畅的打斗，还是第一次。
宫崎骏、高烟勋、大友克洋、庵野秀明等人也大为震惊，文无第一武无第二，但仅凭这段打斗画面，他们自问谁也做不到。
原版用了大量的电脑特效，现在没有怎么办？
上美影近乎炫技般来制作《功夫熊猫》，运用了水墨风来呈现特效。
「昨天是历史，明天是谜团，只有今天是天赐的礼物！」
「那熊猫无法完成他的使命，你也无法完成你的使命，除非你不再幻想去控制命运你看这棵桃树，我不能随心所欲催它开花，我也不能让它提前结出果实无论你做什么，种子只会长成桃树！」乌龟大师道。
「可桃子不能打败大龙！」师父急道。
「也许他可以，只要你愿意引导他，精心培育他，并且相信他—答应我，
你要相信！」
「我，我会尽力！」
乌龟大师点点头，此时起风了，片片花瓣吹落，叹道：「我的时辰到了，接下来的路你要自己走—...老夫先去了！」
「大师你不能走，我需要你的帮助！」师父追了几步。
乌龟大师却没有再回答，桃花树下，他走到崖边，远天一轮冷月，风愈发起，吹的桃花纷落如雨。花瓣缠绕着他，渐渐的，他的身体变得虚无，最终也化作了桃花瓣。
水墨以黑白为主，但不是说只能用黑白，也可以用别的色彩。
镜头拉全景，大银幕上呈现出一副水墨意境的画面：山水之巅，师父站在桃树下，那些桃花瓣似一只只晕染出的蝴蝶，振动翅膀，飞向天边明月，仙人羽化之景！
《功夫熊猫》力量等级颇高，乌龟大师没死，是飞升到灵界了。
「斯国一！」
「好美的画面！」
「大师是成仙了么？他没有死吧？」
「肯定没有的！」
日本观众也没障碍，能理解。
「怎么样？」高烟勋小声道。
宫崎骏先竖了一根大拇指，低声道：「与之前看到的完全不同，超出了我对中国现代动画的认识，这部片在日本市场也会受到欢迎。
「确实！日本人喜欢熊猫，也理解其中的东方韵味，如果这种片子多起来..」
高勋想说会冲击本土市场，但又一转念，只靠陈奇一个人这种片子根本不会多，便叹道：「不愧是在美国获得成功的，做动画也如此厉害！」
「这部片很商业化！」大友克洋道「嗯，成长主题、实现自我价值、正义战胜邪恶，都是惯用的商业套路。他会投放到美国市场么？」押并守问。
「说不定是全球市场，票房估计不会差！」
几人或许并不认识，但有缘坐在一起观影便聊了起来。
他们印象中的中国动画，首先大部分受限于资金，短篇多。其次故事性比较缺乏，突出技术感和讲道理。就是通过动画，告诉观众一个什么道理。
《功夫熊猫》也在讲，但它是好莱坞式的讲道理，内核浅显，注重观赏性。
无论故事、立意、画面、古韵、动作等等，都是一等一的精彩。
他们忽然有点酸。
《功夫熊猫》明显要征战北美，并且成功性很大一一日本经济飞天，索尼都收购哥伦比亚了，动画界也想征服美国人呢。
他们也不会因为《功夫熊猫》内核简单而表示鄙视，他们都懂动画的商业属性。日本动画繁荣，靠的就是题材多样，市场庞大且包容性强。
而且陈奇想深刻，比谁都深刻，早就证明过了。
最后，自然是正义战胜邪恶，阿宝打败了大龙，成为了名副其实的神龙大侠。除了阿宝的成长主线，大龙这个反派刻画的也较为立体。
他心比天高，对力量的追求极为偏执，内心的黑暗面很强，但他对师父也有感情，又爱又恨，最后一刻仍然没有改口，还是叫师父——
盖世五侠戏份也不少，尤其是老虎，她具备真正的强者心态。她本来以为自已是神龙大侠，却被一只莫名其妙的熊猫抢走，虽然讨厌阿宝，却没有做出什么过分举动，只是拼命练功增强实力，面对大龙也是勇于当先，毫无退缩。
包括和平谷的几只猪，都很有戏份，
这些生动的角色，共同构成了这部《功夫熊猫》。
93分钟的时间眨眼即过，当灯光重新亮起，观众意犹未尽，而后便是如潮水般的掌声。这片子对日本人尤其合拍，熊猫、功夫、美食、山水、中华古韵，都是喜爱的元素。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
无论是出于对电影的喜欢，还是礼貌，全场起立鼓掌。右派媒体的记者混在里面，也不情不愿的起身，合群太重要了。
「让我们有请中華映画最强者！神の一手持了二督！陈奇先生！」
主持人中二的呼唤，陈奇听不懂，只觉巴拉巴拉一大串，自己名字倒能听懂，起身上台。
（有了..）

# 第1084章 要和平，不要动手啊

观影与讨论活动是连着的。
陈奇事情太多，在日本行程匆匆，主办方得配合他，谁让他是大佬。陈奇先上了台，跟着宫崎骏、高畑勋几人上去，摆了几张座椅。
宫崎骏已经拍了《风之谷》《天空之城》《龙猫》《魔女宅急便》，是当今数一数二的大佬，因为他票房高，拍一部火一部。大友克洋拍了《阿基拉》也有点地位，余下的都是小趴菜。
高畑勋的资历深，有影响力的也就一部《萤火虫之墓》。
讨论先围绕《功夫熊猫》展开。
陈奇介绍了一下幕后故事，花费了三年半时间，如何精细云云，听到李连结、洪金保、李赛凤帮忙演示动作，底下一阵惊呼。李连结不如程龙那么受欢迎，却也颇有市场。
听的宫崎骏几人非常羡慕，他们可请不来当红的真人电影明星为动画片做服务。
宫崎骏尤为认真，开口道：“5年前为了庆祝《风之谷》，德间书店安排我和高畑勋先生去中国一行。我们到访了京城、大同、重庆、武汉，最后一站是上海。
我们专程拜访了上美影，当时他们在面临转型，或许有一些困难。”
他说的很委婉了，当时上美影改革，人心惶惶。二人抱着朝圣的态度去，结果上美影问的都是日本动画师工资、计件薪酬这些东西，让他们很失望。
“我今天非常开心看到《功夫熊猫》，它找到了艺术与商业间的平衡，或许上美影已经转型成功了？”
“我只能说尚未成功，但前景已经明朗，谢谢挂念！”
又交流了几个问题，大友克洋忽道：“请问，《功夫熊猫》在创作之初就……我的意思是，您在创作的时候就想打入国际市场，所以才蕴含了一些世界通用的思想内涵？”
“我在美国有丰富的制片经验，我了解西方人喜欢看什么，《功夫熊猫》面对的是全球市场，本质上与好莱坞电影没有区别。这样的商业片内核一定是简单向上的，比如勇气、自我价值、正义战胜邪恶。
如果非要讲区别，就是我可以往动画片里添加更多的中华传统元素。如果是真人电影，我弄这个，西方观众可能不爱看，但动画片不一样……”
陈奇讲的很直白，道：“用传统文化的外衣包裹普世价值，这就是《功夫熊猫》的立意。
想在国际上获得成功，要么走《功夫熊猫》这种大众路线，要么走先锋小众化。比如你的《阿基拉》，非常棒！里面的赛博朋克、反乌托邦、末世科幻等元素，相关作品还比较少，你深耕这条途径，也能成为世界级的动画大师！”
“谢谢您的鼓励！”
大友克洋激动的不得了，他的咖位与陈奇没法比。而陈奇看着他，心道：可惜你作品太少了！后来还拍真人电影去了。
“乌龟大师是羽化成仙了么？”
“我姑且埋个包袱，《功夫熊猫》会拍续集的。”
“阿宝的功夫会继续变强么？”
“当然了！我们传统的修行理念是天人合一，要了解宇宙苍生，简单说是三重境界：见自己，见天地，见众生！阿宝才刚起步呢。”
“哇！”
观众们又是一阵兴奋，明摆着啊！一个29岁才华横溢、功成名就的帅逼坐在上面，比宫崎骏那些胡子拉碴的中年人养眼多了。
“《功夫熊猫》里的那个地方叫和平谷，是否有反战、倡导和平的意思？”
“应该说有一些，但反战不是主要元素。”
陈奇顿了顿，详细解释了这个问题：“结尾处，阿宝没有抛弃之前的生活，仍然在养父的面馆里帮忙，仍然给那些普通人服务。
阿宝已经十分强大，但他追求的是和平，内心纯善，嘻嘻哈哈……我觉得这是真正的强者心态，不欺凌弱小，返璞归真，选择自己喜欢的生活，而需要他挑战更强者时，又从不怯懦。
我想表达的这些道理。”
他终于显露了一些意图。
拍《功夫熊猫》为的是啥？除了赚钱，就是要输出一种国际印象：阿宝如此，中国也如此。而这番话，他在之后的各种场合会不断的重复，不断的强调。
他的阐述引起了在场人的兴趣，二战后，日本文化产品非常重要的一个主题，就是反战。
但要区分反战和反战败，这俩可不一样。
反战：战争给人们带来了苦难！
反战败：战争的失败给本国人民带来了苦难！
马上有人问：“您刚才说《功夫熊猫》反战不是主要元素，那如果您拍一部以反战为主题的作品，会怎么拍呢？”
“我如果想做一部表达战争、痛苦、反战与和平的作品，应该会非常非常的激烈。”
陈奇知道下面有右翼分子，主动提道：“我会直接揭露战争的残忍和苦难，不会像《美丽人生》那种。《美丽人生》主要表达的也不是反战，而是在集中营那样一个环境之下，人性的光辉与伟大……”
“胡说八道！”
“满嘴胡言！”
话音方落，媒体区就爆出几个声音，自然是那些右翼报纸的记者。他们必须跳出来，因为他们所处的政治立场就是那样，纷纷叫嚷着。
“这种争论在当年《美丽人生》上映的时候就有过一次了，我可以再说明一下……”
陈奇坐在台上，不紧不慢道：“如今国际上已经公认，侵华日军在中国设立了大量集中营。那些幸存者集体出了一本回忆录，在一百多个国家发行，我不知道日本有没有。
还有人创立了相应的基金会，专门帮助集中营幸存者。英国还成立了一个组织，继续在全球寻找更多的幸存者以及家属。那位伟大的奥运冠军埃里克·利迪尔的纪念碑，在山东集中营旧址立起来已经五年了……”
“你编造证据，歪曲事实，到处宣扬！”
“你对日本很不友好！”
“我们不会将你视作日本的朋友！”
几个右翼记者脸红脖子粗，甚至冲出了媒体区，要往台上冲。陈奇腚眼一看，对方手里没有安倍切，那他就放心了！
现场顿时乱作一团，宫崎骏等人早就站起来，又尴尬又不知所措。
主持人大声维持秩序，观众也在喊着什么，还有人呼唤安保。小莫和小杨早等着呢，蹭蹭跳出来，年轻的士兵渴望功勋！
但他们没有阻止，而是狗狗祟祟的挤到人群中，装作无辜群众似的往前一推。
“バカヤロウ！”
几个记者只觉身后一股力道，不得不往前冲了几步，再一瞧，八嘎！我们怎么上来了？
他们只是做做样子，被安保拦住就得了，谁特娘想真动手啊？结果一下子冲上来了，还没等他们反应及时，安保赶到了，架起几个记者就往外拖。
“放开我们！放开我们！”
“我们只想揭露他歪曲历史的真相，我们没想付诸武力！”
“拖走拖走！”
主持人脸都白了，你们冲到中国真理部东方集团常务副总的眼皮底下闹事，还特娘没付诸武力呢？人家是国际大腕，好不容易来一次，出事了谁能负责？
“冷静！冷静！”
“要和平，不要动手啊！”
陈奇大声呼吁着，一副受天大委屈的样子，顺便护住一个娇小的女工作人员以展现风度。其余的记者才兴奋呢，操起照相机噼里啪啦拍照，全程摄影，妥妥的头条。

# 第1085章 拒绝承销

“红豆泥斯密马赛！”
交流活动虎头蛇尾，草草结束。中午时分，影展官方负责人急忙赶来，啪一个标准的90度鞠躬，说出了这句日本名言。
没诚意！
你都没表演土下座！也没露出胸部。
“真是万分抱歉！陈奇先生，请接受我们的歉意！”
对方见他不吭声，啪又一个标准的90度鞠躬，并且保持这种姿势。陈奇很想看看他能坚持多久，可惜没法试验，道：“这也不全是你们的责任，我早上了右翼分子的黑名单，发生这种事并不意外。”
“感谢您的体谅，如果有什么力所能及的事情，请一定吩咐！”
“吩咐谈不上，我只是来宣传电影的。”
“明白明白！”
有要求就好，陈奇要热度，他们能帮忙炒热度。
《功夫熊猫》北美定档圣诞，眼下也启动宣传了，香港也是圣诞，程龙配音的，其他地区同样得跟上，才能形成全面效应。
晚上，在主办方的招待下，陈奇与一票动漫从业者吃了顿饭，席间再度“红豆泥斯密马赛”，宫崎骏几人表达了对右翼分子的愤慨。
有一说一，他并不会因为对方是左翼，就以示亲近云云。国际上的左翼、右翼，左翼中的右、右翼中的左，温和的左、右，极端的左、右……这些太乱了。
还不如聊聊动漫实在。
他大谈什么赛博朋克，蒸汽朋克，克苏鲁，哥特，维多利亚科幻、新东京、废土……有的是近二十年兴起的亚文化元素，有的还没冒头呢。
吹水谁不会啊，侃的大家晕头转向。
日本动漫文化的席卷全球，要等到90年代后了，那真是题材丰富，种类繁多，甭管多小众的爱好者都能找到对胃口的作品，日本完成了最成功的输出。
…………
“中華映画皇帝遇袭！”
“几名右翼记者试图冲上台攻击陈奇先生，还好被及时制止！”
“东京影展强烈谴责这种行为，呼吁应正视并深刻反省侵略历史以及给中国人民带来的苦难！”
“《功夫熊猫》巧妙融合了中西文化。憨态可掬的熊猫、水墨风山水等尽显中国韵味；阿宝从平凡走向强大的成长线，又满是美国式个人英雄主义与励志色彩。这是一次成功的尝试，足可给日本动漫以启迪：我们的作品该如何进入西方市场？”
“精彩的角色塑造！阿宝、师父、乌龟大师、悍娇虎、大龙个个形象鲜明，连和平谷的一只猪都非常有戏！”
“第一次在动画电影里看到如此惊艳的动作场面，完美展现了香港动作片的精髓，从筷子抢包子到最后的太极对决，不仅致敬了程龙、李连结两大功夫巨星，也让自身变成了动作动画的教科书！”
“我最喜欢一场小戏，几只形象特殊的动物坐在一起吃面，气氛和谐，地点又叫和平谷，寓意再明显不过。熊猫阿宝可以看做中国的形象代言。”
次日，关于昨天的放映活动铺天盖地的新闻宣传，毫不掩饰的曝光了现场骚乱，以及那几个记者的所属单位，自然是老牌右翼媒体《产经新闻》《读卖新闻》几家了。
日本右翼喊的凶。
因为他们太清楚两国之间的血海深仇了，最怕的就是被清算。特别在后世，我们国力上来之后，日本普遍态度转变，已经没有亲中、反中了，只有温和、强硬之别。
事情闹的不小，驻日大使馆也知道了，派了一位参赞专程来探望陈奇。
总之，《功夫熊猫》的热度出去了，自身质量也摆着呢，日本片商很感兴趣。陈奇身为老板不会亲自谈发行，让他们去香港跟公司谈。
…………
眼下是10月份了。
美国也发生了一件大事，旧金山发生了6.9级地震，死亡超过270人，经济损失达10亿美元。
旧金山是地震带，上次在1906年发生了8.3级大地震，死亡700人。这两次地震，分别是美国第一大第二大地震，全让旧金山摊上了。
老布什视察了灾区，呼吁“朋友之间互助，邻里之间相帮”，共渡难关。政府和大批志愿者在全力救济灾民，工程队忙于抢修桥梁、道路，拆除危险房屋，修复水、电管道等等……
陈奇抵达洛杉矶的时候，就感受到了这么一副社会主义国家的场景，非常不习惯。
这要是几十年后，两党互相扯皮，官员公开嘲讽灾民，救灾人员摸鱼半个月，抢救出一只小猫大肆庆祝才是真的。
“你要给地震捐款？”
东方公司驻洛杉矶分部，一个职工忐忑的看着老板，道：“我觉得地震那么惨，死了那么多人，我们毕竟在美国应该表示表示。”
“应该表示表示？如果不表示，美国人会说什么吗？”
“呃，应该不会说什么吧。”
“那你有没有想过，我们作为一家国企给美国捐款是什么性质么？”
“这个……”
“滚回去写份检查！今天不要出现在我面前！”
陈奇把对方骂走了，看向旁边一脸尴尬的江智强，江智强马上道：“我承认错误！我放松了对职工思想政治方面的教育！”
“此人来多久了？”
“一年左右！”
“一年左右就变成这样子……你写份报告，让他提前回国吧。”
陈奇叹了口气。
海外公司的职工都要定期轮换的，不会让一个人待太久。在美国待久了，很容易忘记一条原则“友好是暂时的，斗争是长期的”。
思想教育不能马虎，不然就像911发生的时候，某些人如丧考妣，今夜我们都是美国人了。
……
陈奇翻了翻美国的工作。
《时时刻刻》也报名奥斯卡了，由华纳负责发行，提名或许有，拿奖不太可能。因为《人在纽约》刚拿完奖，奥斯卡不会太频繁的把奖颁给中国人，更何况国际形势改变，以后有没有奖都不一定了。
再想拿奖，得像2001年《卧虎藏龙》那样。
而《功夫熊猫》参加了美洲的几个小电影节，反响非常棒，名头已经打出去了，等着圣诞档上映。再有便是《风月俏佳人》《人鬼情未了》，都会在明年亮相。
“老板，丰田信夫到了！”
“请进来！”
不一会，丰田信夫走进了陈奇的办公室，说了个意料之中的结果：“沃尔玛、塔吉特和K-Mart，这几个连锁巨头都拒绝承销世嘉MD和游戏卡带！”
（冇了……
你们都吃啥粽子？我这是白粽，沾糖吃）

# 第1086章 游戏俱乐部

任天堂的红白机在美国售价起初是199美元，捆绑两个游戏卡带《超级马里奥》《打鸭子》。发售几年后，现在降价到149美元，刺激销量继续提升，占据了美国90%的市场份额。
捆绑游戏是惯用手段。
比如游戏机100美元，单独买游戏卡带30美元，那捆绑销售的话，售价只有120美元，会便宜一些。
而世嘉MD的捆绑游戏叫《兽王记》，是移植的一款街机游戏。主角是一个半裸肌肉男，可以变身各种动物来战斗，关卡少，容易单调，可玩性不足。
「首先更换捆绑游戏，将《兽王记》换成《俄罗斯方块》！其次，世嘉MD售价189美元，我们下调到149美元，与任天堂同价位。任天堂在北美拥有3000万台的保有量，我们只有通过廉价的手段，才能从其手中争食。
再有就是加大宣传，投放广告了！」
丰田信夫说着世嘉的策略，确实魄力十足。陈奇点点头，道：「我完全赞成，没有背水一战的决心是打不掉任天堂的。」
「可光有决心顶什么？渠道我们拓展不出去！」丰田信夫苦着脸。
「你们跟谁谈的？」
「沃尔玛负责采购的高管道格拉斯·麦克米伦！」
「任天堂与沃尔玛签了排他性协议么？」
「那倒没有！任天堂还没那么大的能量，只是沃尔玛习惯选择低风险产品。
世嘉MD在美国销量不好，他们看不上而已。」
「不要急不要急，我先通个电话试试。」
陈奇要了麦克米伦的电话，开了功放，嘟嘟嘟了一阵，传出一个女人的声音：「你好，这里是沃尔玛————你是哪位？」
他自我介绍，又等了几秒钟，一个男人的声音传出来：「陈？中国的陈？」
「是的，也是《黑侠》的陈！」
「哈哈！我预料到你可能给我打电话，我很喜欢看你的电影！」
丰田信夫很羡慕，人家在美国非常出名，不认识的也能搭上几句，不像自己，美国人都爱答不理。
陈奇说了说情况，道：「《黑侠2》票房很好，有两部电影打底，已经是一个不错的品牌。《俄罗斯方块》的诉讼官司也是沸沸扬扬，我们拥有独家版权。
这两款游戏都有很大的市场潜力，我想不通你为什么拒绝？」
「它们的潜力只存在纸面上，并没有现实成绩。我们与任天堂合作，是任天堂已经体现出了自身价值，如果你们也想合作，不妨先展现出竞争力再说。」
挂断了电话，丰田信夫听的清清楚楚，道：「我们马上投放广告，砸钱宣传，我们请了一些美国体育、娱乐界的明星来代言。」
「嗯，会有些效果。」
陈奇点点头，道：「但游戏的价值终究要靠玩家来呈现，任天堂生态链完整，人家连杂志都有，你们啥也没有。」
丰田信夫尴尬。
沃尔玛的条件苛刻，好比要求应届生有三年工作经验一样。
陈奇喝着高碎，脑筋急转，有一瞬间想：当初还不如与任天堂合作了呢？但马上唾了一口，老任横征暴敛，民怨沸腾，他才不去呢！与世嘉合作虽然困难，
不过胜在从零开始，一点点从老任手中抢夺市场很有事业成就感。
时间一分一秒的过去，丰田信夫想告辞了，俩人这么千坐着也想不出办法，
不如回去开会商议。而就在此时，陈奇忽道：「沃尔玛总部在哪儿来着？」
「嗯？」
「沃尔玛总部！」
「在阿肯色州吧！」
「马上订机票，我俩去瞧瞧！」
阿肯色州在美国东南部，克林顿、麦克阿瑟、皮蓬的老家。
本顿维尔是该州的一座小镇，人口只有2万左右，但名气挺大，因为39年前山姆·沃尔顿夫妇在此开设了他们的第一家商店，即后来的沃尔玛。
到现在，沃尔玛拥有1400家分店，营业额近300亿美元，山姆沃尔顿被《福布斯》列作了美国首富。
丰田信夫莫名其妙的跟着陈奇出差，也不好说什么，毕竟人家证明过自己的能力，他还没有。二人到了本顿维尔随便一问，就找到了沃尔玛总部。
总部与想象中的不太一样，不是高楼大厦，只有一层，看着简单朴素。不过外面停满了车，在此上班的人还是不少。
二人坐在车里就是逛，先把小镇逛了一圈，找了家咖啡馆坐坐。
「这里人口不多，青少年却不少！」
陈奇看着窗外的街道，开口道：「我刚才看到有店铺出租的广告，丰田先生，麻烦你找一家最大的店铺，把它租下来。」
「您的意思是？」
「以最快的速度改造成一家游戏俱乐部，把世嘉的试玩机以及所有游戏设备都放进去，让那些青少年过来玩。再买下当地所有的广告牌，我们堵在沃尔玛门口轰炸他们！」
哟！
丰田信夫内心一跳，道：「我们，我们要做直营店？」
「不仅如此，经销商往往做不好游戏体验的环节，玩家不知道这款游戏好不好玩，购买的时候就会很犹豫。
我会在焦点音像店开设一个游戏体验区，你们再在大城市铺设几家，打造一种俱乐部氛围，游戏、休闲、社交一条龙，这是属于我们自己的基石！
当然你们不用急着铺开，先把沃尔玛搞定了再说，让它认识到我们游戏的市场潜力。」
刹时间，丰田信夫脑子里闪过许多念头，一咬牙：「千了！世嘉本就是背水一战，不成功便成仁！」
在鼓捣游戏俱乐部的时候，陈奇也完成了另一件大事。
华纳公司。
三方签署了一份合同，确定由斯皮尔伯格执导《侏罗纪公园》。陈奇暗松了一口气，笑道：「祝我们合作愉快！」
「合作愉快！」
斯皮尔伯格跟他握了握手，并未有什么异样。
其实陈奇是见缝插针，利用外挂才得以签订。眼下，斯皮尔伯格在筹备《铁钩船长》，小飞侠彼得潘的故事一一原版由达斯汀·霍夫曼、罗宾·威廉姆斯、
朱莉娅·罗伯茨主演，那会大嘴茱已经红了。
他拍完《铁钩船长》，本想立即筹拍《辛德勒的名单》，可环球公司让他必须先拍《侏罗纪公园》。因为环球知道他拍过《辛德勒的名单》之后，肯定不会再对《侏罗纪公园》感兴趣。
斯皮尔伯格早在1983年就接触了《辛德勒的名单》，他觉得剧本不够好，时机未成熟。而且他起初也不是自己拍，邀请波兰斯基、马丁西科塞斯无果，最终才决定自己执导。
陈奇打了个时间差，斯皮尔伯格这会对《辛德勒的名单》还没那么急切，所以才签了合同，约定他拍完《铁钩船长》，立刻拍《侏罗纪公园》。
《侏罗纪公园》也不能急，早一年特效可能就出不来。
这片可是有中国元素，龚雪还要出演的。
（有了大家端午节快乐，幸福安康！）

# 第1087章 小镇青年之家

本顿维尔。
作为沃尔玛总部的所在地，这里自然也有沃尔玛的门店。
汉斯是一个20岁出头的本地小镇青年，没考上大学，交过几个女朋友，也有若干狐朋狗友，收入凑合，养活自己绰绰有余。
他是德裔，有一头浓密卷曲的金毛，喜欢当下年轻人喜欢的一切事物，比如摇滚、滑板、嗑药、麦当娜、迈克尔杰克逊，自然也有电子游戏。
「好了，搞定了！」
此刻，汉斯换好了一个灯泡，从梯子上跳下来，拍了拍手道：「我真想问一句，是谁发神经突然让我们换灯泡？还说什么高能效灯泡，减少能源消耗？」
「当然是那位州长夫人了！」同事耸耸肩。
「又是她？她怎么这么喜欢折腾？」
「别提了，我现在还要负责看管电池回收，说是减少环境污染呢。反正他们都是大人物，动动嘴而已，我们就辛苦了。」
州长夫人，指全美著名律师，后来的老妖婆希拉里。
她现在是沃尔玛的董事，要求沃尔玛聘用更多女性职员，并且推动一些环保措施云云。她的老公，自然就是大名鼎鼎的威廉·杰斐逊·女装大佬·克林顿。
两口子都是萝莉岛常客。
汉斯与同事吐槽了一阵，看看时间，道：「伙计，两点钟了，我要愉快的下班了！」
「看你这个样子，你莫非要去？」
「是的！」
「噢，真羡慕你，我才是《黑侠》的铁杆影迷，你充其量只是喜欢女人的大奶。」
「别这么说，我先去体验体验，好了再告诉你。」
汉斯拍了拍同事，换掉工装，吹着口哨闪人。他是早班，工作到下午两点就可以，骑着自己的二手摩托车突突突的很快来到一家镇中心的店铺。
此处以前是个旧货店，老板搬走了一直在招租，前不久被租下来，以迅雷不及掩耳的速度焕然一新，外面牌子上写着「游戏俱乐部」的字样，还贴着《俄罗斯方块》《黑侠》的广告。
不仅如此，本顿维尔全镇都贴满了相关广告，想看不到都不行。
而最引人注目的，无疑是一句「《俄罗斯方块》全美大赛，10方奖金等你拿！」
这年头，10万美金对普通人来说是一笔巨款了。美国零售业普通员工的时薪5-7美元，汉斯一个月的工资还不到1000美元。
他走进店里，里面最宽敞的地方摆着几张沙发，还有好几台电视机，已经有人在那里玩了。墙上贴着各种宣传海报，书架上摆着一些游戏资料，还有个小吧台，卖些饮料和小食。
「你这个蠢货！你应该放超必杀技的！」
「我知道！我只是慢了一点！」
「够了，该我了！」
「失误！失误！我应该把那个该死的方块放在右边！」
沙发上的争执声勾的汉斯心痒痒，一位服务生过来招呼：「先生，请问有什么需要？」
「你们这里——呢，我是说怎么收费？」
「第一次光顾的客人有30分钟的免费体验时间想正式体验需加入会员，
收费为3美元/小时，如果是双人游戏，第二人半价开张前一礼拜，每人赠送一瓶汽水.」
「我们这里有20多款游戏！」
服务生递过一本轻薄的画册，全是世嘉MD的游戏。世嘉并非什么都不千，也开发了不少游戏，只是失败居多。重点介绍的包括《兽王记》《俄罗斯方块》
《黑侠》《约翰·马登橄榄球》试玩版、《功夫熊猫》试玩版一一只有前两关。
《约翰·马登橄榄球》是世嘉与EA合作的。
EA公司大名鼎鼎，不多介绍了，代表作《FIFA足球》《极品飞车》《模拟人生》等等。《约翰·马登橄榄球》看名字就知道是款体育类游戏，也是美国人的偏好之一。
汉斯在游戏区逛起来。
电视机和游戏机都不少，他着重观察《俄罗斯方块》和《黑侠》。首先发现这一款《俄罗斯方块》竟然是双人游戏，两个人同时进行，看谁的分数多。
而且色彩饱满，方块移动流畅，还有特效，连续消除几层会像烟花一样砰的爆开。
别小看这点创新，之前都是没有的。
汉斯玩过之前的假版权《俄罗斯方块》，不着急玩这个，跑到另一边看《黑侠》。他也是《黑侠》的影迷，第一部第二部都去看了，特别喜欢里面的世界观和动作设计。
俱乐部刚开张，人还不多。
他找到一台空机子，服务生贴了一张白色卡片在游戏机上，意为：白，
嗯！
开头是一段过场动画，遵照电影剧情，香港的一艘渔船救了一个失忆的男人。男人与一家人相处融洽，谁知孩子被抓走了，男人化身黑侠惩奸除恶。
第一关开始，汉斯看到一条脏乱差的香港街道，好多繁体字招牌，小馆子门口蒸着包子、戴墨镜的算命先生，露大腿的站街女郎——-音乐也是中式音乐，小曲一哼的感觉。
花里胡哨的古惑仔涌现出来，或空手或拿刀、撬棍、球棒。汉斯操纵黑侠迎向一个古惑仔，连按了几下出拳，下一秒，他就发出了与丰田信夫同样的惊讶：
「打击感一流！」
「哇！功夫！」
当看见黑侠一套连招完毕，用一个铁山靠的动作，向前滑步，碎的一下把敌人击飞。汉斯顿时亢奋起来，这个游戏动作设计好棒！
他是游戏老手了，可以自己摸索。
于是乎，黑侠凌空翻身踢、加速跑飞踢、向前翻滚接一个重脚、抓住敌人狠狠砸在地上、捡起斧头嘎嘎乱杀，还可以丢手雷，还有大招！
大招，一种很难解释的东西，懂得都懂。
陈奇是按家用游戏的特质开发《黑侠》的，家用游戏最关键的一个特征：它不能像街机那样短平快，剧情一定要长，要丰富耐玩，否则玩家不会买你的卡带。
《黑侠》只有六关，但每关篇幅都比较长，还埋了一些彩蛋和隐藏设定。
比如有一个场景是地下俱乐部，边上有一座擂台，一个貌似路人的家伙在上面站着。玩家可以操纵黑侠直接经过，也可以让其跳上擂台，跟那个家伙对打。
汉斯玩的不亦乐乎，《黑侠》各方面都戳中了他的性癖。
灰暗的世界观，超级战士，功夫，行走在黑暗中行侠仗义的格调，以及那些五花八门的港式奇观。
尤其当他打死一个拿着「血滴子」的精英怪，把「血滴子」捡起来，再按攻击，这个玩意竟然可以飞出去，套中敌人的头他体内的变态之魂熊熊燃烧。
「先生，你的免费体验时间到了！」
「停停停！」
好死不死的服务生这会过来，伸手就要按游戏机。汉斯跟女孩上床都没这么快过，蹭的站起来拦住：「帮我开会员！」
「你要开会员么？」
「是的是的，马上！」
（儿童节快乐！）

# 第1088章 采购部都是吃屎的么

呼！」
一小时眨眼即过，付出了3美元的汉斯坐在沙发上，喝着免费汽水，游戏已经终止。
他并未通关，死了两次，都死在第三关的日本高手和日本女忍者手上一一原型仓田保昭、大岛由加利。第三关的BOSS难度骤然增加，堪称玩家杀手。
汉斯意犹未尽，但今天不想接着玩了，觉得再玩也是死。
索性站起来，又在游戏区逛逛。此时的顾客已经不少了，全是青少年，还有几个认识的，小镇本来也不大。
「汉斯，你怎么没去玩游戏？」
一个埋头苦干的精神小伙抽空问了一句，汉斯凑过来，道：「我刚试了试《黑侠》，感觉真不错，我要留着力气不能一天通关，这样才有乐趣。」
「你算了吧，你分明是打不过—噢噢噢噢！」
精神小伙突然叫起来，只见屏幕上，一只从未见过的熊猫以极快的速度飞奔，过了一个帅炸的大回旋通道，飞出来的时候没控制好，掉进深渊死掉了。
「这游戏叫什么？」
「《功夫熊猫》！」
「没听过，什么来头？」
「自己看自己看，不要打扰我！」
精神小伙丢给他一份画册，汉斯翻了翻，原来是圣诞档要上映的动画电影，
这个是同名游戏试玩版，只有两关。但看起来真不错，感觉比《黑侠》还要好玩。
「伙计，这款游戏什么时候发布？」他跑去问服务生。
「电影上映之后吧，还得几个月。」
「几个月？那也太久了！说句冒犯的话，世嘉的游戏以前很烂，怎么突飞猛进了？」
「我们找了新的合作方，东方公司。」
「难怪！他们老板是个会魔法的家伙。我觉得几款新游都很棒，你们这里出售么？」
「我们只是体验馆。我们在与沃尔玛洽谈，不知道有没有谈好，我只是个小卒子。」服务生耸耸肩。
可惜我也是个小卒子！
汉斯暗叹一声，先行回家了，休息了一会吃完晚饭，闲着没事又跑过来。晚上大家都下班，俱乐部的人更多，甚至有吵吵的感觉。
「汉斯，快来！」
坐在沙发上的一个胖子招手，笑道：「你是会员吧，过来打一局。我输了，
我帮你付那1.5美元，你输了你给我买可乐怎么样？」
「打什么？《俄罗斯方块》？」
汉斯顺势坐下来，颇为自信的道：「不是我吹牛，我玩了好久《俄罗斯方块》。」
「不不，这跟以前不一样。我们玩极速模式！」
汉斯了解了一下才懂，这版《俄罗斯方块》分三种模式：普通、极速、限时普通，就是每关难度增加，但速度不变。极速，开始是正常速度，每过一关的速度都会加快，看谁先死。限时，即在规定时间内，谁的分数多谁胜。
桌上已经摆了五瓶可乐，都是胖子的荣耀勋章，沙发周围也站了一圈。
「可以啊，反正我不会输！」
立即开战。
《俄罗斯方块》核心玩法就是插入，互相插入，这是不变的。变化的都是形式，这版就加了一些花里胡哨的玩意。
汉斯和胖子开局，起初都很稳，随着速度越来越快，二人手指在按键上来来回回比弹钢琴还忙，额头甚至见了汗。汉斯没想到玩个《俄罗斯方块》也能如此紧张，偏偏游戏氛围感又好。
多层消除，砰砰砰有烟花特效。
如果连着的多层消除，烟花特效会更大，甚至会弹出一个「perfect！
陈奇死活要抢《俄罗斯方块》的版权，就因为它是家用游戏机之神，它的耐玩性和普及性无出其右，何况是在80年代。
「哈哈哈！我赢了！」
胖子猛拍大腿，得意至极：「你很棒，但比我还差一点点！」
「你侥幸而已！」
汉斯懊恼，刚才一个失误按错了按键，他不情不愿的去买了瓶可乐，回来看胖子与别人继续对战。这似乎在打擂台，谁赢得多谁就是擂主。
「你们参加那个什么全美大赛么？」忽有人问。
「参加啊！仅凭报销路费这一点，我就肯定去！」
「那怎么比赛啊？具体规则没出来，是不是比极速模式？」
「不清楚！主要是我们现在买不到《俄罗斯方块》，练习都没法练习！」
提到这点，众人都很郁闷。《俄罗斯方块》的版权官司打赢了，陈奇不出货，美国就只能玩街机和电脑版，玩不了家用游戏机。
而偏偏他还搞一个大赛，无形中就是引诱大家购买游戏机和卡带。
此后连续几天，汉斯下班后都会跑来俱乐部待几小时。
几款重点推荐的游戏都玩过了，《黑侠》还是没打通关，后面越来越难。
《功夫熊猫》也玩了几把，喜欢的不得了，主要还是《俄罗斯方块》。
他想参加这个比赛。
而且汉斯非常喜欢这里的气氛，个个都是人才，说话又好听，是很干净的社交场所。
又过了几天，他愈发急躁，问服务生答复就是：「我们在与沃尔玛洽谈，什么时候谈好我也不清楚啊！」
「”FUCK！」
汉斯终于忍不住了，某天下班后，专门找了个公用电话亭，给自家公司一沃尔玛总部打了过去，上来就一顿喷：「你们有售卖世嘉MD和游戏卡带么？没有，为什么没有？
这么好的商品为什么不售卖？你们作为全美最大连锁零售商，这点商机都看不见，都是吃屎的么？」
他顺便发泄了一下平时被欺负的怨气。
砰！
沃尔玛总部，一名员工用力挂断电话，骂道：「我今天至少被骂了五十次！
五十次！我只是个普通员工，我怎么知道为什么没有游戏卖？」
「人家把店堵到我们总部门口了！」
「采购部都是吃屎的么？」
「天啊！又来电话了！」
「谁去找该死的麦克米伦说说，让他把那该死的游戏拿下来！」
世嘉除了在阿肯色州，在别的州几座大城市，也搞了俱乐部。这些俱乐部的青少年也疯狂给沃尔玛打电话，催促他们赶紧进货。
此外，焦点音像店也发挥着作用。
陈奇不是白做贡献，音像店相当于承销商，卖出去游戏机他要分钱的。除了卖，他还租，因为游戏卡带太贵了，普通的都要30美元。
像《黑侠》这种大制作，可以卖到50美元。
很多人不舍得买，那就租。
如此种种，麦克米伦终于来了电话，抱怨道：「陈！你们别搞花招了，我们总部的电话都被打爆了！好吧好吧，沃尔玛同意销售你们的商品。」
「那我们具体谈？」
「当然！」
「YES！」
丰田信夫狠狠了拳头，然后啪一个90度鞠躬，道：「陈先生！感谢您的帮助，拿下渠道，世嘉MD定然不可阻挡，您是世嘉最尊贵的朋友，我们的友谊天长地久！」
呵呵！
陈奇翻了个白眼，他不相信什么天长地久，合伙赚钱而已。而且再过几年，
他就转去电脑游戏了，谁还扯这个？
（还有）

# 第1089章 咸鱼翻身

阿肯色州四季分明。
进入11月份，气温明显下降，树叶开始枯黄。
傍晚时分，一辆摩托车碾着落叶停在了一栋住宅门口，熄火，汉斯拎着刚买的世嘉MD跑进屋，不顾母亲的吆喝，直接回到二楼的卧室。
经过当地青少年的强烈抗议，该死的沃尔玛终于进货了！
好在本顿维尔的人口少，自己还能抢到一台。任天堂的红白机149美元，世嘉MD同样149美元，汉斯当初没舍得买红白机，却买了MD，只因为他想参加《俄罗斯方块》大赛。
他想法很屌丝，也很现实：主办方包机票、食宿，光这项白，就够这149美元支出了，自己还得了一台游戏机一一当然要有足够的积分才能参加正赛。
等价换算不是这么算的，但不妨碍他喜欢。
汉斯拆开包装，取出游戏机和捆绑销售的《俄罗斯方块》卡带一一《黑侠》
单独卖的，要50美元呢，舍不得买。
连接电视，迫不及待的练习起来。就在前不久，主办方发布了新通知：大赛将在12月份举办，分两个类别。限时模式的第一名，1万奖金！极速模式的第一名，10万奖金！
汉斯已经报名初赛了。
「叮咚！」
「叮咚！」
「叮咚！」
”perfect！”
看着大烟花特效出现，汉斯挥了挥拳头，势要拿到奖金！
电视里播放一则广告：
一个少年在超市看到了一台任天堂游戏机，两眼放光，如获至宝的拿下来，
小心翼翼的捧在手里。他刚要去结账，忽地一抬头，瞄到了摆在更上面的世嘉MD。
少年果断把任天堂放在地上，踩上去当做垫脚石，去拿那台世嘉MD
跟着便是洗脑的广告歌，还有广告词：「世嘉做任天堂做不到的！」
「《俄罗斯方块》全美大赛12月火热开战！」
「欺人太甚！欺人太甚！」
纽约，任天堂北美总部，荒川实拍着桌子骂街：「他们卑鄙！无耻！下流！
毫无商业精神！在广告里逞一时之快算什么本事？我们要回击！」
他马上吩咐：「立即策划一条回击的广告，五天—-不！两天之内报给我。」
「明白！」
「至于《俄罗斯方块》——
荒川实想想就头疼，明明艹世嘉艹得好好的，怎么突然就杀出一个中国人呢？你不拍电影，搞游戏干什么？
他并不后悔没与陈奇合作，压榨游戏商就是任天堂的生态模式，不会为任何人破例。但眼下没啥好办法，世嘉打通了主机+游戏+渠道的产业链，起势不可阻挡。
双方主机都不一样，怎么比啊？
任天堂正在开发自己的16位机，只能等产品出来了。而红百机发行数年，潜力其实差不多耗尽了，除非再度大幅降价，比149美元还便宜。
「我有一种不好的预感！」
荒川实揉着太阳穴，喃喃道：「那个中国人杀进游戏界搅风搅雨，他明明是个外行，为什么我总感觉他会成为心腹大患？」
阿肯色州首府，小石城。
宅邸，42岁风韵犹存的希拉里翻看一份报告，忽地笑了笑。正埋头工作，比她大一岁的克林顿抬起头，问：「怎么了？」
「没什么！沃尔玛最近发生了一件趣事，他们由于青少年的呼声强烈，不得不采购了一款日本人的游戏机。」
「哦，日本人做游戏有几分本事，反正是他们内斗。」
克林顿一听没兴趣，希拉里却道：「这次不太一样，这个叫世嘉的公司与东方公司联手了，中国的东方公司，他们进军游戏界了。」
「哦？」
克林顿停下笔，道：「这家公司很有意思，他们表达的思想都是西方化的，
但又不积极向美国靠拢，好像只是来赚钱的。」
「你觉得以布什的作风会招揽他们么？」希拉里道。
「当然不会！布什忙着与苏联人打交道呢，我倒觉得东方公司颇为重要，不过这不是我们现在该操心的事情。」
克林顿说完继续工作。
希拉里耸耸肩，也是。
夫妻俩在美国已经是大人物了，但想变成真正的大佬还有不小的差距，那得等到92年克林顿当选总统的时候了。
这俩人很有意思，克林顿竞选的时候宣传「买一送一」，即投票克林顿，就可以赢得克林顿和希拉里两位杰出政治家为美国服务。
结果美国人不吃这套，特别是保守派非常讨厌希拉里。
「《俄罗斯方块》全美大赛引起关注，12月开战！」
「世嘉MD之前只卖出去35万台，而在最近短短的半个月内，已经销售了40万台，并且还在快速增长。凭借《俄罗斯方块》这款老少皆宜的国民级游戏，世嘉MD终于咸鱼翻身！」
「《黑侠》游戏获好评，两周售出30万套卡带！」
「《功夫熊猫》圣诞档亮相！」
「《功夫熊猫》同名游戏试玩版大获称赞，玩家期待早日上市！」
消息沸沸扬扬，丰田信夫吐气扬眉，世嘉苦逼了多久啊，总算见到曙光了。
陈奇则感慨游戏产业的捞钱能力，40万台游戏机，每台149美元，即5960万销售额！30万套卡带，每套50美元，即1500万美元。
虽然要除掉各项成本，还要分账，但也够吓人的。
《黑侠》上限还没达到，还能继续销售。《俄罗斯方块》更不用说了，是长期发行，还能搞各种有趣的版本，那可是全球1亿多套正版的夸张销量。
而这只是洒洒水，要知道，任天堂每年是几十亿几十亿美元的捞。
「《俄罗斯方块》大赛的热度非常好！！」
「丰田信夫想搞一场庆功宴，邀请您参加！」
「《功夫熊猫》宣传策划做好了！」
办公室里，江智强做着工作汇报，陈奇一只耳朵听，始终在看电视。
江智强说了一会觉得不对劲，也坤脖子瞄了一眼电视：那是一面墙，两侧挤满了人，土兵在维持秩序，现场还有工人和吊车似在拆除墙壁。
终于，墙壁破开了。
有人鼓掌欢呼，有人低声哭泣，还有的捡起一块碎石准备收藏起来—
全世界的无数观众，都在电视机前亲眼目睹了这一幕：1989年11月9日，柏林墙倒塌。
（有了..·）

# 第1090章 死神来了

柏林墙倒塌的同时，英国查理斯王子和戴安娜王妃访港，并主持香港文化中心及香港会议展览中心的开幕仪式。
到了12月，老布什与苏联领导人在马耳他举行高峰会。
种种事端都表明，国际局势正在风云变幻。而在这个时期，中美实际上已经结束了所谓蜜月期，国家将进入内忧外患的一个阶段。
这日早晨。
陈奇从洛杉矶酒店10平米的大床上醒来，匆匆吃过早饭，便开始了一天的工作。
明年只有《末路狂花》《神话》要拍，还得加点项目。一部叫《辣妈辣妹》，讲母女互换身体，互相理解，消除隔阂的故事，仍然是最擅长的青春喜剧片。
不同的是，这次加入了家庭和中年元素，稍微拔高一点立意。
主角还是菲比凯茨。
她明年就27岁了，再演这种类型片有点装嫩，《辣妈辣妹》估计是最后一部，然后她得转型了。不过这姑娘事业心不太强，老想着结婚生孩子，退休养养花，开个店什么的，倒是契合她身上的中国血统。
此刻，陈奇在写另一个剧本的大纲，名字叫《Final Destination》，直译为“终点站”，但它有另一个大名鼎鼎的中文片名：《死神来了》！
原版是2000年的电影，同样要做细节修改，符合时代特征。
《死神来了》的核心，概括为中国的一句话：“阎王叫你三更死，岂能留你到五更”！
通篇充满了玄学色彩，一个学校的学生集体去法国旅游，男主产生了各种不好的预兆，强行留下了六个人，加他自己是七个。结果飞机刚起飞就爆炸了，只有这七人幸存。
他们以为自己侥幸，殊不知已被死神盯上，一个接一个的死掉，只有女主存活。
陈奇培养的第一批人，约翰尼德普离开了，桑德拉布洛克也自行发展但保持友好关系，菲比凯茨是当红偶像，片酬很高，大嘴茱明年就要爆红了……
实际上已经散伙，所以陈奇要更新换代。
《死神来了》七个人，四男三女，其中六个学生，一个老师。
布拉德彼得的名气还不高，又有青春片基础，可以当男主。女主找了乌玛瑟曼，这姑娘只合作了一部《小甜心》，但与陈奇关系非常好，可以摸头那种。
女主设定有些改变，不单纯是被救助的角色，而是勇敢聪明，与男主一起对抗死神。可能是刻板印象，陈奇很喜欢把乌玛瑟曼往女战士方向培养，以后说不定还会演《生化危机》！
另外的配角就全是新人了，他暂且挑了几个：21岁还在澳大利亚混的娜奥米瓦茨，拍了几部影视剧。而她未来的好闺蜜妮可基德曼，已经傍上阿汤哥了。
20岁在欧洲厮混的凯瑟琳泽塔琼斯，将来嫁给了迈克尔道格拉斯，就是中毒的那个。
25岁在意大利当模特的莫妮卡贝鲁奇，她长相成熟，化化妆可以演老师。
23岁刚出道的亚当·桑德勒。
还有19岁的马特达蒙，去年拍了一部电影，代表作《心灵捕手》《谍影重重》《火星救援》，以及大甜甜的《长城》，嗯。
想到马特达蒙，自然联想到他的好基友本阿弗莱克，但本阿弗莱克还没出道呢，不晓得上哪儿找去。
“小李子才15岁，太嫩了点！”
“爱德华·诺顿也不知道在哪儿呢！”
“咦？”
陈奇忽然想到一个，不由兴奋起来，正是还在跑龙套，但未来会成为好莱坞喜剧之王的金凯瑞！
他已经27岁了，但长的嫩，颜艺丰富，可以演第一个死掉的那家伙：他被一根绳缠住脖子，勒死在浴缸里，死前痛苦挣扎，五官扭曲，戏份少，刚好适合金凯瑞发挥。
“旷古烁今的阵容啊……哦，还称不上旷古烁今，以后肯定有比这个更牛逼的。”
“咚咚咚！”
“请进！”
正此时，江智强进来了，道：“京城发来的信函！”
陈奇接过一个厚厚的文件袋，拆开一瞧，是黄艺鹤写的。大意为：1月26号除夕，我知道您老人家事忙，回不来，所以把春晚详情寄给你。你先看着，有意见赶紧反馈，时间不多了！
“CES是几号？”
“1月7号！”
“那还真赶不回去！”
“老板，CES可以交给我的！”江智强道。
“第一次不同，我得亲自露面，把产品发布的章程定下来。算了，我先看看吧！”
江智强退下了，陈奇拿起春晚的资料仔细看起来。眨眼几个小时过去，他松动松动脖子，老黄还是挺稳的，各方面感觉还行，起码不用自己火急火燎的回去救场。
那就等参加完CES再回国，给春晚做最后的调整。
CES，全称国际消费类电子产品展览会，由美国官方主办。
好多影响深远的产品都在这里首发，堪称消费电子行业的风向标。每年两次活动，1月初在拉斯维加斯搞一次，夏天在芝加哥搞一次。后来就变成一次了，只在拉斯维加斯举办。
中国企业崭露头角要等到2010年后，但陈奇这次就要参加！他将展示完整版的《功夫熊猫》游戏、自家开发的穷人版掌机、以及电子宠物。
世嘉MD不是出个《俄罗斯方块》《黑侠》就一劳永逸了，要长期供应佳作才能彻底提升销量，《功夫熊猫》便是下一款要冲的。
“……”
陈奇把春晚资料收好，又提笔给龚雪写信。
…………
京城。
冬季降临，气候寒冷，春晚到了最紧张的关头。60组节目的主创齐聚京城，过审查，修改，再过审查，几乎每天都有节目被毙，每天都有节目被提上来。
这60组节目是春晚+元宵晚会的，春晚顶多用40组，除了一些内定的，其余都七上八下。
这日下午。
一辆标志性的进口小轿车停在了北影厂门口，大爷出来道：“哟，今天怎么这么早？”
“今天审查还算顺利。”
“哦，有您一封国际邮件，又是家书吧？”大爷笑道。
“应该吧，您忙着……”
龚雪笑着应了一声，接过邮件，坐专车进了厂区——这年头都是公款吃喝，公车私用，还有更过分的就不说了。她坐个车而已，举报都懒得管。
回了家，壮壮还没放学，空空荡荡。
她翻出感冒药吃了两粒，今儿除了审查顺利，自己还有点不舒服，最近来回折腾冻感冒了。她拆开邮件，自然是陈奇的信，洋洋洒洒写了不少。
“……”
龚雪看看时间，马上给公司打电话：“你们去找下老李，让他到楼下与我汇合。”
不一会，她和李文化碰面，坐车又出去。李文化莫名其妙，问：“我们去哪儿啊？”
“去趟广电！”

# 第1091章 我要广告费

龚雪现在是华语影坛第一人。
拿完威尼斯影后回来，国内又是一通表彰云云，还受到了大领导接见——再强调一遍，这年头文艺工作者地位很高的，见领导是常态。
所以陈奇不在身边，龚雪去哪儿也要给三分薄面。
她去广电畅通无阻，直接敲开领导办公室的门，眼看快下班了，领导正滋溜滋溜喝茶呢，奇道：“龚雪同志，李文化同志，你们怎么来了？”
“我们有事跟您汇报，您方便么？”
“当然方便，什么事？”
二人坐下，老李道：“我们今年完成了三部电视剧《渴望》《新白娘子传奇》《包青天》，每部50集，一共150集，后两部还是与台湾合拍的。”
“这事我清楚，不容易啊，一家单位一年制作150集，央视也办不到，你们辛苦了。”
“都是为人民服务！但现在有个问题，这三部剧要怎么播呢？要怎么做才能让广告投放提升，让剧集盈利？”
“这个……”
领导暗道坏了，这是要钱来了。
当初陈奇答应拍电视剧，理由是为了支持电视剧事业，没提钱。现在龚雪亲自来提了，领导知道也该给，但受限于环境政策，这事难办。
比如央视，89年广告费才几千万，90年才到1亿。
一是做广告的企业少，二是广告费太低，三是环境和思想限制。现在最便宜的几千块钱就能在央视打广告，几十万就是大金主了。
领导道：“你们自己有什么想法？”
李文化先说了一遍，因为他是电视剧创作中心主任，负责这摊的。
龚雪毕竟不是干部，她可以后发制人，但不能先开口。
“有点激进了吧？开了这个头，容易起到不良影响，带坏风气。”
“有什么不良影响？企业又不是傻的，剧好自然投广告，剧不好还投什么？我倒觉得这样能提升各单位的生产积极性。”
“可是……”
领导比较保守，百般犹豫。
砰！
李文化猛地一哆嗦，不可思议的看着龚雪，她竟然用力拍了一下桌子，秀眉竖起，怒道：“之前《包青天》《巾帼枭雄》两部剧花了几百万，我们几乎白送给国内的电视台！
现在三部剧又花了几百万，您的意思还让我们白送？
我们为了支持电视剧事业才干这个活，拍剧不是我们应有的工作！如今东方公司与北影厂合为一家，每天一睁眼就是一千多口人的生计，再这么几百万几百万的送，我们早晚关门！
东方公司一向是文艺事业的试验田，那商业广告怎么就不能开辟实验田了？”
“……”
领导眨巴眨巴眼睛，也吓一跳，温温柔柔的龚雪同志还能拍桌子呢！
“不能寒了同志们的心，实在不行我找大领导评理去！”
龚雪蹭的站起身，面色泛起一丝不健康的红润，她本来就发烧，一激动只觉头重脚轻，此刻脑子里还想：我应该顺势晕过去，晕过去就好办了。
于是她摇摇晃晃，真的要晕倒。
“不要激动不要激动！你先坐下……”
领导脸都绿了，也赶紧站起来，虚扶了一下。
这特娘的让人知道龚雪在自己办公室里气晕了，那还活不活了？他忙道：“哎呀！我又没说不能搞。这样吧，明天把央视找来，开个会，你们先行商量……”
“这不行！此事必须您点头，您点头了央视就合作，难道还让我们再费劲巴拉的说服央视？那得拖到什么时候？春节期间可是宣传的最佳时机！”
“……”
事关自身态度，事关广电态度，领导就不能怠慢了，反复思量其中利弊，终究下了决心：“也罢！就拿这三部剧做试验田，看看国内的广告潜力有多大！”
五分钟后。
小轿车从广电大院开出来，龚雪穿着羽绒服，用围巾紧紧裹着脖子和下半张脸，愈发的不舒服。李文化担忧道：“小龚，你没事吧？”
“感冒发烧，回去躺躺就好了。”
“那你家也没个人……我让小戴和小黄（黄秋燕）去陪陪你。”
李文化见她没拒绝，叹道：“我们认识快十年了，第一次看你发脾气，还挺吓人的。”
“不发脾气不行呀！必须要谈下来……咳咳……其实很多事情都该开放了，就差临门一脚的胆量。”
“你明天能行么？要不推后几天？”
“不用，我这个样子对我有利……咳咳！”
“好家伙！得亏你俩不是美国人，否则妥妥的总统和第一夫人，天生从政的料。”李文化感叹。
“我诰命白当的？”
龚雪缩在羽绒服里，白了他一眼。
回了家。
不一会黄秋燕和戴涵涵过来了，于秀丽把壮壮也接了回来。
壮壮看妈妈生病，关键时候很懂事，不哭不闹。龚雪开始还好，天黑了有点严重，烧的迷迷糊糊。大家赶紧找大夫来打了一针，又守了半夜才放心。
…………
次日下午，广电。
三方齐聚。央视觉得有点突然，他们为春晚忙的不可开交，怎么谈上广告费了？领导还批准了。
同样是李文化先讲了一遍，顿时嗡嗡嗡四起。
龚雪依旧裹着羽绒服，娇娇弱弱的坐在那里，还时不时咳嗽几声，一副中年林黛玉的气质。这让大家争论时，声音都不自觉的放小。
她听了半天，终于开口道：“电视剧一直以来都屏蔽了商业价值，以互换为主，这样很不利于电视台的生产积极性。”
这年头电视剧没有买卖，比如两家电视台，你有一部剧我有一部剧，我们互相交换，那就有两部剧可以播了。
“我们愿意做改革的先行者，拿出三部剧做实验。我们与央视也不是买卖关系，而是合作关系。每年春节期间，央视都会放一些精彩剧集作为福利。
今年不妨就放《渴望》《新白娘子传奇》，《包青天》属于翻拍，先不用放。
这两部剧各放几集，把观众瘾头勾起来，正好春晚还有两部剧的主题曲，更好宣传。同时发布消息，春节之后有兴趣投放广告的企业来京聚一聚。这叫招标会，或者招商会，但我们要规避一些字眼，叫见面会就好了。
你们出了力气，我们也不是吃独食的，电视剧回本之后，多出的收益愿意与你们分成。”
这种方式叫“广告置换”，90年代初期常用的一种办法：央视想要剧，但不想掏钱，怎么办？央视把广告位给片方，片方自行去招商，收益基本归片方。
但有时候也会分账，不是分钱，而是分广告位，比如90秒的广告位给片方，央视自己留20秒。
简单说，这时期双方都不掏钱，靠吃广告费活着。比如《北京人在纽约》，就是靠这种方式盈利了。
龚雪咳了两声，最后道：“我丑话说在前头，谁觉得我们剧拍完了不得不卖就故意压低条件，那我不妨讲清楚：里面两部剧是与台湾合作，必须要播，而且要热播。
如果谁真想压价，也无所谓，我们以后不拍电视剧就是了。”
“龚雪同志！你这是说的什么话……哎呀，你看你抱病在身还来开会……好了，下面你们表态吧，什么意见？”广电领导道。
央视也想增加收入，几个领导琢磨琢磨，道：“我们赞成试一试！”
（冇了……）

# 第1092章 电视剧要起势（今天五更）

央视内部也开了个会，研究这个广告置换的问题。
央视现在全靠财政拨款，自营能力比较差，而成本逐年上涨，已经感觉束手束脚。他们还没有独霸全国的“大台风范”，许多地方台办的都不错，根本不服央视，所谓“大台风范”是90年代中后期才形成的。
这主要靠一个人，现任副台长杨威光。
他发表看法道：“我绝对支持开源增收，国内广告市场大有潜力，其实社会上已经有钱了，出于种种原因没有拿出来。以前咱们不敢开这个头，现在东方集团牵头，咱们如果连跟着走的胆量都没有，那也太怂了。”
“我也赞成！反正先拿三部剧试验试验，广告拍的怎么样，低俗或者太娱乐化，咱们还要审查嘛！又不是放任播放。”洪敏生道。
央视一共三个副台长，俩人都同意。
现任台长姓黄，是位女领导，她道：“既然如此，就着手安排吧，注意与东方集团对接。”
散了会，几人往出走。杨威光凑到洪敏生旁边，低声道：“老洪啊，这个提议简直太及时了，台里支出越来越多，再不开源增收，怕是再过两年家里都没米下锅了。”
“还是人家敢作敢为。没想到龚雪同志也那么有魄力，夫妻一体啊，我从她身上能看到陈奇同志的影子。”
“你与陈奇同志打交道多你觉得到底怎么样？”
杨威光是负责新闻工作的，不如洪敏生接触频繁，洪敏生想了想，道：“此人太复杂了，不好形容，但我觉得他将来或许领导全国的文艺事业！”
咝！
杨威光吓一跳，怎么已经公认要进部了么？他若有所思，也想找机会跟陈奇接触接触。
历史上，杨威光91年接任央视台长，大刀阔斧的改革，推出了《东方时空》《焦点访谈》《实话实说》等节目，还破天荒的在《新闻联播》后面加了广告，为此广电领导亲自质问云云。
可以说，央视在他手里变成了真正的“国家级电视台”，广告收入在97年达到了40多亿。
退休之后也没闲着，开了家公司，筹拍了《家有儿女》。诶，《家有儿女》是他弄的，这剧不错，就是刘星一家的家庭条件太好了。
…………
这日一早。
龚雪身体恢复了一些，这年头的人也没那么矫情，讲究重伤当轻伤养，轻伤不下火线。谁划破点皮就哭天喊地嚷嚷去医院，会被骂死的。
没错！就是她们家哥哥！
龚雪给壮壮热了昨晚上的剩饭剩菜，壮壮吭哧吭哧吃的很愉快，他不挑食，青菜也爱吃，折耳根盖饭+西湖醋鱼都能炫下去。
“妈妈，我吃饱了！我上学啦！”
“不要淘气！”
“我不淘气的！”
壮壮背上小书包，下了楼，保卫科科长赵岩同志亲自开车去送。
龚雪有时间就自己送，没时间就是赵岩送，她平时忙经常顾不得孩子吃饭，壮壮就去食堂吃。反正这一百多亩厂区都是他撒欢的地方，跑不丢，饿不死。
龚雪收拾收拾，穿上羽绒服也出了门，来到公司主楼准备开会。
不一会，李文化也来了，跟着是冯裤子、赵宝钢、李韶红、高满堂等创作团队，接着还有葛尤、方舒、巩丽、何情、陶蕙敏等演员。
“开个会，布置一下明年的电视剧拍摄任务。”
李文化没废话，开口便道：“先是一部正德皇帝微服私访的戏说剧《游龙戏凤》，还是与台湾合作的，主演定了郑少秋、赵雅之，我们主要出幕后人员，不多讲了。”
“再有与ZJ省广电、文化部门沟通好的，拍《梁祝》《苏小妹三难新郎》两部江南风景的古装剧。《梁祝》导演张子恩，祝英台扮演者何情！梁山伯、马文才你们自己去挑，集团内部优先。”
“哗哗哗！”
掌声中，二人起身致意。冯晓刚碎嘴子，没忍住来一句：“我觉得梁天同志很适合马文才，一看就是欺男霸女、不求上进的纨绔子弟！”
“哈哈哈！”
“不行不行，梁天演就太喜剧化了。马文才好歹是太守之子，也得讲点仪容仪表，五官端正。”
“好了好了，现在不要讨论，让团队自己去选！你们都是熟手了，我也不想多管你们。”
李文化打断众人，继续道：“《苏小妹三难新郎》导演李韶红，苏小妹扮演者陶蕙敏！李韶红你第一次拍剧，多与编剧团队沟通……”
二人同样起身致意。
李韶红早期还是可以的，然后突然就不行了。
“还有一部与广州台合作的《外来妹》，讲六个农村姑娘去广东打工的故事，导演是广州台的，女主演是巩丽！”
巩丽站起身，完全不知道自己的人生轨迹被改变了，现在变成了电视剧演员。
《外来妹》原本主演是陈小艺，巩丽出演会更高一级，巩丽本就是拍张艺某的一系列封建乡土片成名的，演农村姑娘到城市打拼不在话下。
“最后一部有点意思……”
李文化忽然一乐，道：“都知道我们有个杂志社，有一群多才多艺的编辑和读者。这部剧想以杂志社为蓝本，以各种社会热点为核心，讲一群编辑的故事，名字就叫《编辑部的故事》。”
“每集，或者每两集讲一个热点主题，所以剧本可以分开写。导演冯晓刚、赵宝钢，男主演葛尤，女主演方舒！”
李文化道：“我强调一下，你们要组织优质的编剧，甚至作家来写本子。室内剧没有场面，全靠语言的魅力推进故事和吸引观众，一定用最高的标准来要求，我先推荐一位，梁左。你们可以找他研究研究。”
“保证完成任务！”
“一定为人民服务！”
冯裤子和赵宝钢蹭的站起来，激动不已，才来多久啊？就能当导演了。
葛尤也很兴奋，终于拍陈老师的戏了，虽然是电视剧。方舒表情平平，她现在当红呢，如果给集团排座次：龚雪、刘小庆，然后就是方舒了。
除了陈奇，自然也没人知道，《编辑部的故事》原版女主，戈玲的饰演者吕丽萍已经被踢掉了。
客观讲，吕丽萍演的不错。戈玲这个角色是京城人，有文化，有个性，言辞犀利，打扮时髦，同时还不失市井烟火气。
而方舒个子高，比吕丽萍更时尚，身上有股高干子女或者高知家庭的味儿——就是一看这人，肯定出身不错。
“下面我说件事……”
李文化介绍完毕，龚雪开了口：“我们刚与央视谈完，要拿三部剧做实验，试水广告招商。我们不是白干的，以后拍剧也有收益了。赚了钱，你们奖金也多，大家都高兴。”
“太好了！我一直以为咱们无私奉献呢！”
“早该如此了，电视剧也得创收啊，不然怎么调动工作积极性？”
顿时热火朝天谁也不愿意被白嫖。
“好了好了，今天的会到这里，大家先散了吧……冯晓刚、赵宝钢、李韶红留下！”
龚雪挥挥手，让众人散了，单独留下三位青年导演。
“春节过后，我们与央视联合搞个企业见面会，其实就是招商会，让他们掏钱投广告。我想做几个宣传样本，现在市面上的广告太糙了，让企业看看我们的广告是多么新颖、时尚、有品质。
你们年轻脑筋活，接触新鲜事物，这个任务交给你们，每人拍一个样片，虚构一种商品为其宣传。事成之后，真正拍广告的活也会交给你们，一支一千块酬劳。”
一千块钱？！
仨人点头如捣蒜：“干了干了！”
“此事要保密，你们先回去吧，尽快拿出方案。”
仨人离开会议室，往生活区走，冯裤子走着走着忽道：“你们看是不是这么个事？我们搞招商会，忽悠企业给电视剧投广告对吧？”
“对啊！”
“企业看了我们的剧，觉得不错，就可能砸钱对吧？”
“你想说什么？”
“那企业投广告，就得找人拍啊！他们给我们的电视剧投广告，然后还找我们拍广告……哎呦，一头牛扒两次皮啊？”
“……”
赵宝钢和李韶红面面相觑，好像是这么回事。
…………
龚雪别看不是领导，工作照样忙碌。
中午休息，下午又开会，这次给田壮壮、黄健新等十名要在年后去美国进修的职工开会。她在海外经验丰富，足够当老师了，另外张艺某也来了，现身说法。
教他们怎么买东西，怎么坐地铁云云。
忙完这个，她又急匆匆去央视春晚那边。天黑了，她才拖着疲惫的身子回家，于秀丽正陪壮壮玩呢。
“妈妈！”
“诶！”
龚雪抱起壮壮，倒也不那么累了。于秀丽道：“小奇也不知什么时候回来，你看你一天天忙的，他在国外还给你派任务，怎么还遥控指挥啊？”
“妈，这都是我应该做的，为人民服务嘛。”
“这话说的，两口子跟上下级一样！”
“陈奇同志本来就是我领导呀，我得服从组织安排。”
龚雪一乐，她倒是不介意反而很充实，抱着壮壮在客厅转圈：“今天在幼儿园乖不乖……爸爸快回来喽……到时候我们和爷爷奶奶一块去吃好吃的……”
（还有！）

# 第1093章 《一件旧棉袄》

夜深了。
我从睡梦中醒来，发现母亲的屋子里还亮着灯，自己身上不知何时盖了一件母亲的旧棉袄。我向那个屋子看去，那盏灯格外明亮，就像这件旧棉袄一样，在冬季的寒夜里温暖了祖国千百万文艺战线上的同志。
幼小的我隐约懂得，这不仅仅是爸爸妈妈的奉献精神，更是一种身为文艺战线领头羊的责任感！这件旧棉袄我仍然保留着，每当看到它，耳边仿佛就响起了爸爸妈妈的谆谆教诲……
——壮壮《一件旧棉袄》
“滋溜滋溜！”
龚雪喝了一口咖啡，自然不知道儿子几十年后的小作文。
她不像某人爱喝高碎，上海人当然喝咖啡的。半杯咖啡下肚，她站起来活动活动，又坐下看资料。
广告招商想一炮而红，要仔细挑选企业。民企暂时不用想，外企投广告受限制，主要面向国企和集体企业，尤其是广东和沿海地区。
比如江苏泰州有一家春兰空调、盐城还有一家燕舞收音机、四川有个卖彩电的长虹、青岛有个卖冰箱的海尔、上海家化也非常厉害、广东的南方药厂打广告很生猛……
还有一些看着不起眼却挺有潜力的小厂子，狠狠心也可能砸钱投广告。
“杭州娃哈哈营养食品厂！”
龚雪圈了最后一笔，重新捋了一遍，发现家用电器占了大头，医药其次，这俩是最有可能砸钱的。
得考虑当下老百姓的切身需求，70年代三大件指缝纫机、自行车、手表，现在三大件变成电视机、洗衣机、电冰箱了。添置家用电器是刚需，市场极其广阔。
龚雪整理出一份名单，又写邀请词，准备在电视剧试播后主动给这些企业发函。
央视已经定了，春节前播五集《渴望》，两集《新白娘子传奇》。《渴望》是家长里短，集数少了看不出来什么，《新白娘子传奇》是神话剧，还有特效，两集就能抓住眼球。
就像开头白素贞化形，一条白色的大蛇虽然很假，这年头看着却十分惊人，白蛇蜕皮变成一个美女，直接锁死荧幕。
“哎呀，戆戆你快点回来吧！”
龚雪总算忙完了，嘟囔着上床睡了过去。
………………
今年北美票房第一名是《蝙蝠侠》，北美5亿，全球1亿。华纳已经张罗再来一部了，《蝙蝠侠》的玩具也是大卖，陈奇牵线找的珠三角厂家代工。
第二是《夺宝奇兵3》，第三是梅尔吉布森的《致命武器2》。另有《回到未来2》《捉鬼敢死队2》，今年可谓续集大年。
到了圣诞档，大牌基本出完了。
陈奇发现《功夫熊猫》的对手，竟然是一部表现种族歧视的《为戴茜小姐开车》，摩根·弗里曼主演。
他一度想拍种族题材的电影，这部片在考虑范围之内，后来放弃了——一个中国人，拍美国的黑人、白人种族问题，争议太大，何况还涉及犹太人。
该片讲一个富有的犹太老太太，儿子给她雇了个黑人司机，老太太十分不爽。这黑人司机善良、正直、高尚、自尊、勤劳、幽默、负责……充满了一切美好品格，他各种包容老太太，最后变成了好朋友的故事。
一部娱乐动画片，一部种族电影，八竿子打不着。
市场完全容得下。
……
酒店内。
洪金保穿着一身中式的练功服，只觉各种不自在，道：“我第一次啊，有点紧张怎么办？”
“你都四个孩子了还第一次？”陈奇诧异。
“你不要开玩笑了，我从没在好莱坞走过红毯的。”
“放轻松放轻松，你香江大佬怎么能在洋鬼子面前丢人？”李连结道。
“就是啊，我都不怕的！”李赛凤笑道。
这三个人，也算《功夫熊猫》的动作指导吧，今天去参加首映顺便表演几下，炒炒热度。陈奇见时间差不多了，道：“走吧！”
众人上了车，来到中国剧院。
旧金山的地震余波还在痛彻人心，好莱坞已经恢复了歌舞升平，照旧是红毯铺地，明星璀璨，随着陈奇人脉越来越广，捧场的明星也越来越多。
“汤姆汉克斯！”
“梅格瑞恩！”
“丹泽尔华盛顿！”
“啊啊啊啊！Jet Li！”
欢呼声骤然提高，呼唤着李连结的英文名，他娴熟自若的摆手。洪金保努力保持镇定，权当香港金像奖了，也挥手致意，倒引来媒体奇怪：这胖子谁啊？
洪金保闯荡好莱坞不多，只在90年代留下一部美剧《过江龙》。
“感谢前来！”
“谢谢！”
陈奇走过红毯，与前面的人握手寒暄，汤姆汉克斯和梅格瑞恩也是熟人了，还要合作《西雅图夜未眠》呢。丹泽尔华盛顿在他有意结交下也算朋友，今天来捧场的。
…………
一大早，金凯瑞就从自己破旧的出租房里爬起来，对镜打理了半小时，收拾的干干净净。
他身高188cm，很瘦，有几分姿色，照着照着忽然做出一个极其古怪的表情，跟着又变化，连续做了几个夸张表情，仿佛这张脸是橡皮泥一样。
而一瞬间又恢复如初，平平常常的一张脸，甚至还有点忧郁。
伟大的喜剧演员，私底下都很安静。
金凯瑞是加拿大人，十几岁就在一家俱乐部表演喜剧，凭本事吃饭，没有人鼓掌就没饭吃。他没上过一堂正规的表演课，舞台就是他的课堂。必须搞笑，必须逗乐，如此才锻炼了他夸张的表演风格。
来到洛杉矶后，他机会不少，但都是龙套——直到明年，他会参演一部电视剧《生动的颜色》，才有了些知名度。
就在前不久，金凯瑞接到了《死神来了》的邀约，毫不犹豫的点头答应。
配角？开玩笑！配角他就谢天谢地了，何况那是东方魔法师的作品。这还不算，他竟然还被邀请参加《功夫熊猫》首映式，要走红毯。
冒牌天神在上，自己几时走过红毯？
金凯瑞穿着仅有的一套西装，肉痛的打了一辆车，去往中国剧院。
那里已是人山人海，喧嚣热闹。他站在路边不敢上去，或者说不知道如何参与进去，好在没过多久一位工作人员发现了他，问：“先生，你是来参加首映的么？”
“是的！”
他出示了邀请函，工作人员则捧着一个盘子，笑道：“这是今天的小活动，请选一枚吧！”

# 第1094章 熊猫生猛

金凯瑞一瞧，盘子里都是定制的动物形状胸针，有大熊猫、小熊猫、乌龟、雪豹、鹤、螳螂、虎、猴、蛇，甚至还有猪。
工作人员见他踌躇不定，道：“或者你试试女性的发夹？”
“不了不了，我选这个吧！”
金凯瑞摇头，随便拿了一枚猴子的胸针别在衣服上，工作人员又善解人意的道：“你可以与那两位先生一起走！”
那边站着亚当桑德勒和马特达蒙，互相尴尬的摆摆手。
他们都是被《死神来了》选中的小趴菜，另几个女演员在海外，来不了。仨人凑在一起，胆量顿生，抬脚迈步走上红毯，还预先做好了微笑和挥手动作。
结果根本没人吊。
谁认识他们？
身后倒传来叫喊声，回头一瞧，却是布拉德彼得和乌玛瑟曼。乌玛瑟曼戴着一个可爱的熊猫发夹，似与布拉德彼得说了几句，二人快步赶上来。
“嗨！我知道你们，我们马上就要合作了！”
“不要走不要走，机会难得，我们在红毯合张影！”
乌玛瑟曼拽住几人，大大方方的拍了一张照，作为《死神来了》的宣传前奏。
嘉宾走完，观众陆陆续续入场，其中有一人狗狗祟祟混在里面——他是迪士尼的人，过来探查军情的，你东方公司拍个毛线动画电影啊？怎么还抢我们生意？
…………
场内。
开始之前乱乱哄哄，茱莉亚罗伯茨在陈奇后排，向前探身，屁股几乎离开椅子了，在他耳边小声道：“你为什么给《人鬼情未了》安排暑期档，给《风月俏佳人》安排春季档？”
“总不能都在暑期档自己内斗吧？”
“可春季档是淡季呀？”
“淡季才有爆冷的可能，都是垃圾片，就我们一部好片。等你红了自然有暑期档了！”
陈奇反手揉了揉她的头，茱莉亚罗伯茨缩了回去。
他旁边是华纳的塞梅尔，塞梅尔看了看大嘴茱，笑道：“如果是旁人，她都生十个八个孩子了，跟着你真走运。”
“老实说，她不在我的审美上。”
“这种事还要什么审美？这叫服从，下位者对上位者的服从，你以为只是性么？不，性是最简单的条件，可惜你不混美国人的圈子，不然你可以看到……”
“行了行了，我刚吃过饭。”
陈奇打断他，那点反人类的破事在网上看看就得了，真要亲眼见还恶心呢。再说混美国人的圈子能混得进去么？你以为你融入人家了，无非桌上一盘菜而已。
早吃晚吃的区别。
不多时，吵杂声安静下来，灯光暗下，银幕缓缓亮起。
《功夫熊猫》参加了北美几个小电影节，积攒了口碑和期待值，今天终于亮相了。原版在北美斩获1亿票房，排名年度第六，全球票房是3亿，非常成功。
需要改的陈奇才改，《功夫熊猫》没啥改的，只是在画面上调整。
“噢！”
开头便是一阵惊呼，这应该是他们第一次在影院里看到正儿八经的剪纸动画。一阵港式武侠风格浓郁的梦境过后，拉回现实，胖胖的阿宝出现了。
“哈哈，好可爱哦！”
“跟巴斯好像哦！”
“就是以巴斯为原型的啦！我去看了三次巴斯，每次都排好长的队。”
熊猫人人爱，两年前巴斯赴美演出是一件大事，而《功夫熊猫》打出的噱头就是以巴斯为原型。
跟着便是不算跌宕起伏，但猛戳爽点的剧情，阿宝被选作神龙大侠，练功升级，乌龟大师羽化，盖世五侠各有特色……
“这些打斗动作竟然能在动画片里见到！”
“哇，镜头好漂亮！”
“我知道我知道，这叫水墨！”
观众们看的热火朝天，时而感叹画面精美，时而为动作设计叫好。迪士尼的那个家伙混在里面，只觉心惊肉跳，中国商业动画水准这么高了？
现在不像后世，现在全世界都知道中国动画技术很牛逼，只是没商业化而已。
好莱坞的动画水准自然也厉害，他们是流水线作业，质量稳定，却难以突破。当下最好的作品，就是迪士尼今年上映的《小美人鱼》，色彩、层次感、精细度等等都好，但没突破。
顺带一提：《小美人鱼》有一个成千上万只泡泡的镜头，全手绘，由于工作量太繁琐，迪士尼是交给中国外包绘制的。
《狮子王》也不是突破，它只是达到了二维动画的极致。真正突破的是从2d转3d，即皮克斯横空出世的《玩具总动员》。
《功夫熊猫》同样是二维动画，此刻却让观众看到了迪士尼截然不同的另一种风格：东方式的美学、韵味、哲理，以及精彩至极独一无二的功夫！
当阿宝凭借太极打败大龙时，全场忍不住响起了掌声。这里与原版略有不同，原版阿宝靠一种插科打诨的搞笑形式干掉大龙，“高手”体现的并不明显。
这版把太极动作设计的更具风格，能让人感受到强者风范。
“……”
陈奇感受着热烈气氛，看着那些观众，不知里面有几个真看懂东方哲理，还是只当娱乐片看的？但无所谓，他们觉得熊猫是一种可爱、厉害又和平的形象就行。
向外输出，不要搞复杂，能简则简。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
放映完毕，一干主创和配音上台致意，跟着表演。
李连结、李赛凤还好，当洪金保挺着肥硕的肚子，却展现出无比灵敏的动作时，观众更是一阵一阵：“哇！他绝对是世界上最灵活的胖子！”
“现实中的阿宝！”
“看起来又灵活又有力量感！”
洪金保精神抖擞，听着大家给自己的掌声，这可是美国人呐。有一说一，谁不想出海啊？谁不想当国际巨星啊？还得靠陈老板。
…………
迪士尼的那个家伙没等散场先跑出来了，驱车飞速回到公司，向迈克尔·艾斯纳汇报。
“一流的水准，别具一格的东方韵味，商业性强，票房会很不错！”
“多长时间？”
“什么？”
“他们花了多长时间制作完成？！”
迈克尔拍着桌子，下属忙道：“他们自己介绍是三年多！”
“那还好，说明不是常态，只是集中资源的一次爆发。”
迈克尔瞬间抓住核心，这种模式的动画电影至少在相当一段时间内，是追不上迪士尼的。不过那个中国小子创造的奇迹太多了，谁知道未来发生什么事情？
他并不后悔与陈奇交恶，成功者都有自己的行事理念，交恶怎么办？干就完了，成王败寇。而且迪士尼蒸蒸日上，他又没必要怕陈奇。
（还有……）

# 第1095章 联动宣传

“当一只熊猫学习如何成为大侠时，这个拟人化的古代中国世界就充满了乐趣和有益的人生教诲。”
“《功夫熊猫》充满了真正的智慧，就像其他功夫电影一样，深入探讨了一些相当迷人的精神层面的东西。我最喜欢乌龟大师的一句话：‘你的思想就如同水，当水波摇曳时很难看清，不过当它平静下来，答案就清澈见底了……’
“笑点设计出色，幽默自然，动作设计极其精彩，将中国功夫元素与动画完美结合。场景充满东方山水的文化韵味，角色栩栩如生，是中国动画电影一次里程碑式的突破！”
“以往的中国动画给人印象总是技术有余，趣味不足，且充满刻板的说教。陈的身上有一种区别于其他中国人的自信，这种自信让他可以娴熟的展现个人英雄主义。而美国大概是最崇尚英雄主义的国家，这是他能获得成功的根本原因！”
这段话有一部分说对了，陈奇确实有一种跨越四十年的自信，让他生产作品、思考问题、面对美国人的时候，都呈现出一种与国人不同的状态。
《功夫熊猫》上映后，迅速引来热议。
除了称赞，也有针对性的批评：“剧情是坦白的老式儿童影片，使命在于提供可预见的故事，制作精良但缺少意外，成年观众吸引力有限！”
“对孩子娱乐性充分，对成年观众仅稍有乐趣，深度不足！”
“非常好莱坞化，为迎合市场而套路！”
但无论如何，《功夫熊猫》与《为戴茜小姐开车》一起引爆了圣诞档。圣诞档本就是合家欢的档期，《功夫熊猫》又很适合一家人去观看。
陈奇和华纳为此做了充分的营销手段，收割小孩子的钱。
…………
加州。
老婆饼里没有老婆，牛粪饼里没有饼，但熊猫快餐真的有熊猫。
得益于上次良好的合作关系，老板程正昌爽快配合，熊猫快餐现在有50家分店了，全部用来宣传：门口多了一只人扮演的熊猫玩偶，服务生穿上了绣有熊猫图案的衣服，还推出了一道用笋做的菜。
美国人不怎么吃笋，一不觉得它是食物，二不会做。
做好了给他们吃，一些人也喜欢吃。
“这就是笋？是熊猫喜欢吃的嘛？”
“哇，这东西真的能吃么？”
“点一份油焖笋，送一份《功夫熊猫》玩具哦！”
“我要这个我要这个！”
……
小约翰不在通辽，在明尼苏达。
明尼苏达州，即刘强东身陷囹圄的那个破地方。
一家麦当劳内，刚看完电影的小约翰眼巴巴盯着爸妈与服务生交流，服务生语速极快的介绍活动：“凭电影票根，可领取一份小食！我们推出了家庭亲子套餐，消费即可获得一只盲盒。”
“盲盒？”
“里面是一个电影角色的玩具，随机的！”
“我看是骗小孩子钱的……”
爸爸吐槽，但还是要了一份套餐，得到了一只小巧的盲盒。一家三口找到座位，爸爸晃了晃盒子，问：“你希望里面是谁？”
“当然是阿宝！”小约翰斩钉截铁。
“可我觉得那只老虎妹妹不错。”
“我喜欢那只反派，它真酷！”妈妈耸耸肩。
“我们竟然有三种意见，好吧，让我来看看……哈哈，是老虎！我的运气不错！”
爸爸拆开盒子，拿出一只小巧的悍娇虎手办，是Q版的十分可爱。小约翰瘪嘴，道：“可我想要阿宝，我们能不能再买一份？”
“亲爱的，再买一份我们吃不掉。如果你想要，明天我们再带你来碰碰运气好不好？”母亲轻声细语。
“好吧！”
……
诸如此类，发生在各地。
陈奇和华纳没有铺开全美的快餐店，那样成本太高了，他们只与各州的大城市店铺合作，还有期限，但效果已然不错。小孩子太喜欢这部片了，都想凑齐全部的公仔，可惜不能天天吃麦当劳，注定失败。
《功夫熊猫》上映首周，即拿到了周票房冠军。第二周以微弱差距落后《为戴茜小姐开车》，两部片你追我赶，口碑票房齐丰收，直逼亿元大关。
《功夫熊猫》预期落脚点在9000万-1亿，如果能破亿自然是好事，不能破也没关系，这已经是爆款了。
陈奇终于松了口气，还有全球发行呢，日本肯定也不差，韩国不用说了，足够启动熊猫IP了！
“干杯！”
比弗利山庄酒店，陈奇和华纳举行庆功宴。华纳终于体会到了哥伦比亚的快感，与其合作就是旱涝保收，不用考虑制片风险，管宣发就好了，保准赚。
“辛苦辛苦！”
“阿凤，你跟着跑也辛苦了！”
陈奇捏了捏李赛凤的小圆脸，李赛凤嘻嘻笑：“噢哟，你跟我还客气什么？你是我哥哥嘛！”
“这话听着就很暖啊！放心，我肯定给你弄一部当主角的好莱坞片，不跑龙套了。”
“说话算话，那我等着喽。”
“呃，其实电视剧也行。”
“嘁！”
李赛凤翻了个白眼。
陈奇又来到洪金保这边，敬了一杯酒：“辛苦了！”
“冇啊！我来长见识的，第一次知道美国电影这样宣传。”洪金保笑道。
“一码归一码，你肯帮忙我记在心里，有合适你的角色一定找你来演。回去好好休息，看看女徒弟……”
嗯？
本来挺受用的洪金保一愣，道：“你不要乱讲话，我与高丽红清清白白。”
“我说错了，看看徒弟们！”陈奇一乐。
“……”
洪金保用极度狐疑的眼神瞄着他，心里犯嘀咕，这货比白龙王还灵验，我与老婆感情破裂，难不成下一段姻缘真在高丽红身上？
他现在老婆是个韩国人，生了四个孩子。1991年离婚，他与女徒弟高丽红结了婚，高丽红是个混血，港姐冠军，洪家班为数不多的女打星。
陈奇没诓他，洪金保的风格在美国大火不了，小火一下还是可以的，拍点电视剧、B级片什么的没问题。
反正这帮人，他能往外送的就尽量往外送，多一个人都算好事。

# 第1096章 1990

时间一晃而过，新年到来，告别了80年代。
1990年！
这一年发生了好多大事，立陶宛、拉脱维亚、摩尔多瓦等国先后脱离苏联独立；伊拉克入侵科威特，宣布科威特成为其一省；东、西德统一……
范小胖已经9岁了，大美圆10岁，刘亦菲3岁，大甜甜也2岁了，壮壮5岁。
“唉，我也30岁了！”
洛杉矶酒店，陈奇站在落地窗前，看着窗外夜景，叹道：“三十而立，四十不惑。我现在算立没立呢？”
“您太立了，您要是不立天底下就没有硬的男人了！”江智强由衷道。
“可我觉得自己都有点老了，我1979年开始创作，这十年勤勤恳恳片刻不敢停歇，心里装着一兜子事，操心这操心那，说起来也累啊！”
“……”
江智强沉默，知道老板有感而发，一时郁气。
“阿强，你30岁的时候在干什么？”
“我那时跑到纽约一口气看了100多部电影，引进了我的第一部片《加菲猫进城》，结果一败涂地，票房只有20多万。”江智强笑道。
“你这么说我就舒服多了！”
陈奇笑起来，道：“好了，新年新气象！把在洛杉矶的所有同志都叫来，我们自己搞个元旦晚会，养好精神再去拉斯维加斯！”
…………
东方北美分公司同仁过了一个新年。
随后几天，陈奇又去总领事馆串门，拜访华人华侨组织云云。一些职工提前前往拉斯维加斯设展，到了1月6号，陈奇才启程。
国际消费类电子产品展览会始于1967年。
第一届只有14个厂家，包括摩托罗拉、LG、飞利浦等等。当时为了吸引眼球，请了很多指引员，其实就是大胸女郎，把各路工程师、理工男、书呆子迷的晕头转向。
拉斯维加斯在内华达州，距洛杉矶466公里。
陈奇一行抵达的时候正是夜晚，整座城像被点亮的宫殿，大厦闪烁着五颜六色的霓虹灯，音乐喷泉哗啦哗啦的跳舞，街上人来人往，各路豪车，似乎能听到赌场里的欢呼声。
小莫小杨第一次来，看的目瞪狗呆，道：“没想到美国还有比洛杉矶更穷奢极欲的地方！”
“是啊是啊，太腐化了！”
“你们要不要玩两把？”江智强笑道。
“不了不了！”
“玩两把没事，这里很多项目非常亲民的，一块钱也能玩，五块钱也能玩。”
“我警告你，不要腐化拉拢我们，黄赌毒是我们严厉打击的对象！”
小莫义正言辞，江智强哈哈一乐。陈奇则打量着1990年的赌城，确实与上辈子的记忆不同，他上辈子来玩过，输了几百美元。
入住酒店。
他洗洗涮涮，躺在床上看活动的小册子，今年格外盛大，场地大，企业多，记者更多。据说一千多名记者汇聚赌城，传播范围可以期待。
官方推介的产品是DAT磁带，即将模拟信号变换成数字信号进行记录和重放的磁带——简单说，就是数字录音带。
活动时间不长，一共就四天。
东方公司的发布会被安排在明天，说是发布会，与后世没法比，像乔布斯穿件黑色高领衬衣、牛仔裤，巴拉巴拉讲一通，后面的大屏幕跳出一台iPhone来，那是不可能的。
像雷军那样的？那更不可能了。
所以非常简单，展示产品，现场玩就得了。但陈奇打算树立品牌价值，慢慢的让玩家都知道，东方出品，必属精品！从而期待公司的每一次发布会。
他脑子里好多东西啊，《恐龙快打》《暗黑破坏神》《魔兽》《仙剑奇侠传》《生化危机》等等等等，能一直拉到《传奇》网游。
…………
次日。
一行人吃了早饭，匆匆赶到了活动会场，又阔气又寒酸。说阔气，是因为大厅确实很大，说寒酸，只有这一个大厅。
各路企业的展位五花八门，产品眼花缭乱，走来走去的大胸女郎充当引导员，还有汽车厂家弄辆车摆着打广告的，充斥着一种多风格混合的丰富感觉。
“我们展位在哪儿呢？”
“这边这边！”
提前来的职工领着陈奇走到展位前，位置不好不坏，但布置的十分惹眼。
一个阿宝的大立牌戳在最显眼处，有台电视机重复播放着熊猫巴斯的录像，各种宣传画贴的满展位全是，另有两个职工发送纪念品：《功夫熊猫》的胸针、发夹和Q版手办。
展会最可爱的崽。
“老板，好像有个中国人！”
陈奇正在检查，江智强忽地提醒。他转头一瞧，见一个貌似中国人的家伙穿着西装，站在不远处往这边打量。二人目光一碰，对方直接走过来，招呼道：“陈奇同志！”
“你是？”
“这是我的名片！在异国他乡能遇见您真是有缘分啊，我在《新闻联播》上看过您。”
陈奇瞅了瞅名片：TCL通讯设备有限公司总经理，李东升！
“我们是广东惠阳的一家小公司，以前生产磁带，现在生产电话机，我是来考察的。”
“听说过，你们还要做彩电吧？”
李东升吓一跳，我们刚有想法，你怎么知道的？
陈奇笑呵呵的握了握手，TCL王牌电视嘛，上辈子家里买过。他碰见李东升也很意外，但没啥兴趣，客气的聊了聊，请对方观看发布会。
李东升一听发布游戏，表情十分微妙，这在国内一点消息没有啊！原来东方公司在国外还干这种业务。
他确实是来考察的，然后隔了一年就来参展了，是最早一批参展的中国企业。他抱着看热闹的心态，跟随陈奇来到发布区。
“这也忒简陋了！”
陈奇一看就皱眉，因为只有一个大展厅，不可能单独开辟发布厅。顶多弄一个小台子，圈出一块地方，留有媒体区和观众区。
他检查了一番，问：“冠军来了没有？”
“一会就到！”
“赶紧的，别耽误事！这边布置太少了，把宣传画贴几张，过来一个人发纪念品，那个熊猫立牌做几个？拿过来一个拿过来一个！”
“凑合用吧！”
陈奇摇摇头，时代如此不能苛求太多，他看看手表，下午一点半开始。
他要讲故事。
众所周知，发布会除了拼产品，还要比谁会讲故事，什么童年啊、梦想啊、困顿啊，把冰冷冷的商品赋予人文之温暖，感没感动大家不清楚，反正感动自己了。
（打完收工！）

# 第1097章 我有一个梦想

电视机屏幕上，马里奥获得了青蛙装，变成了青蛙马里奥。
他在水中不会下沉，可以自由移动，还能加速游泳，但他上了陆地只能像青蛙一样跳动，看起来滑稽又可爱，引得现场一阵笑声。
这正是任天堂的展台。
任天堂没啥大动作，只有一款旧游戏《超级马里奥兄弟3》，前年就在日本发售了，但今年上半年才会在北美发售。这些游戏和游戏机并非全球统一发行，本国优先，其余地区看具体安排。
虽是旧游戏，但超级马里奥的IP太硬了，展台照样获得了很大关注。负责人是那位松本洋一，表面亢奋，实则兴致寥蓼，肯定成功的嘛！都没啥挑战性了。
任天堂三柱神：超级马里奥、塞尔达、宝可梦。
前两个都出来了，宝可梦已经没了。
「哗哗哗！」
掌声中，松本洋一鞠躬致谢，看看时间到中午了，便先去吃饭。吃饭的时候，一个下属道：「东方公司的发布会一点半，您要不要去看看？」
「好啊，我正想去。」
松本洋一点点头，道：「抢走《俄罗斯方块》算他们狗屎运，但客观讲《黑侠》这款游戏属实不错，目前多少销量了？」
「40万套了！世嘉MD已经卖了50万台了。’
「哼！让他们猖狂一阵，等我们的超级主机出来，就是他们的死期！」
「当然了，我们的超级主机绝对是NO.1！」
「打的他们落花流水！」
气氛高涨之时，忽然一个不长眼的员工道：「不过好羡慕东方公司的电影制作能力啊，《功夫熊猫》太精彩了，我们也能拍一部这么好看的《超级马里奥》
电影就好了。」
「你在说什么话？涨他人志气灭自己威风！我们是游戏界的天皇巨星，还没到与影视联动的时候，公司有公司的安排，用得着你在这里抱怨？」
松本洋一训斥，对方脸色涨红，赶紧站起来啪一个90度鞠躬：「红豆泥私密马赛！」
旁人纷纷异，一看是小鬼子，哦，那不奇怪了。
吃了午饭，松本洋一领着大家跑到发布区。
见东方公司搞的花里胡哨，又是熊猫又是送礼物，不禁露出几分轻视。
「借着《功夫熊猫》电影的热度，游戏或许有些销量，但这种模式不是长久之计。不能总靠与电影联动，强大的自主开发能力和海量的第三方厂商才是王道！东方公司和世嘉的体量都太小了。」
「您说的是！」
或许陈奇自己都没意识到，他与任天堂、迪土尼都交恶了，单挑东、西半球两大最强法务部！
很快，到了一点半。发布区的人越聚越多，围的里三层外三层。忽地外围一阵骚动，却是陈奇在小莫小杨的护送下亮相，大步上台。
他根本不用主办方安排的安保，屁用不顶。
江智强和看热闹的李东升也戳在旁边，李东升尤为好奇，毕竟国人极少见到陈奇在海外是一种什么样的格调。
「真简陋啊！」
陈奇拿着麦克风站在不高的台子上，内心依旧在吐槽，他也想像各位大佬那样开场逼格满满的发布会，可惜条件做不到，只能凑合。
「0K！我们开始！」
「欢迎来到东方公司的发布现场—」
现场安静下来，松本洋一的位置不错，一览无余，面带冷笑，倒要看看他能拿出什么样的游戏。记者们也是同样心思，等着他介绍游戏。
这年头发布会比较简单，产品直接亮相就完了。
而陈奇说罢开场，没有任何拿产品的动作，话音一转，忽道：「这场发布会对我来说意义非凡。今年我刚好30岁了，中国有句话叫三十而立，意思是人到了30岁应当立足于社会，有所成就，能够承担自己的责任，并且确定人生的追求与发展方向。」
江智强瞪大眼，老板你现挂啊？
陈奇不理他，继续道：「所以我举行这场发布会非常开心，它像是我童年的一条线，终于在今天织入了现实。
我成长在中国的一个普通家庭，生活条件不算好，几十户住在一座大院子里。我们家有两间平房，大概20平米左右我的父母工作异常辛苦，早出晚归，留下我独自在家———·对一个小孩子而言，是安静又孤独的。」
■
小莫吐槽：那叫新华书店宿舍，你爹妈辛苦个儿啊？
小杨吐槽：你安静又孤独个儿啊？
「或许独自面对这种环境的孩子，想象力都异常丰富。大院子里有棵树，有花有草，有各种小生物。
这是我的童年花园：上下跳的松鼠，我把当做勇敢的登山家。几只小猫是我的秘密守护者，我把我的心事讲给它们。嗡嗡作响的昆虫是热情大胆的引路者，一只小蜥蜴是可怕的恶龙，我家的狗是忠诚的卫兵-我最喜欢一只猫头鹰了，它像一位信使，某一天会给我送来一封童话王国的邀请函—”
醒醒！
大杂院哪来的猫头鹰？
小莫快叫起来。
「它们不仅是玩伴，更是那种即使房间里空无一人，我也会道一声‘晚安’的朋友，因为我能感受到它们就在那里。」
陈奇在台上装神弄鬼，娓娓道来，配合表情和动作，跟特娘真的一样。但老外就吃这套，别小看这段话，里面元素可多了：童年缺失、自我拯救、美式奇幻、爱护动物、人与自然等等。
这就是共鸣啊！
随后他开始升华，上价值：「今天我站在这里，感觉像是终于把那个充满想象力的小男孩梦想的一切，亲手交到了他手上。
而我与你们分享的，不仅仅是一款产品，也是一只伸出的手一一伸向任何曾感到孤独、渴望陪伴、渴望些许不凡的人。
所以，再次感谢你们的到来！现在，让我们为大家展示一下这个不可思议的小家伙」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
全场沸腾。
东西是死的，把它变成活的才行。
古董、汽车、手表、鞋子、包包、雪茄、茶叶、酒、电子产品等等等等，无不如是。将其赋予一层人文色彩，人们才会认为它更有价值，更愿意消费。
松本洋一都听傻了，你不是介绍产品的么？你讲个杰宝故事啊？
记者们却是骚动连连，多多少少真觉得下面出场的东西不太一样了，仿佛带着某种意义。而就在大家的见证下，一款独一无二的小玩意亮相了。

# 第1098章 这叫电子宠物

万众期待之下，陈奇拿出一个蛋。
哦，确切地说，是一个鸡蛋形状的塑料外壳的，看着就很轻便的超小型游戏机。嗯，这也算游戏机。记者们架起镜头噼里啪啦拍照，不晓得这是啥东西，拍了再说。
他在镜头前展示，镜头联系到几只显示屏上，以供看不着或者眼神不好的人观看。
只见他按下开关，启动。
出现一个黑白屏，屏上有一只像素蛋，静止不动的躺在那里。陈奇笑道：“这只蛋孵化需要几分钟，我简单介绍一下这款电子宠物产品！”
他吐出了电子宠物这个词。
“宠物宝宝有婴儿、幼儿、青少年、成年、死亡五个阶段，长大之后，根据玩家的养育行为，而演化成不同的最终形态。有聪明健康幸福的最佳形态，有差一点但也很美好的良好形态……当然也有比较差，和最糟糕的形态！”
“那如何养育呢？这里有三个圆形按钮，玩家通过三个按钮来控制游戏进程，给宝宝喂食、吃药、做清洁、玩游戏等等，当它心情满足会显示在这里……”
介绍的时候，屏幕已经发生了变化。
那只蛋变成了一只肉团子，还是像素的，说明已经孵化到了婴儿期。
受限于眼下的硬件条件，这么大点的机子无法容纳太多功能。陈奇最早想内置三种宠物，各有各的形态和成长阶段，但发现实现不了。
简单说，就是装不下。
最后便设计了一只虚拟的小动物，不是具体的现实中的动物。
但不要紧，这玩意容易上手，也容易腻。更新换代必须要快，公司已经在设计后续版本了，比如熊猫、小恐龙、狗、猫，以及《宠物小精灵》里的各种宠物。
“从婴儿期成长到幼儿期大概一小时，我这里有一只已经完成的宠物宝宝，大家看它已经长出了耳朵和四肢。从幼儿期到青少年大概24小时，我直接展示已经形成的……”
陈奇拿了好几个电子宠物，分别展示不同的形态。
“这是成年之后，也是最佳的养育状态，大眼睛和大耳朵，一脸笑容的样子。从孵化到成年，要现实中的三天时间，成年后要保持基本照料，10天左右会自然死亡。”
“这是死亡状态！”
屏上出现了一个墓碑，陈奇道：“但是要注意，如果玩家忽视了它的需求太久，它会提前死亡，并且不可复活！”
“噢，这有点残忍，尤其对孩子们！”
一个记者忽然发声。
“是的！但我们反过来想想，或许这也能敦促他们的责任心形成。当初要不要这个死亡设计，我与公司同仁争论好久，最后还是决定让玩家体验一个从生到死的完整生命过程比较好。
不可挽回的死亡，有时人生就是这样子。”
陈奇感慨着，一群人频频点头。江智强又想吐槽：你感慨个屁啊？明明就是硬件不足，不能实现交配、生育、传代这些功能。
他介绍的差不多了，顿了顿，仿佛忽然想起来，又道：“哦对了，这里有个小设计，可以系一根挂绳挂在书包、钥匙串上，便于随身携带。
或者直接装进口袋里。
我小时候把一只青蛙装进口袋，被我母亲揍了一顿，但我不服气，我认为那是我的士兵，要跟我一起去征讨恶龙！或许从那时起，我就幻想我的口袋里有精灵，有妖怪，有可爱的伙伴。”
“哈哈哈！”
伴随着一阵笑声，随之而来的是更热烈的掌声，里三层外三层的人全在拍手，为这次精彩的产品发布而喝彩，美国记者都觉开了眼界。
只有任天堂的人如丧考妣，松本洋一的手指在抖动，这种电子宠物简单粗糙，但它是新产品！市面上没有。更关键的是，它太符合日本人的喜好了。
以他丰富的援交经验敢断定，那些没脑子又追求流行的日本女学生会买疯的！
随后，陈奇介绍第二款产品，即穷人版掌机。
前文讲过，任天堂掌机的各种专利，包括十字按键都有专利，陈奇为了规避，弄出一款横着的区别于gameboy的低配版掌机。
《俄罗斯方块》《打砖块》《推箱子》，这三款游戏作为首发。黑白屏，性能比不上任天堂的gameboy，但是便宜啊！
陈奇直接公布定价：
“59美元！”
嗡嗡嗡！
全场看向松本洋一，松本洋一脸都绿了，gameboy定价是89美元，一下子便宜30块钱！他忽然感受到中国人最熟悉的一个感受：卷！
“这是抄袭！这是不正当竞争！”
“一定要诉讼，让他赔的倾家荡产。”
松本洋一恶狠狠的低声咒骂，其实他知道人家在规避专利，但官司一定要打，不然怎么能体现出任天堂的正统性？不过任天堂也在被告，还是因为在日本发行《俄罗斯方块》的事。这些版权官司一辈子一辈子的打，都是常态。
而说到《俄罗斯方块》，陈奇还有活儿：
“让我们有请两位冠军！”
“哗哗哗！”
刚刚结束的大赛，产生了一男一女两位冠军。
男的正是那个阿肯色州的汉斯，女的是个十二岁小妹妹。汉斯赢得了极速模式冠军，奖金十万块！小妹妹是限时模式冠军，奖金一万块！
他们拿着两张大支票，陈奇站在中间合影，同时宣布今年会举行第二届《俄罗斯方块》大赛。
记者们非常愉悦，以往发布会都干巴巴的，哪像今天又有噱头又有彩头。
…………
这还没完，剩下最后一个，便是《功夫熊猫》的同名游戏。
《功夫熊猫》电影大热，还借鉴了《刺猬索尼克》的经典玩法，找记者、资深玩家、普通群众当场试玩，效果满满。
一共8个大关。
前面是猴子、蛇、鹤、虎、螳螂、师父、乌龟大师的分别试炼，试炼通过便进入最后一关，打反派大龙了。
阿宝吃到特殊的会发光的食物会集一颗气，集满气会变成刺激的高速模式，被敌人打到不会死，但集气状态解除。如果无伤通过一关，集气状态会保留到下一关……
8个大关，里面包含小关，一共16个关卡。
当看到一只集满了气，速度飞快的熊猫崽崽闯过试玩的前两关，在大回旋通道、地底蛇道、高速状态下往上弹射等各种障碍中勇往直前时，围观群众忍不住发出了惊叹。
世嘉MD的性能展现得淋漓尽致，漂亮的画面，饱满的色彩度，高速且流畅的动作，以竞速为核心玩法的新颖感，都是市面上独一份。
“……”
松本洋一恢复了冷静，反而愈发惊颤。前面的都好说，这款游戏却可能给任天堂带来极大的威胁，因为它以熊猫为核心，有成为一流IP的潜力。
超级马里奥是什么啊？除了游戏本身，它这个IP才是最大的价值。
（还有……）

# 第1099章 回京

“今年会陆陆续续发售，到时会宣传的！”
“《功夫熊猫》游戏当然排在第一顺位了，世嘉MD有现在的销量很令人振奋，但远非它的极限，我希望今年更胜一筹。”
“掌机版《俄罗斯方块》是黑白屏，玩法基础，与MD版《俄罗斯方块》面向不同的受众群体，并不冲突。”
“电子宠物的定价还没有确定！”
发布会之后，陈奇被记者团团围住，问东问西。他们对掌机没啥兴趣，主要关注《功夫熊猫》和电子宠物，前者电影还在上映呢，后者更是开创性的游戏。
TCL的李东升见状，脑筋急转。
他不懂游戏业务，但他想与对方搭上线。
1981年，惠阳地区机械局电子科与港商合资创立了一家TTK家庭电器有限公司，生产磁带的，生意不错。后来变成了TCL通讯设备公司，开始做电话机。
电话机销量同行业第一。
TCL去年营收9388万元，净利润612万元，很不错了，但与东方集团比不了，各方面都比不了。不过李东升有雄心壮志，否则也不会来美国考察了，他想做彩电。
做彩电的话，是不是能与游戏机联系起来了？
李东升心里一跳，远远望了一眼陈奇，悄默声的先走了。
而陈奇接受完采访，也想离开，松本洋一突然冲过去，唤道：“陈先生，请等一等！请等一等！我想我们可以聊聊。”
“嗯？”
他扭头一瞧，是有过几面之缘并不愉快的日本人，没理会。
“陈……”
松本洋一还想叫，被气势汹汹的小杨挡住，眼睁睁看着陈奇离开。无论电子宠物，还是低配版掌机，还是《功夫熊猫》游戏，都会对任天堂产生很大的威胁。
他得赶回去见荒川实。
不过见了也没啥办法，主机+游戏+渠道，这是硬实力比拼，只能打。
“该死的！我们的超级主机快点出来吧！”
…………
“在昨天的发布会上，东方公司推出了一款自主开发的电子宠物。宠物会饥饿、生病、排泄，甚至因照料不周而死亡……这种拟真养宠体验带来了一种极为新颖的感觉，甚至会颠覆现有的游戏产品开发理念，游戏不仅仅是娱乐，它甚至还能陪伴。”
“全新的互动方式，天生契合年轻人的喜好，我已经想象大家排队购买的场景了。”
“热门电影改编游戏往往不尽如人意，《功夫熊猫》完全不用担心！同名游戏即将发售，前所未有的竞速玩法，精巧创新的关卡设计，绝对会让玩家眼前一亮。”
“自巴斯访美之后，熊猫再度掀起了热潮。这次不是真的熊猫，而是通过电影、游戏来呈现，来自中国的可爱的生物终于要走向全世界。”
本届会展来了1600名记者，可以想象新闻的传播度。
各方大篇幅报道了熊猫和电子宠物，未发售，先火热。
世嘉和沃尔玛都很高兴，而陈奇参加完展会，急匆匆回到洛杉矶，见了华纳负责电视业务的高管，聊了聊《宠物小精灵》。
《宠物小精灵》原版是游戏，然后拍成动画。
如今是漫画先出，正式游戏还没有呢，只有个擦边的电子宠物，现在陈奇要制作动画片了。华纳有很强的电视渠道，可以帮忙在美国发行。
《宠物小精灵》漫画1987年连载，畅销港台、新马、韩国等地。连载3年，剧情走得很长了，出现了各种各样的小精灵。
皮卡丘也出现了，还是会发电的黄皮耗子，只是失去了主角地位，变成了配角。
因为这个IP能成功，靠的是群像。
皮卡丘有名气，但不一定人人都爱皮卡丘。美国人对耿鬼就很感兴趣，欧洲人喜欢小火龙，还有喜欢伊布的，杰尼龟、妙蛙、卡比兽等等人气也不错。
这些小精灵要展现出来，才能覆盖全球。陈奇不会因为把熊猫扶正，就直接把皮卡丘抹掉了，能吸粉就行。
而他忙完这些，在美工作终于告一段落，赶回了京城。
………………
1月13日。
飞机迎着一场细雪降落在首都机场。
京城冬季的天空依旧灰蒙蒙的，陈奇穿了件大衣，提着行李箱，宛如归家的游子深情的咳嗽了几声：“啊！为何我的眼中饱含泪水？”
“熏着了吧？”小杨憨憨道。
“让你读书你不读，连个包袱都接不到。”
陈奇懒得跟他说，等了一会，小莫开车过来了。每次回国都这样，小莫会先离开，然后不知从哪儿弄辆车，把他送回家。
其实小莫的具体单位，他现在都不知道，即便有这种交情了，人家都没透露。有时候陈奇猜测，或许也是个二代子弟呢。
1990年的京城大抵没啥变化，他坐在后座，随手拿起一份报纸来看。
上面有春晚的前瞻内容，开天辟地绝无仅有，夸的不能再夸。还有一段新闻：为迎新春，央视从1月19日小年起，特约播放《渴望》《新白娘子传奇》的试播集。
下面是简单介绍巴拉巴拉。
陈奇一算，7集刚好播7天，紧跟着除夕。
“奇哥，接下来你又要忙春晚了吧？”小莫开着车忽然问。
“嗯，最后把把关。其实今年我没出多大力，都是他们在搞，我表示挺惭愧。”
“奇哥你说惭愧就是不惭愧，因为我从来没见你惭愧过。”小杨这人啥都好，就是说话太直，一根肠子从嘴通到屁眼。
“你闭嘴！”
小莫训了一句，看了看后视镜，道：“总之千家万户期盼着，只有你来搞大家才放心。环境不同了啊，局势越来越紧张。”
“是啊，环境不同了。”陈奇也叹道。
唯独小杨眨巴眨巴，完全接不上话。
小汽车碾着细雪，开到了北影厂大门口，大爷跑出来：“陈厂长，欢迎回家！”
“我不在的时候厂里怎么样？”
陈奇摸出备好的一盒骆驼烟扔过去，大爷猛吸一口：“您放心吧！就像这美国鬼子的烟似的，有劲！”
“哈哈！”
几人笑着，小汽车开了进去，拐到了住宅楼下。陈奇心情好，道：“按下喇叭！”
“滴——滴——滴——”
小莫按住就不撒手，高亢的喇叭声响彻厂区，戴涵涵心有灵犀的出现。
“陈老师回来啦！”
（冇了……）

# 第1100章 过两年就提干

爸爸！」
陈奇刚进门，一大一小都扑过来，他一手抱起壮壮一手楼住老婆，各自亲了一口，叹道：「当一个30岁的男人满身疲惫的回到家里，向往的无非就是这些东西，觉得生活又有意义了。」
「是呀是呀，我们娘俩日夜盼看你回来救命呢，发工资没有呀？有没有奖金呀？什么时候提干分房呀？京城商品房都开始卖了，1900一平，咱们买一套吧？」
「啧！这么庸俗呢。」
「不然呢？生活不就这点事么？可有意义了。」
龚雪跟他抬杠，随即忍不住笑，搂着他又狠狠亲了一口，壮壮直捂眼睛。
室内温暖如春，陈奇回了家洗洗涮涮，先对付吃一口，晚上再跟爹妈一块聚聚。龚雪做了煎带鱼、白菜五花肉，炒雪里。雪里是加黄豆一块炒的，再来点肉沫，非常下饭。
陈奇每次回来，最想念的就是老婆这桌饭菜，她在京多年，北方菜很娴熟。
他夹了一口刀鱼，道：「壮壮放寒假了吧，在幼儿园表现怎么样？」
「老师说孩子特聪明，学东西快，就是淘气，喜欢往女同学身边凑。」龚雪蹲在地上，给他收拾行李箱。
「这习惯可不好，得管管。他都学了？」
「认字、背诗、唱歌、画画，反正很杂———-哎壮壮，去给你爸唱首歌，你刚学的那个。」
「噢！」
壮壮跑过来，还带表演的，一边演一边唱道：「门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八，咕嘎咕嘎——”
画风可爱中透着一丝尴尬，动作也很熟悉，都能想象他画着红脸蛋，系着红领巾，额头上点一颗红点表演的样子了。
「这是你们联欢会的节目么？」
「嗯，老师还表扬我了，说我唱得好！」
「不错不错！」
陈奇鼓励了一下，摸摸头，让儿子滚了。
龚雪收拾完东西，坐到对面看着他吃饭，他呼噜呼噜扒着饭，随口闲聊：‘
春晚怎么样？」
「我看大体不错，你可以休息一天再去。」
「你说不错就是不错，我们审美一体。哎，你刚才说什么商品房，还1900一平？」陈奇问。
「东直门外十字坡，1900一平；永定门外西罗园，1700；广安门外红莲里，
1600。这是新放出来的三个小区，一共350套房源，已经抢没了。」
「都是单位买的吧？」
「当然了，个人哪有这么多钱？一套房子几万块呢。红莲里那个小区，听说被工商总局和央视抢走了。」
「那咱们——」
陈奇顿了顿，笑道：「算了，咱们犯不上买。等我爸也退休了，在这边安排一套房就够了。我们家要房子没用。」
「哟，你不给你儿子留一套？」
「等他需要房的时候，国内不知道变成什么样呢，我操这么早心干嘛？你幼儿园沟通好了么？」
「好了，你会匿名资助一笔钱整修整修。但是别的项目，你得亲自去谈了。」
「嗯，我心里有数。」
他点点头。
千部把自己的稿费捐出去，这在国内挺常见，比如那些大领导都会出书，稿费不菲都会捐出去，资助贫困儿童，或者在大学设立奖学金等等。
陈奇也想设立点项目，尤其过几年互联网浪潮在美国涌起，他准备搞点事，
再反哺国内产业。
吾有一计，可使汉室幽而复明！
夜晚。
壮壮在次卧熟睡，爹妈在主卧狂风扫落叶，雨打烂芭蕉一番酣畅淋漓的大战过后，龚雪气喘吁吁的倒在他身上，无比满足。这种事要靠磨的，大部分人一辈子都没体会到水乳交融，那是真正的舒服通透，仿佛荷尔蒙都融为一体的感觉。
这会夫妻俩才说点贴心话。
龚雪道：「你没回来我就想呢，小一眨眼都30岁了，时间过得真快。刚认识你的时候，我把你当小孩呢，你像个学生似的。」
「是啊，那会我才19岁，你————
「不许说！」
龚雪捂他嘴，嗔道：「反正你今年生日能在国内就尽量在国内，咱们好好过个生日。30岁、40岁对男人来说很重要。」
「不用搞形式主义。」
「放屁！这是我的心意。」
她咬了脖子一口，陈奇一只手在她光滑的背部摩，另一只手揉着屁股，
道：「三十而立我已经立了，四十不惑我也没啥惑的，等我40岁能提副部就知足了。」
「你正厅还没到就想跳级呀？」
「唾手可得！就我这功绩和影响力，在副厅的位置上待两年意思意思得了。」
他对自己的状况十分清楚，且熟知历史发展，到92年说不定就能提一提。以92年为分水岭，中国完全大变样，什么妖魔鬼怪都出来了，意识形态领域需要集中力量办大事。
他想把东方集团打造成真正的巨无霸，全面开花。
32岁的正厅级干部，上哪儿说理去？
陈奇忽然想起好莱坞那帮碎催，华纳塞梅尔说的所谓服从测试，其实很搞笑。美国娱乐圈也就躁躁圈内的下位者来获取一种变态的权力掌控欲，碰上真正的大佬连屁都不是。
比如金融资本、军工复合体、医药复合体、能源巨头、蜥蜴人这些。
所以陈奇瞧不上好莱坞那帮人，真要说权力，还得比得过自己这条飞升路线？
「岗岗，起床了！」
「唔，我再睡会儿！」
「今天陈老师亲自审查，你确定嘛？」
「天啊！我都忘了。」
杨岗莉蹭的从床上弹起来，穿着可爱的睡衣睡裤，像只雪白洋娃娃在刘蓓跟前跑来跑去。
二人当室友有段日子了，相处融洽，刘蓓很羡慕她过来就能上春晚，不过自已也还好，戏慢慢多了，最近还被选做拍《外来妹》。
这年头的女明星基本土了吧唧不会打扮，除非气质实在特殊的，演农村姑娘都没问题。
杨岗莉急忙忙刷牙洗脸，穿好衣服：「姐姐，我走啦！」
「嗯，小心点！」
等她出了门，刘蓓才撇撇嘴，学着人家的腔调：「姐姐，我走啦——-姐姐，
我走啦——！我咋就整不出这个动静呢？」
楼下，专门接送春晚演员的中巴车等候多时。
杨岗莉跑上车，坐到李玲玉旁边，李玲玉小声道：「怎么这么晚？就等你了」
「对不起对不起，睡过头啦！」
她吐了吐舌头，别人吐舌头可能装可爱，她是真可爱。

# 第1101章 最后的审查

玉渊潭，央视彩电中心。
距春晚只有半个月，所有节目的演员汇聚于此，做最后的冲刺排练。
管多大的腕都得在这蹲着，所以能看到黎明和赵本杉擦肩而过，李谷一与林清霞寒暄，钟楚虹跟毛阿敏、刘焕学习打扑克，程龙和李连结在围观，王祖姻蹦蹦跳跳的跟张国荣要水喝····
后世网友看了能给陈厅早晚三庄香，功德无量。
杨岗莉蹲在角落里，捧着一份盒饭吃的正香，她早上还没吃饭呢。李玲玉与叶童、赵雅之聊完天回来，吓道：「你第二盒了吧？你怎么吃这么多？」
「姐姐，我有点紧张。」
「陈老师又不吃人，你紧张什么？」
「可我有点怕他，感觉好严肃哦。」
李玲玉挠头，陈老师什么时候跟严肃挨边的，道：「反正是假唱，保持台风就好了。我告诉你，你好好表现，事关你的专辑呢！」
「专辑？公司要给我发专辑了？」
杨岗莉盒饭都不吃了，李玲玉左右瞅瞅，低声道：「我听说《外来妹》找到了一首不错的主题曲，李主任（李文化）觉得你合适，但还不确定。」
「嗯嗯，我知道了，我一定好好表现！谢谢姐姐！」
「乖~」
李玲玉忍不住摸摸她的头，这是连女人见了都觉得甜美的女孩子。
其实陈奇此时已经到了，正在另一间屋子会见主持人呢。
龚雪、赵中祥、倪苹、汪明荃、叶惠贤、程前共六位，汪明荃是熟人了，倪苹、叶惠贤、程前是陈奇钦点，却第一次见面。
「你好你好！」
「辛苦了！」
陈奇一一握手，格外打量了倪苹，哎呦真是端庄大气好形象。
「我刚从美国赶回来，春晚的事情都是你们在忙主持上有什么问题？有的话赶紧说，我们马上调整。」
「没有没有！」
「都挺好的！」
「那好，老黄你把门插上！」
黄艺鹤将门插上，陈奇严肃道：「有件事一直是保密状态，现在可以透露一二。今年春晚的零点敲钟之后，将有两位大领导莅临现场，发表讲话。」
「哪两位领导？」倪苹问。
陈奇吐出两个名字，只听磁的抽气声此起彼伏，几人甚至有点呆，完全没想过啊！
「两个流程要注意！一是敲钟之后如何衔接，流畅自然的介绍大领导。二是领导讲话不设时间，或长或短，都会影响后面的节目，总时长上一定要把控好，
现场就靠你们了！」
「好了，咱们出去彩排吧！」
他言简意，拍拍手，领着几人出去了。
最后阶段既是彩排，也是审查。节目从头到尾来一遍，包括主持人的部分，
统一看看哪里有问题。
演播厅外面忽然一阵骚动，吃饭、喝水、打牌、闲聊的明星纷纷起身，猜到正主现身了。赵本杉脚张望，用尽力气也只看到一个人被簇拥着走进演播厅。
「这么大排场，这才叫大人物。」
「你看着了？」巩汉林问。
「看着半张脸。」
「陈奇同志好着呐，你们别紧张！」赵丽蓉笑道。
「那是跟您，他又不认识咱们。」
今年赵本杉、黄晓娟、巩汉林三个东北演员亮相，潘子的节目被刷掉，去元宵晚会了。
「山东电视台！」
「山西电视台！」
「河南电视台！」
「我们祝大家团健健康康！」
演播厅里，彩排开始，陈奇坐在主位，左边洪敏生，右边黄艺鹤。从全国省级电视台主持人大拜年开始，一个一个过关。
「老儿啊老儿！」
「马丫！」
陈奇全程板着一张脸，cos邪恶反派，看赵本杉和黄晓娟演完了《相亲》，在本子上写了几笔，低声问黄艺鹤：「这是最终版本了？」
「对，已经磨了几个月了，之前东北土话太严重，一点点调过来的。你感觉怎么样？」
「可以上！」
「好！」
黄艺鹤冲台上摆摆手，一直傻站着的赵本杉、黄晓娟反应过来，鞠躬行礼，
忙不迭下去了，互相使眼色，大气都不敢喘。
「下一组！」
「小河弯弯向南流，流到香江去看一看，东方之珠我的爱人，你的风采是否浪漫依然.
这是香港群星合唱的《东方之珠》。
《东方之珠》有一首86版的，郑国江作词，罗大佑作曲，关正杰演唱，是一首粤语歌。1991年，罗大佑把这首歌重新填词，就有了我们最熟悉的那版《东方之珠》。
现在为了春晚，提前写出来了。
「站位调一下，谭咏麟、张国荣、陈慧娴、林忆莲居中，其他的不变。下一组！」
陈奇摆摆手，台上都是熟人，却也第一次见他如此严肃的样子，不敢多话乖乖遁走。什么谭张争霸，让怎么站就怎么站，而且搞一帮香港明星大合唱，仅此一家了。
颇似后世的大湾区晚会。
一个一个过，当王景愚演完哑剧小品《举重》，忐芯不安的站在台上。
？.
陈奇没声，只是翻看节目单，今年有三代小品王的作品《主角与配角》
《功夫令》《相亲》。还有海派代表严顺开的小品，讲一个父亲为了让忙于工作的子女回家而装病的故事，水准尚可。
再有一个《小站》，讲两个男军属去部队探望媳妇，在车站偶遇的故事。原版由黄宏、魏吉安表演，现在变成了郭达、魏吉安。
这五个是必须留的，再加上相声，语言类节目已经够了。
他没什么犹豫，道：「调到元宵晚会吧！」
王景愚脸一白，他也是全国知名的演员了，还上过第一届春晚，说拿下就拿下。他张张嘴，还是没说什么，行了个礼下场了。
黄艺鹤有点不落忍，道：「其实加上也行的。「
「太多了！节目也讲究有主有次，其他小品安排的已经很合理，太多会疲劳。」陈奇摇摇头。
跟着是一支舞蹈，《飞天》。
即陈奇要求的，能出海表演搞文化交流的节目，他当初提了点穿越者的意见，便促成了这支舞蹈。
国内对敦煌舞的开发早就有了，像80年代的大型舞剧《丝路花雨》就美轮美奂，编排一段不成问题。
没弄《千手观音》，想找几个又是聋哑人、又好看、又会跳舞的太难了，中国残疾人艺术团87年才成立，正在培养人才当中。
部丽华还在地方呢，才十几岁。

# 第1102章 各企业家

《飞天》有七名舞者。
在一方小台子上，右腿被一支“铁靴子”似的道具固定住，只能靠左腿和身体的扭动来表演，从而让身体达到一种夸张的倾斜度，来模拟敦煌飞天。
陈奇头一次和颜悦色，问：“你们练习多久了？”
“好几个月了。”
“那个道具会磨破皮肤么？你们的膝盖感觉有没有什么问题？”
“呃……”
七个姑娘有点无措，不知如何回答，跳舞的为了舞蹈受伤是再平常不过的事了。陈奇见她们不说，或者不敢说，笑道：“好了，你们先下去吧，这个节目肯定保留。”
“谢谢各位领导！”
姑娘们下了场，陈奇呼唤：“涵涵？”
“您吩咐！”
兼任女秘书的戴涵涵从后排座位探过身，他道：“这节目怎么样？”
“好漂亮的！”
戴涵涵回答的很常规，实则明白对方的意思，要给这几个姑娘一些补贴，嘉奖她们的付出。但这种话自然不能在央视的演播厅里说了。
东方集团的补贴，与别单位的补贴可不一样啊！
节目继续走，赵丽蓉、陈佩斯、刘焕、毛阿敏等等一一登台，还有运动员集体亮相，敲钟流程，直至《难忘今宵》响起。
“啪啪啪！”
陈奇拍起手来，赞许道：“老黄，你们确实付出了百分百的心血，整体已经很成熟了，只是个别地方需要微调，辛苦了辛苦了！”
“都是为人民服务！那就照你的意思再做修改？”
“嗯，然后就差不多了，等着除夕亮相。”
全程审完要4-5小时，坐着都累。几人离开演播厅，去食堂吃饭，陈奇问：“你们招商会安排的怎么样？请柬都发出去了？”
“发出去了，给全国各地上百家企业，大部分在沿海开放地区。招商会我们准备放在梅地亚中心，但实在没搞过，也不知道布置的好不好。”洪敏生道。
“你们没搞过，他们也没见过，互相都不知道底细，正合适！”陈奇乐道。
梅地亚中心是央视旗下的一个综合性商业体，距离彩电大厦不远，里面有酒店、公寓、餐厅、写字楼、会议厅、新闻中心、节目制作中心等等。
由于离得近，好多央视主持人下班了都会来转转，喝个小酒，会会海内外朋友。
正所谓上班彩电中心，下班梅地亚中心。嗯，多的不说了。
今年刚投入使用，会作为亚运会的一个接待场所。
洪敏生索性要来一份名册给他看，陈奇边吃边瞧，海尔、长虹、春兰、娃哈哈、上海家化、南方药厂、希望饲料、容声冰箱等等等等，全是一度如雷贯耳的品牌。
有些延续到后世，有些淹没在大浪淘沙中。
“TCL？”
他还瞧到了TCL的名字。
看完名单，陈奇心里有了底，道：“再添一家吧，金山公司深圳开发部。这是电脑软件公司，总部在香港。”
“电脑软件？”
洪敏生对这个一窍不通，疑惑道：“他们有兴趣打广告么？他们有钱么？”
“有钱啊，主要我想见见他们！”
“那就邀请吧！”
…………
一时间，上百家企业都收到了招商会的邀请函。
纷纷摸不着头脑，这意思是：央视会试播两部电视剧，你们先看看反响，肯定火。等春节过后，你们来京城聊聊投放广告的事。
充满了强大的自信，好像笃定他们一定会来。
还别说，这帮企业的领头人都不是凡人啊。或者这么讲，能在80年代就闯出一片天的，都是胆大包天之辈，不会畏畏缩缩，在央视打广告而已嘛！
“哈哈哈，机会来了！”
惠阳，TCL的李东升大喜，正发愁怎么搭上关系呢，他贷款都要把广告位拿下来。
……
杭州。
娃哈哈的前身只是一家校办企业的经销部，亏损严重。宗庆后在1987年接手，开发出第一支产品娃哈哈儿童营养液，那会就打广告了，广告语是“喝了娃哈哈，吃饭就是香”。
这个儿童营养液卖的很好，利润可观。
去年成立了娃哈哈营养食品厂，宗庆后正想大干一番。
……
苏超现在很火啊！
江苏，泰州。
春兰空调的前身是泰州无线电元件九厂，起初不是做空调的，应上海一家单位的订单需求，才生产了空调，此后一发不可收拾。
去年生产空调10万台，产销量、利税全国行业第一。
这年头受政策、交通、宣传、销售所限，产品大多在本地域火热，除了友谊雪花膏、上海牌手表、永久自行车这种国民级的商品。
春兰空调想更进一步！
……
深圳，南方药厂。
这家企业隶属广州第一军医大学下属南方医院，负责人叫赵新贤，后来进去了。
他很有本事的，弄出了三九胃泰、壮骨关节丸、正天丸、皮炎平等，一年销售额过亿。而且他热衷打广告，曾经买下广州400辆出租车的车顶广告，名声大噪。
今年他还会请演员李默然，拍大陆第一支明星代言的广告。
南方药厂已经是大企业了，年产值20亿，但赵新贤还不满足。
“哈！”
“我正想去京城沟通沟通，央视广告好啊！”
………………
诸如此类，招商会的风迅速刮遍了这些已经成功，或极具潜质的新生企业。
唯独一家莫名其妙，正是陈奇点名的金山公司深圳开发部。
金山公司老板叫张选龙，泉州人，78年移居香港。他经常待在深圳，照看这边的业务，而且这边有一位颇具才华的软件工程师，求伯君。
求伯君开发出了WPS。
每年能卖3万多套，每套批发价2200元，所以公司是有钱的。
“为什么给我发请柬呢？让软件公司去打广告？”
张选龙百思不得其解，他在香港自然知道陈奇是谁了。求伯君却是个比较纯粹的理工男，问：“那我们去么？”
“去啊！陈先生小心眼全港皆知，我们虽然是不同行业，被他惦记上也不是好事。算了，投广告就投广告，破财消灾了！”
张选龙抱着这种心思。
……
眨眼到了1月19号，小年。
普通群众、业内人士、各企业都很期待的电视剧《渴望》先行试播。
（冇了……）

# 第1103章 管杀不管埋1

北方小年在腊月二十三，南方在腊月二十四。
京城天寒地冻，却挡不住大家逛街买年货的热情，四九城的传统商业区都挤满了人，入眼一片红色，大喇叭、收音机放的震天响。
这也是各单位置办年货的时候，单位出手阔气，苹果成千上万斤的买，冻带鱼一车一车的拉，挂历摞起来有一层楼高，米面粮油素的荤的，年终聚餐，公款吃喝，各种促进消费。
王府井作为老牌商业区，自是人声鼎沸，好不热闹。
11岁的高媛媛跟着大6岁的哥哥来逛街，她穿了一件红棉袄，戴着毛线帽子和围脖，露出两只大眼睛，站在路边与哥哥对账。
“糖瓜儿买了么？”
“窗纸呢？”
“年画、春联？”
“买啦，都买啦……哎呀，杂拌儿没买。”
兄妹俩一拍脑袋，抹回去买杂拌儿。
京城过小年，除了祭灶、打扫卫生、吃糖瓜等习俗，还有一样老北京特色，吃杂拌儿——即用各种干果、蜜饯掺和到一起的一种小零嘴。
最便宜的是瓜子、花生、嘣酥豆什么的，以前可能几分钱一包。讲究点的用梨干、苹果干、柿饼条、山楂条、脆枣、榛子仁、花生仁。
最贵的，就是蜜桃、桂圆、青梅、蜜饯海棠、金丝蜜枣这些。
旧社会就有专门的杂拌儿盒子，叫百事大吉盒。现在90年商业浪潮隐隐滚动，更注重包装了，兄妹俩找到摊位，一问价，售货员道：“3块钱一斤、5块钱一斤、8块钱一斤，你要哪种？”
“那个多少钱呀？”高媛媛一指。
“15块钱一斤！”
这么贵？
哥哥有心买便宜的，高媛媛却忽地一咬牙，从小包里摸出15块钱：“我们买这个吧？”
“你哪来的钱？”哥哥吓一跳。
“买吧买吧，妈爱吃。”
高媛媛没解释，豪气的买了最贵的杂拌儿，稍后才道：“我拍了10天戏，每天5块钱，赚了50块。妈一直帮我存着，今天早上给我了。”
“那也太贵了。”
“没事没事，哎你不是想买口琴么？给你买一个？”
“我才不用你的钱！”哥哥别扭。
“不用拉倒！剩下的我存着，还有35块钱呢。”高媛媛哼道。
哥哥也不能说什么，终极原因只有一句话：大过年的……中国人的概念神之一，只要说句“大过年的”，一切问题迎刃而解。
二人走到321路公交车站，从丰台云岗往返市中心，必须要坐这路车。
历史上，在若干年后，高媛媛就是坐这路车去王府井玩，然后被星探发掘拍了广告，走上了演艺道路。
“别挤别挤！”
“买票买票了！”
乘客不少，男女老幼提着大包小包全是进城购物的，平时甭管如何，过年了挤也得挤出一份喜气洋洋。兄妹俩没混到座位，站着，车上七嘴八舌开始聊。
售货员起的头：“今儿晚上播《渴望》，大家别忘了看啊！”
“知道知道，预报好几天了，我们家都等着呢。”
“前几年过年播《西游记》，《西游记》完了也没啥播的了，好不容易盼来一部好剧……嘛玩意儿？龚雪演的哪有烂戏？”
“你说现在电视剧是挺火啊，连龚雪都演了，她不拍电影了么？”
“这叫高处不胜寒，人家那么高的地位一般的戏都看不上，索性不演，免得脏身。”
“嘿！您说的在理，不过我倒是想看《新白娘子传奇》！”
“哎呦喂！我也想看，我看预告老刺激了，有大长虫！”
“那特么叫大蟒！”
一群京爷胡侃，得亏公交车开的稳，否则一不小心就钻地道了。
高媛媛用围脖挡着脸，生怕笑出来，同时有一种很难形容的感觉，我演了《渴望》！我演了《渴望》！就这种。当然以她的性格不会跳出来嚷嚷，只是扮鸵鸟。
她是少有的在娱乐圈很有名气，又没啥上进心的明星。
这点要区分开，某些明星是想红红不了，只得打造“人淡如菊”“安静低调”“佛系清流”人设，嗯，就不点名了。
公交车嘎吱嘎吱的碾着碎雪残冰，慢吞吞的驶到了云岗，兄妹俩下车，进了航天大院回到家。
“爸妈！”
“回来了？东西买齐了么？”
“哟，怎么买这么贵的杂拌儿？”
这包装盒一看就不便宜，妈妈有点情绪，觉得孩子乱花钱，但还是那句话：大过年的……何况这是孩子买来给自己吃的。
高媛媛度过了一关，脑子里想着公交车上的聊天，忍不住又把电视报翻出来。
电视报，这年头几乎家家都有。上面有各电视台的节目表，精细到几点几分，还有电视剧的内容简介和剧照之类，这份就介绍了《渴望》。
1月19号，晚上8点，央视一套（试播）。
………………
“经国务院批准，HZ市撤销拱墅区和半山区，设立新的拱墅区。”
“上海地铁1号线正式开工建设。”
“今天的《新闻联播》节目结束了……”
“天气预报！”
“妈，快点快点，开始了！”
“爷爷！”
“姥姥，开始了！”
临近八点，全国有电视机的家庭几乎都在排排坐，等着看剧。截止到1989年，全国家庭电视机保有量约8亿台，其中彩电约5千万台，彩电主要是城镇家庭，农村绝大部分还是黑白。
这年头娱乐少，有的看就行。原版《渴望》在没啥宣传的情况下，都引发了万人空巷，何况这版还大力宣传呢，基本都覆盖到了。
原版预算110万，最后花了97万，还节余了13万。这是室内剧，成本特别特别低，但也非常粗糙。
凯丽片酬是120块钱一集，李雪建100块钱，主要配角是75块钱。
这版《渴望》精细许多，花了180万人民币。龚雪片酬比凯丽还低，只拿100块钱/集，别人反倒给的足。因为她的片酬没法算，真要开口多高也不过分。
龚雪拍戏根本不挣钱，只为陈奇的名声考虑。
“别说话别说了，开演了！”
全国仿佛按下了静默键，只听一阵悠扬又略带忧伤的音乐响起，画面中出现了一只滴水的水龙头。还有字，策划：陈奇、李文化。
跟着片头曲响起：“有过多少往事，仿佛就在昨天，有过多少朋友，仿佛还在身边……”正是大魔王李娜唱的《好人一生平安》。
片尾曲则是毛阿敏的“悠悠岁月，欲说当年好困惑……”
两尊大神伺候一部剧。
开篇第一集，时代背景是1969年，只见京城的护城河、缓缓驶来的红白相间的公交车、大辫子碎花衬衫的年轻姑娘，一下子奔涌着熟悉的生活气息。

# 第1104章 管杀不管埋2

工厂。
中午休息，刘冬饰演的月娟打饭回来，道：“慧芳！快快快，接一把！”
“诶！”
刘慧芳一转头，露出那张标准脸。
“龚雪出来了！龚雪出来了！”
“她还是那么漂亮！”
“这话说的，人家电影上映你没去看啊？”
“看不懂嘛！叫什么《时时刻刻》，话说龚雪这两年拍的电影都太高深了，不如多拍点电视剧。”
电视机前的观众都哇的一声，他们习惯在大银幕上见到龚雪，第一次正儿八经的看她演剧。她戴着工人帽，穿着工装背带裤，简单朴素，温柔又大方。
她塑造了好多角色，但深入全国观众脑海的还是这种温柔端庄的传统美。
《渴望》之所以轰动，说白了就是复杂的男女关系和家长里短。之前的剧都是男主女角搞对象，一对一的，顶多再加一个，三角关系。《渴望》直接拉伸了感情戏的幅度。
月娟喜欢宋大成，宋大成喜欢刘慧芳，刘慧芳喜欢王沪生，王沪生还有个初恋女友肖竹心。
再加上王亚茹和罗冈，一共七个人的爱恨情仇。
第一集就明确了这些人物关系，王沪生是发配到工厂劳动的大学生，刘慧芳是他师父。刘慧芳是工人阶级，却爱慕知识分子，对王沪生多加照顾。
王沪生的性格自私凉薄，他对刘慧芳或许有感情，但很复杂，因为他还想借着对方的工人阶级身份来保护自己，所以主动的往上贴。
刘慧芳家要修房子，王沪生和宋大成都来帮忙。
王沪生没干过粗活，从梯子上摔下来，伤的不重，但他装的严重，让刘慧芳送他回家。
“你们家还有留声机呢？”
“是我姐姐的，我放给你听……这首曲子叫《梁祝》。”
“真好听！”
当看到这场戏的时候，观众猛地开骂：“小白脸，这不是故意勾引大姑娘么？”
“就是就是！利用人家喜欢音乐接近人家，还放《梁祝》！”
“我看这王沪生不是好人。”
“宋大成多好啊，老实本分还能干。”
“可刘慧芳不喜欢啊！”
第一集的主线便是介绍人物，重点突出刘慧芳、王沪生、宋大成三角关系。一集介绍，观众们意犹未尽，却也没什么闹腾，这种家庭伦理剧需要铺垫的。
航天大院。
高媛媛盯完了全集，没看到自己出来，略感失望：“没有我呀！”
“你不是演少年时期的么？现在孩子都没出来呢，肯定在后边。”
“对对，后边呢，别着急！”
全家人安慰，爸爸道：“不过剧拍的挺有滋味，挺真实，生活气息非常好。”
“明天是不是还有啊？”
他们都是从那个年代过来的，剧组上不上心一眼便知。
……
“没有幂幂啊？”
“哪能第一集就出来呢？再看看。”
这是大幂幂家。
“儿子，怎么没你啊？”
“我演十几岁时期的，早着呢！”
这是潘粤明家。
还有其他客串的小朋友家里，都盯着电视机，可惜都没看到自己孩子。
…………
次日，第二集播放。
跟着，第三集、四集、五集，随着剧情推进，吸引力与日俱增。尤其刘慧芳的三角关系，是选王沪生还是宋大成，已经慢慢成了话题。
到了第五集，刚好是一个大转折点。
王亚茹与罗冈相爱，罗冈成分有问题，组织上不同意他们结婚。二人偷偷摸摸在一起，还成了个孩子。有一天，罗冈正在家里，发现有人来抓自己，便抱着孩子逃跑。
然后在车站假装上厕所，把孩子丢给了一对农村夫妻。可这夫妻也不想要，转手又给丢了。
刘慧芳的妹妹刘小燕，参加完公社劳动往回走，忽听一阵“哇哇”的啼哭声，刘小燕一扭头……画面定格，片尾曲响起。
“没了？怎么能没了呢？”
“后边呢？后边呢？这孩子到底捡没捡啊？哎呦！”
“不着急，明天再看呗！”
“看个屁，明天没了！”
《渴望》播了五集，渐入佳境，正是把全国观众勾住的时候，咔嚓一下切了！就像看网文，刚要看到高潮，咔嚓一下断了！
无论什么年代，断章都会令人愤怒。
大家一片吵嚷，央视还生怕他们没记住，特意在末尾打出一行字，提醒一下：“《渴望》五集试播结束，明天试播《新白娘子传奇》，敬请关注。”
“噫～恁弄这是啥球事儿！”
“杠赛来！关键时候掉链子！”
“仙人板板哦！断到节骨眼儿上！”
“嬲哒！又掐戏！”
“个板马！”
天南海北的问候喷向电视机，群情激奋。普通观众没啥办法，只得骂两句，顺着剧情闲聊：“王亚茹那么看不起刘慧芳，她孩子真让刘慧芳家捡着，那就有意思了。”
“就是！我最烦王亚茹了，那副高高在上知识分子的德行，瞧不起工农阶级！”
“主席早就说了，知识分子必须接受工农再教育！”
“哎，你说刘慧芳是跟王沪生还是跟宋大成？”
“王沪生长的俊，有文化，会撩人，姑娘就爱这个。”
“我觉得刘大妈是个明白人，刘慧芳找了王沪生等于找了个儿子，找了个祖宗供着。大成多好啊，老实能干知道疼人，这才是能睡一被窝的老爷们。”
濮存昕演王沪生演的很利索，得亏才播了五集，不然坐公交车都得被老太太骂。
普通观众发牢骚，某些神通广大的观众直接打电话去央视了。
“喂？老洪啊，你们那个《渴望》就不能多播几集嘛？我和老伴睡不着啊……什么特殊情况？谁规定的，我找他沟通……哦，这样啊，我还是尊重你们想法的……”
第二天的报纸也在报道。
“《渴望》五集试播引起全国热议，观众强烈要求正式播出，不要再试播！”
“不仅要继续播，最好每天两集！”
“观众纷纷反映不够看！央视无奈回应，制作单位有自己的计划安排，试播属于电视台放送的春节福利，也没想到引起这么大反响。”
如此种种争议，到了当天晚上烟消云散。
观众们像极了提裤子就走的渣男，瞬间忘了《渴望》，因为《新白娘子传奇》又播了。

# 第1105章 管杀不管埋3

南方乡下。
这是一户普通人家，农家院，七口人。
大儿子老实随爹妈种地，小儿子心思活泛，跑到更南方去打工——毕竟南北也是分层次的，海南看谁都是北，东北看谁都是南。
起初老两口不乐意，结果小儿子出去闯荡一年，真的拿钱回来了，还买了台电视机。虽然是黑白的，却也让全家人乐开了花，全村也没几台电视机呢。
拥有电视机就拥有了地位，亲朋邻居都会过来蹭。
农村过年更在乎，冬天农闲有时间，做各种腊味、酱菜，准备年货吃顿好的。随着天黑，吃了晚饭，亲朋好友陆陆续续都到了。
大家挤在堂屋，一台17寸的黑白电视机放在高柜上，天线用竹竿引出窗外，一个后生在鼓捣杆子找台。
火盆烤得脸颊发烫，灶里也在噼里啪啦响，埋着几只土豆和地瓜。电视里的雪花声与嗑瓜子的声音此起彼伏，突然信号变好了，出现画面，同时“哦——”的欢呼。
一个阿婆腿上盖着蓝布围裙，抱着个针线筐，缝制一些碎布，口音浓重的唠叨：“今天播什么？播什么都不好看。”
“阿婆，好看的！今天有大蛇。”
“开始了开始了！”
说话间，到了8点钟，《新白娘子传奇》亮相。
“是谁在耳边说，爱我永不变，只为这一句，啊~断肠也无怨……”片头曲是李玲玉的《千年等一回》，这是大陆版，台湾版自己找人唱去。
开头是一座风景秀丽的山中，三人的前世因果：法海是捕蛇人、许仙是小牧童、白素贞还是一只懵懂可爱的小长虫，小牧童救了她，她要报恩。
干净利落的铺垫完，眨眼便是一千七百年后。
从时间推算，南宋往前一千七百年是春秋时期了，那会白素贞就能化形变成一个小女孩，可见她已经修行了不少年月。
“咔嚓！”
一道闪电在荧幕中劈下，除了某位穿越者，所有人都觉得很吊的一段特效画面出现：电闪雷鸣，天昏地暗，翻腾的云气变成了紫色，一条巨大的白蛇在紫色的云气中穿行。
它要渡劫！
陈奇发挥了自己的网文常识，把特效做的更细，渡劫要挨天雷的。
只见白蛇回到自己的洞府，洞府内有一颗金光闪闪的妖丹，巨大的蛇头对着妖丹一吸一收，一吸一收，仿佛共同抵御天雷。而洞府上空好似雷公震怒，紫色的神雷愈发狂暴，噼里啪啦劈下。
终于，雷声渐小，白蛇将妖丹吞入腹中。
道爷我成啦！
长长的巨大蛇躯在洞府内翻滚，乱石崩裂，地动山摇，随后它开始绕着一根石柱盘行，一圈一圈……
“……”
堂屋的所有人已经看傻了，个个瞪大眼睛盯着电视机，即便它是黑白的，却也足以震撼到大家。阿婆的手指被绣花针扎到，自己浑然不觉，只一个劲说着听不懂的土话。
“这是真蛇么？这是真蛇么？”
“肯定是假的啦！”
“哇，怎么做出来的啊？好厉害。”
就在他们惊叹之际，白蛇绕了几圈，头部忽然化作了一张美人脸，它要蜕皮了！
这段拍的极美，音乐都温柔起来，只见她扭动着身姿，一头乌黑如瀑的秀发，蛇皮缓缓从身上脱落，露出光滑的肩膀……双腿，变成了一个大美人。
她又吹了口气，蜕下的蛇皮化作了一套白纱衣裙。
跟着便是名垂几十年，多少人难以忘怀的经典一幕：随着赵雅之转动身子，顶着米老鼠发型的白素贞完全体呈现在大家面前。
“哇！”
“好美啊！”
全国观众，男女老少，皆不自觉的赞叹，从而引发了小孩子披蚊帐cos白娘子的故事。
白素贞修炼成人，第一站去了峨眉山，见到了观音菩萨。二人说着说着，忽然唱起来：“青城山下白素贞，洞中千年修此身，啊……”
“怎么还唱歌了？”
“这是戏吧？听着有点黄梅戏的味儿。”
“还挺好听的。”
观音给了她一句提示，去往西湖高处寻。
白素贞便到了杭州，跟着许仙一家、小青出场。黎美娴比原版小青漂亮多了，男装更是英姿飒爽，她调戏不成，打也打不过，变成丫鬟跟在身边。
《新白娘子传奇》是神话剧，还有特效，这种题材和内容天生具备吸引力。
一集结尾，大家纷纷烦躁，但没办法，只能等着第二集。
…………
“船家！船家！”
“两位姑娘快上船吧！”
“啊……啊……西湖美景三月天哎，春雨如酒柳如烟哎，有缘千里来相会，无缘对面手难牵……”
“他就是我要找的那个小牧童！”
第一集精彩，第二集更精彩，因为许仙和白素贞西湖初会、同船、借伞等等都发生在第二集，何况还有这首最最经典的《渡情》！
以前无论大陆、台湾，甚至香港都有古典审美的，拍出来那叫个韵味十足，几十年后全没了，要拉一块拉。
白素贞和许仙拉拉扯扯，小青煽风点火，二人拜堂成亲……看的全国观众如痴如醉又心痒难耐，比《渴望》更甚。
然后，第二集就结束了。
“没了？又没了？”
“天杀的央视！这特么是春节福利，还是故意闹腾人呢？”
“我要举报！我要反映问题！”
“你们不能无视群众呼声！”
比被断章一次更愤怒的是，被断章了两次！
央视电话再度被打爆，报纸再度收到了无数群众反映，还有不少级别不低的领导询问。因为陈奇要搞招商会的事情并非每个人都知道。
广电是最乐呵的。
“开年好兆头！群众呼声前所未有的强烈。”
“我们的电视剧事业一定能健康飞速的发展！”
“如果招商会成功，东方集团真的盈利了，那今年可以称作中国电视剧走向市场的元年，值得铭记啊！”
这一切的始作俑者陈奇却没怎么关注。
他管杀不管埋，把两部剧扔出去就不管了，明天就是除夕了，他得全情投入进春晚，哪有那么多闲工夫？而这两部剧掀起的热度，着着实实让那些企业看到了，不由信心大增。
“去！一定去京城！”
（冇了……
又要高考了，时间过得真快，想起我去年高考时还历历在目）

# 第1106章 蓄势待发

唔！」
陈奇从睡梦中惊醒，第一反应是闹钟没响，第二反应才看了看周遭，屋里黑漆漆的，
窗帘外头也黑漆漆的，不晓得几点几分。
他摸索着去开台灯，灯光一亮，龚雪也醒了过来，迷糊着问：「到点了？」
「才三点，睡吧。」
他把手表放下，关了灯。
室内恢复了黑暗，瞬间又变得安静，龚雪贴过来，搂住他脖子，柔声道：「没事的，
还能睡几个小时呢，好好睡觉。」
见他不说话，龚雪撑起身子，一只手在他身上轻轻拍了拍，笑道：「那我拍你睡呀？
」
「你当我是壮壮啊？」
陈奇也笑，搂住她，道：「再眯一会吧。」
黑暗中的时间流速有些不知春秋，有时觉得过的很快，有时又很慢。二人都没睡着，
只是闭目眯着，陈奇脑袋里乱七八糟的东西一波接着一波，他不是没压力的，当然有压力了。
只是这些压力，往往只有龚雪看得见。
勉强又躺了一会，他实在没有困意，反觉头有些痛，轻声道：「我还是起来吧，你再躺会。」
「算了，我也起吧。」
这台灯又开了，二人轻手轻脚的起了床，壮壮在次卧熟睡。龚雪烧了水，从小柜子里翻出几粒丹栀逍遥丸给他吃了，这个药舒肝解郁，治烦闷急躁，清热调经的，已经吃几天了。
此时是四点多钟，夫妻俩坐在厨房里聊天。
龚雪还从小柜子里翻出一条没拆开的中华，逗他道：「要不你抽根烟？」
「咱们家哪来的烟？」
「别人送的呗。烟酒茶一体，要送就送一套。我都给你爸拿去了，家里备几条招待人的。」
陈奇摆摆手示意算了，只盯着那小柜子，笑道：「你那跟机器猫口袋似的，里面还有啥？」
「东西多了，你常年不在家，家里醋瓶子摆在哪儿你都不知道。」
陈奇知趣的没有声，慢慢喝着茶，窗户上映出夫妻俩的影子，围着餐桌，一边一个，不睡觉坐在这相面玩。他忽地一乐，道：「姐姐，话说我30岁也颇有感悟，我自觉有两件得意之事。」
「哦？说来听听？」
「第一件，自是平香江、进欧美，打下了一片基业，以应付未来的各种挑战。这是我自己的底气，不管将来发生什么，我也有足够的基本盘。」
「嗯，同意！」
「第二件，就是娶了你，且与你携手共同进步，长长久久。」
陈奇两世为人，深知这第二点恐怕还要更难些，叹道：「在这个世上，找个知心人不易。」
龚雪抿起嘴，装矜持，又实在忍不住笑出来，道：「你这张嘴就会哄人，你也好久没对我说这样的话了。」
「总之辛苦你了！」
陈奇深感歉意，二人每年只有几个月相聚，龚雪在国内也并非啥事没有，经常要帮他处理一些事务，维护人际关系。
茶越喝越精神，此时真都不困了。
时间一点点过去，眨眼到了六点钟，天还没亮。于秀丽和陈建军已经过来了，一家人吃了顿早饭，爹妈留下看孩子。他们不去春晚现场，带个孩子影响不好。
夫妻俩则下楼，点齐公司人马，一辆中巴、一辆小汽车前往央视。
玉渊潭畔。
央视彩电大厦亦是彻夜未眠，为春晚做最后的准备。现在还有两点，一是舞台设备别出问题，比如台上装了两条电动轨道，万一卡住就歇菜了。
要做应急方案，隐蔽的系上绳子，一旦真卡住，侧台的人就用手拉。
原本轨道是为了全国电视台主持人大拜年设置的，后来觉得只用一个节目太可惜，索性整体升级。这年头不像后世那么高科技，360度虚拟舞台，舞美背景都是手工搭建的。
那利用两条轨道，就能呈现出背景的移动和纵深感。
另一点，就是领导讲话。
领导讲话不确定时间，可能三分钟，可能五分钟，直接影响后面的节目。如果超时了，节目就要拿掉一个，如果太短了，还要加一个小节目，或者主持人串场。
忙忙碌碌，一晃中午了。
陈奇正在吃盒饭，黄艺鹤急匆匆的过来：「有电话！」
眨眼间，天色又黑了。
两岸三地、华语世界最最精华的一批人全在这里了，而从《新闻联播》开始，千家万户也习惯性的开着电视，一边为大年夜忙碌着，一边等着看春晚。
待《天气预报》结束，又是春晚的前瞻节目，介绍一下幕后种种。随着8点钟越来越近，坐在电视机前的观众越来越多。
东北，铁岭。
冰天雪地，万籁俱寂，铁岭阀门厂的生活区却是热热闹闹。
该厂生产工业用阀门，全国几乎所有的重点工程一一水利、电力、冶金、矿山、石油化工、城市供水等等，用的都是该厂产品，职工5000来人，国家大二级企业。
家家户户贴着红彤彤的春联和福字，打牌、和面、嗑瓜子、崂闲嗑，孩子们在外面疯跑，鞭炮里啪啦作响·-其中一户人家，谈论的正是铁岭名人，赵本杉。
「看春晚啊！今年有赵本杉。」
「前年就说有，等到冒雪花也没见着啊！」
「哎呀今年真有，没看报纸上都报了，跟黄晓娟演小品。」
「那潘子有没有？」
「潘子没选上！」
京城。
还是那座大杂院。
1983年第一次春晚，一个大爷尿差点出病来。7年过去了，大爷还在大杂院里住，还是公共厕所，一切都没啥变化，就是子孙后代越长越大。
「今年港台明星真多，程龙、谭咏麟都来了！」
孙子非常兴奋，问：「爷爷您认识么？」
「我不认识，港台明星有啥好看的？没劲！」
「哎呦，谭咏麟唱歌可好听了，程龙电影可厉害了，您看看就知道了。」
「我一眼都不看！」
大爷哼道，说完又觉得太绝对，补充道：「顶多看看李玲玉！」
大爷人老心不老，喜欢甜妹。
上海。
同京城一样，上海也在建设各种商品房，据当年报纸报道：1989年上海房价最高达到2300/平，贵得吓死人。
龚雪父母已经搬离了弄堂，住进了HP区的一座新建小区里。65平两居室，比弄堂宽多了，过年自是一家团聚，守着电视。
「唉，小雪多少年春节没回过家了？」
「七八年了吧！没办法，人家两口子都忙，奋斗在文艺战线的最前线，只能舍小家顾大家了。」
「哎哎，开始了开始了！」
「今年有叶惠贤呢，咱们上海总算出去一个主持人。」
「这话说的，小雪不算啦？」
「小雪现在是京城人啦！档案上都得写京城人士，顶多加一句，原籍上海，祖籍吊州。」
广东。
大家今年看春晚的热情也很高涨。
「调台啦，快开始了喔！」
「看什么春晚，看TVB晚会啊！」
「TVB能让谭咏麟和张国荣站在一起献艺？TVB能让程龙和李连结一起打拳？TVB
能让钟楚虹和林清霞开口唱歌？快点调台！」

# 第1107章 春晚开始

临近8点。
央视演播室紧张且有秩序的忙碌着，台长、副台长都在场，广电的领导也亲自坐镇，因为大领导要来，规格就提上去了。
黄艺鹤掐着时间，右手挥动：“开始！”
刹时间，信号传遍千家万户。
电视机上出现了已经很熟悉的30秒倒计时，但与之前不同，今年没有康巴斯钟表的字样。
康巴斯钟表在1984年赞助了春晚，没掏一分钱，用3000只钟表置换的。此后几年，这家企业就承包了春晚的倒计时，广告费特别低，基本白嫖。
今年他们还想白嫖，陈奇要推动电视台商业化呢，直接喊了个价格，把康巴斯钟表吓跑了。
“10，9，8……”
“3，2，1！”
随着倒计时结束，马上切进演播大厅，一个镜头从观众席扫过去，扫到舞台上，现场布置的花团锦簇，宽敞明亮，欢腾喜气的音乐同时响起。
“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱。好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海！”
歌和舞瞬间将气氛渲染起来，陈奇挑的全是青年歌唱家，长得好看，嗓音高亢明亮，一下子带来新鲜感。
“打个中国结，请春风剪个彩，愿祖国的日月年年好运来……”
这歌喜气又大气，很适合当开场。
陈奇一度在《好运来》和《好日子》之间犹豫，后来觉得以目前的环境，大家远远称不上《好日子》，没法共鸣。《好运来》却是对未来美好生活的期盼，而且非常吉利，所以用了这首歌。
说起来，他也创作过一些主旋律歌词了，之前还有《爱我中华》呢。
“亲爱的观众朋友们！这里是1990年春节联欢晚会的直播现场！”
“我们向全国各族人民、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞以及全世界的中华儿女，道一声新春快乐，万事如意！！”
旋即，赵中祥、龚雪、倪苹、汪明荃、叶惠贤、程前六人亮相。男的统一穿西装，女的风姿各异，龚雪又穿上了改良版马面裙，配合春节设计了一款红色的。
倪苹大高个，穿着旗袍，身材凸凹有致，端庄大方。
汪明荃则是一身晚礼服。
说了几句开场，龚雪道：“今晚我们还请到了好多朋友，全国各省市电视台的主持人，将作为新春使者与我们一起张灯结彩，大拜年！”
“欢迎他们！”
“哗哗哗！”
热烈的掌声中，舞台轨道启动，轨道自然不能露出来，做了一些装饰。各地的当家主持人分成几组，穿的喜气洋洋，提着红灯笼，标准就是年轻，不能太老。
“我来自黑龙江电视台！”
“吉林电视台！”
“辽宁电视台！”
“内蒙古电视台！”
“XJ电视台！”
“XZ电视台！”
“云南电视台！”
“广西电视台！”
“我们祝大家团团圆圆！”
这一串人亮相，就很有气势，少数民族多的地区主持人都穿着民族服饰。跟着第二组，山河四省加青海、甘肃、宁夏几地。
“我们祝大家健健康康！”
第三组，四川、湖南、湖北等地，齐声道：“我们祝大家和和美美！”
最后，福建、广东、海南、香港、澳门等地。
“我们祝大家平平安安！”
尤其港澳地区自报家门“我来自香港电视台”“我来自澳门电视台”，全场爆发出惊天动地的掌声和欢呼，不少老同志眼眶一红，就差台湾了！就差台湾了！
“这个节目不错！”
“有立意，有新鲜劲！”
“国家电视事业发展迅速，各省、市甚至县级都组建了电视台，把他们叫到一起亮亮相，给大家拜年，这个节目很好嘛！”
此时此刻，上至海子里下至乡镇，不知多少大领导、小领导在看电视，纷纷赞许。
而全国各地的观众，看着熟悉的自家主持人面孔更是喜笑开怀。地方台主持人只在本地有影响力，难得在央视春晚看到。
这些主持人自我介绍完毕，走到台前，与央视的几个主持人一起拜年。
“一曲祥瑞乾坤颂，天地人和万事兴！”
“给大家拜年了！”
“哗哗哗！”
紧跟着，第一个正式的歌舞节目。因为前面气氛高涨，不能再连着高涨，要松弛得当，这节目叫《马字令》大联唱。今年是马年，每首歌都带马字。
有大歌，有小调，还有西游记的主题曲：“你挑着担，我牵着马……”
随后，是第一个语言类节目，往往用来垫场的。
姜坤、唐杰忠的相声。
往年春晚姜坤都是核心人物，不仅出节目，还担当策划工作。今年他啥都没干，只有这么一个相声。
今年一共40个节目，9个语言类，包括四个相声，5个小品。分布在歌舞、曲艺之间，即是说每隔三个歌舞曲艺，就会出现一个语言类，密度很大了。
跟着过了一支舞蹈，一支戏曲，一个歌曲。
歌曲是台湾潘美辰唱的《我想有个家》：“我想要有个家，一个不需要华丽的地方，在我疲倦的时候，我会想到它……”
前两年，这首歌与《相亲相爱》《流浪歌》等一起录制专辑，在台湾销量百万，力助望乡公司发展。在陈奇有意控制下，尚未在大陆大面积传播，不少观众第一次听到。
“这歌真好听！”
“哪有卖磁带的？我想学。”
“这位台湾同胞男的女的啊？”
潘美辰，大概是第一代走中性风格的歌手了，气质独特，很像周杰伦和伍佰的混合体。
陈奇做春晚有个特点，串场非常自然，节目与节目直接有联系。
潘美辰唱完《我想有个家》，马上接小品《相亲》。
“你说我儿子尽出新鲜事，让我这当爹的替他相媳妇儿……我说不来吧，他就跟我来气儿，这孩子哪点都好，就是有点驴脾气，这也不怪他，我也这味儿！”
“哗哗哗！”
现场观众礼貌性的鼓掌，电视机前的观众也好奇的看着这个生面孔：戴着那顶标志性的帽子，猪腰子脸，三十多岁像五十多岁，一身农民气质，上来就是一段贯口……
而东北地区，尤其是辽宁地区的人已经沸腾。
“哈哈哈！真是赵本杉，他真上了！”
“今年没扒瞎啊！”
（冇了……）

# 第1108章 春晚1990（1）

“小红妈要改嫁，儿女们又说又闹寻死上吊，小红妈一咬牙……差点儿趴了火车道儿。”
“祝愿二老，成双……这俩字儿念啥？”
“配对。”
“我认得。”
“哎呀妈呀！”
“哈哈哈！”
赵本杉春晚首秀是非常成功的，向下兼容了广大群众，特别是北方地区的农村群众。他的形象局限性很大，只能演固定的一类群体，但赛道无敌。
“哈哈！”
“这个演员不错，春晚有新面孔了！”
“东北喜剧繁荣啊！”
《相亲》讲两个孤寡老人代替子女来相亲，发现对方是年少时的同学，越聊越热络，有在一起的心思，但又怕儿女反对，怕村里说三道四。最后拆开信一瞧，原来这场见面就是儿女故意促成，早就同意了……
别说1990年，即便现在老人再婚也是个难题。
好多老人只是搭伙过日子，不领证，一旦领证就会涉及房子、财产等纠纷。
《相亲》这种十分地气的现实题材作品，一看就是编剧采风采出来的。以前何止是影视剧啊，写个小品都要采风的，哪像几十年后全是空中楼阁，脱离群众。
“哎妈呀，吓完了！”
“成没成功？我听下面都鼓掌呢。”
表演结束，赵本杉和黄晓娟一脑袋汗的下了场，简单复盘。刚巧倪苹在候场，笑道：“别担心，观众很喜欢你们节目，我们都笑嘎嘎的。”
“哎呀，那就好，感谢感谢！”
赵本杉现在明白央视的地位和环境了，变得谦虚谨慎，见人笑三分。
倪苹则上去说了一段串场词，又下来，凑到龚雪旁边，道：“雪姐，我这段怎么样？”
“不错呀，越来越镇定了。不过我也不是专业主持，你要问还是问问赵老师，我给不了你什么意见。”龚雪道。
“您经验丰富啊，什么大场面都见过。是吧陈老师？”
倪苹社交能力强，自来熟，对陈奇有敬畏但也不是战战兢兢的。陈奇瞄了她一眼，只问：“你现在进央视了么？”
“还在办手续，流程可慢了。”
“我把你找来主持春晚，是觉得你形象合适，等你进了央视就得自己修行了。”
“一定不辜负您的期望，我会成为最优秀的主持人的！”
倪苹啪一个敬礼，还挺逗。
历史上，她今年进央视，明年就主持春晚了，自然遭人嫉恨。她捧着白纸念稿的场景，就发生在1991年的春晚。不过今年肯定安全，谁敢搞事，陈奇弄死他。
想到此处，陈奇忽地一拍脑袋，连忙去找陈佩斯。
陈佩斯和朱时茂躲在一个僻静地方，做最后的排练，疑惑道：“您怎么来了？有变故？”
“没有，突然想到一个点子。老茂，你先把枪挎好。”
朱时茂不明所以，连着枪套和枪带挎好，浓眉大眼，一身正气。
“佩斯，你再挎一下。”
陈奇扯扯枪带，道：“我觉得打个扣，变短一些让你挎更有效果。”
“打个扣？”
陈佩斯依言照做，果然，那个效果出来了，乐道：“好好！这个效果更好，谢谢您提点！”
看着陈奇匆匆离去的背影，二人忍不住感叹：“陈老师真是为春晚操碎了心，这么一丁点细节还特意过来提醒我们，哎！”
“是啊，这才是我们文艺界需要的领头羊。”
此事在若干年后的采访中多有提及，二人回忆当年，对陈老赞不绝口，满是孺慕之情，与《一件旧棉袄》同被收录故居展览云云……
《主角与配角》这个枪带也颇为著名，老茂发现带子断了，一边表演一边不动声色的系了个扣。互换角色后，陈佩斯挎上枪，反而呈现出一种喜剧效果。
当年没人发现，也是网络时代考古才挖掘出来的。
…………
春晚继续进行。
紧扣欢乐、祥和、团结、向上的主题思想，展现出各地各民族、港澳台、海内外、城市、农村、工人、军人、传统文化等元素。
洋人大山和另几个留学生，一块说了段不太好笑的相声，但观众看的是新鲜劲。几个老外操着流利的普通话说相声，这件事本身就是看点。
香港群星合唱《东方之珠》。
谭咏麟、张国荣、刘德桦、黎明、林忆莲、陈慧娴等等，放在香港都是腕，站在春晚舞台只能合唱。政治意义大过娱乐意义，如何体现祥和团结啊？
不就是四海宾朋，齐聚一堂么？
当然《东方之珠》这歌好听，曲调柔缓，歌词娓娓道来，层层推进，意境也很高，一下子抓住了高层次观众的心。
“船儿弯弯入海港，回头望望，沧海茫茫……”
“让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严。让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸……”
“别忘记我永远不变黄色的脸……歌词写的好啊，这个罗大佑是？”
“罗大佑是台湾人，目前定居在香港。”
“哦，这首歌你去要一下，我想学一学。”
“好的！”
于是乎，大领导还没出发呢，一辆车先行从海子里开出来，跑到了央视。黄艺鹤激动啊！想当年，第一届《我的中国心》，第二届《故乡的云》，海子里都要了歌，然后就没再要过。
某种意义上成了评判标准，让此后几年的春晚导演颇为失落。
今年又要歌了！
……
当舞蹈《飞天》亮相的时候，电视机前的观众并未有多么的激动，现场却是掌声震天。
受限于舞台大小、电视机尺寸和色彩、舞美特效等因素，这支舞现场欣赏的效果会更好。两条轨道再度派上用场，形成了一种造景层次感，也算美轮美奂。
《飞天》的定位本就是出国表演的，都是在剧院里。
跟着，龚雪、钟楚虹、林清霞唱歌。
两岸三地最高水准的女明星集合，各具风姿，先分别唱了《茉莉花》《祝福》《绿岛小夜曲》，最后合唱一段《橄榄树》。
“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪，流浪远方流浪……”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
大家知道她们在去年一起摘得了威尼斯影后，都是华语电影的骄傲。龚雪是全国覆盖，钟楚虹有电影在内地上映，人气也高，林清霞反倒人气最低。
她刚脱离台湾，投靠东方公司，作品尚未积累起来。
陈奇听的直乐。
三人都不是专业歌手，硬要说的话，龚雪唱的还算最好听，另俩个差一点。但反正是假唱，听着都还行。
“紧张死我了，怎么样怎么样？”
下了台，林清霞雀跃的像只中年小鸟，一个劲问。
“特别棒，你们都一级棒！”

# 第1109章 春晚1990（2）

不知不觉，春晚进行到后半段，亦是节目最精华的部分。
陈奇反复看表，老觉得零点马上就到，大领导马上就来了。龚雪一心二用，还得照顾他，给他拿了水吃药，程龙和李连结在不远处瞧着。
“喂，你和利芝怎么样？”
“还好吧。”
“好就是好，不好就是不好，还好什么意思？”
“唉！”
李连结叹口气，一言难尽。
他现在能赚美刀了，但没法跟何鸿燊比，只是在利芝那边的地位提升了不少，变成了第一备胎。利芝当姨太太没当成，最近主动转向李连结，她又不肯轻易给，定下10年之约。
“如果十年后，我们之间还有恋爱的感觉，那么再考虑结婚的事！”
李连结还真的等，这种事不可能告诉程龙嘛。
程龙却也叹了口气，道：“我交了好多女朋友，我也不信任女人，但如果碰到奇哥、雪姐这种感情的夫妻，我还是有些羡慕的。”
“别想了，人家是走仕途的，说不定以后做大官。”
他们是在候场，台上表演的正是赵丽蓉、巩汉林的《功夫令》。16岁的吴京穿着红衣服，白裤子，混在一堆体校学生里当领头的，不用咋表演，傻乐就行了。
“好！”
观众们一阵鼓掌，看赵老太太穿着一身红色的练功服，伸胳膊踢腿，耍了几招，啪的一个亮相，顿时又是一片叫好。
大家爱看老太太。
她在台上唱歌，走探戈，玩嘻哈……这是独属于赵丽蓉的舞台魅力，换个老太太都不行，尤其张嘴一口唐山话：“你说正在这节骨眼儿上，你跑这干啥来了？”
“妈！”
这是巩汉林第一次叫妈，后来索性认作干妈干儿子了。
“我这是站似一棵松！”
“我看你像根葱！”
“哈哈哈！”
《功夫令》小品非常短，内容一般，主要是烘托气氛。
赵丽蓉这会身体还好，能做几个大动作，引得台下连连喝彩。最后，《中国功夫》响起，体校学生在吴京的带领下操练起来。
“卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风……外练筋骨皮，内练一口气，刚柔并济不低头，我们心中有天地……”
功夫是传统情结了，80-90年代又是功夫热，大家看的津津有味。
那些学生或打拳，或对练，或耍兵器，一个个都像模像样。唱到后半段，赵丽蓉、巩汉林退场，程龙、李连结亮相，技术难度骤然提升。
他们各带着一组学生操练，二人也过了几招。
这场景放在若干年后，能让网友尖叫。他们唯一一次合作就是2008年的《功夫之王》，里面还有刘亦菲、李冰冰。
“哇！央视够劲。”
“放在香港怎么能看到？TVB也不行啊！”
“说起来程龙下部戏拍什么？”
这是两广的观众在议论纷纷。
…………
又过了几个节目，已经10点多钟了。
到这个关头，央视都知道一会有大领导来，上上下下紧张万分。
李谷一在台上唱《前门情思大碗茶》：“我爷爷小的时候，常在这里玩耍，高高的前门，仿佛挨着我的家，一蓬衰草，几声蛐蛐儿叫……”
这歌表达的是海外游子归国，忆起童年的情感。
随着歌词展开，背景墙在两条轨道上移动，一会是一位穿西装的年轻人拎着行李箱，一会是前门，一会是大碗茶的茶摊……相当于舞台剧的艺术表现形式了，观众看的兴致勃勃。
“呸！没良心的家伙，也不知来看看我！”
一栋楼房里，早就是总经理的黄占英同志啐了一口。
“嗯，这曲儿不错！好听！”
“李谷一唱的也好！”
大杂院里，大爷就好这口，因为这歌是带点戏曲味儿的，他还是票友。屋里炉子烧的暖烘烘，饺子就着小酒美滋滋，儿孙皆在，这便是大爷的幸福时光。
他吃着吃着，歌唱完了，挪动身子站起来。
“爷爷，您干嘛去？”
“我去趟厕所！”
他刚要往出走，忽听龚雪报幕：“前不久一部电视剧《新白娘子传奇》引起了观众朋友们的热议……今天我们把主演请到了现场……”
哎呦！
大爷驻足，戳在门口不动弹。
叶童、赵雅之、黎美娴三人组出现，穿着戏服，现场演了一段剧情，即借伞——他们普通话不好，都是戏里的配音。
而场景做的惟妙惟肖，舞台全面升级，达到了今晚的最顶点，也是人工舞美的最顶点。只见硕大的背景墙缓缓移动，伴随着悠扬的笛声，仿佛来到了三月的西湖。
“哇！”
“好漂亮啊！这节目好！”
“天杀的白娘子就放了两集！”
“她真人更漂亮诶！小青也好看！”
包括大爷在内的全国观众，刹时间亢奋起来，毕竟昨天才播了《新白娘子传奇》，脑海中还有画面呢。而演着演着，到了唱歌的时候，李玲玉、杨钰莹、茅威涛出现。
“爷爷你不上厕所了？”
“我看会李玲玉！”
大爷乐滋滋的盯着电视，结果李玲玉没开口，第一段是茅威涛和杨岗莉唱：“西湖美景三月天哎，春雨如酒柳如烟哎，有缘千里来相会，无缘对面手难牵……”
茅威涛便罢，杨岗莉一开口，全国观众的血糖都在飙升。
两代甜姐同台不是盖的。特别是男同志们，一个个全神贯注，聚精会神盯着电视机里的这个新人妹妹，娇小玲珑，又白又软，感觉比李玲玉还甜噢！
第二段，背景墙又转，变成了洞房花烛，李玲玉这次开始唱：“官人官人不必忧在心，听为妻对你说分明……”
“爷爷，你怎么还不去啊？”
“把嘴闭上！”
“爷爷，节目完了！”
“揍你啊！”
大爷意犹未尽，全然抛弃了李玲玉。
最后，龚雪对几人做了一小段采访，叶童笑呵呵的表示：“我是女的，我反串许仙！”
轰！
观众又炸。
因为之前的各种宣传，都刻意屏蔽了这个要素，只为今天晚上爆料。固然有一些观众能看出叶童是女的，但也有一部分没看出来。
“许仙是女的啊？我的天！”
“我一直以为是个男的！那她演的好好哦。”
“咦？那岂不是三个女人一台戏了？”
大爷靠着门框，也讨论了几句，感觉实在憋不住了，整只膀胱都在抗议。他正想出门，又听那该死的主持人报幕：“陈佩斯、朱时茂，小品《主角与配角》！”
他最爱看这俩人的小品了。
大爷浑身一抖，一股熟悉又恐怖的被支配感涌上心头，仿佛回到了数年前的大年夜，憋得那叫个欲仙欲死，差点进医院。

# 第1110章 春晚1990（3）

“队长！别开枪，是我！”
“你管得了我，你还管得了观众爱看谁嘛？”
“这鼻子，这眼睛，这脑袋瓜子，几千年才出一个啊！”
“哎哟，这不显得您枪法准嘛！”
“哈哈哈哈！”
“太逗了！”
现场观众乐的前仰后合，电视机前的观众也笑出了眼泪，三代小品王逐一亮相，《主角与配角》压轴，贡献了中国小品巅峰之作。
里面诞生了无数名梗，流传后世。
二人听取了意见，在前面演的时候朱时茂悄默声的把枪带系了扣，等二人换衣裳，陈佩斯穿上八路军军装，挎上短一截的枪，吊儿郎当的晃悠……
“整个儿一打入我军内部的特务！”
“哈哈哈！”
《主角与配角》纯粹的普通话，话剧式表演，所有人都看得懂。
这也是春晚最后一个语言类，用最欢快的笑声收官。
随后，毛阿敏唱《渴望》，同样受到了热烈欢迎。但陈奇已经顾不上了，一直在催问，因为已经11点过半了。
零点前20分钟的节目，15分钟介绍几位主要的亚运健儿，搞点小游戏，五分钟留给《亚洲雄风》。预定当歌唱到最高潮，零点敲钟，紧跟着领导讲话……多一秒少一秒都会出问题。
“还没到么？楼下有人守着么？”
“没到啊！”
“让王祖娴多投几个球，抻一抻游戏时间！”
黄艺鹤也是满脑袋汗，现场的央视、广电领导已经下楼等了……终于，不知谁喊了一嗓子：“进院了！”
老黄连忙穿过走廊，扒窗口观瞧，只见明亮的央视大院里已经停着几辆车，没瞧见人，应该上楼了。他抹身挥手喊着：“到了！到了！”
楼层瞬间骚动。
“哗哗哗！”
“陈奇同志啊！我出发前一直在看，搞的不错，又欢乐又有意义！”
“主题鲜明，表达得很出色！”
“都是我们应该做的！”
陈奇与二人握手。
旋即，大领导简单问候工作人员，便留在后台，一起看直播。
只要人来了，时间就充裕了，可以调度一下。王祖娴恰到好处的投进一个球，结束了游戏，紧跟着《亚洲雄风》。
刘焕、屠洪刚、韦唯、杭天琪四个大嗓门亮相。
“我们亚洲，山是高昂的头。我们亚洲，河像热血流。我们亚洲，树都根连根。我们亚洲，云也手握手。莽原缠玉带，田野织彩绸……”
四位歌手唱的高亢嘹亮，歌曲大气雄壮，没有局限于颂扬本国，而是放眼整个亚洲，赞美整个亚洲。
“这首歌用的好！”
“很对时机！”
他没说写得好，唱得好，说用得好。
冷知识：本届亚运会的主题曲叫《燃烧吧，火炬》，但没几人记得这歌了。《亚洲雄风》是宣传曲，反倒脍炙人口，流传至今。
唱着唱着，亚运健儿都站在了台上，跟着一起合唱。
特别是反复唱着这一段：
“四海会宾客，五洲交朋友，亚洲风乍起，亚洲雄风震天吼！”
“啦~啦~啦~啦亚洲雄风震天吼！”
“啦~啦~啦~啦亚洲雄风震天吼！”
初代大魔王，年近17岁的邓亚萍、33岁已经算老将的夺得奥运首金的许海峰、一度声名赫赫的中国泳坛五朵金花等等，此刻都站在台上。
两年前，汉城奥运会我们只有5金入账，迎来中国体育的灰暗时刻。竞技体育在某些特殊时期，可以直接转化成国人的自信，乃至民族自豪感。
今年的亚运会，是中国举办的第一次大型赛事，又刚刚号召全民捐款。
凝聚力，是一种很玄妙的东西。
有就有，每个人都能感受得到；没有就没有，每个人也能感受得到。陈奇印象中最深刻的便是2008年，汶川地震和奥运会，大灾大难与大喜大庆发生在同一年……
“啦~啦~啦~啦亚洲雄风震天吼！”
《亚洲雄风》大合唱，爆发了春晚的最高潮，镜头给到观众席，不少人都在轻声跟着唱。背景墙也在转换，满是中国体育最辉煌的那些瞬间。
“妈的！亚运会老子上京城看比赛去，现场给中国队加油！”
“你说咱们能第一么？小日本、南朝鲜都挺强的。”
“咱们肯定亚洲第一！”
一曲唱罢，余音尚在回绕，主持人上台，敲钟。
“零点的钟声敲响了，我们迎来了1990年，90年代的第一个春天！”
“于高山之巅方见大河奔涌，于群峰之上更觉长风浩荡。亲爱的朋友们，让我们共同祝福家夣福祉、国富民强！”
“当！当！当！”
陈奇道：“您得上场了！”
“……”
前面的主持人刚好在介绍：“在这辞旧迎新的时刻，领导同志也来到了我们的晚会现场看望大家……”
轰！
全场沸腾，起立拍手。
“同志们，朋友们，以及在电视前的观众朋友们，你们好！”
“我想趁今天这个夜晚，中央电视台举办春节晚会的机会，在90年代第一个春节到来之际……让我们大家一起衷心地祝愿，我们的国家安定团结，人民幸福。
我也祝大家春节愉快、阖家欢乐、万事如意！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
演播厅内陷入了激动欢腾的海洋，掌声响动数分钟，持续不停。领导讲完话，又与全体演员握手问候，赵中祥跟在一旁介绍。
“这是林清霞小姐，台湾同胞！”
“程龙先生！”
“钟楚虹小姐！”
好多人都涌进演播厅，陈奇却坐在后台，缓缓的吐出一口气。后面还剩三个节目，一首歌，一个魔术，一首《难忘今宵》，到此任务也算结束了。
“戆戆！”
龚雪从后面走来，轻声呼唤他，笑道：“你怎么不去凑凑热闹？”
“你怎么不去？”
“你不去，我去干什么？现在放松了吧，要结束了。”
“不到最后一刻不能疏忽大意！”
握手很快，晚会继续进行，秘书却留了几步，唤道：“陈奇同志！”
“您还有什么事？”
陈奇心里一跳，以为哪里出变故了。
“没有没有，就是让我跟你特意说一声：今年春晚办的特别特别好，雅俗共赏，歌舞优秀，小品突出，领导和家人们看的十分开心，团结向上的精神体现的很好……你和龚雪同志都辛苦了！”
“……”
夫妻俩一愣，同时笑道：“都是为人民服务！”
舞台上，传来李谷一最后的一首歌：“难忘今宵，难忘今宵……”
（冇了……）

# 第1111章 最好的一届

不知不觉，央视春晚已经走过七个年头。自1983年首届以来，今年的春晚堪称节目质量最高、舞台设计最华美、嘉宾阵容最强大、思想意义最突出的一届！」
「40组节目、4个多小时时长，真正做到了全无冷场，从头欢乐到尾！」
「中青报随机抽取100位观众调查，满意率高达96%！」
「央视收到大量群众反馈，称其做到了雅俗共赏、喜闻乐见。面对或许是前无古人后无来者的一届春晚，副总导演黄艺鹤表示：‘我没有压力，在我退休之前能留下一些印记是我的荣幸，我相信后人的智慧一定能青出于蓝！’」
「【我最喜爱的春晚节目评选】正式启动，大家可通过《中国电视报》投票，结果将于元宵晚会公布！」
「春晚一节目大爆点，许仙竟是女儿身！」
「东北新星赵本杉成功亮相！」
「香港群星倾情演绎《东方之珠》！」
「节目编排有深意，新人歌手杨岗莉惹关注，或为李玲玉接班人！」
「京城一大爷因看春晚憋尿，大年夜紧急送医！」
不少报纸春节期间是休刊的，但本届春晚实在太有热度，群众太想反馈，也急需看到相关的评论报道。以至于一些报社临时加班，赶工出新闻。
从宏观到细节，从整体到个人，面面俱到。
群众们纷纷投票，并且产生了选择困难症，语言类好说，《主角与配角》当之无愧。
歌舞类太难选了，好听的歌太多。
赵本杉回到铁岭，获得了英雄般的待遇；杨岗莉一夜成名，媒体公开宣称是李玲玉接班人；《我想有个家》街头巷尾都在哼唱这便是这个时代春晚的巨大影响力，可以让一个人从默默无闻瞬间变得全国皆知。
后世就只剩《上春山》了。
初一、初二、初三春晚重播，热度依旧高居不下。央视承受着巨大的扭曲感，一方面是铺天盖地的赞美，一方面自己心里清楚：这特娘不是咱们干的啊！而且明年怎么办啊？
老黄已经无所谓，躺平等退休就行了。
真正的操盘手陈奇压根不接受采访，且众人皆知，这是他接的一个特殊政治任务，以后再想让他搞，香港回归都不好使，除非台湾回归。或者说，以后人家指不定升到什么位置，怎么还能亲自搞晚会呢？
春晚结束之后，陈奇和龚雪啥也没干，在家补了一天觉。
纯洁的睡觉关系。
众人都理解，大年初二才互相拜年。老领导石方禹坐镇厂区，把后勤工作打理的并井有条，陈奇没时间，石方禹便去慰问职工代表，发放年货，组织活动云云。
整个东方集团也是一副欢乐祥和，团结向上的气氛。
客厅。
已经缓过劲的陈奇躺在沙发上，翻看《编辑部的故事》剧本初稿。龚雪坐在旁边给壮壮织毛衣，壮壮坐在地毯上玩玩具。虽说他们家啥都买得起，但这年头当母亲的总得给孩子织点什么。
《编辑部的故事》请了梁左当文学师。
文学师，比编剧还高一截，档次瞬间上来了。
梁左对社会的观察更细致辛辣，把好多热点写了进去，嬉笑怒骂皆成文章，反正陈奇看看比原版尺度大多了。冯裤子和赵宝钢也试看写了两集，冯裤子其实有编剧才能的。
陈奇粗略翻了翻，觉得可以就放在一边了，又看别的作品筹备情况。
今年拍的剧多，《编辑部的故事》《游龙戏凤》《梁祝》《苏小妹》《外来妹》五部，《外来妹》由广州电视台拍摄，倒不用自己出人马。
一年做五部剧，陈奇还不满足，总想暴兵。
但他知道时机未到，他有好多作品要拍，什么《北京人在纽约》《过把瘾》《香帅传奇》《绝代双骄》《东游记》《父母爱情》《闯关东》，以及改良版《还珠格格》等等。
......
他瞄了龚雪一眼，嗯，适合龚老师的不多，要不提前把《父母爱情》弄出来？龚老师正好演资本家大小姐。
电影么？
他又发挥脑洞，《小岛惊魂》怎么样？妮可基德曼演的。
「你看我干什么？」
龚雪发现了他的偷窥，陈奇笑道：「没事，我琢磨给你找下部戏呢！」
「那找着了么？」
「没有，确定了我告诉你。」
「其实不着急，我现在已经有点无欲无求了，让我退休带孩子我都乐意，还能多陪陪壮壮。」
「你才30多岁退什么休啊？正是闯荡的年纪，你———”」
正说着，家里电话响了。壮壮屁颠屁颠跑过去，拿起来像模像样：「喂？你找谁呀？
原来是涵涵阿姨，你吃饭了嘛？我今天吃的饺子」
「一边去！」
龚雪把他轰走，接过电话，聊了几句挂断，奇道：「我下楼一趟啊，有电话找我，打到公司了。」
「谁啊？」
「一家什么企业，我去看看什么事。」
她穿上外套出门，到了公司大楼。春节三天假，大家已经上班了，戴涵涵正等着呢，
道：「姐，我告诉他十五分钟后再打过来！广东一家药厂，说找你谈谈拍广告的事。」
「啊？」
龚雪一愣，随即好笑：「还有企业找我拍广告呢？」
「这话说的！以您的身份，拍广告不太合适，但以您的地位和知名度，不找您找谁啊？」戴涵涵提供情绪价值。
「别了，国内没有演员做广告呢！」
其实有，但都是不知名的小演员，正儿八经的明星还没有拍的。
等了没一会，电话又过来了，龚雪接听，对方自我介绍：「我们是广东南方药厂巴拉巴拉也收到邀请函了，正准备进京参加见面会呢。我们对在央视打广告非常非常感兴趣，而您是中国最具知名度的明星，我们想请您参演这支广告，强强联合！」
「呢—
龚雪愈发觉得好笑，对方不等她开口，马上道：「为表诚意，我们愿意出30万的酬劳，只拍一支广告！您觉得怎么样？」
「不好意思，我没这个打算。」
「龚雪小姐，您再考虑考虑，我们巴拉巴拉———」
对方说了一堆，听她还是不想拍，急道：「40万！50万怎么样？这可是天价了，别说大陆，香港都是高价！」
「这位同志，你可能有点误会。首先我个人没有拍广告的意愿，其次我也不适合拍广告，你能明白么？你可以找找其他演员，不要再打电话了，就这样。」
「找你拍广告？」
龚雪回家把事情一说，陈奇也觉得有意思，问：「哪家企业？」
「南方药厂。」
果然是这家，就是找李默然拍三九胃泰的，现在不找李默然，盯上龚雪了。她问：「我拒绝了，会不会对你的招商会有影响？」
「没关系，这次来的企业好多，不差他们一家。而且他们聪明的话，就该跟央视搞好关系。哎，你如果没事可以去瞧瞧，权当看看热闹。」
「好呀！我也得增长各方面的知识呢。」

# 第1112章 群英荟萃

央视附近，梅地亚中心。
这里已经营业了。按照央视原本的意思，那些地方来的土鳖厂长自己找地方住，爱住招待所就住招待所，爱住澡堂子就住澡堂子。让陈奇给否了，人家巴巴给你送钱来的，有点礼遇行不行？
最后统一安排在梅地亚中心住宿。
南方药厂的赵新贤是第一批到的，他从广东来，见多识广，对住宿环境倒没产生什么惊叹，只是郁闷。他本想找龚雪给三九胃泰打广告，人家根本看不上。
他连广告策划都想好了，龚雪演个妻子，丈夫胃病犯了，她找出三九胃泰，说广告词：「得了胃病不用愁，就吃三九胃泰！」
因为胃药广告不好以龚雪为主体，她形象就是贤妻良母，关爱丈夫胃病就很合适了。
这策划多好啊，而且那可是50万！
拍一支广告就能挣50万，人家愣是不拍。没办法，只能退而求其次，找别的明星了。
「谭咏麟、刘德桦、罗文这跟胃药不太搭啊，还是得找内地的，稍微上点年纪的。那就不能给50万了，20万顶天！」
赵新贤正想着，忽听外面走廊里有说话声，听了几句，知道又有企业家入住了。
他赶紧收拾收拾，出去凑热闹。
大家都是第一次参加这种活动，也是交朋友的好机会。出去一瞧，已经站了好几个人，万家乐的老总何复文招呼道：「老赵，来来来，介绍一位新朋友！」
何复文指着新来的人道：「珠江冰箱厂厂长潘凝，容声冰箱就是他们的产品，与我一样都是顺德的。」
「你好你好，久仰大名！」
赵新贤与潘凝握手，笑道：「顺德真是人杰地灵啊，你们几位也是缘分，竟然在这里相聚了！」
「谁说不是呢？」
「幸好我们的产品没啥冲突，不然还打起来了呢！」
「哈哈！」
几人都笑起来。
这里面除了赵新贤是搞医药的，其余都是家电企业，包括万家乐热水器、容声冰箱、
美的空调，这三家全是顺德的一一后来还有一家格兰仕微波炉，号称四朵金花。
他们都是从一家小破厂慢慢发展起来，其中艰辛无数。
就拿容声冰箱来说，它居然是一家乡镇企业，头几年潘凝来京城的西单商场亲自推销，一位科员跷着腿问他：「容声是咋回事呀？是啥级别的？」
潘凝说：「我们是乡镇企业。」
直接让他滚了。
容声冰箱卖得好的时候，一度号称「北海尔、南容声」，后来就不行了。
TCL的李东升也在里面，他们都是广东的，自然亲热。聊着聊着，又有几位凑过来，
气氛顿时微妙，因为这几人是海尔的张睿敏、长虹的倪润枫、春兰的陶建兴。
产品同类，都是对手。
娃哈哈的宗卿后混在里面笑呵呵，人家卖饮料的，不掺和家电界。
上海家化更是孤芳自赏，他们正经是全国性的大企业，友谊雪花膏、美加净、六神花露水之类都是他们产的。
在90年代中后期，白酒企业是广告的主力军，原因很多，不赘述了。总之在这个年头，白酒企业尚未发力，家电企业是大头。
除了四川长虹等寥蓼几家，这次来的几乎全在沿海城市。大家平时难得一见，颇有话题，聊着聊着又有人来了，画风明显不同。
一位30多岁，浑身透着一股港商气质。一位20多岁，散发着程序员的芬芳。
「鄙人张选龙，香港金山软件公司总经理。这位是求伯君，我们最优秀的工程师。」
场面一度尴尬，众人面面相，张选龙也知道自己画风不协调，无奈道：「陈先生给我们发了邀请函，我们只好来增长见识。」
「冒昧问一下，你们香港公司可以打广告么？」
「我们在深圳有分公司，可以用内地公司的名义。」
「反正能在这里碰面都是缘分，欢迎欢迎！」
众人握握手，互相交换名片，热络的聊了半天。
等张选龙和求伯君终于回到房间休整，天都蒙蒙黑了。
求伯君以前在京城四通公司工作，看着窗外的夜景，道：「我好几年没来京城了，变化真大。梅迪亚中心那会还在建设，一眨眼都营业了。」
「你一个工程师不要多愁善感了，我们今次来安安稳稳的，交完钱闪人才是硬道理。
」张选龙道。
「你说的好像交保护费哦？」
「不然呢？我到现在都搞不懂，为什么叫我们来？陈老板不是为了钱，难道为了你啊？」
张选龙现在还不是大佬，也不算小趴菜，大体是一位「有些身家，眼光独到，敢来内地投资的开明港商」。
他明年会与方正合作，后来香港金山与方正索性合并了，他当总裁，为方正开拓市场，还混了个「中关村教父」的名头。不过中关村教父有好几个呢。
总之，他是万万想不到搞电影的陈老板，竟然会对金山感兴趣。
受邀的几十家企业负责人到齐了，眼下还没出大年初七呢，见面会已然召开。
这日一早。
陈奇领着龚雪、李文化数人抵达了梅地亚中心，会议厅布置妥当，拉着特色条幅：「东方集团、中央电视台与全国精英企业家友好见面会！」
有点不伦不类，但没办法，不能把「招商会」堂而皇之的打出去。
广电、文化部、真理部、工商部门都来人了，都是凑热闹的，想看看到底怎么回事。
央视的大小领导基本全在，洪敏生把杨威光拉过来，介绍道：「这位是我们负责新闻业务的杨副台长！」
「你好你好！」
「久仰大名！」
杨威光热情的与陈奇握手，陈奇也很客气，他知道这人将来是央视台长，还要打交道。
不一会，企业家们陆陆续续到场，陈奇站在门口亲自迎接，一个个握手，这让他们感受到了重视一一尤其是乡镇企业容声冰箱。
陈奇也见到了好多大佬年轻时的状态，脑子里疯狂吐槽。
他们按照名牌位置坐好，还有点紧张，今天更像是一场试验，双方不知底细，试验着谈一谈，还有好多领导围观。
「人到齐了，我们开始！」
「首先感谢众位前来—」
陈奇当仁不让的主持会议，因为别人也不懂，他说了几句开场，直入正题：「今天的事情不复杂，就是《渴望》《新白娘子传奇》《包青天》三部电视剧招广告。
《包青天》不用说了，另两部的热度有目共睹。诸位肯来，自然对剧集的传播度有信心。
如今电视广告不少见了，但大部分粗制滥造，简单糊弄。我们先做一个承诺，所有合作的企业，一定会拥有最好看、最别出心裁、最有记忆点的广告———”」
说罢，他示意打开电视机，开始放录像一一即冯晓刚那几人拍的范例。
（有了·）

# 第1113章 原来社会上有钱啊（今天五更）

这年头广告全是硬广，没啥花里胡哨的东西。
有的小厂家连画面都不做，直接打几行字，说我们是某某厂，卖什么东西，留下厂址、电话，还有把厂长名字打上去的，这也算一条广告。
陈奇做广告也不能太超脱时代，搞一些很抽象的东西，还是得让企业理解，让观众接受。
电视机打开，播放第一段录像。
出现一个女人，似乎在布置新家。两个人抬着一台电视机进屋，摆放好。女人打开电视，里面是白娘子的片段，女人开口说词：「对于一个家庭来说，选择一台好电视非常重要，我选择电视，它————”
接着是介绍优点，很日常化的风格。
陈奇来了一句：「这个女人，你们可以想象成是赵雅之。」
嗯？
企业家们眨眨眼，意思是可以请赵雅之来做广告？对啊！内地明星可能有点争议，香港明星没问题啊，而论及香港明星，眼前这位说的算，想找谁就找谁。
这是隐性的捆绑福利。
第二段是另一种画风。
炎热的夏季，男人、女人、老人、孩子一个个满头大汗，不停的喊：热！热！热！好热啊！！！
然后空调来了，强劲冷气，一个个变得格外舒爽，跟着是产品介绍，
「空调，带给你春天般的享受！」
广告最关键的要素，是记忆点。一条广告拍的花里胡哨，结果观众没记住，那就是白扯。这个就是简单粗暴，各种热热热，强行灌输。
第三段才有点炫技，一个母亲辛苦拉扯几个孩子，操不完的心，洗不完的衣服。在大儿子的印象里，最深刻的就是母亲辛苦的洗衣服·画面转换，伴随着音乐，大儿子考上大学找了好工作出息了，给母亲买了一台洗衣机。
广告歌起：「把爱全给了我，把世界给了我——
正是那首《懂你》！
广告词：「洗衣机，献给母亲的爱！」
第一段主打明星，第二段比较逗比，第三段是文艺亲情范，各有特色，都区别于当下的硬广告。电视机关掉，企业家们有点意犹未尽，还想多看几个。
「产品是死的，如何让它深入人心，如何提升它的市场价值，就是把它变成活的。就像古董一样，一个物件为什么那么值钱？仅仅因为它年头久？当然不，还因为它里面有故事。」
「产品+故事，这是今天我要对大家讲的。往小了说，叫赋予产品特性；往大了讲，
这叫塑造企业文化！」
「诸位，一家企业做到最后，我们拼的是什么？是质量么？质量永远是基础，但基础之上呢？我们追求什么？拼的就是文化！
包括你们的精神层面，比如价值观、使命、远景；还有制度层面，比如管理模式、行为规范；再有物质层面，比如品牌形象、产品服务等等.而这些，是目前国内产品最缺乏的元素！
不过这些扯远了，今天我们不—
「陈奇同志，您多讲讲，我们爱听！」
「就是，您得讲完啊！」
「品牌形象如何塑造啊？」
底下人不干了，纷纷，陈奇只得多讲了一些，仿佛成功学大师在忽忽悠悠。而一帮乡镇企业家只觉醍醐灌顶，不少人已经摊开小本本记录了。
央视众人面面相，唯独杨威光连连点头，十分认同企业文化这个观点一一他的梦想就是让央视真正变成国家级的大台，打造央视形象。
「好了，我们暂时说到这，今天主要谈广告的事情。」
陈奇讲了一会，打住话头，道：「我们有三个部分的广告位，第一是冠名广告！除了开播前给你一个15秒的广告，还额外在片头加一句，比如：《渴望》由电视、空调、冰箱冠名播出。这个意思明白吧？」
「明白明白！」
众人纷纷点头，最具曝光度的广告位。
「其次，除冠名广告这15秒，另有一个15秒的广告位。」
「就是电视剧开播前，一共2个广告对吧？」有人问。
「对的！另有一个15秒的片尾广告，别小看片尾广告，我们会播放下集预告，所以关注度也很高。」
这年头广告也受限制，不能弄太多，更不能太复杂，搞什么组合套餐之类的。陈奇全部简单化，直接竞标就得了。
他介绍完毕，道：「我说一下规则，我们分九轮，第一轮竞争《渴望》的冠名广告，
1万块/天起，每天一集，播50天。你们把自己的竞争价格写在卡片上，我们现场公布。」
话落，工作人员给大家分发卡片。
潘凝、张睿敏、倪润枫、陶建兴一干人面面相，没接触过这种形式，互相瞅了瞅便闷头思索。
南方药厂的赵新贤仿佛小时候考试一样，仔细琢磨这件事。1万块起，50天，即是说最少也得50万，高了那就没谱了。但他一想，《新白娘子传奇》《包青天》应该也要竞争冠名权，那就是三次机会。
他先试着写了一个价格，1万5千块！
他把卡片交了上去，某些厂长还挺纠结，磨磨唧唧许久才写上一个数字。将卡片收上来，陈奇请公证处的人员审看，示意没弄虚作假，又请央视、广电、工商等看热闹的领导审看，共同做个见证。
结果一看一瞪眼，做难以置信状。
陈奇笑道：「巧了，春兰空调与TCL出价相同，再竞价一次。」
于是乎，春兰空调的陶建兴、TCL的李东升又写，李东升是狠了心了，写上3万块！结果交上去，陈奇公布：「拿到《渴望》冠名权的是春兰空调！」
李东升不可思议的瞪着陶建兴，你们春兰疯了？
那就超过150万了！
现场公证人员再度公证，央视和诸位领导的手直哆嗦，春兰空调写的是4万！即，这个冠名权就卖了200万！《渴望》成本180万，一下子回本了。
陶建兴却松了口气，这次可谓奋力一搏，一定要让春兰空调扩大市场！
「第二轮，《新白娘子传奇》的冠名广告，同样是1万起！」
春兰空调自然就不参与了。
陈奇没什么波澜，他们也就赶上好时候了，等商业市场爆发的时候，那特么都几百万、几千万的打广告，这才哪儿到哪儿？
南方药厂的赵新贤有点急了，不想等《包青天》，直接加码：5万！
「拿到冠名权的是，南方药厂！」
赵新贤也呼出一口气，请不来龚雪，请赵雅之做三九胃泰也行啊，同样是贤妻良母，
丈夫得胃病，「得了胃病不用愁———”」
正好还冠名《新白娘子传奇》。
李东升都快哭了，看了眼陈奇，不是我不忠诚，实在是实力弱，比不上人家。TCL现在还没搞彩电，只有电话机业务，去年纯利润就几百万，广告预算是有数的。
最后，《包青天》的冠名权被海尔抢到，同样是5万。
「下面是《渴望》前15秒广告位，6千块起！」
「由金山公司获得！」
「《渴望》片尾广告位，6千块起价！」
「由娃哈哈获得！」
如此九轮下来，春兰、南方药厂、海尔、金山、美的、娃哈哈、TCL等九家企业拿到了广告位，TCL没抢着冠名权，抢了个次级的位置。
陈奇没公布任何一个中标的具体数额，让他们自已猜去。
央视和诸位领导已经快喘不上气，要知道，央视去年全年广告收入还不到1亿，而这么一会功夫，仅仅三部电视剧就卖出去1200万！
他们一直觉得社会上钱少，广告市场太小，此刻一看，原来这帮乡镇企业这么有钱啊，还非常敢花。
（还有.—）

# 第1114章 金山

三部剧都回本了，还有几百万盈余。
陈奇答应给央视分账，央视也高兴，主要看到了广告市场的潜力，可算用心对待这帮地方来的土鳖了。见面会结束，大伙一块聚餐，没投中的企业也留下来，以后肯定也得合作呢。
一帮企业家纷纷给陈奇敬酒，后来索性坐成一圈，又听他讲课。
他们大多是技术员出身，一线工作经验丰富，凭借过人的胆识和眼光闯出一片天地，但本身有时代局限性，哪听说过这种高深理论？
“产品一定与人关联起来，不然就是死的！”
“就像刚才的广告，洗衣机有什么可吹的？与母亲关联，变成献给母亲的爱，一下子就有人情味了。还有空调，现在能买起空调的都是机关单位，或者手有余钱的家庭，那怎么宣传啊？
春兰空调，高品质的享受！
格调是不是上来了？首先找准产品定位，你是面向全体大众，还是农村市场？还是小市民？还是稍微富裕的家庭？宣传也是不一样的。”
“哎呀！真是醍醐灌顶，茅塞顿开。”
“不愧是陈奇同志！”
“您以后来泰州，一定通知我们，我们扫榻相迎！”
陈奇这课应该收费的，现在免费给他们讲，还有啥说的？也就是他不想下海，如果他想投奔商海，92年后出去闯荡，一年一个亿都小意思。
金山的张选龙混在里面如坐针毡，他老觉得陈奇的目光有意无意的瞟向自己，愈发七上八下。
聚餐过后，大家约定好，九家企业的九支广告全由东方集团负责拍摄。陈奇还邀请他们明天去厂里参观参观，具体聊聊广告需求——都是未来的大企业，指不定什么时候能用上，打好关系是顺手的事。
随后暂时散场。
“张老板！”
张选龙刚要离开，忽地被叫住，他转过身笑道：“陈先生，还有什么事么？”
“你几时离京？”
“后天吧！”
“那正好，明天晚上我们见见，有事情与你谈。”
…………
此次见面会没有媒体报道，低调行事。
当天晚上，陈奇赶出了一份报告，要交给领导审看，进而评估电视剧商业化的可能性。电视剧能赚钱，才能促进生产积极性，也能为电视台增收。
集团内部自然知晓了，冯裤子几人挺高兴，拍广告的酬劳有了，一支一千块钱呢！
其实在这个阶段，国内缺少专门的广告人才，各地电影厂本就承担了一部分广告任务。这块利润不菲，陈奇琢磨着再成立一个广告部，小则拍广告，大则为企业设计形象。
他人脉广，什么大国企、大单位都能接到活。
找谁负责呢？
他把脑子里的人名捋了一遍，忽然想到了陈晓旭，这会应该在京城战友文工团当演员，明年她会加入长城广告公司，开启女强人生涯。
“啊，妹妹！”
陈奇忽地慨叹，龚雪乜了他一眼：“你想什么呢？”
“重任在身，时而督促自己，三省吾身，不可懈怠啊！”
“嘁！”
龚雪懒得理，老夫老妻多年，一撅屁股就知道拉什么屎。
…………
次日，一干企业家来集团参观。
他们也没进过电影厂，处处好奇，然后就被京爷震慑：职工居然家家住楼房！那么大一座荣宁府，留着当公园玩！一个破杂志社都用进口小轿车！瞧见刘小庆就像瞧见路边的野草一样！
“东方集团多少财产啊？净资产怎么也得过亿吧？”
“人家挣人民币，也挣港币，还挣美元！之前上《新闻联播》没看么，那一年就挣了5亿美元，就算上缴国库，公司留存的那部分也富得流油啊！”
“唉，咱们销售额挺大，利润可不大哦！”
众人纷纷附和，比如TCL，去年销售额九千多万，净利润才几百万。而东方集团的特点，就是成本低，利润高。
参观完毕，他们见了负责广告的导演，现场交流。
这种形式很新鲜，又在食堂留了顿饭，然后该干嘛就干嘛去了，有的可能在京城玩几天，有的马上回厂。TCL的李东升终于忍不住，私下找陈奇聊了聊。
“我们TCL确实有打算做彩电，您有游戏机业务，如果想在国内开展的话，我希望能尽些心意。”
“好说，到时再谈。”
眨眼到了晚上。
陈奇又去了趟梅地亚中心，见了张选龙和求伯君。
张选龙是福建人，78年才移居香港，个子不高，戴个眼镜。求伯君20多岁，小眼睛，笑起来咪咪着，发际线严重上移，符合程序员的气质。
雷军还没毕业呢，他得92年加入金山。
张选龙在别人面前可以装港商摆谱，在陈奇面前不敢装，人家在香港的名声比自己强百倍。
“陈先生，不知找我们有什么事？”
“随便聊聊！”
陈奇像到自己家一样，自来熟，问：“你们现在的业务主要是汉卡和WPS么？”
“对的！”
“好像去年发售的吧，销售情况怎么样？”
“……”
二人对视一眼，张选龙斟酌道：“还可以，毕竟刚上市，有个互相了解的过程。不过用户对我们产品的评价非常好，很多都是靠他们自发介绍，拉来的新客户。”
“现在买汉卡和WPS的，都是机关单位、科研院校和一些大企业吧？”
“是的！”
早期计算机性能低下，内存小，如果把汉字系统装进去会占用内存，使得程序运行缓慢。所谓汉卡，就是一块硬件扩展卡，内置只读存储器和处理芯片。
把汉字字库装在里面，不占用计算机内存，这么个意思。
如今还是DOS系统呢，国内想用计算机，基本都得用汉卡，所以颇有市场。联想、金山、方正等等，都是早期汉卡的开发者。
WPS不用介绍了。
“我们集团有意拓展新业务，正在研发一款学习机，包括简单的打字练习、英语单词学习等等。这远远不够，计算机才是未来的大产业，我觉得你们金山公司不错，我想收购！”
噗！
张选龙跟死了爹又活过来一样，表情复杂到难以形容，大意是：我以为你把我们叫过来是想讹钱，我们也交了保护费，没想到你是盯上我的公司？
“绝无可能！金山公司是我两代家业，我父亲在香港苦心创业数十载……”
“得了吧！你们爷俩以前在香港代购芯片的，看内地有机会又跑回来，跟这个合作跟那个合作，自己一样拳头产品都没有。若非碰见求伯君帮你开发，你们还在到处乱窜呢！”
陈奇拍了拍求伯君，求伯君诧异：怎么还有我的事儿呢？我只是个普通工程师而已。

# 第1115章 控股

张选龙郁闷。
这就是他不想跟陈奇接触的原因，一点港商的优越性和神秘感都木有。
“陈先生！您不能这样，我们刚刚认识，您上来就说收购金山。金山是我的命根子，不管你有什么手段，我无论如何不会卖掉的！”
“这话说的我好像强盗一样？”
陈奇不满意，道：“那还有一个选择，我投资控股，金山变成合资企业。哎，听我说完！”
他打断张选龙，继续道：“我说了我看好未来的计算机市场，会大力投入资金发展，除了你们的汉卡和WPS，还可以开发中文输入法、中文电子表格软件、财务与企业管理软件、计算机教学软件、杀毒软件、翻译软件等等。
现在最大的客户是谁？
你们刚才自己回答了，就是机关单位、科研院校、大企业。而我，可以为产品拓展市场，如果没有需求，咱们就创造需求，有时候就是一纸文件的事。”
咝！
二人倒吸一口雷布斯。
体制内是大客户，陈老板在体制内的影响力足够他们暴富了。不得不说，张选龙承认自己心动了。
这还没完，只听陈奇又道：“还有一点，我想做电脑游戏！正儿八经的国产游戏，正儿八经的能热销海外的游戏！
我需要大量的人才和资源，老实说，找你们是你们刚好合适，张老板善于管理，求伯君擅长技术，金山又有一定的底子，起步相对容易而已。
如果你不同意，我另找别家或者从零组建就是了，无非费点周折。”
金山的发展过程比较曲折。
1993年，方正想在香港上市，找到张选龙。双方谈了谈，决定合并，方正占大头，香港金山就被吞并了。但张选龙把求伯君摘出去，个人出资在珠海又成立了一家金山，给了求伯君一半股份。
等于金山这个品牌，换了一个身份延续下去，即我们熟知的金山软件。
张选龙是个非常有能力的人，陈奇需要这样一个家伙来掌管电脑业务，也愿意支持一下金山——毕竟也是玩过《剑三》的人。
“如果合资，谁来当总裁？”
“当然是你，难道是我啊？我哪有时间？”陈奇道。
“容我，容我再考虑一下。”
“尽快哦！”
陈奇知道对方已经八九不离十了，走个流程而已。而他又拍了拍求伯君，笑道：“我来时就想了，一旦你断然拒绝，我立刻把求伯君挖走，弄到我自己的公司。”
“陈老板！”张选龙又急了。
“放心放心，在你断然拒绝之前，我不会干这么不讲究的事儿。”
求伯君尴尬，你俩谈，别老扯我。
他是比较纯粹的那种工程师，没有商业头脑，一心扑在开发上。不然也不会主动让贤给雷军，早早隐退了——雷军96-97年的时候，在金山就很有话语权了。
陈奇离开了。
剩下二人大眼瞪小眼，求伯君道：“你别看我，我没主意的。”
“我知道你没主意，我在放空。”
张选龙在想，金山汉卡去年推出，目前只卖出1000多套。联想汉卡的年销量约5000套，方正汉卡大概2300套。虽然他自己看好金山汉卡的前景，但前景毕竟是前景。
金山是家小公司，东方集团肯投资控股，实际是自己占便宜。
历史上，他肯与方正合并就说明有眼光和魄力，思来想去愈发倾向于陈奇的意见。而且他看看求伯君，对方开发出WPS和汉卡，没有提成，没有股份，只给了点奖金。
虽说求伯君是个技术宅，但又不代表不需要钱，这也太好挖了。
…………
陈奇是个行动派，金山还没答应呢，他已经开始向体制内渗透了。
他写了个报告，建议广电组织人手创建“中国电影电子资料库”，年代太久的需要考古，先从80年代开始，每年生产放映的电影有哪些，导演、演员阵容，个人信息介绍，具体票房不清楚，但有一个发行收入和观影人次可以记录……
另有全国的影院数量、银幕数量、每年的增减等等，以及中国电影的大事记和相关新闻报道。
国人对“记录历史”有一种异样的偏好，喜欢存档。他这个建议提交上去，很快得到了肯定的答复。这是不小的工程，但从80年代开始做，那就比较快了。
同时，上头批复的还有电视剧商业化试水一事，大意是：“通过一些节目进一步实验可行性，除了好剧，还要有差一些的剧，综合分析广告市场。
如果有一批品质优秀，观众可能会喜欢的电视剧，可以再召开企业见面会。但不可频繁，每年最好稳定推荐几部重点剧。”
言外之意，就是这事行了，但要慢慢来不能扯着蛋。
此时，媒体上才放出一些新闻，说《渴望》《新白》《包青天》获得企业大力支持，收回成本云云……消息一出，全国电视台无不振奋。
看新闻要领会精神！
央视都这么干了，地方台更能干了。
………………
台北，新闻局。
一名下属匆匆走进办公室，递过几盒录像带，道：“这是最新查获的走私带！”
“又是大陆风土人情啊？妹有东北的？”现任局长是黑龙江绥化人。
“这次是大陆春晚……”
“砰！”
没等说完，局长便猛拍桌子：“距离除夕才过去多久啊？人家把春晚录像带都弄进来了，海关都是吃屎的么？不！屎都比他们强！”
“……”
下属闷头不语，走私带这几年司空见惯了，全是从美国渠道进来的。等局长骂够了，叹道：“算了，放一下我们看看。”
“是！”
于是开始放带子，二人全程欣赏了一遍春晚。
局长都承认，搞的确实好，他还能理解语言类的笑点，尤其东北老乡赵本杉的《相亲》，嘎嘎的。但看到林清霞、龚雪、钟楚虹三人合唱时，面色瞬间难堪。
等最后领导出来与林清霞握手时，局长都快疯癫了。
“这，这怎么办啊？”下属也在抖。
“上报吧，还能怎么办？”
局长骂街：“我看啊，这两岸关系再不进一步开放，咱们都特娘的成窑子了，人家想进就进，想出就出！还有那个望乡公司，与大陆勾勾搭搭……”
他头疼的都想辞职了。

# 第1116章 那就甭拍了

台北。
一座宅院。
主人姓辜，70多岁了，头发花白，本省人，即台湾光复之前就在的居民，家世显赫，日据时期号称五大家族之一。
到了他这辈呢，光头虎踞台湾。
他非常聪明，积极响应土地改革——没错，光头在台湾搞过土改，但属于资产阶级改良性质。没有彻底消灭地主阶级，而是通过和平赎买的方式，比如将地主的土地转让给农民，地主获得一定的补偿（股票和债券）。
如此一来，地主阶级转化为资产阶级。
他便以土地和盐田，换得水泥、造纸、农林、工矿四家公司的股票，一跃成为工商巨头，保障了家族不衰，在台湾影响力很大。
“辜公！当局有意组建陆委会，您怎么看？”
“我坐着看喽！”
他坐在一张藤椅上，顿了顿手杖，道：“当局本不想开放，奈何口子一开不可收拾。人家把春节晚会的录像带都弄进来了，还遮遮掩掩的干什么？
陆委会是官方性质，两岸官方不好对接，势必还得筹建一个民间机构，方便交流。”
“等着吧！现在干什么都要立法。”
陆委会，即台湾成立的专门处理海峡两岸事务的行政机关，但就像此人说的，官方机构不好对接，所以又组建了一个海基会。
大陆也一样，弄了个海协会。有什么事情，就是海基会和海协会商谈。
此人便是海基会第一任董事长。
…………
“保安堂中保安丸，果然妙药胜仙丹，药到病除多灵验，家家户户保平安！”
台北，台视。
《新白娘子传奇》本是台庆剧，11月份播的，现在不是台庆剧，变成了春节期间播出。大陆还没播呢，台湾已经播到许仙和白素贞开保安堂了。
最高收视率9%，平均收视率3%。
有些资料说收视率达到60%-70%，这都不要信。《新白娘子传奇》当年都没比过《青青河边草》，它胜在长盛不衰，在台湾重播了500多次，每次都保持可观的收视率。
所以后来评选80-90年代十大神剧，前三是《还珠格格》《包青天》《新白》。这不是说《新白》在台湾不受欢迎，只是没网上吹的那么邪乎。
但这足以让台视高层乐开了花。
更开心的是，他们一直胆战心惊，生怕新闻局来找茬，结果播到现在也没动静。里面那可是赤果果的杭州西湖，大陆风光啊！
还有那么多欲盖弥彰的幕后人员。
这让台湾电视界士气大振，台视高层开完会后，大手一挥：
“新闻局默许了，尺度越来越宽松。我们的人手即刻去大陆完成拍摄，《游龙戏凤》故事不错，郑少秋、赵雅之人气都那么高，要尽快完成，争取年内播出！”
“对了，中视有什么动静？”
“他们倒是不着急，等着暑假播放《包青天》，看样子极具信心。我们在大陆拍摄时，遇到过他们剧组，金超群扮相确实很赞，公孙策、展昭也是一流。”
《包青天》陈奇都搞过两次了，一次六集，一次二十集。
这版属于台湾翻拍，阵容大换血，原版经典铁三角，还有张龙赵虎王朝马汉四大背景板。
…………
京城三月，草长莺飞，春暖花开。
《新白娘子传奇》的制作人曹景德再度来大陆，商谈《游龙戏凤》具体拍摄事务。
他上次没进京城，只在南方转悠，来了之后没啥特别的感觉，还不如上次去南京呢。毕竟南京才是江苏的原配、安徽的情人、台湾永远的白月光。
“滴滴！”
进口小轿车开进集团大院，曹景德忍不住问：“这里有多大？”
“一百多亩吧！”
“全是你们的？”
“那咋了？陈厂长还在京郊划了一块27000亩的地呢，天暖和马上就开建了！”
“27000亩建建建电影厂区么？”
曹景德瞪大眼。
“我不太清楚，您自己问问他就知道了。”
说话间，车子停在了集团大楼下面，陈奇给面子的来接一接，握手道：“老曹又见面了！上次咱们很愉快，这次肯定也一样！”
“当然当然！”
上了楼，进了小会议室，李文化等人都在。
曹景德也是场面人，笑道：“先汇报一个好消息，《新白娘子传奇》春节期间播出，创下了台视有史以来的收视纪录，平均收视率接近30%！”
“30%就最高了？”李文化疑惑。
“我们竞争超级激烈的，三个台恨不得掐死对方，这已经非常非常棒了。你们打算什么时候播出？”曹景德道。
“我们刚做完广告招商，四五月份吧，每天一集，得播俩月。”
“一样一样，我们也是每天一集。”
“你们那个新闻局有说法没？”陈奇问。
“没有，播出非常顺利！台视对《游龙戏凤》的信心大增，这才提前派我过来磋商。”
闲聊了几句，曹景德道：“我们的想法是初夏就能开机，因为想在年底播，外景地包括京城、江南和广东影视城。导演请香港导演，有不少打戏，打戏只有香港人拍的好。
主演包括郑少秋、赵雅之、江淑娜、周霆坤、张庭……”
“等等等等！”
陈奇忽然打断他，道：“配角我要加一个大陆演员！”
“啊？”
曹景德一愣，忙道：“可我们之前没说过这事！”
“现在说了，一个角色就行，戏份也不用太重，但一定要是大陆演员！”
“陈先生！您知道台湾政策，两岸尚未全面开放，这恐怕对剧集不利啊！《新白》全是幕后人员，新闻局睁一眼闭一眼也就过去了，如果公然出现大陆演员，怕是会禁播的。”
曹景德努力劝说。
陈奇笑了笑，道：“对剧集不利，你们就去争取。被禁播，你们就去抗议。我找你们合作是促进两岸交流，这要双方共同努力的，哪有我单方面努力的道理？
你们又想剧好，又不想担责任，好事儿都让你们占了？什么也不付出？”
“这，这……”
“不光你们台视，中视如果来，我也这么说！”
“兹事体大，我做不了主！”
“那你就去报告！我要求不过分吧？一个小配角而已。畏畏缩缩换不来开放，唯有斗争才可以！如果你们下不了决心，反正《游龙戏凤》刚筹备，没付出什么成本，那就甭拍了。”
（还有……）

# 第1117章 奠基

曹景德兴冲冲的来，灰溜溜的走。
他当然得请示台视，自己哪敢做主？
1992年 7月，新闻局放开限制，允许大陆人员参与，但规定：大陆职业编导和演员的总人数，不得超过剧组职员或演员数量的三分之一。
不过在规定之前，台湾电视台就破坏规则了，比如91年的《雪山飞狐》，里面就有伍宇娟饰演的袁紫衣、王璐瑶饰演的苗若兰，那相当于女二、女三了，戏份很重的。
新闻局最后也默许了，所以都要靠抗争。
或者说，正因为有规则破坏者，新闻局才索性出台规章，明确规定这件事。
说回《游龙戏凤》，模板基本套用《戏说乾隆》，原版是乾隆加一个宫女春喜，还有一个太监甲六，一个侍卫宝柱，四人组合。
现在变成了正德皇帝，加个宫女、太监、侍卫——得亏正德不是嘉靖，宫女不勒脖子。
微服私访，三段故事，分别对应三个案子。
里面有个民女小鱼儿，聪明伶俐，活泼可爱，重情重义。曹景德找了台湾新人，就是后世搞传销的那个，陈奇要把她换成大陆演员。
《戏说乾隆》拉开了内地清代戏说剧的大幕，后来的作品多多少少都有点它的影子，乾隆这个形象也由于影视剧的塑造变得特别野史。
现在乾隆没了，变成了正德，估计正德要霸占小屏幕了。
…………
“我不想说我很亲切，我不想说我很纯洁，可是我不能拒绝心中的感觉……”
录音棚里，杨岗莉戴着耳机，深情演绎着这首《我不想说》。外面的老师一边给她录制，一边露出愉悦的微笑，享受啊！给甜妹录歌的感觉就是不一样。
这歌是广东乐坛两位大佬陈小奇、李海鹰的作品，作为《外来妹》的主题曲。他们代表作太多了，总之广东乐坛能一度领先全国，他们俩是有功劳的。
“好！非常好！你声音这么甜，没想到唱功也不俗。”
“谢谢老师夸奖！”
正说着，外面敲门声，刘蓓进来了：“老师，您这边完事了么？我和岗岗要去逛街呢。”
“哦，可以了。”
“那我就先走啦！”
“哎等等……”
杨岗莉刚要走，老师叫住她，问：“你们平时，呃，我是说岗岗是你小名么？”
“是呀，怎么了？”
“没什么没什么！”
老师欲言又止，但还是道：“你最好问问老职工，岗岗在我们这里意义不太一样。”
两个新人不懂，莫名其妙的走了。她们要去市中心逛街，骑着自行车刚到大门口，刚好撞见一辆吉普车，陈奇摇下玻璃，问：“你们去哪儿啊？”
“我刚录完歌，去王府井！”杨岗莉笑道。
“哦，慢点骑！”
陈奇示意司机要走，刘蓓京城大妞儿性情爽朗，仗着跟他从小就认识，忙喊：“陈老师陈老师！我有个事儿问您！”
“什么事儿？”
“您知道岗岗啥意思么？”
“啥？”
“录音老师说岗岗在这里意义不一样，让我们问问，您知道么？”
“……”
陈奇的表情，就像参加了吃到抹了芥末的食物但不能表现出来的那种烂综艺，变得十分复杂，道：“这个问题我不太清楚。”
“您也不知道啊？那我问问别人好了。”
“那个杨岗莉，正好有事跟你说一下。你今年要出专辑，春晚也红了，应该取个艺名。杨岗莉太土了，叫杨钰莹吧！刘蓓你记住，以后都叫杨钰莹。”
“开车！”
吉普车一溜烟跑了，留下俩妹子面面相觑，杨岗莉指着自己的鼻子：“我这么一会就改名啦？他是开玩笑的嘛？”
“陈老师不会拿这种事开玩笑吧，应该真给你取个艺名。杨钰莹杨钰莹，还别说，挺好听的。”
…………
韩国那边把《神话》的演员定下来了。
金喜爱演女主，23岁，是近年涌现出来的非常不错的一个新人。这年头韩国女星普遍不太行，属于矬子里拔大个。
演侍女的更新，是一个大一学生，拍过广告，当过封面模特，叫李英爱，才19岁。
李英爱就很熟了，她明年会跟刘德桦拍一支巧克力广告，然后各种拍广告，杀入影视圈。这会还很青涩，模样也略有不同，没有后来漂亮。
陈奇看过她的《大长今》，后来发现那帮厨娘鼓捣半天，整点石锅拌饭、腌萝卜、豆芽、海带丝给大王端上去，大王还吃的津津有味……
《神话》的导演是徐克、张艺某。
张艺某是主动请缨的，他拍完《时时刻刻》自觉升华了，一时没找着下一部的题材，索性尝尝商业片的味道。陈奇想了想也行，老谋子的画面感和大场面，刚好在电影里能用上。
先拍棚戏和部分外景，等京城这边建好了，再接着拍。
程龙不可能一直空档期，今年还会拍一部《飞鹰计划》。陈奇再度警告他，不要操韩国女明星！
而陈奇之所以待到三月还没走，就是要参加影视基地的奠基仪式。
产业示范区未来的整体规划是27000亩，要分阶段，好多年才能建造完成。目前只是第一期工程，占地没有那么大，约有350亩。
吉普车突突突的赶到了怀柔，现场热火朝天，来了好多领导和记者。
“噢哟，于主任！您还亲自采访啊？”
“噢哟陈厂长，您还亲自坐车呐？”
中青报文体新闻部主任于佳佳，飞踹了他一脚，小声道：“一会给我个专访！”
“你说你每月奖金50%都是东方集团贡献的，你个吃软饭的女人！”
陈奇瞧不起她，去跟各位领导打招呼。去年提出的方案，现在就能动工了，这效率相当可以。因为他在亚运会上帮了不少忙，还答应把《功夫熊猫》的部分收益算作版权费给亚组委，间接捐款，市里也是投桃报李。
搭了一个大台子，红彤彤的，条幅上写着：“东方影视城奠基仪式！”
各路人马上去讲话，陈奇也客套发言。随后大家围成一个圈，每人拿把铁锹象征性的铲点土，关键是要拍照，咔嚓咔嚓定格在这一刻。
（打完收工！）

# 第1118章 小岛惊魂

于主任，我送你一路啊？」
「成啊！」
奠基仪式结束，陈奇随口招呼，于佳佳毫不客气的蹭上来。他道：「你好岁是个徐娘半老风韵犹存的主任，出来采访连车都不派？」
「我们报社才几辆车，以为你们家狗大户呢？再说主任算个屁啊，主任大到国级，小到于佳佳，我就是最小的！」
「你不是，你处级干部呢。」
「拉倒吧！每月挣那100块辛苦钱。」
「基本工资100，加上各种补贴和受贿起码500起！」
「矣，我告你诽谤啊！」
俩人第一次见面在1979年，眨眼12年了，于佳佳30多岁没孩子，婚都离过一次了，这些年走南闯北还出国，在全国的文体新闻界相当有名号。
吉普车突突突的向前开，京郊的春景在左右匆匆掠过，陈奇道：「集团内部调整，我打算成立一个媒体公关与广告服务中心。两大业务，一是同各大媒体打交道，能顺畅的为集团发声；二是接广告制作的单子。
前不久我们三部剧成功招商，九家企业的九支广告都由我们负责，国内缺乏广告人才，在一段时间内会是门好生意。这钱谁挣也是挣，我们捎带手的事。
你来当主任怎么样？工资不变，奖金优厚。」
「广告我不懂啊？」于佳佳道，
「我会从香港找个广告人才当创意总监，主要是培养自己的人才，而且要有个信得过的朋友来坐镇，舍你其谁！」
「你这么说我就舒服多了，我考虑考虑吧！」
「行！」
陈奇和于佳佳有默契，每次搞事都配合的很好。广告红利他吃十年就够了，不算主业，确实捎带手的。至于陈晓旭还在文工团，同样是对广告一窍不通的新人，招进来也得从头学，当不得主管。
「回来了？」
当陈奇踏进家门，迎来龚雪的招呼声，他猛地想起杨岗莉，道：「你看你叫的全厂皆知，刚才还有人问我。’
「问你什么？」
他把给杨岗莉改名杨钰莹的事情说了一遍，龚雪乐的前仰后合：「人家本来就是小名，爱叫就叫呗，你有啥意见？你当你是皇上呀，为尊者讳？」
「你惹出来的事怪我，你不这么叫别人能知道么？」
「那怎么办？我叫12年了改不了口。」
龚雪委屈巴巴的看着他，陈奇翻了个白眼。她楼住脖子亲了一口，笑道：「你出去的时候，有个电话找我，央视和上海台要合拍一部剧《上海一家人》，想让我演女主。」
「讲什么的？」
「旧上海一个女人搞事业的故事。」
「那你正合适，喜欢就演呗。」
「我是问问你有没有戏，有的话我就推了。」
「嗯——·
陈奇拿起自己的茶叶罐子，拈了点高碎，泡上热水，同时脑子里在琢磨。他本想把《父母爱情》提前弄出来，但问题就出在这个「提前」。
后世的好多剧放到80-90年代都是反革命。
《父母爱情》开头在50年代，男主是个前途无量的海军军官，女主是个资本家大小姐，男主为了和她在一起，甘愿不提拔不升职，光凭这点就会被骂。
时间跨度几十年，不可避免的描述了一些事情，陈奇也不想拍这些。既然有《上海一家人》了，《父母爱情》就搁置一一这剧是2014年的。
《上海一家人》讲20年代末，旧上海的一个孤女，从裁缝学徒做起，闯出一片事业。
在当年也是颇具影响力的作品，尤其在上海非常受欢迎，龚雪想演就演吧。
不过《小岛惊魂》陈奇想让她拍，道：「我倒是有一部电影，你两个作品都演吧，先拍你的电视剧，不着急。」
「什么电影？」
「你演个鬼！」
「啊？」
「你是鬼，你孩子也是鬼，你丈夫也是鬼，连你们家仆人都是鬼！」
「噢哟，那也太惨了。」龚雪做不忍直视状。
《小岛惊魂》，妮可基德曼主演。讲二战末期，女主与两个孩子住在一座岛上，等待丈夫打仗归来，家里有三个古怪的仆人，经常发生一些灵异可怕的事情，仿佛房子里闹鬼。
但结尾揭开真相：他们才是鬼！
女主等丈夫等的疯了，用枕头把孩子闷死，自己自杀，鬼魂一直留在房子里。那些莫名的响动，家具自己移动，耳边有人在说话这些其实是活人在动作。
这片有趣就有趣在，死人和活人的视角反转，互相都以为在闹鬼。
此类型片的开山之作，应该是《第六感》，布鲁斯威利斯演的，跟一个小孩。
但《小岛惊魂》口碑和票房也都不错，主要适合龚雪来演，陈奇想把背景放在香港，
拿到海外发行，在这个年头是百分百的新颖。
大陆要迁回一下，比如用讲鬼故事的形式，或者精神病，就像《黑楼孤魂》那样。反正懂得都懂。
龚雪生完孩子只有《人在纽约》《时时刻刻》《渴望》三部作品，两部电影都太文艺了，不接地气，给观众一种「啊！果然是拿国际大奖的，看不懂」的感觉。
经过十年熏陶，内地观众对商业片的追逐已经到了顶点。他们就爱看打片，管是古装现代，有打戏，打得精彩，拷贝发行的就多。
但龚雪不可能再拍打片了，所以要多拍电视剧来保持亲民度。
她听完陈奇对《小岛惊魂》的讲述，沉吟片刻，道：「听起来挺有意思的，我就当做真正的恐怖片去演好了，我还没演过恐怖片呢，挑战一下！」
「哎对了！你别想着结尾的反转，就当它是部鬼片，你是个活人，那就八九不离十。」
曹景德折腾一番，又来了一趟，台视同意了《游龙戏凤》添加一位大陆演员的意见。
这个角色叫小鱼儿，聪明可爱的少女，陈奇决定让曹颖去演。曹颖今年16岁，今年会考进一所职高学美容美发，报名过《渴望》，面过试。
陈奇不想让已经红了的女演员来演这个配角，新人正好。
于是乎，《游龙戏凤》《梁祝》《苏小妹》《外来妹》《编辑部的故事》五部剧全部启动。知道电视剧能挣钱了，大家心气高的不得了。
陈奇一口气待到三月份，终于离了京城，先跑到了广东，看看他的学习机。

# 第1119章 小霸王

东莞。
距东莞扫黄还有24年！
这家占地10亩的小破厂已经大变样，原本萧条落败的厂区变得生机勃勃，大门口「东方电子厂」的牌子闪闪发亮，段勇平准备了鞭炮，还拉上了条幅，上写：
「热烈欢迎陈奇总经理莅临指导工作！」
陈奇实际上是常务副总，但无所谓，常务副总就是总。
他刚下车，鞭炮里啪啦响了起来，还有漂亮的女职工献花。他皱眉道：「老段，你这是干什么？太高调了！」
「您收购这家厂子之后第一次来，我们当然隆重接待了。老实说你如果还不来，我都以为你把这家厂子忘了。」段勇平道。
「实在太忙，进去说进去说。」
进了厂区，陈奇一瞧这井井有条的样子，就晓得打理的不错。段勇平挂个主任的名头，其实方方面面都得操心，这家小破厂像后娘养的，扔在这不管不问。
但段勇平精神头特别好，很享受这样的状态，他不怕辛苦，只怕体现不了价值。
到了办公室，布置非常简朴，一套桌椅一套沙发。段勇平请陈奇上座，问：「我听说咱们游戏卡带在国外发售了，非常受欢迎？」
「《俄罗斯方块》捆绑主机卖了100万套，《黑侠》也卖了50万套。不过我更看好《功夫熊猫》，我过几天去美国得主持这事。」
「50万套，就是2500万美元？我个天嘞！」
段勇平极为羡慕，道：「还好我也幸不辱命，把您需要的学习机搞出来了，这就给您看看！」
说看，他拿来一台样机。
首先是一台山寨的任天堂红白机，连样子都很像。然后，是一个深灰色的键盘，在字符区印着显眼的五笔字根。注意，键盘没有插卡的地方，卡带要插在山寨机上。
将键盘和山寨机连接，再连接电视，方能使用。
这是早期的学习机，后期硬件和技术上来了，就不用连接山寨机了，键盘可以直接插卡带一一即我们最熟悉的成龙打广告的那种学习机。
段勇平鼓捣一番，将学习卡带插进去。
电视机出现了一个简单界面，上有键盘练习、打字游戏、中英文编辑等等。
段勇平解释道：「键盘底下是一整个线路板，每个键帽带有凸起的导电橡胶，键帽被按下去，凸起与电路板接通实现导电，给主机输入信号，就能操作了。」
陈奇抬手按了个A，果然，选择了A项的键盘练习。
他又试了试，还不错。受各种条件限制，刚起步也不能苛求什么，而下一秒，他狗狗崇崇的问：「游戏卡带呢？」
「这里这里！」
段勇平拿来一张游戏卡插进去，学习瞬间变成游戏，陈奇甚有兴致的玩了一关《超级玛丽》，顶蘑菇，一脚端飞一只王八，biubiubiu发子弹，最后高高的跳上旗杆——
「不错！」
「成本多少？」
「我们出厂价210块钱，大经销商如果拿货约莫180-200，每台机子我们挣10-30块。
所以要大量销售才能分摊成本，挣的更多。」
「不不，我们第一款学习机目的不是挣钱，而是打开市场，建立品牌认知。我实话实说啊，机子有点糙，但这不是你的问题，是当下条件就这样。
我相信电子设备和技术每年都会快速升级，等我们开发出比较完善的机型，那才是我们挣大钱的时候。」
陈奇顿了顿，道：「而且我们要配合政策，政策早晚会向全民推广相关的知识学习。
？
段勇平若有所思，点点头：「我明白您的意思了，那学习机？」
「你来搞宣传销售，写好方案给我看一下。」
「好的！」
段勇平兴奋，老板真是放权啊。随后，他又问：「我们也该取个名字了，总不能就叫东方学习机吧？」
「你有想法么？」
「我觉得小霸王很好，响亮、活泼、有记忆点，符合年轻人的消费心理。」
陈奇沉吟不语，什么读书郎、文曲星、步步高在脑子里转了又转，这些名字可以等到做点读机、电子词典的时候再用。
小霸王就小霸王吧。
「可以！」
陈奇答应了，随口问：「你打算怎么宣传呢？」
「当然上央视，打广告！」
「那记得找北影厂拍广告，肥水不流外人田！」
陈奇乐了，随着业务越来越多，这种情况会愈发常见，这叫促进内循环，循环一圈，
GDP就涨了。
与此同时，香港。
《功夫熊猫》在北美亮相之后，陆陆续续在世界各地发行。香港放在了春节档，口碑极佳，票房斩获了1500万港币，在动画片里目前排第一位。
没办法，香港市场小，原版《功夫熊猫》以2008年那个高票价，也才拿了2千多万票房。
春节后是传统淡季。
但今年的香江淡季，却被一部电影点燃，全港岛见证了一位新星升起。他叫周星弛，
这部片叫《赌圣》。
「哈哈哈！」
「哈哈，死衰仔！」
「张敏造型好漂亮！」
「太搞笑了！这个小子是从哪里冒出来的.TVB？以前拍电视剧的哦？」
放映厅里的观众不太多，因为《赌圣》上映一个月，潜力就快耗尽。观众有第一次看的，有二刷三刷的，全部都在哈哈大笑。
周星弛戴着帽子坐在角落里，感觉已经飘到了天上。他潜入电影院好几次了，只为看观众们的反应，这东西就像吸毒一样，有瘾。
《赌圣》导演刘振伟，另有张敏、吴孟达等演员，
由于王晶没拍《赌神》，世界观与原版有些许不同，也删改了港片习惯性黑大陆的元素。港片里大陆人的形象大体分两种：一种是穿戴老土，不会用自动售货机，看见什么「高科技」就大呼小叫，随地吐痰的乡下土鳖。
一种是穷凶极恶，举止粗鲁，杀人不眨眼，但同样土鳖的匪徒。
总之，香港是文明的。
「哇！」
「厉害了！」
周星弛没等到结尾，先行离场，美滋滋的回到清水湾片场。在圈里混，不红就是原罪，红了身边全是好人，一路所见无不热情招呼。
「星仔恭喜啊，破4千万了！」
「4千万好威风的，香港票房纪录哦！星仔这次不得了。」
「哎！怎么还叫星仔，要叫星爷了！」
「啊对对，星爷！」
「不要拿我开玩笑了，我担待不起的！」
周星弛乐开了花，连忙摆手，内心倒是不反感星爷这个称呼一一香港也有叫爷的习惯的，袁和平叫八爷，李家鼎叫鼎爷，徐克还叫老爷呢。
「阿星！」
谷薇丽探出头，招招手：「来一下！」
（有了—）

# 第1120章 港娱状态

“薇薇姐！”
周星弛进了办公室，恢复了往日的状态，得到对方示意后才坐下。
陈奇不在的时候，谷薇丽全权处理香港公司事务，放在内地也是个处级干部，威严渐长，笑道：“阿星恭喜你啊！《赌圣》票房破了4千万，创下了新纪录！”
“都是大家的功劳，以及薇薇姐领导有方！”
“哎，是你的就是你的，谦虚什么？这下子香港2千万、3千万、4千万票房纪录都是我们打破的，后继有人啊！”
谷薇丽深感欣慰，道：“刘振伟已经在筹备《赌圣2大战上海滩》，与内地合作，你会跟一个内地女明星搭戏，下半年开机，年底上映。
王晶也在筹备一部由刘德桦主演的《赌侠》，明年你们俩合作一部《赌侠战赌圣》，为赌片收官。”
“……”
周星弛听的懵懵懂懂，只得一个个问：“薇薇姐，我怎么大战上海滩啊？”
“你穿越回去喽！”
“内地女明星是谁呢？”
“尚未确定！”
“王导不是在好莱坞么？”
“在好莱坞也得抽空回来拍戏，香江群众需要他！总之一句话，赌片现在火热，我们四部片一波流带走，再也不碰赌片。”
“哇！”
周星弛拍手兴叹。
香港原本的赌片热潮是由《赌神》开启的，后续《赌圣》《赌侠》都是一个世界观。现在《赌神》没了，便由《赌圣》确立世界观。
这种片子看几部就会腻，所以来得快，去的也快，短短几年就榨干了。
“你签了八部片约，公司的情况你清楚，片酬一向不高，会给予一定的奖金，不限制出去接戏。你现在红了，可以出去接戏，但要以公司的戏优先。你明白么？”
“我懂的，薇薇姐！”
“嗯，你先去忙吧！”
周星弛起身走了，刚涌起来的飘飘然又被按回地上。公司一直是这种制度，全港皆知，他加入的时候就等于接受这些条款，没啥好说的。
即便有想法也不敢表露，想赚钱，那就出去赚喽。
“星仔！”
“咦，大佬！”
他下了楼，刚好万梓良找上来，哈哈大笑着搂住他肩膀：“你小子终于出人头地，不得了啊，听说都叫你星爷了？”
“大佬你别开玩笑了，我才刚起步啊。”
“晚上我们好好庆祝一下，你叫上阿娟！”
“好啊！”
周星弛现任女友是罗慧娟，拍电视剧认识的。然后是朱茵、莫文蔚，都是公开的正式女友。
香港原有双周一成，如今变成大乱战。
周闰发事业坎坷，李连结在好莱坞打出来，在香港却未形成统治地位。刘德桦比历史上的成就要高，而由于东方公司的女明星出色，钟楚虹、林清霞都拿过年度票房冠军……百花齐放，群雄并起，如果说一统香江，那只有陈先生一统香江。
当然论出海，还得是李连结、程龙，周星弛只能在华语圈混，直到《少林足球》《功夫》。
尤其是《功夫》全球发行，总票房 05亿美元，其中北美拿了1710万，算很好了。周星弛也正是从《功夫》开始，自觉跨越阶层，只向上兼容了。
…………
却说谷薇丽与周星弛谈完话，自己在办公室里摸鱼。
她从抽屉里摸出一只鸡蛋形状，外观可爱的电子宠物，给它喂食、清洁、喂药、做游戏，看到宠物的心情值、健康值提升，嘿嘿笑了起来。
“老板弄的这玩意还真好玩，每时每刻都惦记着。”
“不过这只养的不太好，干脆弄死重启算了！”
就当谷薇丽不当人时，传来咚咚咚敲门声，一个白白胖胖机灵中带着点猥琐，憨厚中透着点邪恶的小胖子推门而入，叫道：“老姐！”
“说多少遍了，工作的时候称呼职务！”
“谷总！”
“什么事啊？”
“哇！你让我今天来，你问我什么事？”
“哦哦……你先等一会，老板下午到公司，我领你见见他。”
小胖子乖乖坐在沙发上，正是谷薇丽的亲弟，叫谷德昭，刚刚大学毕业。很熟了，不多赘述，他历史上是高志森的徒弟，现在自然投奔东方公司了。
“老姐，你在玩什么？”
“《俄罗斯方块》！”
又拿着一部掌机摸鱼的谷薇丽头也不抬，谷德昭凑到她后面看了一会，奇道：“这款掌机不是任天堂的？哪家公司出的？”
“我们公司出的，很快就正式发售了。”
“我们还做电子产品？”谷德昭惊呆。
“当然了，你看看这个！”
谷薇丽把电子宠物扔过去，谷德昭玩了一会，叹道：“我现在知道陈先生为什么越来越不关注港片了，比起电影那点钱，这些东西才是暴利。”
“这话我不爱听！老板不会忘了港片的，我好不容易爬到这个位置，你也努努力。我们姐弟都混个编制，拿退休金，一起光耀门楣。”
等了半日，陈奇终于来了。
“你在屋里待着，我叫你你再出来！”
“嗯嗯！”
谷德昭紧张的揪起一个抱枕，目送老姐出去，感觉像是去卖身。
约莫20分钟后，谷薇丽推开门，招招手。他赶紧跟出去，到了隔壁的办公室，见一个30岁风华正茂的美男子坐在里面，忙道：“陈先生！”
“你的情况你姐姐都说了，没什么经验，但喜欢电影，阅片量充足，文笔还不错……先从编剧干起吧，怎么样？”
“我愿意我愿意！”
“嗯，好好努力，慢慢向导演、制作人发展，演戏也可以，公司最需要独当一面的人才。”
“一定不辜负您的期望！”
谷德昭激动不已的滚出去了，屋里剩下二人，陈奇道：“你弟这个形象颇具喜感，多参与喜剧片试试。”
“好的，多谢老板赏识！”
谷薇丽也松了口气。
她已经汇报了近日的工作情况，包括周星驰云云。陈奇没什么反应，港娱就是自留地，谁也掀不起风浪，唯一要重视的是：苏联解体后，港英开始摆烂，各种添堵，社团横行。
直到97之前，黑涩会大肆入侵港娱，说不定还得打过几场。
“你玩电子宠物感觉怎么样？”陈奇问。
“绝对能卖爆！”
一提这个，谷薇丽十分亢奋：“特别是女学生群体，不管是香港女学生、韩国女学生、日本女学生，谁也抵挡不了！我们几时发售啊？”
“快了快了，我也觉得电子宠物主打亚洲市场比较好。”
日本的电子宠物拓麻歌子，全球累计销量9400万台，仅在日本就卖了4500万台，最大单一市场，那些女学生确实疯狂。
在美国只能说出现了一时热潮，但并未持久。
所以陈奇在亚洲主推电子宠物，在美国主推《功夫熊猫》游戏，市场很细化。
“阿薇，你帮我约一下大家吧，一起吃个饭。我好几年没跟他们聚聚了。”
“发生什么事了？”谷薇丽很敏感。
“没有，就是维护维护感情，我总不能太脱离群众。”
（还有……）

# 第1121章 小心社团

左派好久没这么热闹了。
这些年陈奇无暇顾及香港，大家又忙着拍戏，聚餐都变少了。今天晚宴的地点还在美心皇宫，各路豪车几乎挤爆了停车场，全是叫得上字号的明星。
傅奇离休了，施楠生接任银都机构总经理，也该有个正式的亮相活动。
王晶、徐克两位好莱坞大导也回来了，老面孔林岭东、冼杞然，新晋的刘振伟、王佳卫等等，群英荟萃。按照地位、资历各自坐，新人自然也成一桌。
19岁的黎姿刚加入公司，第一次参加集体活动有点紧张。
她有个号称香港电影之父的爷爷叫黎民伟，但自己家庭条件很差，父亲脑膜炎，靠母亲做货车司机维持生计，下面还有个弟弟。她很小就出来做事，各种跑龙套，还当过黄玉郎的女朋友，画漫画的那个黄玉郎。
攒了点钱，她87年回学校完成学业，今年又重返娱乐圈，被东方公司签下。
她旁边坐着一个不是新人的新人，叫朱茵。
朱茵也是19岁，从《孤儿怨》的时候就给公司拍戏了，今年考上香港演艺学院戏剧系，自己也成年了，终于成为公司的正式演员。
“茵茵，我们一会要不要给陈先生敬酒啊？”
“当然要敬啊！没事，我带你去，奇哥很随和的，他还抱过我呢。”
“啊？”
“那时我10岁吧。”
“10岁也不小了哦，我2岁就拍广告了。”
“安啦！加入公司你就等着拍戏、成名、赚钱吧，你这么漂亮，仅次于我的。”
朱茵开玩笑，黎姿撇撇嘴，也笑起来。
香港甜妹不多，她们俩是最甜的，不过她们传入内地的作品比较少，也就《大话西游》《古惑仔》《倚天屠龙记》几部，造成刻板印象。如果看她们早期的电视剧和综艺，俩人一个比一个甜。
吃吃喝喝了一阵，施楠生上去讲话。
随后陈奇上去，全场安静，恭听陈厅玉音放送。
“我这几年多数时间在美国，有些忽略了香港，恰逢1990年进入90年代了，就召集大家聚一聚。今年整体工作还是以美国为重，但略有不同。
于仁泰、张婉婷、罗启锐、李赛凤，你们上来。”
四人上台，陈奇介绍道：“一部青春喜剧片《辣妈辣妹》，投资700万美元，由张婉婷、罗启锐执导，王晶监制。一部惊悚片《死神来了》，投资900万美元，由于仁泰执导，徐克监制。”
“还有阿凤，她会演一部真正的好莱坞电影，虽然小成本，但她是女主角，演一个美国华人暴揍白人黑人的故事。”
“为何如此安排呢？很简单，我想送更多的人出去。”
“在座的所有创作者，导演、编剧、摄影等等，只要你行，只要有适合的作品，我都会把你们带出去。我们香港的动作团队在好莱坞已经出名了，我希望别的岗位也能出现越来越多的国际人才。”
底下羡慕不已。
货币怕换算，一换算就没得玩。700万美元是5千多万港币，900万美元是7000万港币了，说给就给。
“下面是第二件事，近年国际局势动荡……谁在笑？”
陈奇面色一板，瞬间鸦雀无声，严肃道：“公司性质你们都清楚，政治是必修课！近年国际局势动荡，香港恐有变化，我们文艺战线也要有心理准备，面对随之而来的一些问题。
比如社团！”
一听这俩字，大家也严肃起来。
“这些年你们在公司的保护下，免遭社团袭扰，你们比谁都清楚这份红利。但别家公司不一定，别的艺人也不一定，尤其香港审查制度确立，三级片可以堂而皇之的放映了。
社会上潜伏着大大小小的社团公司，专拍些黄暴的三级片。还有些公司想捞钱，想洗钱，威逼利诱一些明星给他们拍片，这都是客观事实。
我们当然不怕他们，我是想提醒你们一句，在这个阶段，社团的某些行为或许不是那么简单的，或许是被刻意纵容，甚至是有目的的主动出击……”
“所以，一旦你们碰到什么事情，一定要及时告诉我。同时，与那些不干不净的艺人也要保持距离。我们有自己的安保力量，都给你们分配保镖了，一定要信任他们。”
陈奇说完下场了，气氛却变得有些凝重。
先是沉默了一小会，旋即三三两两的交谈起来，说的也都是社团与娱乐圈的事情。别以为香港社团只是拿西瓜刀乱砍的小瘪三，人家真有枪的，被枪杀的都有好多人了。
比如李连结的经纪人蔡子明。
还有程龙，他腕最大，被盯上的次数最多。有一次他拒绝社团片约，几个古惑仔拿着刀找上门来，吓得程龙钻床底。
另有一次，他和一帮兄弟吃饭，突然被一伙黑社会包围，同桌的朋友们都吓跑了，只有洪金保留下。最后程龙掏出自己的两把枪，这才控制住局面。
梅艳芳被人扇巴掌，几天后，扇她巴掌的人就被枪杀了。
香港满街都是社团，明星自带光环，你不想接触，人家还主动找上门呢。
“小陈！你这番话……唉，算了，提个醒也好！”
陈奇回到座位，一位领导就来了一句，此人是新华社香港分社的新任负责人。
“香港肯定会乱，英国佬没安好心，我是怕某些人对公司下黑手。”
“嗯对，是该注意点。”
领导点点头，他是被陈奇邀请来的。之前打过不少交道，那次左右派相争，在门口堆沙包，陈奇装受伤住院，领导还来探望过。
讲完了话，陈奇和施楠生先打圈。
拿着一杯酒挨桌走，一圈下来，杯子里的酒半点不少。你干了，领导随意。
“张雪友！黎明！”
“刘青云是吧？最近表现不错，加油！”
“你是叫黎姿吧，我当然知道了！公司每个人的名字我都记得。”
陈奇装模作样，黎姿以为是真的，兴奋道：“哇！陈先生知道我诶？”
“所以奇哥是大人物嘛，每个人他都不怠慢。”朱茵与有荣焉。
“师父！”
邱淑珍就不客气了，一把揪住，强行按在身侧，道：“我都多久没见你了？你也不知道给我打电话。”
“给你打电话干什么？屁事没有，一聊就粘我一个小时，你今年有什么戏？”
“我跟桦哥演《赌侠》喽！还有部都市爱情片。”
“没了？”
“那你给我找嘛！”
“嗯，我想想吧，公司方向要有些调整。”
陈奇揉揉邱淑珍的头，看向这一桌的莺莺燕燕，20岁的李佳欣、23岁的周蕙敏、22岁的张敏、21岁的袁洁盈、24岁的李丽珍、23岁的老王、27岁的柏安妮等等……
哎，都是青春正好，花开正艳。
最大的柏安妮也才27。他忽地转头，问：“阿珍，你几岁了？”
“22岁！”
“你才22？哇，我以为你快30了。”

# 第1122章 马上出事

“谁30了？你才30了！”
邱淑珍张牙舞爪的像只炸毛小猫，陈奇按住她，笑道：“那我为什么会有这种错觉咧？感觉你年纪挺大了？”
“我13岁就跟你了，9年啊！”
“哦，不知不觉这么久了。”
别看邱淑珍才22，有不少代表作了，《孤儿怨》《致命速递》《开心鬼》《律政俏佳人》，都是挑大梁的女主。
她演的性感女律师、李赛凤的帅气女警察，以及钟楚虹的各种角色，堪称当代港片最鲜明的女主形象，这也是所有女演员都希望加入东方公司的原因——林清霞热辣滚烫不算，那就是捞钱的。
《律政俏佳人》是标准的小妞电影，在美国大获成功。现在拍出来效果差一些，小妞电影的市场尚未成熟，但邱淑珍也吸引了一些影迷，票房算是中等水准，一千多万接近两千万左右。
而且她和李赛凤是系列作品，一拍好几部，二人还合作，女警察和女律师共同破案，延续了《开心鬼》宇宙，在香港有一批死忠粉丝。
她与陈奇此番互动羡煞旁人，姑娘们都想与老板亲近，可惜来晚了。
……
一顿饭吃到10点多钟。
小杨开着车，往宿舍方向走。陈奇坐在后面看看时间，回宿舍也是无聊，还不想睡觉，便道：“小杨，去片场吧，我还有点事情要处理。”
“好！”
于是马自达拐了个弯，到了清水湾片场。
隔壁的邵氏片场也是灯火通明，显然在开工。1985年邵氏停产，但并没有关门，88年又与TVB合组了一家大都会电影公司，由方逸华负责。
投拍了周星弛的《审死官》《济公》《破坏之王》《回魂夜》等，到了90年代末期，港片彻底衰落，大都会也结业了，邵氏的痕迹彻底消失。
陈奇看着邵氏片场，不知在想什么。
车子进了自家片场，也有不少明星参加完晚宴赶回来拍戏的，同样是灯火通明。他上了大楼，来到办公室，埋首处理一些业务。
张选龙还没给答复，因为香港金山是家族企业，他爹创建的，张选龙起码要说服他爹——一旦接受投资，东方公司占大头，金山势必要改名。
而明天下午，陈奇就得坐飞机去美国了。
《风月俏佳人》要上映，还有游戏发售。
“哒哒哒！”
夜深人静，走廊里传来清脆的高跟鞋声，吱呀一声门被推开，施楠生笑道：“咦？你怎么没回去睡觉？”
“你又为什么没回去睡觉？”
“我俩都是工作狂嘛！”
施楠生耸耸肩。
“老徐呢？”
“他跟林岭东、于仁泰一帮人又喝酒去了……喂，你说的那些话到底怎么个意思？你觉得港英政府会使坏，故意搞我们？”施楠生道。
“使不使坏我不清楚，但他们一定会纵容不良行为，给国家留下一个烂摊子。别的方面我管不了，我只要文艺界安定。”
“唉，香港社团的确是颗毒瘤。这些年我们没事，但我时常听说某个导演、某个明星被整，还有被枪杀的呢！”
“我已经打报告了，再调些人过来。”
“不会又堆防御工事吧？”
施楠生心有余悸，上次她在银都宿舍，石慧坐镇指挥一干明星往门口堆沙包，特么的终生难忘！
“不一样不一样，上次是左右派战斗，这次可能面对纯粹的社团袭扰，社团比右派可能更凶猛。”
“你这么说，我家都不敢回了。”
施楠生被吓唬的一愣一愣，陈奇笑道：“好了，不提这个。我有个想法跟你讲讲，我想让老徐暂时回来拍片，拍武侠，这是咱们最好的类型片，没落了有点可惜。”
“可以啊！他本身也喜欢武侠。”
“我的意思是两地合作，去内地取景，加入内地演员。胡金铨的老片《龙门客栈》就蛮好，老徐可以拍个新的。不过不着急，他先忙完《神话》《黑侠3》再说。”
陈奇喜欢武侠，不想让武侠凋零。
80年代香港以都市片为主，正是徐克的《倩女幽魂》《黄飞鸿》《笑傲江湖》一系列电影，才重新掀起古装热，尤其是武侠热。
陈奇不拍《笑傲江湖》，那就直接上新派武侠巅峰《新龙门客栈》了。
原本定的主演是李连结、杨子琼、莫少聪，莫少聪演大反派，定妆照都拍了。结果李连结的经纪人蔡子明被枪杀，他连夜跑回大陆，后来才换成了梁佳辉、林清霞、张蔓玉、甄梓丹这套阵容。
因此删掉了大量打戏，增加了文戏，反而成就了经典。
《新龙门客栈》看的就是在那方寸之地，各方势力勾心斗角，互相拉扯的戏码。陈奇也不打算换阵容。
…………
陈奇去美国了。
香港马上发生了一件事情。
“佳玲收工了？”
“是啊！”
“怎么还急匆匆的？”
“三缺一，我去凑数嘛！拜拜！”
TVB，佳玲姐刚拍完戏往外走，刚才曾智伟打电话，说跟吴均茹、苗峤伟打麻将三缺一，让她过来。
她15岁来香港，从被人歧视不会讲粤语的北姑，到有了一定名气，说得一口流利粤语的新生代明星，也是付出了不少努力。
她开车离开了TVB，去往苗峤伟家。
这边，仨人等了好久迟迟未到，又给TVB打电话，说佳玲姐离开一个小时了。于是又给伟仔打电话，伟仔也不清楚。
大约3小时后，她自己出现了，在报警，说被歹徒绑架，被抢了一只名表和一些现金。
没人知道这3小时发生什么事情。
结果回到家里，她绷不住开始大哭，讲述了事情经过。伟仔听完面色铁青。二人沉默许久，她问：“怎么办？他们给我拍了照片。”
“我与陈辉敏刚好在一起拍戏，我去找找他吧！”
陈辉敏就是混14K的。
…………
陈辉敏帮忙把照片要了回来，那几个古惑仔也被抓了。当时闹得并不大，被压下来了。十年后，一个古惑仔出狱，发现家里竟然还剩一张照片，高价卖给了《新周刊》。
据陈辉敏说，当时几个古惑仔与佳玲姐打招呼，她没理，于是恼羞成怒把她绑了。
但也有说，是她拒绝了社团片约，被报复。总之这事就是社团干的，至于背后还有什么故事，那就不得而知了。
虽然闹的不大，但毕竟有风声泄露出来。
“知道谁干的么？”施楠生惊讶。
“听说是水房帮！”
“这帮烂仔真是越来越肆无忌惮了！”施楠生不免也有些担忧。
和安乐，又称水房帮。
成员2万多人，主要活跃于澳门以及香港的油麻地、旺角、湾仔、铜锣湾等地。
（冇了……）

# 第1123章 矛盾所在

油麻地。
一间水房帮自营的酒肆内，高佬发和百花蛇吵的不可开交。
「一毛钱都没有，就把照片给出去了？」
「不要闹事好不好？涉及明星，社会上很关注的，教训她一下可以了。」
「哇！兄弟们不用辛苦费啊？你在这里装大方？」
高佬发和百花蛇都是新近崛起的猛人，也是下一任龙头的有力竞争者。水房帮以「民主」的方式选龙头，矣，是不是很熟悉？
杜琪峰《黑社会》是艺术加工的纪录片。
二人都是现任龙头神仙锦的门生，神仙锦在社团内威望极高，说一不二，他比较倾向高佬发，百花蛇自然就不爽，处处与高佬发为难。
顺带一提：神仙锦此人还活着呢，晚年在深圳卖连锁鸡公煲，生意红火。
「好了好了，不要吵！阿发说的没错，跟明星沾边的事情要小心处理，不能太过。」
「生意难做嘛，大佬！香港影坛毛干鸟净，我们洗钱都有办法啊，顶多找嘉禾擦擦边。人人知道左派是护身符，以后全部投靠左派，我们连拍片的人都找不到了！」
「什么左派右派？那是阿爷派下来的，有官位在身，不要惹事。你想提前被接收啊？」神仙锦训道。
阿爷，指中央。
香港有些人管中央叫阿爷。
「喊！」
百花蛇愤愤，明面却不敢跟神仙锦顶嘴。
历史上，社团大举进军娱乐圈，一是电影市场红火，真的可以赚钱。二是刚需，即洗钱。
如今左派垄断了大半数的优质资源，他们又不与社团合作，无形中压缩了社团的操作空间，挡人财路，这便是矛盾所在。
「我怕他们再搞我，我该怎么办？」
「不会的，陈辉敏说这件事已经摆平了，他这点信誉还是有的。」
「但以后万一又碰到呢？谁能保证安安稳稳，不被他们骚扰？」佳玲哭戚戚道。
伟仔沉默，在香港混就不可能不接触社团，上至李黄瓜那种巨富，下至市井小民，其实都活在一个不安稳的社会环境里。
李黄瓜儿子还被绑架过呢：张子强与叶继欢合谋绑架了李泽钜，勒索港币10亿3千8百万元。最牛逼的是把人绑了之后，大大方方去李黄瓜家里通知。
「我们与TVB的合约今年刚好到期，到期之后，我们一起加入左派怎么样？」伟仔道「可我们与左派没交情啊！」
「星仔现在混得好，我找他帮帮忙。」
众所周知，他和周星弛是好朋友。
佳玲一听自然同意，因为嘉禾也不安全，嘉禾的某些高层自己屁股就不干净，与社团勾勾搭搭。放眼香江，只有左派是净土。
她是大陆过来的，怎么说也有乡土情。
陈奇不知道香港的这些破事，他已经回到了美利坚靓丽的风景线，洛杉矶。
从机场前往酒店的路上，他就瞧见了一副生动日常的场景：几个白人警察在抓捕一个少数族裔，按倒、反拧双手、跪脖锁喉，动作一气呵成。
「啊，我不能呼吸了！」
小莫小杨和王晶都见怪不怪，淡淡瞄了一眼。陈奇叹了口气，大金毛心善啊，见不得非法移民，他只想好好过个生日有什么错？
到了酒店。
陈奇收拾收拾东西，看着外面的洛杉矶街道，再过两年，自己也不能老在美国待着了，要适当的收缩力量，转向国内。
好莱坞这边保持渠道就好，会减少生产量，电子产业那边则会增强投入。
「咚咚咚！」
「进来！」
江智强走进屋子，道：「老板，您前脚离开香港，施楠生后脚就找我。」
「什么事？」
「TVB的一个女演员叫佳玲，听说被社团绑去———”」
他简单讲了讲，陈奇问：「有后续么？」
「还没有！」
「那就不用理，又不是公司艺人。」
陈奇不置可否，对佳玲和伟仔都不感兴趣。江智强又道：「这是《风月俏佳人》的首映企划，您过目！」
「内部观影怎么样？」
「评价非常好，都说茱莉亚罗伯茨这次要红了！」
「唉，又红一个。有时候感觉自己像个开青楼的，捧出一个又一个花魁，最终都跑了。」
「您这种比喻，我没法接。」
江智强顿了顿，道：「不过以您强大的能力和眼光，挖掘新人的速度估计比捧红的速度还快。」
「这话我爱听！」
陈奇一乐，想到《死神来了》，里面汇聚了娜奥米瓦茨、凯瑟琳泽塔琼斯、莫妮卡贝鲁奇、亚当·桑德勒、马特达蒙、金凯瑞。
等开机了，自然要去片场看看。
「噢！噢！」
「差点睡过头了！」
一大早，茱莉亚罗伯茨慌慌张张的从酒店房间里爬起来，刷牙洗漱，今天可是自己的大日子，一分一秒都不能耽误。
过了没多久，造型师来了，给她化了个美美的妆容。这也是她特意住了一晚酒店的原因，总不能在租住的公寓招待人家吧？很寒酸的。她只是小演员，买不起房子。
造型师是东方公司派来的，只为让她以完美的状态出席首映礼。
大嘴茱非常非常感谢陈奇，这个男人细心周到，才华横溢，性格也好，身份也高，各方面都是S+，可惜英年早婚，不近女色。
其实以她的价值观，婚内出轨没啥了不起的，友谊炮嘛！干完了还是纯洁的朋友关系。
「OK！」
「你会是今天最漂亮的女明星！」
「谢谢！」
大嘴茱175的个子，穿上礼服和高跟鞋愈发显得高挑，她并非传统的精致美女，胜在一股精神劲儿，这股劲儿是美国人很喜欢的。
下了楼，礼宾车等候多时。
她撩起裙摆上车，到了举行首映式的中国剧院，男主角皮尔斯布鲁斯南也刚好抵达穿着燕尾服，一丝不苟，绅士十足。
大嘴茱作为陪衬，走过东方公司的好多红毯，唯独这一次。当她的高跟鞋踏上红毯的一刹那，终于有了「我是女明星」的感觉。
多少人在好莱坞厮混啊？又有多少人终其一生，都当不上一次主角？
她才23岁，已然是今天的主角。
「陈！」
大嘴茱今天异常感性，见到陈奇更把持不住，上去一个深深的拥抱。陈奇拍了拍她的后背，笑道：「等电影成功了你再拥抱也不迟。」
老实说，他没有任何软玉温香的感觉，只觉浓重的香水味刺鼻，掩盖了原本的体味。
「哇哦你今天超级帅气，仅次于我了！」
「哈哈，多谢夸奖！」
他又与布鲁斯南打招呼，按照惯例大家在剧院前合影留念，都是熟悉的中国帮面孔。
现在仅凭陈奇自己的人马，就能同时开几部戏了。
拍完照，众人入场，等候《风月俏佳人》首映。

# 第1124章 风月俏佳人

好莱坞70、80、90、10年代，每个阶段的电影都是向前发展的。
类型上，多种多样；技术上，突飞猛进；制作水准越来越好，市场也愈发繁荣。直到超级英雄霸占银幕，加上政治正确横行，IP效应主导一切好莱坞开始同质化，再无以前那种领跑全球，不断革新的感觉。
那放在1990年，可以说是爱情片拉开大幕的阶段。
80年代好莱坞以喜剧片、动作片、科幻片为主，进入90年代，他们发现爱情电影也能搜取高票房，于是蜂拥而上，起头的便是这部《风月俏佳人》。
后来国内还拍了一版《疯岳撬佳人》，岳云鹏演的，只能说难以形容电影开始放映。
布鲁斯南演一个金融富豪，高大英俊，但一心扑在工作上，无暇顾及感情。开头就是他的女友提分手，他也不在意，开着一辆车走了。
「这是英国的莲花跑车？」陈奇问。
「是的！我们本想找法拉利、保时捷赞助，都被拒绝了，他们不想让自己的车出现在一部与妓女谈恋爱的电影里。」
王晶是文化人，颇有感慨：「总说西方文艺界有一种妓女情结，但也仅限于文艺界，
现实中可不管那些，妓女就是底层受歧视的。我没见过谁家的奢侈品，套在妓女的身上？
」
「以后说不定就有了。不仅找妓女代言奢侈品，还找不男不女的代言。」陈奇乐道。
银幕上，转到女主角的廉价出租屋内，
大嘴茱躺在床上，展露着修长的双腿、黑色蕾丝内裤、并不饱满的胸部——-镜头如同视奸一样，带领观众感受着她的身体，但拍的又极美，光影浮动间勾的人心痒痒。
王晶拍香港女人拍的好，拍欧美女人也不在话下。
女主是个站街女。
经验丰富的书友都知道：妓女也是有鄙视链的，私人俱乐部一一商K/高端洗浴一一差一些的洗浴/会所一一站前小旅店/洗头房一一最廉价的就是站街女。
如今在某些城中村，一门一户，还有这种女菩萨，只需少少的钱，就能感受短暂的温暖。
女主来找室友闺蜜。
「你竟然拿我们交房租的钱买毒品？」
「抱歉，我需要一点刺激！」
由于闺蜜的不靠谱，二人出现财务窟窿，她们价格是：陪男人一小时，可以获得100
美金。
男主停车问路，女主过去找，奇妙的缘分开始转动。
女主呈现出一系列的性格展示，比如她随男主进入高档酒店，那些有身份的客人都用表面礼貌实则鄙视的目光看她，她却故意挑畔。
还有她吃完东西，偷偷摸摸的躲进厕所，男主以为她吸毒，结果只是用牙线。她觉得用牙线有点不雅观，所以躲起来这都表现女主率直又可爱的一面。
男主花了300块钱，包了她一晚。大嘴茱脱衣服，只穿一套蕾丝内衣给布鲁斯南服务，俩人有几句台词。
「你会什么？」
「我什么都会，但我不跟你接吻。」
「我也一样。」
不跟客人接吻，是全球妓女通行的潜规则，源头在哪儿？就在这部电影。在电影里，
女主把接吻视作爱情的象征。但在现实中，很多从业者不接吻，只是出于卫生考虑。
不过现在也没啥规则了，钱给够就行一一91系列都会接吻的。
男主是来谈生意的，需要参加各种活动，有个女伴比较正式。他觉得女主不错，又花3000块钱包了一周，并让她去买件像样的衣服。
女主自然受到奢侈品店的歧视了。
里面出现的奢侈品不是赞助，就是正常拍摄。
跟着便是喜闻乐见的打脸环节：总裁一怒，领着女人去疯狂购物，各种造型，丑小鸭变天鹅。女主穿的漂漂亮亮又去找狗眼看人低的店员。
「我昨天来过！」
「你的收入是按提成算的吧？你一毛钱都拿不到！」
女主拎着一堆从别家店买的奢侈品，给店员展示，观众席一片惊叹，无数女观众眼睛发亮。总裁与灰姑娘的故事永不过时，只会演化成各种版本。
二人相处着，开始交心，在钢琴上来了一发。
《风月俏佳人》是R级，就因为有不小的激情戏尺度。大嘴茱除了腿，身材没啥好看的，王晶拿出拍《玉蒲团》的本事，拿捏的极为出色。
「阿晶，你拍这种戏很有天赋嘛！」
「略懂略懂！」
「要不要专门拍一部？比如一个刚参加工作的女孩子，与一个热衷性虐的变态老板的故事？」
「NO！NO！我现在有追求了，我不拍这种片子！」
王晶把头摇的像一只网络卡顿的QQ。
女主享受着物质条件，下意识忽略了自己的身份，男主却不以为意的告知朋友：她是个妓女。
这让她羞恼，大吵了一架。
不知不觉的，男女主都在改变着对方，也产生了爱情。男主起初不想陷入一种俗套的爱情旋涡，提出包养，被拒绝。女主回了出租屋，打算回学校继续念书，男主本要离开这座城市，最后也折回来包饺子的大团圆结局。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
灯光亮起，全场响起了掌声，一干主创上台。
大嘴茱第一次作为主角站在台上，自己都觉得自己很棒，布鲁斯南的男主更像个花瓶，戏点全在女主身上。她知道自己终于要红了！
「反科学、反社会、反人类的爱情片！」
「春药级别的灰姑娘童话，女性观众会疯狂的！」
「23岁的朱莉娅·罗伯茨，浑身上下全是超级巨星的光彩，我敢打赌，接下来的时代是属于这个女人的。」
「多么现实的世界啊！男人要很有钱，女人要很漂亮外加头脑很白痴，这才是浪漫的爱情故事。你觉得它会在你身上发生么？」
「陈不再写青春校园，开始写成人童话了，他可以保证电影的下限，会让一个不靠谱的故事看起来挺像那么回事！」
「布鲁斯南的作用就是帅！」
在好莱坞淡季的春季档，竟然被一部爱情片引爆了。
业内所有人和媒体都在惊，原来爱情片也有这么大魔力么？《风月俏佳人》的票房蹭蹭上涨，直奔《雨人》标准而去了。

# 第1125章 表态

哈哈哈！」

    「好了，你已经像个神经病一样笑了半小时了！」

    「埃里克你在嫉妒我！」

    埃里克罗伯茨的家里，大嘴茱兴奋的难以抑制，嘴巴都仿佛更大了。照目前的票房趋势，《风月俏佳人》破一亿毫无问题，甚至可以冲冲两亿。

    而就在一周之前，她还是个小趴菜。

    「你知道么？已经有片约联系我了，我不再是角落里供人挑选的小可怜，我是明星了！我可以买好多包包，我可以住大房子，我拿几百万片酬，我我———」

    她特别激动。拍戏为了啥？成名，赚钱嘛！

    难道为人民服务啊？

    那是社会主义国家干的事。

    埃里克无奈，只得等她亢奋劲儿过去，才道：「你《风月俏佳人》的片酬是多少？」

    「30万！」

    「找你的这部新片呢？」

    「他们愿意给我120万！」

    「0K！你确实是明星了，那我问你，如果陈先生找你拍片，你要多少？」

    「呢....」

    大嘴茱挠了挠卷曲的长发，摊手道：「我没想过。」

    「那你还会与他保持关系么？」

    「当然了！你说过的，陈先生是好莱坞为数不多的正派人，在这个肉弱强食、利益至上的地方，大家都希望自己是恶人，但都不希望自己的朋友也是恶人。」

    「你记得就好，准备一下，去参加庆功宴吧！」

    埃里克提醒几句，大嘴茱不由陷入思索，她现在确实要对一些事情做选择了。

    像约翰尼德普那样离开，亦或桑德拉布洛克那样友好且客气，还是像米歇尔菲佛那样保持亲近，还是菲比凯茨那样彻底变成陈奇的伙伴？

    四种关系，远近亲疏各不同。

    陈奇现在美国，只能专心经营文艺界，他在美有大概四分之一的精力要放在各种各样的派对上。老美太喜欢搞派对了，东方公司为了社交也不得不搞。

    「我们得干一杯！」

    「彼此祝贺！」

    陈奇与华纳的塞梅尔干了一杯，塞梅尔乐开了花，《功夫熊猫》《风月俏佳人》都爆了，华纳躺着赚钱，与东方公司深度捆绑正确无比。

    「噢！茱莉亚，你今天美的像仙女一样！」

    「祝贺你！」

    当大嘴茱出现时，各路人马都围上去，她还不适应，略显慌乱。陈奇过去帮忙解围，

    道：「那些都是无足轻重的家伙，理都不要理。出席这种活动，先与高层打招呼。」

    「我与他们接触不多。」

    大嘴茱有点不好意思，她刚从小趴菜升级。

    「跟我来！」

    陈奇领着她走了一圈，与各位大佬认识，让她省去了不少麻烦，忽地瞧见斯皮尔伯格了，也带她过去。斯皮尔伯格与他们有《侏罗纪公园》的合作项目，是短暂的蜜月期，很给面子。

    「很高兴见到你，《风月俏佳人》是部不错的电影！」

    「谢谢！你的每部作品我都看过。」

    大嘴茱笑道。

    陈奇问：「你的《铁钩船长》筹备怎么样了？」

    「在选角。罗宾威廉姆斯答应做我的小飞侠，可我的虎克船长还没找到。」

    「你的小飞侠年纪大了点吧？」

    「讲的就是中年小飞侠的故事。」

    「好吧，你们先聊———」

    陈奇去招呼别人了，大嘴茱则热情的与斯皮尔伯格攀谈起来，聊了半天，她又找陈奇，发现这个男人独自坐在角落喝着香槟。

    「你知道么？你身上总有一种与好莱坞格格不入的感觉。」

    她走过去，坐在旁边笑道。

    「怎么说？」

    「你好像不喜欢这里，但又不得不在这里工作，好比今天是庆功宴，你却没什么高兴的样子。」

    「因为我获得的成功太多了，我一年出几部片，就要搞几次庆功宴，每次都亢奋会很累的。」

    「你这样讲真令人讨厌，你明明知道我很享受的。」茱莉亚罗伯茨嗔道。

    陈奇笑笑，问：「你们聊得怎么样？」

    「《铁钩船长》有一个小仙女角色，斯蒂文让我去试镜，我想听听你的建议。」

    「跟我有什么关系？我又不是你的经纪人！」

    茱莉亚罗伯茨也喝着一杯香槟，似乎酝酿了一下，方道：「我觉得我们是好朋友了不对么？我的意思是，我非常感谢你对我的帮助，将来或许我会如何如何，但我希望成为你的朋友，我需要你的智慧给我人生建议。」

    「那我的第一条建议就是别乱搞男女关系。」陈奇笑道。

    「拜托！」

    大嘴茱翻了个白眼，道：「我们价值观不一样，我觉得没什么的，这种事情在好莱坞更没什么。我十五岁就不是处女了。」

    「这倒不必告诉我。」

    陈奇明白她在表明态度，不再开玩笑，认真道：「你知道自己最适合什么类型的电影么？都市爱情轻喜剧，观众喜欢你跟男人谈恋爱，欲盖弥彰，互相拉扯。

    好莱坞进入90年代了，要跟随思潮而变化，女性电影会成为新的增长点，你如果想在商业上成功，就拍都市爱情轻喜剧。但不要太频繁，观众会腻的。

    你的演技不太行，如果想磨练磨练，也可以接些文艺片。等你演技上来了，就可以试着接些有深度的角色。」

    大嘴茱沉吟了一下，问：「那我要去《铁钩船长》试镜么？」

    「这是第三条规划，拍大导演的大制作不一定成功，但钱和曝光度不会少，看你自己需要喽。你不要什么都问我，我不会让你具体拍哪部戏，放弃哪部戏，最后决定的还是你自己。」

    「我懂的！懂的！」

    茱莉亚罗伯茨连连点头，大大的嘴巴咧开，笑道：「你真的是一个非常好的人。我没念过大学，高中毕业就当模特了，我不知道该说什么嗯，只要你找我拍戏，无论什么时候我都愿意帮忙。」

    她说着站起身，又去社交了。

    陈奇看着她的身影，其实有点意外，没想到黑料不少的大嘴茱能说出今天这番话。他一个中国人在美国苦心经营，可不像那些傻了吧唧的高华，自觉融入其中了，始终保持着距离感。

    他不怎么信任这帮老美的感情，归根结底还是利益至上，但表态总比没表态要舒服些。

    （有了—.）

------------

腰疼

    今天冇了……
------------

# 第1126章 莫妮卡贝鲁奇

早晨。
微风和煦，洛杉矶的阳光透进来，陈奇穿着一套大睡袍，边吃早餐边看游戏的发售计划，道：“补充一点，在《辣妈辣妹》《死神来了》片中，分别植入电子宠物和《功夫熊猫》游戏。”
他想了想，马上给方案：“女儿养了一只电子宠物，与母亲交换身体后，让母亲好好照顾，母亲不以为意给养死了，后来互相理解，母亲把宠物养的白白胖胖。
《功夫熊猫》游戏就给到亚当桑德勒吧，他在家里打游戏，有一关总也过不去，总是被砸死。暗示他的死法，后来他果然被砸死了。”
“两部片最快也要年末上映，而游戏马上就发售了，会不会效果欠佳？”江智强提出异议。
“没关系，这些产品都是长效的，我们后续还要开发呢。”
“好！”
“哎等等！”
陈奇叫住江智强，道：“你顺便去帮我挑件礼物，给壮壮寄回去。”
“壮壮要过五岁生日了？”
“是啊！”
“那我买一组《忍者神龟》玩具吧，说起来时间真快。”
江智强算了算，笑道：“眨眼孩子就长大了，上学考试谈恋爱……他应该18岁高考吧？老板你不提前安排安排？”
“安排什么？”
“壮壮的人生道路！他上清北，还是美国、英国？您一句话的事。”江智强道。
“这叫什么屁话？好像我给孩子走后门一样。我跟你讲，我和龚雪只会督促壮壮学习，他能考上什么学校就念什么学校。也不能不念，必须上大学，必须有真本事，我可不想壮壮是个废物！”
陈奇很正派的，不会给壮壮定制高考，179分上大学，这个格格，那个少爷的。
新三座大山早就压在头顶上了。
…………
《风月俏佳人》的票房热浪仍在继续。
历史上，这片在北美轰下7亿，全球6亿。茱莉亚罗伯茨一夜成名，应酬不断，她也成了好莱坞狗仔的新宠，花边新闻越来越多——她在男女关系上确实很乱。
不过论咖位，大嘴茱还没啥地位。
好莱坞从不缺乏这种例子，关键是能否持久，当然大嘴茱非常争气，成了第一位拿2000万片酬的女明星，也拿了奥斯卡，90年代到新世纪初当之无愧的一姐。
除了《风月俏佳人》，东方公司今年还有《人鬼情未了》《末路狂花》，同样是票房大户——陈奇这两年加大生产，在苏联解体前捞一把。
而与此同时，《辣妈辣妹》《死神来了》也在启动中。
“哇哦，你可真漂亮！”
“你是来旅游的么？还是上学、工作？我是星探，我没有恶意，这是我的名片……你外形太出众了，我可以给你介绍工作，广告模特、演员……小姐？小姐！”
洛杉矶机场的出口附近，一个胡子拉碴的男人纠缠着一个女人。女人摆脱不掉，只得道：“很抱歉先生，我已经有了一份演艺工作。”
“那你可要当心，洛杉矶满街都是骗子，我从事这行十几年了，我认识好多……”
“是东方公司的片约！”
女人打断他的唠叨，男人狐疑的看着她，最终还是耸耸肩：“好吧，很遗憾。不过你真的很漂亮，你是天生干这行的，祝你好运！”
26岁的莫妮卡贝鲁奇打发走了第四个来搭讪的男人，并不十分紧张，对此习以为常。
她在米兰当模特，服装品味自然很好，穿着一条窄裙，露出两条被黑色丝袜包裹的修长小腿，黑色高跟鞋，上身是复古的女士小西装。
173cm的身高让她丰腴的身材并不显胖，意大利人特有的接近黑色的头发和橄榄色的皮肤，站在路边就像一道靓丽的风景。她的年纪也最好，十几岁太嫩，三十多岁太成熟，二十多岁是花开正艳的时候。
她在等人来接，不过对方好像迟到了。
“滴滴！”
又过了一会，一辆雪佛兰车终于靠了过来。奇形怪状的昆汀探头瞧了一眼，露出惊艳之色，赶紧下了车，又打量几眼，道：“贝鲁奇小姐？”
“是我！”
“很抱歉，今天公司事情太多，临时抽调不出人手，我是公司的编剧，你可以叫我塔伦蒂诺……”
“很高兴认识你！”
莫妮卡贝鲁奇跟他握了握手，第一印象这人嘴很碎。
“我帮你拿行李！”
昆汀热情的把行李塞进后备箱，等上了车，莫妮卡更加确认了自己的印象，昆汀的嘴巴就像个自动打字机一样，巴拉巴拉从舌头卷出一串串字符：
“我早听说会从意大利过来一位大美人，但没想到你比我想象中的还漂亮，你在米兰当模特？米兰是个好地方，可惜我没去过……我在公司有几年了，参与过几个剧本。参与的意思，就是与人合作，但老板很赏识我，肯定会投资让我拍电影的……”
“你肯定会的！”
莫妮卡保持礼貌的回应，内心迅速分析：这应该是个公司小人物，但貌似有些潜力。
她接到东方公司的邀约并不意外，因为去年《时时刻刻》斩获威尼斯金狮奖之后，那位陈先生就联系过自己的经纪公司，要了电话。可以说，她一直在等这个来好莱坞的机会。
“我们到了！”
不多时，抵达了酒店，昆汀嘱咐道：“下午两点钟，你到酒店的会议室，大家都会来。”
“谢谢你的照顾！”
“不客气，为你这样的美人服务是我的荣幸。现在时间还早，如果你愿意，我们还可以找地方喝一杯？”
昆汀盯着她一双被高跟鞋包住的脚，又瞄她的小腿和脚脖子，以他的经验：小腿修长，脚脖子匀称纤细的女人，脚肯定也是好看的……
“我需要整理衣物，很抱歉。”莫妮卡拒绝了这种小人物。
“好吧，我得走了，希望我们有合作的机会！”
昆汀没看到脚，略带遗憾的闪了。
莫妮卡贝鲁奇耸耸肩，收拾着行李，休息一会。她不介意陪人睡觉，又不是什么贞洁烈女，在好莱坞各种睡，都没拿到什么像样的机会。
想在好莱坞上位，睡觉是最简单的付出。因为好看的人多了，乐于奉献身体的人也多了，制作人不会因为睡了一觉，就把重要角色给一个业务能力不咋样的女人。
莫妮卡演技只能说一般般，全靠肉身布施。

# 第1127章 第二批新人

“嗨！你也是《死神来了》演员？”
“很高兴认识你！”
下午一点多，莫妮卡刚出房间，就撞到了一个相貌普通、身材普通、哪哪都很普通的普通姑娘，叫娜奥米·沃茨。
略微聊天，莫妮卡很羡慕对方已经演过几部戏，娜奥米·沃茨也羡慕她的外形，感觉自己像只丑小鸭。
“嗨！你们好！”
又一个人出现，自然是凯瑟琳泽塔琼斯。她小麦色皮肤，浑身散发着一股复古的中世纪风情，所以演《佐罗》才那么性感迷人。
三个女人碰面，表面客套热络，结伴下楼。
找到了会议室，人陆陆续续来了，互相介绍，彼此观察。都是小趴菜，最大牌的就是男女主角：布拉德彼特和乌玛瑟曼。
“又找这么多比我漂亮的女配！”
女主乌玛瑟曼撇撇嘴，内心吐槽：她一直不觉得自己漂亮，陈奇也没说过她漂亮，老想让她拎把刀砍人。
“导演！”
“陈先生！”
“陈先生！”
随后，陈奇、徐克、于仁泰到了。
大家的目光追随着陈奇，尤其三个新来的女配角，个个面露惊诧：这也太年轻了吧？听说才30岁，但真人看着比30岁还小呢……
“老板，您先说说？”
“你们开你们的，我来旁听。”
陈奇摆摆手，随便找了个位置坐下。于仁泰见状也不客气，开始讲《死神来了》的拍摄安排。
首先，《辣妈辣妹》这部戏由张婉婷、罗启锐夫妻执导，他们经过《四十岁老处男》的历练，对美国片的套路有点熟悉了。
该片是讲一对经常吵架的母女，突然交换了身体，体验着彼此的生活，终于理解了对方，最后包饺子结局。菲比凯茨演女儿，简方达演母亲。
简方达表示这是自己最后一部电影，明年就会息影。
《死神来了》原版导演叫黄毅瑜，香港人，十岁才移民。其实东方导演真的很适合在好莱坞拍恐怖片，西式恐怖片往往用一惊一乍、血腥恶心来让观众害怕，东方导演却注重气氛营造，铺垫有序，还会加入家庭伦理因素，看着更有味道。
可惜他们机会不多，也就黄毅瑜、温子仁寥寥数人……
于仁泰勉强也算，他历史上拍过《鬼娃新娘》《佛莱迪大战杰森》等片，如今在东方公司历练，提前让陈奇揪出来了。为了保驾护航，还让徐克做监制。
另外还有一个副导演，正是从上影厂跳过来的张建亚。
他和于仁泰在香港拍了不少黄暴的B级片录像带，经验都挺丰富的，此次过来当副手，日后也可以独立执导——这帮人的人生轨迹早就改变了。
“每个人的死法不同，都是生活中不留意的小错误导致的致命危险。从某种程度上，《死神来了》算是一部安全教育片！”
“哈哈哈！”
“我们有句话，阎王叫你三更死，岂能留你到五更？”
“我们预期在万圣节档期上映！”
陈奇一边旁听，一边打量几个新人，马特达蒙、金凯瑞、亚当桑德勒没啥说的，凯瑟琳泽塔琼斯太青涩了，五官都没长开呢，像个村姑，在片中戏份不多。
娜奥米瓦茨不以相貌出众，这会年轻，更显得普通。唯独莫妮卡贝鲁奇正好，各方面都是巅峰，她演《西西里的美丽传说》时其实有点老了。
“老板，你补充几句？”
于仁泰讲完，转头问陈奇，他想了想，还是说了两句：
“大家都知道，东方公司最喜欢也最擅长培养新人。第一批已经出头了，你们属于第二批，我既然把你们挑出来，就代表看好你们的潜力。
如果《死神来了》令我满意，以后还会有资源给你们，所以好好努力，这不是一次性的合作。”
嗡嗡嗡！
此言一出，在场的新人都很兴奋，当即表态，忠诚云云。
……
散了会。
莫妮卡贝鲁奇穿着高跟鞋，哒哒哒的追上陈奇，唤道：“陈先生！陈先生！”
“有事么？”
“感谢你选中了我，我也非常珍惜这次机会。刚才你说以后的事情，我现在还是模特，我不太清楚……”
“哦，你不必急着下决定，你有充足的时间考虑到底是做演员，还是继续当模特。”
陈奇看看手表，索性道：“我还有15分钟时间，我们去那边坐坐。”
说罢，他率先走向酒店一楼的咖啡座，莫妮卡贝鲁奇毫不犹豫的跟上去。小莫和小杨互相使眼色，低声蛐蛐：“这绝对是一等大洋马！”
“你怎么能说这种话？你的纲领呢？大洋马也是无产阶级兄弟姐妹！”
“人家是模特，模特……行吧，都是无产阶级！”
那二人就座，随便点了杯咖啡。
陈奇问：“我去年参加威尼斯影展，联系了你的经纪公司，没想到这么快就合作了。听说你已经拍了一部电影？”
“叫《后妈难当》，我演一个嫁给老男人的女人，有个叛逆期的孩子。”
“成绩怎么样？”
“呃，还好。”
莫妮卡有点不好意思。
“你学过表演么？”
“没有，但我会学，我也一定会努力！”
“好莱坞光靠努力是没用的，你外形出众，但好莱坞并不缺少你这样的女人。我挑中你，是因为公司刚好缺一个类型演员。”
“类型演员？”莫妮卡不懂。
“你介意在镜头前裸露么？”
陈奇当然知道她不介意，但还得问问。果然，莫妮卡只是微微一顿，马上摇头道：“我不介意，一点都不介意！”
“那好，我们有了长久合作的可能。我不是说你每部片都得裸露，但需要你拍这样的戏时，我希望你能拿出亮眼的表现。”
他又看了看手表，起身道：“好了，我得走了！”
陈奇说闪就闪。
其实这批人里，凯瑟琳泽塔琼斯是英国人，心思野，注定跟好莱坞“上层圈子”混，所以她戏份最少，凑数的。马特达蒙品性恶劣，也是凑数的。
剩下几人他准备培养培养。
亚当桑德勒可以演屎尿屁喜剧，金凯瑞不用说了，娜奥米瓦茨他挺喜欢的，低调懂事，在好莱坞混了8年才出头，一度生活贫困，温饱都成问题。
这说明在某些事情上，不敢说绝对，她起码相对好一些。
至于莫妮卡，演技一般，戏路窄，胜在敢脱敢露。
陈奇给她制定的路线，就是在正经片里打酱油，在不正经片里当主角。比如《本能》，金贝辛格拒绝了这部电影，准备让莫妮卡贝鲁奇上。
这片他用笔名写的剧本，不为赚多少钱，只为给哥伦比亚凑项目，顺便踢掉莎朗斯通。
所以男主也不是道格拉斯了，预算降低，变成了一部B级片，赔了赚了都无所谓。乔恩彼得斯现在只想要项目，有项目他才能上下其手，给自己弄好处。
（这两天身体不舒服，冇了……）

# 第1128章 游戏发售

陈奇与哥伦比亚有三个项目。
对哥伦比亚来说，《神话》是铁赔的，《西雅图夜未眠》铁赚，《本能》或赔或赚。
由于《神话》周期过长，陈奇不可能等到片子上映，再赚下一波钱。他那个影视基地已经开建了，一砖一瓦一草一木都需要日本人贡献美金。
他正在思索下个合作项目，同样是拍华语大片，同样由哥伦比亚投资，然后把钱用来建设国内。
就在陈奇这边忙忙碌碌的时候，游戏产品终于发售了。
…………
阿肯色州，本顿维尔。
汉斯获得了去年《俄罗斯方块》极速模式的冠军，赢了10万美金巨款。这年头，10万美金虽然不能让他一辈子衣食无忧，但保他一时还是可以的。
他先辞了职，买了一辆车，又小小挥霍了一阵，尝试了以前没钱尝试的东西，比如优质的毒品和上等妓院的小姐姐。
钱这东西眨眼就没，当他发现银行账户里仅剩一万块钱的时候，及时悬崖勒马。他还算聪明，重新找了份工作，回归生活，只是放在游戏上的比重增加。
去年《俄罗斯方块》搞的仓促，许多地方不完善。
今年还有第二届比赛，从暑期就开始预选，汉斯已经报名了，势要连冠。
“滴滴！”
这日下班后，汉斯开车来到了“游戏俱乐部”，推门进去，里面人头攒动，仿佛全镇的青少年都跑来了。一侧还是家用游戏的试玩区，另一侧添置了几台街机，都是世嘉的游戏。
《俄罗斯方块》依旧是最火热的游戏，10万奖金刺激到了小镇青年。
“哈哈，这不是冠军先生么？你怎么有空来这里，你应该在排队抢购《功夫熊猫》的？”
“太小看我们的汉斯了！他只需打个电话，就会有人把游戏送到家里！”
“是的是的，这才符合冠军风范！”
面对一帮人的阴阳怪气，汉斯早已习惯，目不斜视的走到吧台，要了一杯免费汽水——因为他是尊贵的年度会员，道：“老兄，你们什么时候进货？”
“要等《功夫熊猫》发售一段时间，因为我们是出租游戏卡带的，不能跟发售抢客户。你如果想玩，可以去沃尔玛购买。”服务生道。
“我知道我知道，但那卡带要50美元，有点贵。”
“你还在乎那点小钱？”
“我现在很穷的！”
汉斯毫不避讳，这样能让自己受到的敌意减轻。服务生看看四周，小声道：“你还是买来玩一下，我听说今年还会搞《功夫熊猫》的比赛。”
“比谁通关的时间短么？”
“当然！奖金比《俄罗斯方块》丰厚。”
“真的？”
汉斯眼睛一亮，服务生随手一指电视，道：“你看看公司的宣传力度就清楚了。”
那电视里，正在播放一条特殊的广告，没有花里胡哨的创意和广告歌，简简单单：
“我们在各州抽选出100名可爱的孩子，他们都是《超级马里奥》的忠实玩家，给他们试玩《超级马里奥3》与MD的《功夫熊猫》，并给出评价……”
画面一转，一群孩子兴高采烈噼里啪啦的打游戏。
涉及版权问题，同时也是故意的，没有出现任何《超级马里奥3》的画面，全是《功夫熊猫》的游戏画面。
最后来一句：“有80%的孩子成为了熊猫阿宝的拥趸……”
“任天堂准备起诉我们！”
服务生乐道：“他们认为这是虚假广告，那些孩子都是演员，但我们真的抽选了100名热衷马里奥的孩子，数据也是真的。《功夫熊猫》电影票房那么高，你该不会以为游戏……喂喂！”
话没说完，汉斯已经跑了。
他急匆匆来到沃尔玛，还好，小镇人口不多，《功夫熊猫》没有出现刚上市就被抢购一空的场景。他成功买到了游戏卡带，又急匆匆赶回家。
这卡带比之前的试玩版精美多了，附带一本游戏手册，介绍世界观、人物、武功招式等等。
汉斯插上电视，马上开玩。
一共8个大关，16个小关。他试玩过前两个小关，没啥区别，进入第三关，骤然升级。
只见阿宝集满气之后，一只可爱又很凶的熊猫以极快的速度冲刺，闯过各种障碍，有大回旋通道、地底蛇道，还有高速奔跑砰的突然被弹射……尤其阿宝跳跃，或通过狭窄的障碍通道时，会将身体蜷成一个球变成圆滚滚，咕噜咕噜的滚过去。
16位机的性能体现的淋漓尽致，如此高速状态，却又如此的丝滑流畅，加上精致丰富的画面色彩，悦耳动听的音乐……这是任天堂8位机远远比不了的。
“哈哈！”
“比上次快了三秒！”
汉斯看着屏幕上的计时，一股新鲜的成就感油然而生，当即一拍大腿：“《俄罗斯方块》我要参加，《功夫熊猫》我也要参加！我要拿双份冠军！”
…………
与之相比，大城市气氛就不一样了。
特别是焦点音像。
洛杉矶的某条繁华地段，音像店门口布置起来，各种宣传海报不用提，还有两个家伙，一人穿着熊猫阿宝的皮套，一人穿着大龙的皮套，给路人发传单。
盖世五侠、师父、乌龟大师的立牌也格外显眼。
影视、动漫、游戏本就相互关联，《功夫熊猫》电影火热，世嘉也一向舍得花钱宣传，游戏发售早就全美皆知。今日一大早就有人来，随后越来越多竟然排起了队伍。
“不要挤不要挤！我们货源充足。”
“这是附赠的小礼物！”
“盲盒抽取，前三天才有！”
满头大汗的店员们一边维持秩序，一边处理业务，看着长队有点心累，还得保持微笑的接待顾客。一个大胡子男人走上前，砰的把一堆东西放在柜台上。
“哇哦！”
店员小小叫了一声，对方买了一台MD游戏机+捆绑的《俄罗斯方块》，外加一套《黑侠》卡带、一套《功夫熊猫》卡带，共249美元，属于大客户了。
“你之前没玩过我们的游戏么？”
“是的，我以前玩超级马里奥！你们现在搞的不错。”
“感谢你的喜欢，找你零钱。另外附赠一张音像店的月度会员卡，可以在一个月内不限量的看电影。当然你要及时还回来，否则也要收取滞纳金。”
“如果办理的话，需要多少钱？”
“月度会员是9美元！我建议你办季度或者年度会员，这样更划算。”
大胡子男人唔了一声，拿着一堆东西闪了，后面是一个年轻人，单独买了《功夫熊猫》卡带——一看就是有游戏机的。
“《功夫熊猫》录像带什么时候到货？”
“抱歉，恐怕还得等一等，毕竟电影下线也没多久。”
“你们应该把《功夫熊猫》捆绑游戏机，50美元太贵了！”
“不不，我不买游戏，我来还录像带的！”
“其实你们可以把《功夫熊猫》捆绑，把《俄罗斯方块》单独出售，这样购买的人更多些。”
“谢谢你的建议，我们会反馈的。”
忙了半天，一个店员忽然揪住店长，悄声道：“卡带还剩50套了！”
“卖这么快？”
店长吓一跳，看看队伍没剩几人了，50套肯定够，但后续还得接着卖呢，他赶紧安排补货。

# 第1129章 熊猫IP已成

好不容易把上午撑过去，中午休息。
几个店员松了一口气，一人吐槽道：“我怀疑我不是在音像店工作，现在这里有饮料、零食、游戏、休息区，都快变成俱乐部了。”
“但是营业额上涨啊，分店越来越多，这样下去说不定会上市的！”
“上市关我们什么事？我们能有什么好处？”
“起码能免费看片，那些香港生产的B级片真是不错！哇，我昨天看到一个日本女人主演的电影，奶子可真漂亮，皮肤也好，不像美国女人那么粗糙。”
话题很快跑偏，此人还找出带子与大家分享：《人肉炸弹》，导演结城（张健亚化名），主演青山知可子、叶子楣。
他们正谈论着，忽地门响，两个人走了进来。店员们一瞧，赶紧站起来：“老板！”
“中午好！”
进来的自然是陈奇，后面跟着丰田信夫。
他时常来洛杉矶的门店转转，店员都认识，笑道：“丰田先生，这便是焦点的旗舰店了，随意参观参观。”
“好的好的！”
丰田信夫露出熟悉的笑容，在店里转了一圈，貌似不经意实则很认真的观察，道：“请问，《功夫熊猫》的销售怎么样？”
“……”
店员看了眼陈奇，才答道：“非常棒！一上午卖了200多套，还有十几台游戏机。”
“那大家一定很辛苦了，感谢诸位的努力！”
丰田信夫一听，更是乐开了花，当即表演一个90度大鞠躬。店员只觉莫名其妙，转头向陈奇汇报：“好多顾客建议将《功夫熊猫》作为捆绑游戏，他们觉得50美元有点贵。”
“嗯，我们会考虑的，你们干得不错！”
陈奇拍了拍这个小伙子，带着丰田信夫出去了，上车前往下一家店。在车上，丰田信夫的兴奋之情愈发强烈，一个劲道：“不枉我们砸重金宣传，沃尔玛也传来了好消息！”
“当然这离不开游戏品质……哦哦，还有熊猫本身的市场潜力！”
他自己亢奋了一会，问：“陈先生，你觉得要更换捆绑游戏么？”
“你的想法呢？”陈奇也问。
“取舍两难啊！《俄罗斯方块》的潜力远远没有耗尽，但捆绑《功夫熊猫》又肯定提振销量……唉，我们第一次会为捆绑哪个游戏而烦心。”
《俄罗斯方块》单独出售是30美元，《功夫熊猫》是50美元。
现在游戏机与《俄罗斯方块》捆绑，售价149美元，已经卖了一百多万台。而这一百多万人，也是《功夫熊猫》的首批消费者。
如果更换捆绑游戏，消费者会有一种占了便宜的心理，因为熊猫贵。但反过来，单独买了熊猫游戏的那些人，却可能觉得吃亏了。
陈奇琢磨了一下。
《功夫熊猫》现在比《刺猬索尼克》更丰富好玩，如果按照《刺猬索尼克1》的标准：大概2年的时间，独立卡带卖了400万套，捆绑的卖了1100万套，全球销量1500万套！
什么概念？索尼克一己之力带动1100万台游戏机的销量！
照这个标准，那肯定要更换的。这是短期爆发力，《俄罗斯方块》是长期销售，而且市场可以转移到掌机上。
“先等几个月吧！看看《功夫熊猫》的硬实力有多大，有多少人会买50美元的卡带。如果销售火爆，再更换捆绑游戏。”
“那之前购买的人肯定觉得不公平！”
“到时给他们一些补偿好了，玩家很好哄的。”
陈奇作为一个玩家深有体会，玩家有时候比舔狗还舔，游戏勾勾手他们就去了。
…………
纽约。
一户中产家庭，两个白人孩子比拼了一把。
“哈哈，我比你快！”
“你只快了五秒钟而已！”
“五秒钟就是技术水平的差距，我爱死这游戏了，这是全世界最酷的一只熊猫！”
……
明尼苏达。
小约翰叫住了鬼鬼祟祟的父亲，质问道：“爸爸，你怀里抱的是什么？”
“这是我的皮包！”
“这是车钥匙！”
小约翰怒不可遏，上前道：“这分明是游戏机！你不让我玩，结果自己买？”
他们一家都是《功夫熊猫》的影迷，孩子喜欢阿宝，父亲喜欢老虎，母亲喜欢大龙。父亲被儿子抓住，脑筋急转，露出大大的笑脸：
“Surprise！我只是想给你一个惊喜，这台游戏机当然是送给你的！”
……
“尽管大多数改编自电影的游戏都很烂，还出现过载入史册、导致雅达利大崩溃的《ET外星人》，但近年的作品改编水准都明显提升。
《功夫熊猫》重新定义了家用平台游戏的玩法，将高速奔跑与陷阱挑战结合，既考验反应速度，又通过隐藏路径增加探索乐趣，堪称家用游戏的新标杆！”
“世嘉 MD的硬件性能在《功夫熊猫》中被充分发挥，流畅的动画、鲜艳的色彩和细腻的场景都非常棒，尤其阿宝滚动时的流体动画，那种流畅度真是一种视觉享受。”
“音效很棒，洗脑且充满活力，与游戏的快节奏玩法完美契合。”
“《功夫熊猫》其实一部反传统英雄的作品，阿宝以好吃懒做、笨手笨脚的形象出现，虽然他完成了英雄的壮举，但他本身的特质并没有改变。
游戏继承了这个元素，做的急躁、刺激、非常酷！相比之下，马里奥就显得童趣但有些老派。”
“俄勒冈州一名玩家在游戏时出现了晕动症！”
“东方公司、世嘉联合宣布，年底举办《功夫熊猫》竞速大赛！冠军奖金与《俄罗斯方块》相同都是10万美金，两个比赛会一起举行！”
…………
一周过后。
丰田信夫在办公室里焦躁的踱来踱去，不停的问：“数据还没反馈过来么？”
“还没有。您要不要喝一杯冷静一下？”
“这种时候怎么可能冷静？如果《功夫熊猫》成功了，世嘉MD彻底占据主导权，哪怕任天堂开发16位机也无济于事，至少在北美肯定干不过我们！”
丰田信夫叉着腰，还是走到酒柜前，倒了一杯日本清酒，咕嘟咕嘟下肚，似乎舒缓了一些。
与中国人合作这步棋走对了，《俄罗斯方块》《黑侠》《功夫熊猫》连续三款游戏火爆，再加上EA公司的游戏，世嘉MD终于冲破北美市场了。
“数据过来了！”
“销量多少？”
丰田信夫一个激灵，被酒压下去的焦躁情绪瞬间翻涌上来，只听下属报了个数字：“《功夫熊猫》首周卡带销量，40万套！带动MD销量十余万台。”
即，原本有游戏机的，购买了大概30万套。
另有10万余人，是连游戏机带游戏一块买的，至少要花199美元。仅仅一周，这个数字已经很可观了。
“呼！”
丰田信夫长出了一口气，先向日本总部报喜，又给陈奇打电话：“陈先生！我们再次成功了……是是，我们共同努力的结果。”
“接下来就看电子宠物了……哈哈哈！我比您有信心，我太了解日本年轻人了。”
这次是细分市场：美国人喜欢竞速游戏，《功夫熊猫》就先在美国发售；日本人喜欢电子宠物，电子宠物就先在日本发售。
陈奇也很振奋，有电影和游戏打底，熊猫IP初步成型。接下来就是电影续集、游戏续集，以及《功夫熊猫》的电视动画片。只要不出大错，这个IP至少能吃15年。
接下来，电子宠物在日本发售，他也很好奇：那帮无脑又追求流行的女学生到底什么样？
（冇了……）

# 第1130章 不要小看我们的羁绊啊！混蛋！

四月份的东京还没有那么热，1990年的大久保公园也没那么多坑人的小姐姐。
中野区在东京属于中下水准，居民多为臭外地来的上班族和学生。
这里有一座非常著名的综合性商业体，叫中野太阳广场，包括音乐厅、酒店、餐厅、婚礼礼堂、运动俱乐部等等。音乐厅能容纳2000多人，歌手经常在此举办演唱会。
冷知识：日本歌手的巡回演唱会规模都很小，几千人甚至几百人的场子。因为他们地方小、人口少，大场子坐不满，比如一个歌手举办5万人的演唱会，可能第二场就没人看了。
如果是几千人的场子，这个城市搞一场，那个城市搞一场，这才能巡回起来一一不像中国，随随便便都是几万人的大场子，江苏十三太保个个都有奥体中心。
「为了你想要去冒险，我的心紧紧抱著梦，盼望你就在身旁和我一起梦冒险」
此刻，太阳广场的音乐厅内，酒井法子在台上挥汗如雨，做着演唱会彩排工作。她即将开启19座城市的巡演，这里是第一站。
「”OK！」
「这次非常好，我们休息一下！」
音乐总监拍了拍手，酒并法子停下来喘口气，工作人员递上毛币和水，经纪人也过来道：「一会有记者来采访，记住拿出最饱满的状态！」
「嗯，我会的！」
酒井法子用力点头。
「对了对了，把这个戴上，我们合同有约定的！」
经纪人猛地想起一事，摸出一个粉色的鸡蛋形状的电子宠物，挂在她脖子上，将正面朝前，展示那只养得很好的像素宠物。
「我一会要说起这个东西么？」酒井法子问。
「不用！记者会问的，世嘉与电视台沟通好了。」
意思就是这属于广告性质，世嘉已经给钱了一一酒井法子正是世嘉请的电子宠物【拓麻歌子】的代言人，主打年轻人市场，自然要找年轻人喜欢的偶像。
拓麻歌子，是日语「七二与」的音译，读音大概是「塔麻可吉」。字面意思，可以理解成「手表式鸡蛋」。
不一会，记者来了，采访关于演唱会的事情。聊看聊看，记者好像发现新大陆一样，指看电子宠物问：「这个东西是什么？是你的玩具么？」
「不不！它是我的好朋友！」
「好朋友？」
「是呀，我给它喂食、做清洁、跟它做游戏您知道我平时工作忙，没什么时间交朋友，多亏了它陪着我呢！」
酒井法子元气满满，她今年19岁，笑起来眼晴弯弯，身材娇小，是日本人最喜欢的那种青春美少女。她已经发行了六张专辑，颇有名气了。
也是最早进入中国的日本明星，后来吸毒、3P就落拓了。
一间合租的公寓。
下午时分，大久保松惠才懒趴趴的从床上爬起来，上了个厕所，揉着乱糟糟的头发打开冰箱，拿出一罐冰啤酒，咕嘟咕嘟灌下去，吐出一口气：「哈」又活过来了！每天像这样生活，我怕是活不过40岁哦。」
「所以趁年轻要多赚钱啊！」
「我知道的！」
「知道你还给男人乱花钱？」
正在化妆的室友回了一句，大久保松惠笑道：「他不一样，我相信他是真心爱我的，我愿意为他付出一切。」
见室友不以为然的样子，她道：「好了不说这个，你昨天怎么样？那个老头子变不变态？」
「还好啊，他只是舔我的靴子，让我踩他，不过感受很糟糕，老头子一股体味。」
「总比我上次碰到的强啊。」
二人都是银座夜总会的陪酒女，也出台做一些服务工作。东京银座正是纸醉金迷的时候，干这个很赚钱，只是大久保松惠要供养她的男朋友，没啥存款。
她十三岁就跟初恋男友私奔了，同居没多久，男方因吸毒被捕。她投奔男方的一个友人，
结果住进去的当晚就被强暴后来为了讨生活，只得当了陪酒女。
最近又交往了一个帅哥，但帅哥其实是个牛郎，骗光她积蓄还欠了一屁股债。她为了帮忙还债，去拍了AV，取了个艺名，叫饭岛爱。
日本AV在80年代有了雏形，90年代初形成产业，有平成三姬的说法：饭岛爱、朝冈实岭、
浅仓舞。后来又加上白石瞳，号称四大天后。
饭岛爱无疑是最成功的，因为她是第一个上岸变成正经艺人的AV女优，是无数后辈的偶像。
「拓麻歌子！」
电视机里的声音打断了二人聊天，大久保松惠将目光投去，那是一则广告：
大意是酒井法子是个孤独寂寞的小女孩，有一天捡到一颗奇怪的蛋，孵出来一只宠物，一块吃饭、玩耍，成为了好伙伴——
两条广告连播，第二条是：酒井法子不小心把拓麻歌子忘在家里了，在学校恍惚焦躁，放学了急匆匆往家赶，各种中二的心理描述：「拓麻歌子，坚持住！我马上回来了！」
结果冲进家门，只是为了给拓麻歌子喂饭。
广告词也是莫名中二：
「从蛋中诞生，成为世界第一的伙伴吧！」
「无论何时何地，一起成长！」
「不要小看我们的羁绊啊！混蛋！」
「拓麻歌子，让我们开始吧！」
「好幼稚哦！」
二人看完了广告，沉默了片刻，室友忽然表示出浓浓的不屑：「这鬼东西是给中学生，哦不！是给小学生玩的吧？」
「就是，我已经18岁成人了！」
「我都19岁了呢！」
「太幼稚了！」
二人共同不屑。
清晨。
东京银座恢复了平静，大久保松惠化着浓妆，歪歪扭扭的从夜总会出来，刚刚下班。
昨天的收入很差，几桌客人都很抠门，既不带她出台，也不点贵的酒水，只是基本消费却各种吹牛逼，还摸来摸去。她根本没得赚好吧？
「头好痛！」
「再这样下去，我真的活不过40岁了。」
大久保松惠敲敲脑袋，先找了个电话亭给男朋友打电话，没人接。她也习惯了，对方只在要钱的时候才会非常殷勤，
她蹲在路边，看着各种客人同样歪歪扭扭的出来，上车走人，只觉空虚寂寞冷。每天傍晚上班，清晨下班，不吃早饭，回家睡觉，睡到中午或下午才起来吃顿饭，眨眼又上班-”
这样的日子周而复始。
她忽然觉得没地方可去，公寓也不想回，只是溜溜达达的顺着路边走，走着走着瞧见一家24小时营业的便利店，外面贴着拓麻歌子的广告。
「啊！我不想买这么幼稚的东西！」
大久保松惠嘟着，推门而入，店里最显眼的一面墙上全是拓麻歌子，粉的、黄的、绿的五颜六色可爱的包装和鸡蛋壳，售价1980日元。
换算成人民币，贵的吓死人。但在日本，这叫亲民价。

# 第1131章 精准市场

做游戏产业，不是说有产品，再出几个创意就完了。宣发是非常重要的一环，世嘉承包了这个环节，砸钱宣传，搞渠道发行等等，非常卖力气。
人家真付出了，陈奇自然也诚心帮忙。
就像拓麻歌子，能在日本的便利店、文具店、百货、秋叶原等上市，全靠世嘉来做的。
大久保松惠嘴上嘟囔，还是掏钱买了一款粉色的电子宠物，随后才回了公寓。她进门的一刹那，分明瞧见室友慌慌张张的藏着什么东西，而她眼尖，那东西外形很像一只鸡蛋。
“啊！”
“是谁口口声声说幼稚，私底下却买来玩的？拜托！你都19岁了，怎么能玩小学生的东西呢，你成熟点好不好？”
她可算找到机会，巴拉巴拉一顿输出。室友自觉丢人，一声不吭。
大久保松惠过完瘾，才把包拉开，摸出一只电子宠物，嘿嘿笑道：“其实我也买了一个。”
“哇！你太过分了！”
“你还有脸说我？”
…………
樱井莉奈是个普通高中生。
她个子矮小，牙齿不整齐，腿内八，但胜在皮肤白净，有几分可爱——其实日本女生普遍牙齿不好，要么罗圈腿，要么内八，有一口好牙在日本是令人羡慕的事情。
课间，樱井莉奈坐在座位上，用一种很渴望的目光看着几个女生聊天。
“你买红色的诶，我也觉得红色漂亮，不过我还是更喜欢绿色。”
“听说有六种形态呢，你们养出来么？”
“我前天才入手，哪有那么快？拓麻歌子好可爱，我昨天熬夜不敢睡觉，就是怕它饿死。”
“是呢是呢！我上课都忍不住偷偷拿出来看。”
女生们叽叽喳喳的，樱井莉奈很想加入进去，但可惜她木有拓麻歌子，这让她产生了一种恐慌：在日本不合群，那不如去死！
她打听过了，一个要1980元，不是小数目。
她家庭条件一般，零花钱是固定的，每周花销却不少，因为女学生的喜好更新换代速度太快了，今天追逐这个，明天追逐那个，想要合群必须跟上节奏。
拓麻歌子一定要买！
……
“相泽同学，拜托了！”
又一个课间，樱井莉奈把相泽同学叫到走廊，啪一个90度鞠躬。
“你先说清楚你要干什么？”
“就是，就是，你上次……”
“什么？”
“你讲过的，跟一个上班族……”
“哦，援交啊！”
相泽同学一把搂住她，小声道：“怎么？你也想赚点零花钱？可我记得你有男朋友啊？”
“这个！”
樱井莉奈面露为难之色，她与男朋友感情很好。
相泽同学开解道：“其实没关系！你当成是一份兼职就好了，这是你的工作，你为了赚取报酬而已。你会对客人产生感情么……所以啊，你又没对别人产生感情，那就不算背叛，你男朋友会理解你的。”
“好像是这个道理！”
樱井莉奈接受了对方说法，道：“我什么都不懂，请帮帮我，拜托了！”
相泽同学乐于助人，巴拉巴拉面授机宜，比如援交大概是什么流程、市场价多少、处女是多少、能做哪些事情、如何对付客人云云。
“有时候根本不用上床的，你给那些老男人看看内衣，他们就会心甘情愿的为你掏钱。”
“我有一次趁一个上班族洗澡的时候，偷了他几张钞票就跑了，那又怎么样？他不敢报警的。”
“嗯嗯！”
樱井莉奈连连点头，表示受教了，但她觉得相泽同学有点缺乏职业道德，如果是自己肯定不会跑。
……
在相泽同学的介绍下，樱井莉奈很快体验了一把。
她感觉不错。
对方是个四十多岁的上班族，还带自己吃饭、唱歌，虽然弄的不太舒服，总体还算温柔。事后二人互相鞠躬，表示感谢，她还把自己的内衣送给了对方，当做纪念。
“小田先生，工作一定要加油哦！”
“莉奈酱也一样！”
结果被相泽同学骂：“你个傻瓜！你能卖到3000元，你就这么送给他了？他占了大便宜啊！”
“没关系啦！也算我第一次做的纪念好了。”
樱井莉奈不是处，只赚到了4000元，分出30%的抽成给相泽同学，自己还剩2800元。不过以后自己渠道熟了，就不用给抽成了。
她焦急的等到放学，直奔最近的一家文具店，开开心心买了一个黄色的拓麻歌子。
当天晚上，她几乎玩了一宿。
看着电子宠物从蛋里孵化出来，变成婴儿期，又从婴儿期到幼年期，长出了耳朵和四肢，给它喂食、搞卫生、做游戏，把各项数值都拉满，莫名生出一股成就感。
生怕饿着，或者病了，或者不开心，一会看一眼一会看一眼，连睡觉也不踏实，半夜醒了还瞅瞅。
“以后你就是我最好的朋友啦！”
……
次日。
樱井莉奈以一种胜利者的姿态，进教室就展示自己的拓麻歌子。
果然，那几个女生瞬间围过来，叽叽喳喳道：“哇，莉奈你买黄色的，班里第一只黄色的诶！”
“你的才是幼年期，我的宝宝已经成年了！”
“宝宝能活多久呀？”
“好像十天吧！”
“不要啊！我们已经是好朋友了，它死了我会哭的。”
“嗯嗯！我也会伤心的。”
“嘁！”
相泽同学翻了个白眼，觉得这帮人好幼稚。她摸了摸兜里的拓麻歌子，并不喜欢与同学们分享，只想安静的陪伴。
…………
援交，在日本很早就有了。
90年代开始泛滥。
拓麻歌子凭借大力宣传和自身的独创性，很快风靡日本的青少年群体，特别是女学生，间接刺激了援交市场。其实校园里的流行和比拼，有时比成年人更厉害。
像国内莫名其妙流行的什么烟卡、奥特曼卡、小马宝莉卡，学生老疯狂了。
人家有，你没有，人家小团体有话题，你插不进去……这就无法忍受。
“最后一个！最后一个了！”
“同学，我出2500元，你的拓麻歌子转给我吧？”
“老板！拓麻歌子呢？前几天明明还有一墙的？”
“卖光了！我也不知什么时候能补货，现在缺货啊！”
……
世嘉，日本总部。
日本这边的总裁叫中山隼雄，快60岁了，执掌世嘉19年，有一句名言：“我活着就是让任天堂不舒服！”
即便之前做过一些市场调查、测试，对拓麻歌子有信心，但此刻他也很诧异这种巨大的爆发力：“首批40万台售罄了？”
“是啊，今天电话就没停过，全是催货的。”
“没想到这么一件小小的东西如此受欢迎。《功夫熊猫》在北美也是大爆，丰田信夫选择与中国企业联手是他这辈子做的最正确的事……你马上去消息，邀请陈先生来总部，我要当面致谢。”
（冇了……）

# 第1132章 世嘉的隐患

摄影棚，《死神来了》片场。
今天要拍金凯瑞死。
陈奇把没有戏的演员也叫了过来，笑道：「《死神来了》，又称《不注意安全事项而导致的108种死法》，由金凯瑞展示第一种死法，大家一起观摩观摩。你们还会展示第二种、第三种—看谁死的最好。」
「哈哈！」
这个笑话不好笑，年轻演员们却笑出了声一一厅级干部讲笑话，美国人也得笑！
「好了，我们安静观看！」
陈奇招招手，众人站在外围，莫妮卡贝鲁奇鹤立鸡群，尤为显眼。
现场布置成一个卫生间的景，地板上有一滩水，浴缸上方拉着一根晾衣绳，晾着几件女性衣物。导演于仁泰喊了一声「action！」
金凯瑞开始表演，他拉开帘子，收起那几件女性衣物一一片子里，那是他老妈的衣物。
「咔！0K！」
一条顺利通过，于仁泰重点讲下一场戏。
《死神来了》就是多种巧合碰到一起，才导致了人的死亡。
这场戏是：马桶漏水了，金凯瑞光着脚踩到地上的水迹，脚下一滑，身体向前摔倒在浴缸里，同时扯断了晾衣绳，而绳子刚好在他脖子上缠了几圈。他又刚好打翻了沐浴露，
浴缸变得很滑，他的脚借不上力，最后活活被勒死。
现实中几乎不会有这样的死法，如果有，那真要去求神拜佛，看看家里有没有脏东西。
「你能让自己的眼珠突出来么？不用很夸张的突出，只是要表现那种挣扎和绝望，我想你懂我的意思。」于仁泰问。
「可以的！」金凯瑞毫不犹豫。
「那好，你酝酿一下！」
金凯瑞话很少，说完自己找个角落，默默酝酿接下来的爆发力。
这场戏分成几个镜头，滑倒拍一个，打翻沐浴露拍一个，绳子断了拍一个，缠脖子再拍一个—这不是一气呵成的东西，张艺某也不可能一镜到底。
「OK！」
「OK！」
过程很顺利，跟着便到了重头戏：只见金凯瑞躺在布置好的浴缸里，脖子上缠着线，
会真的勒他，但不会勒的太紧，全靠演技。
”action！」
话音方落，金凯瑞猛地开始扑腾，双手抠住绳子，双脚乱蹬，身体跟麻花似的扭成各种角度，嗓子里还发出「听」「呢」的沙哑声。
最绝的是表情。
那张脸仿佛橡皮泥一样，每块肌肉都能随心所欲的调动，重新排列组合，展现出疼痛、惊恐、慌乱的样子，然后慢慢变得绝望。
他的眼珠子突出来，伸手去够不远处的剪刀想把线剪断，但怎么也够不到·”
围观的几个演员捂住嘴，也瞪大眼睛：哇靠！这哥们好牛！
陈奇点点头，金凯瑞虽然靠1994年的《神探飞机头》成名，但在此之前他的经验已经很丰富，懂得自己的优势在哪里，即夸张的表情和肢体动作。
再试炼两个配角，《神探飞机头》可以提前上了。《变相怪杰》得等电脑特效成熟才能拍，卡梅隆迪亚兹现在还是个模特。
他正看着，小莫忽然走进来：「丰田信夫来了！」
「嗯！」
陈奇站起身，走出摄影棚，丰田信夫正站在外面，简单寒暄后，迫不及待的告知：「拓麻歌子在日本大受欢迎，首批40万台售馨，已经有人在炒价格了。」
「青少年是主力军么？」
「当然！我们预测的不错，女学生们果然为拓麻歌子疯狂了！」
「可怜樱花妹了—」
陈奇悲天悯人的叹了口气，又道：「你们日本总部应该很开心了？」
「这是自然！总裁中山隼雄先生还专门邀请您一叙，好当面感谢。」
「心意我领了，我也很想见见中山先生，可惜我这边拍戏走不开。有机会他来美国，
或者去香港，我们再好好聊聊。」
陈奇笑道，言外之意就是：我一个厅级干部，你算老几啊？让我去我就去？
「那只能表示遗憾了，刚好我要回趟日本，一定帮您转达！」
日本，世嘉总部。
中山隼雄收到了陈奇的意思，没什么想法，只让丰田信夫转告：感谢陈先生做出的一切，我一定抽出时间亲自去拜访。
中山隼雄虽然做过一些错误决策，但还算个明白人，知道陈奇的作用。
此刻，他正在给高管们开会。
先是总结这一阶段的成功，随后忽道：「美国的同事们在努力奋斗，取得了耀眼的成果，可你们在干什么？你们为什么不能像美国人和欧洲人那样做事情？你们为什么不像他们那么成功？」
此言一出，气氛就不太妙。
丰田信夫心里也一紧，果然，总部同事的表情都不太好看。
而这次回来，他已经感觉到一些东西：随着世嘉MD在美国大卖，拓麻歌子在日本大卖，总部的人对美国公司的态度变得微妙起来。
中山隼雄却不管这些，一个劲的夸赞。
世嘉后来衰落，除了游戏机战略失误，内斗也是个重要因素。大概从1994年起，日本总部的高管集体给美国公司穿小鞋，美国公司也不是吃素的。甚至美日两边，各自偷偷研发自己的主机，都不告诉对方。
还有他们的街机部门和家用游戏机部门，也各自内斗。
总之日本总部变得非常抽象，昏招频出：比如提前停产MD，死活要推出32位土星机。
比如当任天堂抛弃索尼，索尼来找世嘉合作时，世嘉不屑一顾。
前董事长大川功，死前将850亿日元的个人资产捐赠给公司，希望家用游戏机能活下去，结果他刚去世，世嘉就宣布放弃家用机，部门人员集体被迫辞职。世嘉回去蹲守市场占有率越来越小的街机，因为他们是街机起家的，街机部门势力庞大业绩不好时，还没什么。
如今美国公司把业绩打出来了，矛盾自然滋生。
陈奇知道这些破事，他与世嘉合作也是一时的，将来要转做电脑游戏和ps游戏。
「举国皆哀刘慧芳，举国皆骂王沪生，举国皆叹宋大成！」
「山西一工厂为让职工准时回家看剧，调整作息时间获工人称赞！」
「武汉某区因停电无法收看，群众电话打爆市委值班室，市委紧急开会恢复供电！」
「春兰空调销售量大涨！」
「电视剧《渴望》在春节期间试播后，在全国观众的期待下终于正式亮相播出期间，城市夜间街头行人稀少，娱乐场所门可罗雀，公交车售票员都会主动提醒乘客‘今晚有《渴望》——」
「最令人惊奇的是，公安部也发布了一条消息，在《渴望》播出期间，全国犯罪率明显下降，多地盗窃案显著减少，他们决定为剧组颁发「维护社会治安」奖！」
陈奇在美国忙的时候，他老婆也在干大事。
公安部，表彰会。
随着「哗哗哗」全场热烈的掌声，龚雪、王好为、夏钢代表剧组上台，接受了一面锦旗和一张奖状，上写「戏里戏外皆正气，台前幕后固安宁！」
（有了——·）

# 第1133章 一花独放不是春

“龚雪同志，感谢你们对维护社会治安做出的贡献！”
“这才是文艺工作者对社会和人民群众应有的积极影响，可惜现在愈发少了，希望你们拍出更多更优秀的作品！”
“您说哪里话？我们只是做了微不足道的工作，奋战在一线的广大公安干警才是榜样！”
表彰会结束，公安部一位厅局级干部送剧组出来，笑容满面的与龚雪几人握手，互相给面子，都很开心。
其实公安部与夫妻俩早有关联，小莫来历神秘，小杨却是部队出身，转到公安部下属某局，调配给陈奇做保镖。每次回国他们都要写报告的，陈奇在海外种种都能出一百本《故事会》了，不少领导就喜欢看这个。
“几位同志慢走！”
干部目送他们上车离开，才转身回去。
而在车里，王好为、夏钢捧着锦旗和奖状，颇为唏嘘：“当了一辈子文艺工作者，没想到还能拿到公安部的表彰，这都哪儿跟哪儿啊？”
“头些年刘兰芳讲评书《岳飞传》，还获封净街侯呢。不过她是省公安表彰的，咱们是公安部，回去您可得把锦旗挂起来。”龚雪笑道。
“集体荣誉我们怎么能挂？还是挂在厂里的荣誉室吧。”夏钢忙道。
“你还不如吹吹枕头风，多给剧组人员发点奖金呢！”王好为跟龚雪特别熟，说话没啥忌讳。
“瞧您这话说的，厂里发奖金一向大方，还能亏待大伙不成？再说我想吹也没地儿吹去，我能一口气吹过太平洋呀？”
“你们家领导几时回来？”
“不太清楚，反正亚运会之前肯定能回。”
龚雪顿了顿，道：“我过阵子就去上海拍《上海一家人》了，关于《渴望》的研讨会、见面会之类的，我尽量参加。参加不了的，您二位多受累。”
“跟我们还客气干什么？”
“没问题没问题！”
龚雪生完孩子拍的几部电影都不太接地气，虽然在海外频频拿奖，无形中却拉远了与人民群众的距离。此番凭借《渴望》又杀了回来，也会报名明年的飞天奖、金鹰奖。
国内电影界松了口气，电视剧界又觉乌云笼罩，仿佛当年百花五连冠的阴影回来了。
“滴滴！”
“龚雪同志，有你的信！”
小汽车停在了北影厂大门口，大爷拎着一麻袋信从传达室出来，乐道：“好几年没这样了，想当初你的观众来信都是一麻袋一麻袋的。”
“转战小荧幕了嘛，谢谢您啊！”
龚雪费劲的把麻袋接过来，而就在停车的这么一会功夫，不知从哪儿钻出一个女人，怀里还抱着个孩子，在后面拼命喊：“慧芳！刘慧芳！”
“嗯？？？”
“哎呀，真是你啊！我好不容易打听到你住在这，等你半天了！”
这女人四十多岁，衣着朴素，扒住车窗巴拉巴拉跟机关枪似的，道：“我是昌平的，昨天跟我爱人进城……然后在公交车站……您猜怎么着？我捡着一孩子！”
“这是个女娃，肯定被爹妈扔了。我和我爱人一琢磨，只有你能养了！你看看这孩子，多好看啊！”
“……”
几人面面相觑，连大爷都一愣，随后反应过来：“你说你这位女同志，电视剧和真人还分不清楚么？怎么还抱个弃婴过来？”
“不然送哪儿啊？刘慧芳都不养，谁能养啊？”
在这个年头，虽然社会逐渐开放和商业化，但好多观众还停留在“看了《白毛女》，当场一枪毙掉黄世仁”的年代，经常将演员和角色融为一体。
濮存昕现在都不敢上街了，走哪儿都被骂。
龚雪哭笑不得，好说歹说让女人接受了现实，但也没有不管。她安排女人去食堂吃了顿饭，又联系警察同志来一趟，现场说明一下，解决这个孩子的问题。
如果真是弃婴，找不到父母，那只能送福利院了。
这年头弃婴太多了，福利院条件也差，龚雪已经以两口子的名义，用陈奇的稿费和自己的奖金，捐助一些教育、儿童福利事业。
折腾半天，她疲惫的回到家。
两个工人正在拆窗户，于秀丽带着壮壮看热闹。
“妈，这是干嘛呢？”
“装空调啊！你忘了？”
“呃……我真忘了。”
春兰空调销量暴涨，现在是五月份，南方气温已经升高了，北方也快了。他们也会来事，直接赠送东方集团一批空调。
空调是高档家电，普通1匹空调售价大概在 5000 - 6500元，大匹数的柜式空调能过万，只有机关单位和先富起来的家庭才买得起。
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
龚雪刚到家没多久，电话响了，她头疼的拿起电话：“喂？老李，什么事？”
“又有几家电视台和剧组想来参观考察，学习我们电视剧商业化的先进经验，这已经是第三拨了，咱们也不能总拒绝，你看是不是解决一下？”
“你的意见呢？”
“我想统一开个交流会，只是要交流到什么程度呢？”
“开诚布公，有什么说什么！”
“那以后竞争就太激烈了！”
“一花独放不是春，百花齐放春满园。我们搞电视剧招商，本来就为了推动商业化发展，你发邀请函吧，到时我也参加。”
李文化应了，如今集团已成习惯：具体事务，各负责人可以搞定，涉及大方向的东西，一定要问问龚老师。因为她最懂陈奇的思路，不会出差错。
…………
“妈妈，我不离开你！”
“妈妈，你别不要我！呜呜呜！”
夜晚，于秀丽帮忙带孩子，留在这边住，也是呜呜呜的看着《渴望》大结局：刘慧芳出了车祸，瘫痪在床，怕拖累养女刘小芳，便告知了她的身世。刘小芳不能接受，趴在她床前大哭。
“太可怜了！”
“慧芳啊……不是，小雪啊，你太可怜了！”
于秀丽一边哭，一边拍着儿媳妇，龚雪翻着白眼：陪婆婆追自己很惨的剧是什么感受？
“妈，我去工作了。”
她待不下去，离开客厅回到卧室，准备交流会的材料。
她接下来会非常忙，要参加各种座谈会，拍《上海一家人》，客串《编辑部的故事》，拍《小岛惊魂》……不过首要的便是交流会。
“四川电视台，20集武侠剧，《江湖恩仇录》！”
“大连电视台，12集农村剧，《辘轳·女人和井》！”
“海南影业，16集古装剧，《联林珍奇》！”
“山东电视台，16集古装剧，《孔子》！”
如此等等，共有二十多个电视台和剧组要来交流，全是地方的，主要想学怎么搞企业见面会，即招商会。

# 第1134章 四大美人

后世艺校生饱和，行业下行，好多演员都找不到戏拍。
现在也是好多演员找不到戏拍，但属于人少戏更少，整体产能不足。临近暑期，即将毕业的艺校生早在各寻门路，希望分配到一个好单位。
东方集团是T0！
全国的艺校生都知道这里有戏拍、待遇好、地位高，进去就能住楼房。大家都在眼巴巴的盼着，可惜今年东方集团只招了一个人。
中午时分。
22岁的陈虹略显紧张的等在大门口，穿着衬衫牛仔裤，长发如瀑，五官无可挑剔，脚边立着一个大箱子。仅仅站在那里，就引得众人侧目。
还有打招呼的：“这不是紫鹃么？你分到厂里了？”
“哎呦，那太好了！”
“咱们厂年轻人越来越多了！”
陈虹一一回应着，她演过北影厂《红楼梦》的紫鹃——紫鹃换了好几个人演，她是其中一个。
86级上戏表演系，今年刚好毕业，她在上学的时候就拍了好多戏，比如《聊斋》《几度夕阳红》《傣女之恋》等等。因为她太美了，没有导演可以忽视，成名后甚至因为美貌而遭到媒体批评。
不过在内地这些美人里，陈虹的花期太短了，尤其嫁给陈大导之后，飞速的往黄脸婆发展。
何情的花期才叫长。
“不好意思不好意思，让你久等了！”
“没关系，我也刚到！”
过了一会，厂里跑出人来接，领着她进院笑道：“你在这拍过戏，我就不领你参观厂区了，把宿舍安排下，现在就可以入住。哎，你那会公司大楼建好了么？”
“没呢，我印象里就是一个大工地，成天叮叮咣咣的。”陈虹笑道。
“那我领你看看公司大楼，认识认识人。”
陈虹跟着走，先到了生活区，来到一间双人宿舍。50平米的二居室，两个大阳台，已经住了人，有明显的生活痕迹。
“你室友叫巩丽，眼下在广东拍电视剧，你自己收拾收拾！”
“恩，好的！”
她没啥不满意的，果然如传闻的一样，进来就能住楼房，不过也问：“听说结婚了就会单独分配一套房？”
“不止结婚，表现突出也能分房。比如你是演员吧，金鸡、百花、飞天、金鹰拿任意一个就给分房，或者在商业上有成绩，也能分房。你这么漂亮，肯定不愁戏拍的。”
“您过奖了！”
陈虹矜持的笑了笑，她表面温柔文雅，实则性格可不是这样，自身也没啥文化，绣花枕头一包草。不然能跟陈大导一起玩“阿瑟请坐”嘛？
把衣物留在宿舍，领了一把钥匙。
她又跟着参观东方公司，楼上楼下转了转，所到之处亦是惹人注目。最后到了公司食堂，冯晓刚、葛尤、方舒等《编辑部的故事》剧组正在吃饭呢，龚雪也在。
“哟，快点快点，我给你介绍介绍！”
职工赶紧领她过去，道：“龚老师！这位是今年招来的上戏学生，叫陈虹！”
“你好！”
龚雪跟她握握手问了问年龄、家乡之类的，就让她走了，回头一瞧，见冯裤子、赵宝钢、葛尤几个男同胞痴痴的遥望，不禁笑道：“这小姑娘形象好，让她演一集《编辑部的故事》吧？”
“哎呦，这，这……既然您发话了，那就演吧！”
冯裤子故作矜持。
“演那个机器人好了，她看着没啥表情，适合！”方舒没好气道。
“机器人？倒也行。”
龚雪点头。
《编辑部的故事》追踪社会热点，嬉笑怒骂皆成文章，有一集讲人工智能机器人，李玲玉演机器人，但其实她是真人装的。
这个角色不要求演技，漂亮就行了。
如今这版《编辑部的故事》，客串比原版更大牌，刘小庆、林芳兵、李雪建等等都会客串。龚雪点了头，陈虹演机器人就定了。
看着乐颠颠的几个男同事，方舒哼道：“瞧你们那样，四大美人怕是得重排了！”
“什么四大美人？”
龚雪疑惑。
“没有没有！”
几人想岔开话题，方舒却道：“雪姐，不知道哪个好事的给女演员排名，说何情、陶蕙敏、傅艺伟、林芳兵是四大美人，搞的外面都知道了，也跟着叫……陈虹那么漂亮，肯定得挤掉一个啊，是吧……”
“这都是开玩笑的！”
冯裤子尴尬。
“你们内部开玩笑，怎么让外面知道了？”
龚雪脸色一板，道：“外面知道了，性质就不一样。以前北影厂有四朵金花的说法，也包括我，但大家不觉得有什么意味，因为金花是个中性词，体育界、商品界都在用。
四大美人就太轻浮了还以为我们集团变成什么了呢？以后不要叫了。”
“您教训的对！”
冯裤子几人连忙认错。
龚雪吃完先走了，留下几人互相瞪，方舒挥了挥拳头：“瞪我干嘛？揍你哦！”
“不敢不敢！”
冯裤子叹了口气，拍了拍葛尤：“阴盛阳衰，此消彼长，集团内部的女同志过于出名，不利于平衡发展。优子你要争口气，一定变成大明星。”
“对对，然后你们评个四大美男子！”方舒乐道。
“得了吧，我这样还美男子？”
葛尤摸了摸不富裕的头发。
赵宝钢也笑道：“怎么不行啊？咱们可以评四大奇男子嘛！你、梁天、陈佩斯、晓刚，刚好四个！哎呦呦，绝了绝了！”
噫！
众人脑中浮现出一副画面来，不约而同的打了个寒颤。
…………
龚雪演一个蹩脚女作家。
她有个不着调的朋友，朋友的价值观是无论办什么事都得托关系，否则就办不成。朋友到处托人，帮她发表，结果适得其反，改来改去最后只保留了800字，当做小短文发出去了。
讽刺这种社会现象。
龚雪不像足力健，不思进取，一辈子演碎碎叨叨的中年妇女角色。《渴望》越火，她越希望尽快摆脱刘慧芳的影子，迎接新挑战。
“第一稿好的东西全改掉了，你第一稿有不少地方催人泪下，结果都让你删了……”
摄影棚里，布置成编辑部的景，葛尤和龚雪正在对戏。
冯裤子专心致志的拍。
壮壮跟着妈妈过来，待了半天觉得无聊，扯了扯他衣服：“冯伴伴！陪我玩好不好？”
“哎呦，您先自个玩着，等我拍完了肯定陪您解闷儿！”
“……”
壮壮不开心，跑到隔壁摄影棚，里面正在拍小霸王的广告。
大幂幂和几个小朋友演的正起劲，唱着广告歌：“你拍一，我拍一，小霸王出了学习机。你拍二我拍二，学习游戏在一块儿，你拍三，我拍三，学习起来很简单。你拍四，我拍四，包你三天会打字。你拍五，我拍五，为了将来打基础……”
包你三天会打字！正是段勇平营销的重点，他是个狠人，准备了40万资金在央视打广告。
这条广告的导演是徐庆东，拍《重案六组》的那个。
“咪咪！”
“啊，哥哥！”
已经4岁的大幂幂拍了一条，休息的间歇瞧见壮壮招手，屁颠屁颠的跑过去陪着玩耍——壮壮整日斗鸡走狗，并不寂寞。
夜深。
龚雪那边才完事，嘱咐道：“明天各地电视台和剧组来开交流会，你们作为广告导演出席。我们会把自家的经验推广出去，到时你们就能接全国的订单了。”
“诶，一定到场！”
冯裤子和赵宝钢连连点头。
算上《渴望》《新白》《包青天》，以及最近新接的，一共十二条广告，一条给一千块钱酬劳，分给了十二位导演，搞的大家心思火热。
陈奇上任一年半了，戏越开越多，工资没变，但各种额外奖励越来越给力，上上下下干劲十足。
（冇了……
今年暑期档有69部电影，略微看了看介绍，没几个能爆的。）

# 第1135章 商业化元年

于佳佳已经是东方集团媒体公关与广告中心主任，处级干部待遇。
从香港请了一位资深广告人才叫梁广发，担任创意总监，草草把班子搭起来了。梁广发是黄露推荐的，有言在先，只在这里待三年，帮忙培养出人才就离开。
次日，二十多个地方电视台和剧组的代表都到了。
龚雪、李文化、于佳佳、梁广发、冯裤子等人全部出席，地方也很重视，有的甚至是副台长带队学习。如今在国家的政策引导下，各地都在搞三级电视台，指省、市、县三级。
县级电视台满天飞，就是这时候种下的果，后世早就没人看了，好多县都转型变成融媒体了。
电视台一多就容易乱，剧乱，广告也乱，大家都在摸索。
相互寒暄后，李文化拿过麦克风，开始讲课：「今天主要是交流学习，我们只是介绍我们的一些经验，以供参考。目前国内电视剧不允许买卖，生产压力大，赚不到钱，包袱比较重。
为什么不充许买卖呢？
因为政策上也没想好，首先不能放开，那就市场化了。但如果规定价格呢，艺术产品又不能一概而论，一部好剧一集100块，烂剧也是100块，那肯定不公平。
我们属于改革试点，把选择权交给企业。」
跟着，李文化讲了讲广告位置换，什么广告位最好，《渴望》三部剧是如何操作的等等。真的是开诚布公，除了一些数据需要保密，余下明明白白。
喻喻嗡！
众人听的热闹，亦是议论纷纷。四川台的一位副台长，开口问：「除了用试播吸引企业，铺垫预热，还有没有别的办法？」
「当然有的！」
龚雪回答这个问题，笑道：「您可以把电视剧剪成一段10分钟左右的长预告，将主要人物、故事脉络、精彩桥段都放进去。比如贵台的这部作品叫《江湖恩仇录》，是部武侠剧？」
「对对！我们不是港台武侠，我们是原创的武侠剧！」
副台长忽然很亢奋，道：「《红楼梦》里探春东方闻樱，她是女主角，叫黑凤凰，为报杀夫之仇，加入销魂教，学得销魂大法！男主叫李小刚，被采花贼毒害，得峨嵋高僧所救，传授金顶神功！
这些功法也是我们原创的，设计的可好了，金顶神功一发功，李小刚双掌就可以喷火..」
「哈哈哈！」
他讲的眉飞色舞，惹得众人笑起来。
一部武侠剧，男主叫李小刚，嗯。如此朴实的名字，再次看到还是网文《飘邈之旅》
的主角，叫李强。
《江湖恩仇录》本身也很雷，所谓喷火，就是手指头夹着可以喷火的管子。李小刚他爹叫李大刚，他还有个对象叫向春花，每次他发功后，向春花都要脱衣服给他暖身等等—.
龚雪也笑，但她以鼓励为主，道：「那你们可以把精彩的打戏、段落都剪进去，做成预告片。按季度，或者按半年，举办一次见面会，声势一定要大，现场一定要气派。
导演、演员都得到场，像春晚那样隆重推介，把电视剧当成项目来做。
俗话说人靠衣裳马靠鞍，企业一瞧这派头，就成功一半了。如果这剧质量确实不太行，但还想找广告，那怎么办？可以设计成套餐。
比如一个贴片广告，搭配另一条好时段的广告位，便宜一点，打包卖给企业。这就是做生意嘛！诚信第一，人家是给咱们送钱的。」
「还可以根据内容，来招不同的广告。比如都市剧，可以联系家电企业；农村剧，可以联系化肥、饲料厂商。总之要主动出击，并长期与厂家保持友好关系——」
她声音轻轻柔柔，娓娓道来，大家都爱听。
最后，她提醒道：「最好的平台自然是央视，但上央视的终归少数，大部分还是在地方台播出。有相邻的地方，你们研究一下可不可以联播，扩大覆盖面，同时也是扩大广告市场，对企业更有吸引力。
还有想拍武侠剧或者打斗场面的，可以找我们合作，我们的动作团队在好莱坞都得到过验证。导演、演员、幕后也一样。
屋子里没外人，全是文艺战线的同志，我实话实说：集团牵头搞电视剧商业试点，是想推动电视剧改革，早日自力更生，百花齐放。想合作的我们尽心帮忙，不用担心酬劳，
一律按国内的普遍标准。」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
众人拍起手，其实有点出乎意料，没想到东方集团如此诚恳大气。
讲了半天，他们也懂了操作流程，纷纷盘算着自己省内有哪些富裕的企业，务必打好关系云云。随后，李文化又介绍集团今年拍的五部剧，冯裤子也讲了讲拍广告心得。
中午留大家在食堂吃饭，下午参观，感觉着实不同。
「东方集团这实力，仅次于央视了吧？」
「电视剧业务应该是吧，综合实力可能超过央视了。不过央视靠财政拨款，东方集团没拿过国家一分钱，这点就不能比。」
「仅算电视剧也未必逊于央视，像《三国演义》那种大戏，投资多少？好像7900万吧？这个钱我觉得东方集团自己就能掏出来，唉！」
参观到最后，都是齐声叹气：人比人气死人，他们咋就这么有钱呢？
全国文艺界都知道东方集团有钱，但到底赞了多少家底，都快成国家机密了。那得由陈奇单独上报，因为里面有一项算是试点的业务：电子产品。
大领导想看看电子产品的市场潜力，究竟能赚多少钱。
总之这一趟没白来，当地经济不太好的电视台垂头丧气，没啥动力。经济好特别是沿海地区的电视台，却个个胸有成竹，知道招商会怎么搞了，迫不及待的回去试一试。
此番电视剧商业化推进，比历史上整整早了2年，也就东方集团敢牵头搞，别的单位都不敢冒进。
进入夏季，距离9月份的亚运会越来越近。
去年末号召全国捐款以来，这个活动始终没停，直到开幕式前，依旧有源源不断的捐款送来。真是一分一毛的凑，多少安享晚年的老艺术家复出巡演，把酬劳全部捐出去的—最后全国人民一共捐了2亿多。
东方集团组织的巡回演唱会也在进行，龚雪在京城帮忙操持着一些事情，陈奇则在美国盯着《人鬼情未了》，这片暑期档上映，忙完他也得回国了，看看亚运会。
不过在此之前，陈奇先往国内打了一笔美金，又通知了伍韶祖。
正是《功夫熊猫》的版权分成！
（有了.—
《酱园弄》肯定扑街！）

# 第1136章 第六代

“集团生产的电影《功夫熊猫》去年末在美国上映以来，陆续在三十多个国家发行，全球票房已经超过了2亿美元。同名游戏年初发售，销售额喜人，并且还在快速增长。
此外，《功夫熊猫》的周边产品，即玩具、印有图案的服装、文具、贺卡等等……”
东方公司的新闻发布厅，老总石方禹念着发言稿，略微顿了顿，给大家理解‘周边产品’的时间，又道：“同样取得了亮眼的成绩。根据我们与亚组委的协议，《功夫熊猫》以熊猫盼盼为原型开发，有一定比例的版权分成……”
一听版权分成，底下记者都想笑。
国内还有这东西呢？
大陆虽说有了初步的版权相关法律，但并不完善，执行起来更不用说了。所以大家都懂，东方集团是在规则允许之下，赞助赞助亚运会。
他们最关心这个数额是多少！
石方禹念叨了一番，除了电影票房，没有说别的具体数据，最后道：“这笔资金主要来自首批回笼的票房收益、游戏、玩具等业务，一共是800万美元！”
嗡嗡嗡！
记者们大眼瞪小眼，以为听错了。按照官方汇率，800万美元能兑4000万左右的人民币，而且这是外汇啊，里外里都是赚的。
亚运会个人捐款最多的霍英东，捐了1亿港币建了个游泳馆。那作为版税给800万美金，陈奇觉得是一个比较合适的数额。
不是他抠，如果条件允许，陈奇能把6亿人民币的缺口全包了，但不可能那么做，太显眼了，你当你是沈万三啊？集团的钱不是他个人的钱，找个版权的理由已经是擦边了。
即便如此，这800万美金也把大家吓着了。
“东方集团也太能挣了！分成就给了800万？”
“他们一年营收到底是多少啊？”
记者们心中嘀咕，随后，伍韶祖发言表示感谢。到了提问环节，一帮人争先恐后的举手。
“请问，东方集团开辟了电子产品业务，能不能具体介绍一下？到底有哪些产品？会在国内发售么？你们上半年的营收能达到多少呢？”
“电子产品还是一条改革试点线，一切尚未完善，不好公布。等时机成熟，我们一定会告诉大家的。”
“《功夫熊猫》海外那么受欢迎，国内只能说尚可，您觉得原因是什么？”
“市场需要培养，动画片在国内本来就是小众，并不意外。”
“亚运会期间，集团有什么活动么？”
“会配合亚组委和市政府搞一些文艺活动和展出……”
石方禹老神在在，不肯透露真正的干货，任凭记者死缠烂打也没用。
“两位领导请看镜头！”
“好！”
最后，石方禹和伍韶祖紧紧握手，记者们咔嚓咔嚓拍照，最显眼的地方，是一张超大的道具支票，赫然印着一串数字：800万美金！
于佳佳作为与媒体打交道的主任，自然也在场，还客串了一把主持人。
她安排记者们去吃饭，伍韶祖才叹道：“老石啊，你们，你们……让我怎么感谢才好！”
“全国上下为亚运，都是应该做的。”
“说是这么说，但能做到这个份上的也就你们了。”
伍韶祖感谢了半天，问：“陈奇同志几时回来？”
“小陈得七八月份了，反正亚运会之前肯定回，还有什么需要帮忙的么？”
刚给了一笔钱，石方禹本是客套客套，但凡对方有点深沉都不会接茬。谁知伍韶祖还真的接了，道：“我们还缺翻译人才，尤其亚洲小语种，能不能让陈奇同志从香港找一些？”
“呃……”
石方禹一愣，觉得有点猫腻，转头看龚雪。
龚雪一直没吭声，也觉得有点不对劲，主动接茬：“可以呀！我马上告诉他。”
“那就太谢谢了！”
伍韶祖又跟龚雪握握手，忽地来了一句：“听说陈奇同志合并了一家软件公司，这是打算进军计算机产业了？”
“是有些想法，您消息还挺灵通的。”
“我老本行就是搞技术的嘛，平时很关注。好了，我先告辞了，改日再叙。”
伍韶祖离开了。
龚雪挠挠头，这是准备还戆戆的人情，在软件上搞项目？但她拿捏不准，要知会陈奇一声，自己也得赶紧去上海拍《上海一家人》了。
伍韶祖，父亲是红军无线电通讯事业的创始人，老革命了。
他本身是清华大学核物理专业的，以前在国防科工委工作，调来搞体育。这会叫国家体委，他当了十年主任，后来变成了体育总局，又当了第一任局长，2000年才退休。
可以说，中国体育系统未来十年，他都是一把手。
陈奇想卖软件的话，已经文体两开花了。
…………
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
北京电影学院早就搬到北影厂旁边做邻居了。
北电隔着一条街，对面是蓟门饭店，在蓟门饭店后边有个院子，几间民房。院子被几个北电毕业的学生合伙租了，当做工作室。
这日午后，张园顶着乱糟糟的头发，冲进了院子，喊道：“出来！都出来！”
呼啦啦！王晓帅、娄烨、路学长跑了出来，期待的看着这家伙，张园却有些颓丧，道：“中影第二季度发行会结束了，《妈妈》只卖了三个拷贝！”
“太没眼光了！”
“懂不懂什么叫艺术！”
“多好的现实主义题材作品啊！”
王晓帅和娄烨为之抱打不平，路学长比较平静。张园摆了摆手，叹道：“算了，我的处女作在商业上失败了！可惜了20多万。”
这四人，都是北电85级的学生，本应去年毕业分配，结果拖拖拉拉的。
张园先分到了八一厂，干几个月就辞职了。娄烨分到了上海电视台，压根没去报道。王晓帅和路学长属于待分配状态，所以都没单位。
四人平时接点短片、广告的活，属于初代北漂——若干年后，他们有个统一的称呼，叫第六代。
《妈妈》讲一个离婚的中年妇女，独自抚养轻度智障的儿子的故事。儿子是黄海波演的，他在里面光屁股。
原本是儿影厂的项目，张园作为摄影师加入的，后来黄了。他就把片子接手，自己筹资金自己拍，然后买了西影厂的厂标，结果只卖了三个拷贝。
儿影厂的作品，肯定以温情团圆为主。张园接手后大肆改动，变得灰暗、压抑，拍出了一种母子**的感觉——没有真的乱，只是那种感觉。
其实这片能过审公映，已然证明当下的尺度。
四人买了酒，整点小凉菜，吃吃喝喝便开始发牢骚，张园道：“我拍电影不是只为了卖仨拷贝！仨拷贝，艹！几个人能看到？没人看，我们拍电影还特么有啥意义？”
“那怎么办？找谁帮帮忙？”
“找东方集团啊，关键人家搭理你么？”
提到东方集团，四人皆露出向往之色，地位高、待遇好、机会多，主要人家领导真懂电影！前文说了，《美丽人生》上映后，国内某些人把陈奇当成是一伙的。
这帮搞艺术的更别提了，《美丽人生》表达的人性啊、自由啊，都是他们喜欢的。
“我也算有经验了，是咱们第一个拍长片的。我打算接着攒钱，再忽悠几个企业家赞助，拍我的第二部电影。”

# 第1137章 一些小心思

张园调整心态，准备为下一部作品奋斗。
在贾樟柯冒头之前，张园才是第六代的领头羊，拍了不少禁片，后来上岸了，代表作《我爱你》《绿茶》等等。
几人还年轻，缺少经验，只是一起琢磨：“哎哎，咱们能不能拿到国外参展？”
“怎么参？你会报名？”
“不会！”
“那不就得了！”
“那能不能去香港试试？香港风气开放，说不定有人帮忙呢，咱好不容易拍了一部片，怎么也得让观众看见！”
“香港……我找人问问吧！”
张园也不确定。
话很少的路学长忽然蹦出一句，道：“我们只想拍电影而已，目前国内最支持年轻人的就是东方集团。我觉得可以主动点，找北电的老师帮我们牵牵线，让我们跟东方集团的领导见见，或许要我们了呢？”
“这……”
王晓帅合计合计，先道：“我觉得可以！我现在待分配，万一给我分到什么小破厂，我也不能忍，要进就进最好的。老张你也试试，进了东方集团《妈妈》肯定能让更多人看到，还用我们在这里想？”
“行，那算我一个！”
张园现在还没有被禁，是正经导演，他转头问：“娄烨，你呢？”
“我，我也参加呗！”
娄烨道。
他们四个人，有三个都是受不了电影厂的体制约束，觉得没有施展空间，历史上都走了禁片的路子。
路学长例外，他是第六代最特殊的一个，始终待在体制内，希望拍能让观众看到的电影。上头说要修改，让他怎么改就怎么改，从来没有违规拿出去参展，所以他的片子都能公映。
代表作《卡拉是条狗》。
第五代不知不觉已经改变了，懵懵懂懂的第六代还在襁褓中。
他们尚未搞明白去海外参展这条渠道，也没跟海外资金接触——这么说吧，1994年美国《时代周刊》把张园评为了“21世纪世界百名青年领袖”，与那位哈佛蒋小姐的性质一毛一样。
四人揣着小心思，渴望加入东方集团。
…………
香港，清水湾片场。
梁超伟和刘佳玲忐忑不安的坐在椅子上，对面两道目光扫来扫去，浑身不自在。
谷薇丽先开口，问：“我知道你们与TVB的合约到期了，我想听听你们的想法，为什么要加入东方公司？不要跟我讲套话，我听的多了。”
梁超伟不擅长这种场合，刘佳玲自己发挥，道：“我说的都是真心话，东方公司实力最强，前景最好，哪个艺人不想加入呢？
当然我也有自己的感情因素，我是苏州人，15岁才来香港的。我一直希望衣锦还乡，带爸爸妈妈回去看看，大陆现在改革开放，发展的那么好，我很想与大陆的同行合作……”
她巴拉巴拉讲了一堆，谷薇丽不置可否。
施楠生咳了咳，再问：“除此之外，还有么？”
“呃……冇了！”
刘佳玲异常心虚。
施楠生叹了口气，道：“我们的艺人分两种，一种是挖掘的新人，自己培养成名的，占了80%左右。一种是已经成名，为了寻求事业突破加入我们，比如张国荣。
你们属于第二种。
我们公司的性质全港皆知，第二种呢，通常我们会调查一下艺人背景和政治倾向。”
“我爱党爱国爱人民的！我发誓！”
刘佳玲忙道，还捅了捅梁超伟，梁超伟点头：“我，我也一样。”
施楠生和谷薇丽对视一眼，耸了耸肩，道：“给过你机会了，没办法，我们最讨厌不诚实。之前那件事，是水房帮做的吧？”
“……”
刘佳玲脸色瞬间惨白。
“你们寻求安全庇护，我们理解。公司虽然不怕什么黑涩会，但你们隐瞒事实，却可能给公司带来某种麻烦，陷入被动。你们还没加入，就揣着这种小心思，让我们怎么建立信任？”
谷薇丽也没把话说绝，道：“你们走吧，或许我们会再见，或许不会，看你们运气。”
刘佳玲不是省油的灯，也有一屁股故事，此刻却不敢多言，拽着梁超伟离开了。下了楼，梁超伟才道：“她们是不是要问陈先生？”
“当然了！希望陈先生开恩，或者社团不要缠着我们。对了，明天我们去庙里拜拜，求菩萨保佑啊！”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
…………
“国内文体界离不开我啊！”
洛杉矶，陈奇看完了国内送来的一些消息和材料，别的没什么，对伍韶祖的主动有点意外。
他帮了伍韶祖不少忙，这是想投桃报李，倒也不算纯粹的还人情，伍绍祖理工出身，本就重视技术应用。他主持亚运会筹备工作，其中一件事，就是要求下面人必须学会计算机，必须学会计划网络图。
他还使用了类C3I系统。
这是美军的指挥系统，当时咱们的部队也在学这套东西，即利用现代化的通信手段和计算机，把整个系统工程变成有机体。
顺带一提：这些科技手段启用，都是专门要求伍韶祖做的。
既然伍韶祖主动提了软件，陈奇也乐的接受。文化系统、体育系统加起来，保守估计也得有几十万个单位，去掉各种人情回扣，也够金山吃到撑。
在这段时间他没闲着，着手筹建软件开发的北美分部，招些本土的工程师来做游戏。
目前有不少IP能进一步做了，比如《黑侠2》《功夫熊猫2》《俄罗斯方块之功夫熊猫特别版》，《宠物小精灵》现在没法联机对战，但可以先搞个MD版，RPG模式。
还有电子宠物，已经与吉卜力沟通完毕，开发一款《龙猫》联动版，让大家养龙猫……
终归要看战绩的。
他得递交年度报告，将电子产品业务梳理一下，总结成绩，开拓了多大的市场，赚了多少钱等等？有了成绩，才好与领导直接沟通，进而大力发展电子产品。
“咚咚咚！”
江智强推门而入，道：“老板，时间差不多了！”
“嗯！”
陈奇站起身，穿上一件西装外套，从头到脚一丝不苟，恢复了在美利坚的常规形象。下了楼，加州夏季的热浪扑面而来，乘车到了中国剧院。
仿佛刹时间到了一个光怪陆离，纸醉金迷的世界，与国内截然不同的气氛。
正是《人鬼情未了》首映式。
（冇了……）

# 第1138章 调查

“哈哈哈！”
“哈哈！”
放映厅内一片欢笑，大银幕上，乌比戈德堡饰演的灵媒装神弄鬼的忽悠客户，结果真的来了鬼。她才是《人鬼情未了》的戏眼，贡献了大半的精彩内容。
“真不错，她值得一座奥斯卡。”华纳的塞梅尔赞叹。
“那要看你们如何公关了。”陈奇道。
“我在发愁应该怎么公关？今年我们的好作品太多了，《风月俏佳人》《人鬼情未了》，老马丁的《好家伙》，还有《末路狂花》……”
“别忘了《与狼共舞》！”陈奇提醒。
“哈！你觉得西部片会爆？现在是1990年，西部片早就落寞了。”
“《与狼共舞》并非传统的西部片，它讲南北战争，讲一个白人帮印第安人抵抗美国人。在当今思潮下，拿座最佳影片也说不定哦！”
《与狼共舞》由凯文科斯特纳自导自演，还没上映呢，舆论界普遍看衰。
塞梅尔一愣，选择相信陈奇的眼光，道：“既然如此，我们更要好好研究研究怎么报名和公关，要争取把握最大的奖项。”
“过后我们商议一下！”陈奇点点头。
《末路狂花》也没上映呢，但内部看过片了，信心十足。今年华纳四部力作，如果公关策略不对，票数会分散，可能一个奖都拿不到。
港版《人鬼情未了》1982年上映，眨眼过去8年了。
美版的剧情没啥变化，最大的区别就是特效水平进步了。男主变成鬼后，穿墙穿地铁、隔空取物等等，比82版都更好一些。
“I love you！ Ive always loved you.”
“Ditto！”
银幕上，男女主倾情一吻，依依惜别，男主走向一团光晕象征着升入了天堂。伴随着主题曲《Unchained Melody》，煽情氛围达到了极致。
现场一片呜呜呜的啜泣，女的无不落泪。
来捧场的茱莉亚罗伯茨也在哭，摸了摸口袋，取出一个信封——首映式赠送的小礼品，里面装着几张手巾纸。她擦着眼泪，不免生出巨大的危机感。
原以为凭借《风月俏佳人》，自己便是今年最爆红的女明星。结果隔了几个月，又冒出一部《人鬼情未了》，感觉比《风月俏佳人》还棒。
她乜了眼坐在陈奇旁边的米歇尔菲佛，暗骂一声：碧池！抢老娘风头。
她不仅看布拉德彼特不爽，看米歇尔也不爽，觉得对方假正经，在好莱坞混的都是婊子，跟谁装模作样的？不过大嘴茱也愈发认定，跟着陈奇走是正确的，真舍得给好戏啊。
“……”
米歇尔菲佛似乎察觉到这道目光，微微拧了下腰肢，留个后脑勺给大嘴茱，感动道：“陈！真是太感谢你了，你让我又有了一部代表作。”
“其实我考虑过梅格瑞恩，但她拒绝了。”陈奇笑道。
“她竟然拒绝了？”
“何止啊！男主角我还考虑过汤姆汉克斯、汤姆克鲁斯、布鲁斯威利斯、哈里森福特等等，但都被拒绝了，他们认为演一个鬼会贻笑大方的。”
“那是他们对你不够信任，我就不一样了，无论你找我演什么角色，除非我实在有不可抗力的因素，否则我都会接受。”
米歇尔的态度也在变化，从客气、友好、热络，变得已经有点舔了。
因为她以前参与陈奇的片子都是配角，《人鬼情未了》却是主角，还是眼见着要大爆的商业片女主角，分量不一样。
片尾放了好久，银幕上滚动着演职员名单，《Unchained Melody》一直在回响。这首50年代的名曲似乎把大家拽入一股悲伤的情绪氛围中，不可自拔。
直到音乐停止，大银幕再无影像，“哗哗哗”“哗哗哗”的掌声才响起来。
…………
“一部极好的影片，真诚而灵性，四位主要演员完美的演出。画面有着柔和、丰富的品质，这是一个让你愿意相信的鬼怪故事，并没有因为其中插科打诨的喜剧成分而变得黯淡。”
“多情而伤感的电影，一些高明的特效制作和几处无伤大雅的幽默，使得它没有沦为庸俗之作。”
“它会使沉迷于血腥暴力和失常性乱之中的美国观众感到耳目一新的！”
“戈德堡最精彩的一个角色，特别是当她用自己的方式抽搐和咕噜着假装精神恍惚的时候。”
“今年会是好莱坞的新篇章，以前被视为次级选择的爱情片突然爆发，《风月俏佳人》掳走了1.7亿票房，《人鬼情未了》亦是来势汹汹。可以预见，爱情片将变成新时期好莱坞的主流片种之一。”
“陈创造的奇迹太多了，这么优秀的电影人应该永远留在美国。不知道政府那帮蠢货在干什么，居然没有劝说他加入美国国籍！”
“这个中国人每年从美国掠走的财富越来越多，我们竟然没有做出任何限制措施！”
《人鬼情未了》上映，票房火爆，多有赞誉。
也有人老调重弹，哔哔陈奇的危险性，其实好莱坞都知道，不是没限制过，只是他都突围了，再用利益捆绑才获得了短暂的安宁。
不过陈奇自己清楚，老美如果不要脸，那是真的不要脸，就看是什么时候了。
想来也快了，明年在寒冷的莫斯科，一面红旗即将降落。
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
………………
《人鬼情未了》在美国热映，京城也在发生着某些事情。
中关村。
经过这些年的发展，中关村已经初具规模了。
街道两旁布满了各种电子产品店、摊位和小公司，从海淀黄庄到白石桥一带，一眼望去招牌林立，人流熙攘，电脑配件、软件、收音机、电视机什么都卖。
自然也包括盗版。
光盘尚未普及，盗版软件都在软盘上，这东西年轻点的都没见过。
“初学者啊？计算机简单，上手就会了！”
“这是DOS系统、这是电子表格、这是文字处理软件，就是让你打字用的。这是小游戏，这是杀毒的……便宜！整套二百块钱您拿走！”
“二百块钱还贵？我这多少软件呢？告诉你，你上外面买得一万块钱！”
一个摊主唾沫横飞的给顾客介绍，顾客犹犹豫豫想买又不买，一瞧就是菜鸟。
旁边还有个老外看热闹，摊主不缺生意，见那顾客太磨叽就不搭理了，转头道：“哟，还有位国际友人！您会说中国话么？”
“一点点！”
老外比划了一下，对那些软件非常感兴趣，用手拨拉：“这些加一起，二百块？”
“对对！”
“我要了！”
“哎呦，还是国际友人敞亮！”
摊主麻溜挑好，装在一个盒子里。老外付了款，又溜溜达达的逛，买了一些盗版软件，甚至拍了照片。那些摊主完全不在意，还乐呵呵的合影。
这年头来中国工作、旅游的老外越来越多，尤其是京城，已经不稀罕了。
此人叫史蒂夫，似乎也与那些人一样来中关村逛街的，但其实他有个特殊身份：IIPA，即美国国际知识产权联盟的调查员。

# 第1139章 体育界不归我们管啊

夜晚。
跑了一天的史蒂夫回到入住的涉外酒店，他的同伴也回来了，同伴负责调查出版业的盗版情况，见面就捧腹大笑。
“伙计，你怎么了？”史蒂夫奇怪。
“马尔克斯正在京城，你知道吧？”
“知道！”
“他今天去王府井书店，看到好多盗版的《百年孤独》，有的把他名字都印错了。你没在场，没看到那些人的脸色……”
“那简直太尴尬了！”
史蒂夫也笑起来，摇摇头，道：“好吧，我们碰一下消息。我今天去了中关村，那里太疯狂了，就是个盗版天堂！你猜这些软件，我花了多少钱？”
“几千块？”
“二百块！”
“哇哦！这确实盗版满天飞的国家。”
同伴也惊叹，史蒂夫道：“软件在中国不受法律保护，我听说盗版软件的源头在南方沿海城市，过阵子我打算去瞧瞧，完善我的调查报告。”
“我也差不多，我们得拿出亮眼的成绩，才不枉费千里迢迢的跑来中国。”
聘请他们调查的美国国际知识产权联盟，这个机构很厉害，可以深度参与美国贸易政策制定。
联盟每年向美国贸易代表办公室提交《特别301报告》，301指的是美国《1974年贸易法》第301条的俗称，不用理解，只需知道这个报告：写的是哪些国家知识产权保护不利，会造成美国企业多少损失云云。
然后，美国政府会根据报告，将某些国家列为“重点观察国”，启动301调查。要求对方完善知识产权，否则就给予制裁，比如加关税。
史蒂夫这些调查员遍布全球，他们会工作很长时间，收集证据交给联盟，再统一递给美国政府，以供政策参考。而他们来中国，主要是调查软件、出版等行业的盗版情况。
一打一个准。
这年头国内的版权保护环境，众所周知。
美国确实启动了301调查，把中国搞的非常被动，而另一方面，也推进了国内知识产权法的完善——我们有好多东西，都是当年因为外部压力才做的。
…………
“阿嚏！”
“阿嚏！”
香港机场，刚下飞机的陈奇忽然打了两个喷嚏，揉揉鼻子，望望天，莫名感觉又有某些事情与自己关联上了。这种感觉并非无的放矢，这叫穿越者的玄学。
他今年在美国待的时间少，因为国内事情多。
《人鬼情未了》之后，他立即赶了回来，驱车直奔傅奇家。傅奇和石慧都退休了，挂个顾问的头衔发挥余热，闲暇时就去旅旅游，享受享受晚年生活。
“叔叔，阿姨！”
“芝芝呢？没放暑假？”
“放假旅游去了，完了直接去京城看亚运会，潇洒的很。”
石慧已经准备好了饭菜，陈奇进门就吃，傅奇坐在他对面也不废话，直接道：“伍韶祖同志有消息过来，让我们帮忙找些翻译。”
“他们不够么？”
“确实不够。亚组委从各学校找了500名学生当志愿者，但各国的运动员、官员、后勤、记者、啦啦队就有一万多人，加上外国来看比赛的观众和游客，10万人打不住。”
“哦，那就找呗。”
陈奇吃着石慧拿手的红烧鱼，知道这只是小事。果然，傅奇继续道：“台湾有点问题。台湾已经同意用中华台北队的名义参赛，但他们又起幺蛾子，想申办98年亚运会，希望得到我们的支持。”
“这不扯淡么？”
“是扯淡啊！京城当然不同意，让我们注意那边的动静，免得有什么变数。”
现如今，两岸有事情会谈，都在香港摆龙门阵。
而作为驻港最高机构，新华社分社没打进台湾，文艺界反倒攻进去了，与望乡公司来往密切，还有张艾嘉等人做内应，消息可灵通了。
台湾张罗申办亚运会。
表面说法是让台湾走出去，扩大影响力云云，岛内还挺支持的。嚷嚷了几十年，一直没申办成，根本不可能的事。
“还有南朝鲜！”
傅奇又道：“南北之前交流频繁，商量联合组队的事，各方都很看好，结果没成。听说他们又在研究联合啦啦队，席位要坐一块。”
“怕他们打架？”
“对！先沟通沟通。”
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
陈奇点点头，喝了一口啤酒下肚，叹道：“体育界不归我们管啊，为什么摊派一堆任务？”
“还不是你搞出来的？”
石慧敲了一下他的头，道：“你没来之前，我们的任务只是拍电影。你来了之后，统战、外宣都有了。亚组委对台湾还没我们熟呢！与南朝鲜也没建交，沟通不便，我们倒是处处有渠道。”
“那咱们就干呗！反正你们退休了没事。”
陈奇说风凉话，又被石慧敲。
亚运会官方语言是中文和英文，中文是主办国语言，英文是通用语。为了关照参赛方，也会配备一些小语种翻译，但数量就很少。
关键是亚运会，有好多体育术语，翻译得专门培训不然不精通。
香港作为自由贸易港，与亚洲各国交流频繁，翻译人才不缺。
而说起翻译，他别人不记得，先想起杭州的一个大学老师了，马云！与这货有过一面之缘后，就抛在脑后了，此番可以招来当个巡山小妖。
…………
晚上九点多，陈奇回到自己的宿舍。
他没什么倦意，又把谷薇丽叫来了，询问最近的情况。
“张选龙约了明天见面！”
“嗯，可以！”
“《神话》内景戏搞定了，程龙这次很听话，没有艹韩国女明星！”
“梁超伟和刘佳玲来过，希望加入公司……”
谷薇丽把事情简单讲了一遍，道：“他们隐瞒了水房帮的事情，我和楠生觉得他们动机不纯，先拒绝了，您的意见呢？”
“按你们的决定做吧，我没什么意见。”
陈奇态度随意，他对这两口子都不感冒，问：“除了这档子事，港台社团有没有别的动静，尤其针对我们的？”
“目前没发现，他们做事还是主动避开了公司。”
“行，时刻注意，不能放松警惕！”
（冇了……）

# 第1140章 不要联想

今年香港影坛最大的新闻，就是冒出一个周星弛。
继《赌圣》轰下4100万票房后，《赌圣2之上海滩赌圣》又斩获3000多万的票房，目前排名第一、第二。后续还有《赌侠》《赌圣大战赌侠》两部片。
《上海滩赌圣》原版女主是巩丽。
因为是向氏兄弟出品的，他们想向内地表心意，所以请了巩丽。据说向氏兄弟直接拎了一袋子钱，里面有一百万，巩丽惊傻了。
但他们墙头草，既想舔内地还不敢得罪台湾，又请了台湾女星方季惟拍了两个版本。
巩丽纯粹是花瓶，演一对双胞胎姊妹，叫如仙、如梦，如梦是个低能儿，智力只有五岁。她与周星弛的画风格格不入，在《唐伯虎点秋香》里更明显。
现在换了林芳兵来演，没搞什么双胞胎，女主设定改了一些，加了打戏。
女明星与周星弛搭戏，如果放不开，肯定会沦为花瓶，比如巩丽、张敏、林清霞等等一系列女明星。反之，像《审死官》里的梅艳芳、《食神》里的莫文蔚，那都是放得开能与周星驰对轰的。
此外还有一个变数，原本今年有部片《古今大战秦俑情》，现在也没了。
巩丽成了电视剧明星，张艺某跟老婆感情稳定，张婷依旧在欺负壮壮。俩人没啥交集，在厂里见着了，说不定张艺某还得称呼一声：「小巩！」
或者：「巩丽同志！」
上午时分。
一辆有点旧的福特车停在了一栋写字楼下面。
陈奇有三辆车，公开露面坐马自达，半公开坐福特，不想让人知道就坐面包车。他上了楼，来到一间公司，一瞧就是新装修的，牌子仿佛还透着油漆味：「东方软件！」
「老张！」
陈奇开口叫人，张选龙咧嘴，在两地谁不叫自己一声张先生？这就变成老张了？行吧，他知道东方集团内部有这个习惯。
「那我要不要叫你陈奇同志？」
「随便你了，称呼而已。」
他打量打量，见办公区并井有条，员工们并没有不适，已经很融入新环境了，笑道：「你打理的不错啊，求伯君呢？」
「他还在深圳。」
「等亚运会开幕了，你们俩都去京城看亚运。」
「嗯？」
张选龙一愣，虽说亚运很重要，却没必要特意叫上自己二人吧？
「坐下说！」
陈奇把老板办公室的门关上，道：「我说过，我想卖软件很容易，这年头政府才是计算机最大的客户。大陆的机关单位已经有不少计算机了，但好多都是摆设，使用率低。
这位体委主任不一样，他是搞技术出身，很重视计算机应用，我领你们去谈生意。」
张选龙闻言一喜，随后又道：「亚运会9月份就开了，现在才去谈来得及么？」
「又不是谈亚运会，是让你们参考参考这种大型赛事，我们能做什么软件！」
陈奇巴拉巴拉开始输出：「比如赛事综合管理软件，包括报名、赛程编排、成绩处理、奖牌统计、信息发布等等。还有场馆资源管理软件，比赛/训练场馆、设施、车辆预约调配。人员管理软件，运动员/教练/官员/裁判的登记注册、档案、分派、考勤。
你知道体育系统有多少家单位？你知道国内有多少体育项目？每年要搞多少比赛么？
」」
「不，不知道！」
张选龙摇头。
「还有文化系统的、广电系统，别的行业咱先不管，我关系还没打通。仅体育、文化、广电三个大领域，几十万家单位，这叫什么？市场啊！」
......
张选龙眨巴眨巴眼睛，逐渐呆滞。
他们家以前是干代购的，大陆一些部门、科研机构需要电脑、芯片、配件什么的，他们在香港买进来，再卖给大陆。与某些部委也有点关系，但哪像陈奇这样，咔咔咔三大行业安排上了。
「大方向我说完了！」
陈奇喝了口可乐，这种场合喝可乐不太严肃，但他想喝，道：「我负责与上层沟通，
给咱们公司拿政策。你负责具体实施，让政策转化为利润。咱俩分工明确，我不抢你的总裁位置，找你就是看好你的本事！」
「我明白您的思路了！您把馅饼砸在我们头上了，再说别的就很矫情，我一定让金山，哦不！让东方软件成为行业第一，革新领头羊！」
「革新这个词我喜欢，开公司最忌讳裹足不前。那就这样说定了，过几天出发——对了，香港联想这家公司，你打过交道么？」
「接触过，算熟。」
「这公司的股权怎么算的？」
「呢应该是大陆联想、导远公司、柳川志父亲的公司三家出资，具体架构我就不清楚了。导远公司老板叫吕坦平，广东人，50年代来香港，学计算机出身，以前做软件的。
联想现在代理AST电脑，前阵子与人家谈判，希望生产‘AST联想」联合品牌电脑，被拒绝了。听说联想正在研究自研电脑。」
张选龙确实挺熟，问：「老板，您对联想感兴趣？」
「哎，不要联想！」
「我只是想简单了解一下，你抽空弄份资料给我。」
陈奇笑笑，却没接着聊这个话题，又待了一会便离开了。
他貌似随口一提，张选龙这种人精可不认为。
老板，嗯，已经叫老板了，肯定对联想感兴趣！张选龙当天就弄了一份材料，交给了陈奇。
清水湾片场，办公室。
电视里播放着剧集，周海媚瞪着大眼晴与男演员搭戏，青春靓丽又洋气，已然是个明星了。陈奇有一搭没一搭的看着电视，手里着材料。
后世总说柳氏满门忠烈。
从根源上授，就是柳川志的父亲，叫柳鼓书。
他最早在中国人民银行工作，后来从事法律工作，中国第二号律师证的持有者，人脉深厚。1984年，柳鼓书跑到香港搞了一家专利代理公司，帮香港和海外公司在内地注册商标，以及打知识产权官司。
比如为「维他奶」申请到内地商标专用权，制止了广州某单位建「东方迪斯尼乐园」，接受IBM公司委托，促请深圳工商局查抄了6家仿冒厂家等等。
此外，他还鼓捣了一家中国技术转让(香港)有限公司。这家公司、大陆联想、港商的导远公司，便是香港联想的三大股东，里面全是故事。
陈奇看着看着，啪的拍了一下红色按钮，谷薇丽哒哒哒送来一瓶可乐，又如伊朗的导弹般快速闪人，留下一地流浪千年的智慧。
「联想在1994年上市的！」
他喝了一口可乐，挠挠脸颊，这得好好琢磨琢磨。
以当今的势头，谁是庞然大物啊？联想？当然不，东方集团才是庞然大物。

# 第1141章 探班

又过了几日。
台湾有消息送来，他们对申办98年亚运会非常执着，计划让台北、高雄两市联办，很可能会在亚运会期间再度提及。同时他们喊出了目标：要在今年的亚运会上至少拿六块金牌。
「六块金牌怎么想的？太有自信了吧？」
「我估计一块都拿不到！」
「别这么说，台湾体育还是有点实力的。」
陈奇这边马上开会，先行商议，道：「他们申办亚运会根本不可能，我们也不会同意。但如果在举办期间提出来，就有点麻烦。我觉得要以安抚运动员为主，运动员肯留下，几个破官员闹不了事。」
「而且咱们中国人有个基因，来都来了。我相信台湾同胞也不例外，来都来了，怎么也得等到亚运会结束吧？台湾运动员的体育精神，至少比南朝鲜强。」
大家哄笑起来，说着「黑哨」「打裁判」「不要逼脸」之类听不懂的话，会议室内外充满了快活的空气。
韩国体育不要脸，不是从02年世界杯开始的，88年汉城奥运会就搞这出了。
「南朝鲜的消息呢？」
「那边没什么，南北现在气氛比较好，本想联合组队参赛，由于各种原因没搞成，就联合搞啦啦队了，不会有事的。我倒是邀请了金喜爱、李英爱来看比赛，与程龙一起逛逛京城，剪成片子在南朝鲜放，就当《神话》预热了，也宣传宣传BJ。」
「他们的意思呢？」
「同意了！」
傅奇想了想，道：「如此看来，南朝鲜与中国友好交流的渴望不小啊？」
「那就是外交部的事了，我们管文艺界，又管体育界，总不能连外交也管吧？如果大家没意见，我们就按讨论结果写报告了？」
「可以！」
「可以！」
银都新任董事长崔松明、总经理施楠生，东方公司的陈奇等机构班子成员都在，傅奇、石慧作为顾问参加，大家一致同意。
他们会将台湾、南朝鲜的消息汇总，加上自己的建议递交上去。上头用不用就不管了，这事本来也不是他们负责的范畴，但渠道打通，不用太可惜了。
如今8月份，距离亚运会还有一个多月。
陈奇收拾收拾准备回内地了，先去上海陪老婆。
上海。
夏日炎炎，湿热的风裹着苏州河的腥臭气味袭来。龚雪屏住呼吸，穿着一件天青色的旗袍，黑色披肩，高跟鞋，拎着精致的小手包，在镜头前走来走去。
谢园在后边跟着走。
「好！过了！」
「休息一会，太热了！」
《上海一家人》的导演李莉喊了声，她是位女导演，拍过《家春秋》《杨乃武与小白菜》。
剧组准备了冰棍和汽水发给大伙，龚雪没要，拧开自己的保温杯，里面是母亲早上煮的绿豆汤，放冰箱冰镇好，再倒进保温杯里，仍带着丝丝凉意。
她来上海拍戏，最开心的就是陪伴父母。
这绿豆汤加冰糖，汤汁呈浅绿色，喝起来清甜可口，解暑佳品。李莉凑过来瞄了一眼，笑道：「噢哟，你这绿豆汤真地道。我想起我在中戏上学的时候，煮出来的绿豆汤全是红色的。」
「你也有这经验呀？」
龚雪有了共同话题，乐道：「我在京城煮绿豆汤多半也是红的，少数才是绿的。我专门请教过，有说煮时间长的，有说南北方水质不一样。后来我试验试验，加半勺柠檬汁就不变红了。」
「那想来还是水质关系，北方偏碱性，南方偏酸性。」李莉道。
「到底是龚雪同志啊，煮个绿豆汤都用柠檬汁，我去戛纳的时候才尝过柠檬汁。」
谢园舔着一支冰棍，嬉皮笑脸的蹲过来。他与两口子算熟，当年参与过《太极》，张铁霖演玉面二郎粉蝴蝶来着，已经变成淫贼专业户了，比侯总早了十年。
他在《上海一家人》里演个男配角，女主儿时的玩伴，经常保护她。但长大之后，随着女主愈发出色，他觉得自己配不上了，性格懦弱又善良，最后为救一个妇女被鬼子杀死。
「柠檬汁怎么了？给你买十箱八箱的？」
龚雪被调侃也不在意，打开自己的小香扇，笑着扇风。
「您看看，资本家的气质一下就立起来了，这角色找您演太正确了。」
「吃个柠檬就资本家了？那也太寒酸了。」
「咱们没见识嘛！比不了您沪上大小姐。」
「去！滚一边去！」
龚雪终于轰他，谢园文嬉皮笑脸的滚了。
李莉笑道：「谢园有句话倒没错。我起初还担心你在京城待久了，现在拍了一段时间，感觉你状态越来越好。到底是上海人，根子就在这苏州河，在弄堂呢。」
「有时候我也觉得自己变成京城人了，但只要回到上海，骨子里的某些东西马上就翻涌起来，去不掉的。」龚雪叹道。
「啥翻涌不翻涌的？这味儿，我都快翻涌了。」
一个男声忽然插进来。
「噢哟～」
龚雪慢悠悠转过头，早知道他今天来并不意外，调笑道：「陈老师，您刚下飞机呀？」
「是啊！你们怎么找这么个地方拍戏？」
来人正是陈奇，穿着一件短袖T恤，牛仔裤，运动鞋，像个30岁的青春大男孩，没有半点厅级干部的样子。他走到近前，先跟李莉握手：
「幸会幸会，我们的演员与您合作，承蒙关照。」
「哪里哪里！东方集团出来的演员有口皆碑，要形象有形象，要水准有水准。」
李莉笑道。她拍过《杨乃武与小白菜》，陶蕙敏演的，在里面楚楚可怜，天然去雕饰，好看的不得了。
谢园跟瓜地里的渣一样又窜过来了，跟陈奇打招呼，乐道：「李导演这句话我同意，
尤其是你们的四大美人，全国的导演谁不想拍？」
嗯？
陈奇一愣，什么四大美人？
此刻也不好细问，打完招呼才转向老婆，摸摸衣服摸摸脸蛋，叹道：「龚老师为艺术劳心劳力令人佩服，瞧这一身臭汗。」
「要你管！你不要打扰我们拍戏。」
龚雪抬起高跟鞋，踢了他一脚，拉着李莉就走，见李莉还有点犹豫，道：「没事，不用理他！我们拍我们的。」
「呢，好！」
李莉暗自吐槽，都说这两口子深耕意识形态战线，智虑深沉，处事稳练，经年功绩等身，德才双馨如苍松映月，谁知跟小孩似的—
陈奇耸耸肩，找个阴凉地方看热闹，脑子里还在想，四大美人到底什么鬼？
（有了.—·）

# 第1142章 整风

“小陈，吃这个吃这个！”
“我特意少放了糖，尝尝排骨！”
陈奇来了，自然住岳父岳母家，二居室的房子，也有阳台。老两口一个劲的给他夹菜，排骨、鱼、虾都有，也少不了一道清炒上海青。
上海青，其实就是小白菜。口感讲究一个脆嫩，所以火候很重要，炒五下是上海人，炒六下是苏北人。
丈母娘在京城带了几年孩子，很懂陈奇的口味，他吃起来没啥不适应，笑道：“妈，您说您回来了，我还怪想您手艺的，龚老师跟您没法比，她就炒六下。”
“噢哟，什么五下六下的，烧个青菜而已。不过小雪确实差了点火候。”
“是吧是吧？龚老师还得努力。”
“……”
龚雪闷头吃饭，懒得理会。
陈奇哄着老两口开心，又道：“爸妈，下月都来京城看亚运会，难得在本土举办大型赛事，我票都留好了。大哥大姐有空的话，也都来。”
“不了不了，太麻烦了！”
“没事的，壮壮想你们了，成天哭着要姥姥姥爷。”
一提壮壮，老两口没办法，还是答应了。去年壮壮上幼儿园，老太太回来就没见过了，亲手带大的孩子和不是亲手带大的，那感情就是不一样。
姥姥想壮壮，壮壮也想姥姥。
这套房子在黄浦，一千多块钱一平买的，老两口告别了逼仄的石库门，住的很巴适。他们岁数比陈奇父母大多了，龚雪的哥姐都在上海，没事过来看看，已经属于安享晚年的阶段。
而龚雪回来拍戏，与父母同住，仿佛回到了小时候非常开心。
吃过晚饭，一起看了会《新白娘子传奇》。央视今年大发了，《渴望》播完之后，中间接了一部8集的短篇连续剧，然后就是新白。
新白的影响力不用说，公安部都觉得“维护社会治安”奖发早了。
全国大街小巷都飘着“千年等一回”，杨钰莹、李玲玉的《新白主题曲精选》磁带趁机发行，大小甜妹传承有序。
“爸妈，我们回屋了！”
“诶，早点休息！”
约莫九点钟，龚雪拉着陈奇进卧室，把门关好，双手一推把他推倒在床。陈奇大惊失色，叫道：“你要干什么？你要干什么？”
“快点，我明天起早开工呢！”
“在父母家中公然宣淫，你你你太不像话了！”
“帮我解开！”
“不是，我我……”
“你是不是不行呀？我听说男人到了30岁就得补，我带你看看中医去？”
这就不能忍了。
陈奇多交了三五斗，地主家余粮满仓。
而后他气喘吁吁的躺在床上，确实有点疲惫，男人30岁一道坎，40岁一道坎，50岁？都50了还什么坎不坎的，能活着就得了。如果手里有点余钱，钓鱼、摄影、旅游、盘盘珠子……那就是最大的快乐。
杰宝不行了，就会追求精神层次，此乃能量守恒定律。
陈奇只是有点累，还没到那个地步，而且他追求的精神层次也不一般，那叫胸怀丘壑，志在天下，寸心许国，只想进部。
“戆戆！”
龚雪蹭了蹭他的胸口，似乎带着一股异样的情绪，低声笑道：“我们好像第一次在我的家里做？”
“怎么了？刺激？”
“嗯！”
“咱俩都多大了还刺激？情窦初开啊？”
“不一样！我跟你谈恋爱都在京城，我父母的角色是缺失的，直到结婚他们才参与进来……你能懂么？”
“懂懂！远嫁的女儿么。”
陈奇摩挲着她的后背，时而安静，时而聊聊天，忽道：“白天谢园说什么四大美人，这是什么东西？”
“冯晓刚、赵宝钢一些人无聊弄出来的，说何情、陶蕙敏、傅艺伟、林芳兵是四大美人。陈虹来了之后，就把林芳兵挤掉了。还有什么八大金刚，四大善人……”
龚雪见他不清楚，解释道：“八大金刚是他们自封的，号称你最得力的八个导演。四大善人是计春华、孙健魁、熊欣欣、于荣光。”
“哈！”
陈奇一乐，道：“于荣光差点，那得找个凶神恶煞的才能凑四大善人。不过谢园怎么知道的，已经传出来了？”
“都有一段时间了，我觉得这样不太好，批评了他们一顿。”
“……”
陈奇沉默了一会，叹道：“批评还不够啊！要重视。”
“怎么呢？”
他坐起身喝了口水，道：“从戏子变成文艺工作者，从下九流变成文艺战线，就因为身上增加了一份革命使命，是意识形态阵地的重要组成部分。
现在文艺作品愈来愈娱乐化，人民群众也愈发追求娱乐化。娱乐化可以，但一定要防止过度娱乐，更要防止将任何事物都用娱乐的视角来解读。
什么狗屁四大美人，轻浮艳俗，他们觉得无伤大雅，但让外人怎么看东方集团？窑子么？”
龚雪没有预知能力，陈奇不同，深知这个苗头不能起，果断道：“整风！我回去就开会整风！”
两口子聊天，气氛有点严肃，龚雪知道他这样做一定有他的理由，道：“你早些回京也好，那边肯定一堆事情等着你呢，我这边没什么的。”
“嗯，我待两天就回去。”
陈奇亲了她一口，重新躺在床上，龚雪不一会就睡着了。
他闭着眼睛想事情，随着莫斯科红旗落地的时间越来越近，他担心的东西也越来越多。此番并非小题大做，无的放矢，绝对不能过度娱乐化，乃至污名、扭曲！
和平演变、意识形态上的进攻，很多时候都是潜移默化，不知不觉。当察觉到时，它已经成形了。
比如同志这个词，是怎么关联到同性恋的？
…………
随后两天，陈奇去上美影转了转。
上美影任务飞起，《功夫熊猫2》和《功夫熊猫》的电视动画片就够他们忙几年的了。他们也没想到，一部动画片竟然能在全世界卖出2亿多美金的票房，吓都吓死了。
他本想在上海好好陪陪老婆，现在得提前回京。
虹桥机场。
陈奇由小莫、小杨陪着候机，同行的还有香港来的一批翻译，他们会在京城进行短暂的培训，学习亚运会的相关体育术语。
“呼哧呼哧！”
与此同时，一个相貌清奇的家伙，拉着大行李箱拼命奔跑，好不容易找到了队伍。
“陈总！陈总！”
“实在不好意思，路上出了点问题，晚了些。”
老马站在陈奇跟前，那年26岁，如ET外星人。

# 第1143章 在北影厂的老马

老马还在杭州电子工业学院当老师，每月工资91块钱。

    他不喜欢钱，这是他最快乐的时光！

    ——撒贝宁

    老马与陈奇没啥交情，只是通过自己老爹才谋得了一份差事，但他是谁啊？天赋点全在一张嘴上，待众人上了飞机，他蹭的窜过去，道：“陈总！我能挨着您坐么？我想跟您学习。”

    “哦？跟我没什么可学的。”

    陈奇自顾自就座。

    老马眨巴眨巴，瞧了眼站着的没反应的小莫，立刻反应过来，这是同意了！他麻溜过去挨着陈奇坐下，道：“感谢您还记得我，去年一别，我以为您把我忘了。这次给亚运会做翻译，我一定竭尽所能，尽心尽力……”

    “行了行了，你进京后听从安排，好好培训。”

    陈奇抽出一本杂志翻了翻，老马见状闭嘴，闭了约五秒钟又开始哔哔，也不管他听不听，反正就是哔哔，直到飞机起飞。

    “说起来我去过一次京城，那是85年，我澳大利亚的父亲邀请我去玩。”

    “你爹不是曲艺界的么？怎么还有澳大利亚的父亲？”小莫奇怪。

    “比喻，一种比喻！”

    老马比划着手，解释道：“10年前澳大利亚一个代表团来华，有一站是杭州。我当时为了练口语，看见一个外国小孩就过去攀谈，认识了莫利一家。他们回国后，我们始终通信，后来邀请我去玩，我就到京城办签证。

    当时我住在地下室里，被拒签了7次，还好成功了，那是我第一次出国。”

    “噢哟，85年出国不得了啊！”小莫惊叹。

    “是吧是吧？真是开阔眼界，见了世面，我认识了不少澳洲朋友，还跟他们交流武术。”

    “后来我上大学，虽然不用学费，生活费却有些困难。莫利一家每隔6个月给我寄一张支票，前前后后大概寄了两百澳元。”

    “原来如此，那你叫一声父亲也能理解。”小莫点点头。

    听他们聊的火热，陈奇只觉滑稽，说不定老马已经上了小莫的观察名单——这么深厚的海外关系，好家伙，有个父亲！

    他则问：“你去澳洲哪个城市？”

    “新南威尔士的纽卡斯尔！”

    热知识：美国、澳洲的许多地名都与欧洲重复，因为最早的一批清教徒、流放犯、殖民者跑过去，往往以家乡的名字来给新大陆取名。

    陈奇知道他这段经历，后来他给当地一所大学捐了2000万美金。

    “出国感觉怎么样？”

    “非常非常棒！我在纽卡斯尔待了29天，改变了我太多过去的认知。”

    老马有点激动，道：“我回来之后始终在想，中国需要改变！我们需要更开放的思想，我们要用一个不同的视角来看待事物。”

    “比如呢？”

    “呃……”

    “你说的太空泛了，有没有实际的规划？”

    “暂时还没有……”

    老马挠挠头，道：“我不清楚我能干什么，我只是觉得我应该干点事情。”

    “嗯，年轻人有冲劲是好的。”

    陈奇不置可否，继续看杂志。

    小莫好像真的对他感兴趣，聊了一路，把老马的底都摸清了，认为只是一个偶然出趟国，向往国外，妄想改天换地的年轻人。长的还丑。

    ……

    轰！

    飞机即将落地，老马看着下面的首都机场，兴奋之情溢于言表。给亚运会当翻译，这是光明正大的请假理由，可以暂时摆脱枯燥乏味的日子。

    而他猛地想起一事，忙道：“陈总！李连结是不是参加亚运会啊？”

    “怎么？”

    “那能不能让我住在北影厂招待所？我不要补贴，不要工资，白干活都行。我喜欢武术，我最崇拜李连结了，我想跟他见见面。”

    是啊！你俩后世狼狈为奸，还有个赵薇。

    还有个矮大紧，不过矮大紧的分量差些。

    小事一桩，陈奇同意了，老马很激动：“谢谢陈总！谢谢陈总！”

    说话间飞机落地，众人出站，老马似乎第一次认识到东方集团的性质，只见两辆大巴车、一辆面包车、一辆小轿车整整齐齐的等在外面。

    那些翻译上了大巴和面包，他们香港来的，得住涉外酒店。

    老马也坐面包，眼巴巴的盯着陈奇上了小轿车，生怕把自己撂下不管了。还好，面包车先送翻译去了酒店，又折回了北影厂。

    有个职工安顿他，道：“这是你的临时工作证，拿着可以进出大门，去食堂吃饭，一定要收好。你的翻译补贴是每天五块钱。”

    每天五块？

    老马脑袋瓜子一算，现在才8月末，等亚运会结束自己能挣将近二百块钱，忙道：“我培训是怎么去？我自己坐公交车么？”

    “厂里的译制片部整个抽调给亚运会了，每天有车接送，你跟他们一起。”

    “哦，好好！”

    北影厂也做译制片的，数量少而已。全国的大型电影厂都有这项业务。

    “我平时能在厂区转转么？”老马最后问。

    “不打扰人家工作就可以！我提醒你一点，集团有三个人千万不要惹，陈厂长、龚老师、门卫大爷。好了我走了，有什么事再找我。”

    留老马自己在屋里，收拾收拾行李，叉着腰傻乐，看啥都新鲜。

    这是北影厂的老招待所，陈奇当年住过的，共用厕所和盥洗室。老马不嫌弃，学校宿舍无非也就这条件，他马不停蹄的跑下楼，在厂区窜来窜去。

    此人非议众多，有一点却是公认，喜欢武术和电影。

    所以当一干明星随处可见，尤其李连结出现时，他自然激动不已。

    李连结和程龙都有任务，给亚运会拍各种短片，当宣传大使。他们俩是亚洲人气最高的电影明星，没错，不是华语明星，就是电影明星！

    吊打日韩那些人。

    “我太喜欢你的电影了！我还想怎么跟你见面，没想到刚来就碰到了！”

    “你是？”

    “我叫马云，杭州来的，亚运会翻译！”

    李连结被对方的热情弄得莫名其妙，也没在意，只当一个影迷，握握手聊了几句，自己去忙了。老马却兴奋地不得了，像只快乐的ET，望着偌大的厂区，忽然生出一股仰慕与渴望，这比杭州电子工业学院强多了。

    他还不敢去摄影棚，但他最想看的就是拍戏现场。

    说不定陈总大发慈悲，还能让自己客串一二，演个风清扬什么的。那就是老马、陈佩斯、梁天、葛尤、冯裤子，五大奇男子了。

    …………

    “爸爸！”

    “儿砸！”

    陈奇刚进门，壮壮就扑过来，他快五岁半了，长到120公分左右，体重也增加，抱起来像个肉团子：“好家伙！你再重我就抱不动了，没上学……哦还放假呢……”

    “小雪没回来？”于秀丽问。

    “她戏没拍完呢，过阵子跟她爸妈一块来。”

    “那挺好，人多热闹！”

    “到时你们一起看比赛去，也是个伴……”

    陈奇一手抱着儿子，走到电话机旁，随手拨了个号：“小戴，过来见我！”

    （冇了……

    我把空调滤网拆下来洗了洗，又装上了，觉得自己超级厉害！）

------------

今天没更

    最近状态不好，身体也差劲，休息一天……
------------

# 第1144章 选择

戴涵涵已经结婚了，这几年生活条件变好，养的白白胖胖。
她以前是杂志编辑，现在干办公室的活，但实权没有谷薇丽大。她蹬證踏的跑上楼，壮壮先去迎接，张开手臂十分开心：「啊！姨姨！」
「啊！壮壮！」
「哈哈哈！」
二人手拉手转了几圈，看上去没差几岁。
「妈，你带壮壮玩去！」
陈奇把孩子轰走，跟戴涵涵坐在客厅里，道：「四大美人的事我知道了，我打算开个整风会议，你邀请几位从解放区、从旧社会过来的老艺术家———」
他这般这般吩咐一番，戴涵涵暗自心惊，因为谁也没把什么四大美人当回事，结果领导这么重视。
「明白，我回去马上筹备！」
「咦？你怎么不问我原因？」
「只要您说的话，就是对的；只要您做的事，就是正确的。我们现在不理解不要紧，以后肯定会理解的，认真执行就好，还要开枝散叶，代代相传！」
这拍马屁的功力比谷薇丽还地道。
陈奇被拍的很舒服，叹道：「确实会有很多人不理解，希望以后真的能懂吧。你有什么工作向我汇报的？」
「北电有几个毕业的导演想进集团，石老师让你自己定。」
「北电今年的应届生我都看过了，我说过不招人。」
「不是今年，去年毕业的，分配耽误了。」
「哦，好吧—”
陈奇一听懂了，问：「都有谁？」
「路学长、王晓帅、娄烨，这仁都是导演系。还有个叫张园的，摄影系，已经拍了部文艺片《妈妈》，只卖了三个拷贝。您要见见么？」戴涵涵问。
「我不见了，你去谈谈，问他们两个问题。」
「第一，能不能做到服从集团安排，让拍什么就拍什么。第二，能不能做到服从规章制度，让怎么修改就怎么修改。谁愿意写保证书，就招谁。」
「好！」
戴涵涵表情微妙，陈老师似乎对这四个年轻人很了解的样子，不过这也是常态了，陈老师经常上演玄学时刻，大家暗地里都传他脑袋被外星人开过光，跟张艺某似的。
「还有件事，为亚运筹款巡回演唱会非常成功，最后一站回到京城，9月初连续唱三场，您要不要去看看？」
「筹集多少资金了？」
「能有几百万了。」
「这么多？上座率很高么？」陈奇有点意外。
「票价20-50元，中低等票卖的好，沿海城市卖的好，平均上座率能达到七八成。台湾几个歌星轮流上，童安格、赵传、齐秦、陈淑桦都可受欢迎了。」
「嗯，行了，你先忙去吧！」
陈奇了解完情况，让戴涵涵走了，自己坐在客厅喝茶。两岸交流已经挡不住了，那帮台湾歌手看到内地市场如此广阔又有潜力，肯定都想过来，演员也一样。
那就得防患于未然了，省得一帮台蛙独物一边叫嚣，一边来捞钱。
北电如今在读的名人，有87级的管琥，他爹是北影厂老演员管仲祥。还有王全安，代表作《白鹿原之田小娥传》。
钱雁秋，代表作《神探狄仁杰》系列、燕双鹰系列。
演员不少，张嘉译、蒋雯丽、许晴、俞飞鸿等等都在念书呢。今年还新招了姜武、黄磊等人。
北电挨着东方集团，这帮学生经常来客串、实践学习，都挺熟的。他们最大的心愿就是见见陈奇，可惜总也没见着。
张园四人也一样，他们托了北电的关系，希望能加入东方集团。
等了好久，终于得到了消息。四人兴奋异常，难得收拾了一下遗容，兴冲冲的过来了，他们也盼着见陈奇，怎奈只见到了戴涵涵。
都是玩艺术的，心高气傲，看不上这个小胖妹。
戴涵涵对他们也不客气，道：「我们虽说愿意给年轻导演机会，却也不是谁都能有的，两个条件—」她把两点说了出来，道：「能接受就写保证书，接受不了可以离开。」
「.....」
四人面面相，王晓帅先道：「我能问问原因么？别的导演加入，也写保证书么？」
「很简单，我们见过太多刚毕业的学艺术的年轻人，个个眼高于顶，要干一番大事业。你们也不用装，你们进集团无非是想拍戏，你们不见得就对集团尊重、对我尊重，说不定就在心里嘲笑我。
无所谓，我只要你们的实际行动。
想进集团，必须遵守规章制度，听从组织安排！」
「你们这样是抹杀年轻导演的创造力，是在规训我们，我们需要空间。」娄烨听了有点激动。
「什么规训？哪有刚毕业就拍戏的，你们需要沉淀和学习，觉得你可以了自然给你机会。再者说，你们搞电影哪个能搞得过陈奇同志？」
「我对陈奇老师很敬佩，但恕我直言，他的电影程式化，缺乏突破和先锋性，若无改变会被时代淘汰的！」娄烨道。
这话就不爱听了！
戴涵涵胖脸一扳，道：「又想要好处，又不想守规矩，哪有那么好的事？条件摆在这，自己选吧！」
......
短暂的安静，娄烨二话不说起身就走，张园拽了几下没拽住，似乎在几秒钟内挣扎了良久，也跟着出去了。王晓帅见状也要离开，但见路学长稳坐不动，犹豫片刻又想坐下，可最终还是走了。
「你愿意写保证书？」
「愿意！」
路学长点头。
「我先说好，保证书相等于协议，你们得遵守承诺，日后违反要受处罚的。」
「我愿意写！」
路学长还是四平八稳。
当即，他写了保证书，只待办手续就可以成为正式的一员。
另一边。
娄烨下了楼，一直念叨：「没想到大名鼎鼎的东方集团也如此僵化！教条化！想来陈奇本人也不怎么样，进了体制就会变得异化，我是不迷信任何事物了。」
张园还有点惋惜，但既然出来了也不去想，道：「管是谁，改我的片子我就受不了。算了，
咱哥们以后就当独立电影人了，先赞钱吧！
不过老娄，你有一句话我觉得挺对。陈奇的片子固然好，却着实有他自己的套路。《时时刻刻》有突破，但也不够大胆尖锐，里面关于同性恋和艾滋病完全可以更深刻一些———」
王晓帅则叹道：「唉，错过东方集团，我还不知要去哪里呢，希望能有个让我自主拍戏的单位吧！」
历史上，他明年会去福建电影制片厂，因为厂长答应他可以拍戏。结果去了之后厂长换人了，
新厂长让他等五年，他拎包就跑了。
陈奇知道了结果，对四人的选择并不意外。
路学长本就是第六代中的异类，此人对现实题材把握的不错，可以培养。他身体不好，这会已经得了肾病，49岁就死了。
陈奇已经改变了第五代，第六代也跑不了。
招了路学长，整风会也筹备完毕，只是集团还没有人知道这是一场整风会。
（还有..·）

# 第1145章 讲话1

“明天早上八点半，在2号主楼大会议室举行文艺座谈会，主任及以上干部、各部门创作骨干准时参加……”
厂区宣传栏、传达室，忽然贴上了一则新告示，惹得众人围观。自诩“八大金刚”之二的冯裤子、赵宝钢挤在最前头，看完兴致寥寥。
“咱们俩肯定不是创作骨干，就不参加了。”
“对对！咱们还是新人呢！”
拍戏都喜欢，开会可没人喜欢——除了领导。
冯裤子和赵宝钢嬉皮笑脸的准备翘课，结果李文化刚好在，训道：“想逃避思想教育是不是？你们俩是电视剧创作中心的骨干，必须参加！”
“主任，我们得盯着《编辑部的故事》后期呢！”
“实在脱不开身！”
“少扯犊子，不去扣奖金！”
李文化唬着一张脸走了，二人对视一眼，抱怨道：“座谈会有什么可开的？都是老生常谈，昏昏欲睡，浪费时间。”
“就是！咱们集团虽好，有时也免不了这些形式主义。”
“让去就去吧，谁让咱俩是骨干呢！”
他们在集团早就混出家的感觉，已经把自己当老人了，结交朋友，打成一片。也确实有本事，《编辑部的故事》拍摄有条不紊，顺利完成，让大家刮目相看。
他们完全没往四大美人身上联想，因为龚雪批评过，以为这事翻篇了。
……
过了一会，一行人从招待所走出来，溜溜达达的到了宣传栏前，这是电影《过年》剧组，刚开完创作会。
《过年》不错，讲东北一个农村家庭的故事。原版导演是黄建忠，但黄建忠已经被清算了，换成了从美国进修回来的黄健新。
男主李保田、女主赵丽蓉没变，葛尤、梁天没变。丁嘉丽没变，她的特性一般人演不来，东北老娘们那种气质。
至于六小龄童、胡亚捷、史兰牙、申军谊等，全变成了北影厂的演员。他们演的固然不错，但可以替代，自然用自己人。
“文艺座谈会……”
黄健新看了看告示，道：“那我们得参加么？”
“不知道啊，一会问问吧。”葛尤道。
“咱们要是自认骨干，那就必须得参加。”梁天小眯眯眼，比李荣浩还小。
“啥座谈会？”
赵丽蓉不认字，听人念了一遍，笑道：“这个啊！前两天找我来着，我说我不会发言，人家说想让我讲讲旧社会艺人的故事，别人不熟。我一听，这这这……我就答应了。”
“文艺座谈会怎么还扯着旧社会了？”
“那我不清楚，反正规格挺高。我听小戴说，香港的石慧同志也来。”
哟！
一听石慧也参加，众人一愣，品出点不同寻常的味道。
…………
“壮壮！”
“噢哟，都长这么大啦！快来抱抱！”
家中，壮壮看着风韵犹存显得很年轻的石慧，虽然不认识，但有礼貌的叫人：“阿姨好！”
“这不是阿姨，应该叫姨姥姥！”
陈奇纠正，又把傅明宪拉过来：“这个才是阿姨！”
“不许叫我阿姨！我才20岁，叫姐姐！”
“差辈了。”
“我不管，我们各论各的。”
傅明宪把壮壮接过来，抱在怀里蹭，很喜欢的样子。壮壮才5岁，被内地的各路女明星基本都抱过了，香港的差一些，以后再抱。
她们娘俩提前过来，准备看亚运会的，傅奇在香港过阵子再来。
傅明宪抱着壮壮打量这屋子，啧啧有声：“哥哥，我以为你在京城住豪宅咧，没想到才这么大点，比香港宿舍大不了多少嘛！”
“大20平方呢，在香港都够一户型了。”
陈奇从冰箱里翻出些水果，切了端到客厅，道：“我妈买菜去了，今天晚上在家里吃，都不是外人。明天开完会，大家在食堂聚聚餐。”
“小陈，你都请谁了？”
“于蓝、田华、蓝天野、陈强、赵丽蓉，还有个在旧社会唱京剧的，反正都是老前辈。”
于蓝，田壮壮的妈，那是在延安待过的，演过江姐。田华，《白毛女》里的喜儿，12岁参加八路军。剩下几个不用说了。
石慧一听，点点头：“我觉得你开这个整风会很及时，也很有必要。内地文艺界风气有吹歪的倾向，东方集团作为领头羊，更应该做出表率。”
“什么羊？什么表率？”傅明宪凑过来。
“大人说话小孩子别插嘴，一边玩去！”
陈奇轰她，傅明宪不乐意，去厨房找刀要砍他胳膊。
总之他与石慧沟通了下，石慧一百个赞成，也准备了明天的发言稿。
…………
集团的创作骨干们，包括导演、编剧、演员，都被部门领导提醒，必须参加。搞的大家很奇怪，眨眼到了第二天，吃过早饭，纷纷聚集到2号主楼。
1号主楼指北影厂的旧楼，2号指东方公司的新楼。
大会议室中央是一个椭圆形的会议桌，椅子贴墙摆成几排，不怎么美观，但能容纳200人。大家陆陆续续就座，等了一会，石方禹和陈奇出现在门口，伸手往里请。
随后，三位领导受邀参加，于蓝、田华、蓝天野、陈强、赵丽蓉、石慧也进来了，最后一位有点奇怪。
他是个年纪很大的老头，但皮肤白净，没留胡子，五官竟然有些秀气，穿的鞋很小，不像男人的号码。
石方禹和陈奇却对他尤为尊重，亲自引着就座。
“……”
一瞧这架势，全场鸦雀无声，互相使眼色：“今儿这会不对劲啊！”
“肯定要说大问题！”
“指不定谁倒霉呢？”
“嘘！”
“好了，开会！”
陈奇主持会议，扫了一眼道：“东方集团的创作精英基本全来了，我先说一说为什么开会。我这次回来，无意中听说集团内部流传一些江湖诨号，什么八大金刚、四大善人，四大善人还把于荣光弄进去了，他那长相够格么？
至少得以计春华为标准啊，是不是小计？”
“哈哈哈！”
大家笑起来，计春华刚好在京城，摸了摸脑壳道：“《西安杀戮》里面那个叫杜玉明的，我觉得可善了，您什么时候把他招进来？四大善人就齐活了。”
“说你胖还喘上了，严肃点！”
陈奇面色一板，道：“这些便罢了，可我听说还有什么四大美人的叫法，不仅在内部流传，还传到外头去了……同志们啊，我觉得很不妥，所以召开今天的会议。”
“除了几位领导，还邀请了几位德高望重的前辈给我们讲讲，大家欢迎！”
“哗哗哗！”
掌声中，陈奇一一介绍他们，最后那个奇怪的老头没说名字，只道：“姜先生，京剧演员。”
“下面先请赵丽蓉老师发言！”
“哗哗哗！”
大家都在鼓掌，不敢不严肃，而冯裤子和赵宝钢的脸已经白了。
（冇了……
东北这几天热的不正常，连续36度）

# 第1146章 讲话2

“我没什么文化，不会讲话，本不想来。那个小戴说不让您讲别的，就讲讲旧社会曲艺人的事儿。这么着，我就来了……”
赵丽蓉的普通话说得很好，在小品里是故意讲唐山话。
“我老家是河北宝坻的，那会宝坻归河北。我爹是个庄稼人，但他有门手艺，会理发，逃过荒，凭借这门手艺我们一家子过的还算凑合。等我出生的时候，我爹赌博，家里条件慢慢不好了，后来有人给我爹介绍到一个唱评剧的复盛戏社，给演员梳头。
旧社会唱戏的地位低，那叫‘下九流’，叫戏子。
戏子排在最后三个，后面是小偷和卖糖的，前面是吹手和剃头的。您说妓女？哎呦，妓女地位比戏子高，我们见着了得叫声大姨。”
赵丽蓉戴着老花镜，没拿稿，就这么用嘴说，跟自家姥姥唠家常似的，讲旧社会曲艺人的故事。年纪大的可能知道一些，年轻的不清楚，因为文艺工作者叫了几十年了。
“那些名角或许挣的多，名声响，但没啥社会地位，而且好多东西都是美化了的。比如唱粉戏，啥叫粉戏？就是带点色情，服装比较暴露，唱词露骨的那种戏。”
“旧社会的好多戏都是粉戏，因为能卖座，观众爱看。评戏有个名家叫白玉霜，她的艺术水准自然没得说，但白玉霜也唱过粉戏，叫《拿苍蝇》。
她演一个苍蝇精，穿着粉色的很薄的衣裳，背后有翅膀，腿都露出来。白玉霜长的好看，又白又胖，演的时候冲台下递眼色、作媚态，观众一起鼓掌，叫邪好。这出戏哪唱哪红，只有白玉霜一人敢唱……”
“我还亲眼见过一出唱京戏的，叫《闹天宫》。台下好多达官贵人，觉得不过瘾，一声令下让演员真刀真枪的比划。舞台上都是道具，假的，结果让拿真的。演员不敢不听啊，一刀就见了血，那观众跟疯了一样，拼命叫好……”
赵丽蓉讲到这里，顿了顿，忽生感慨：“都说是为了观众服务，但观众爱看粉戏，咱们就演粉戏么？观众爱看流血，咱们就拿真家伙？我觉得这也不对。”
“后来1945年张家口解放，我们演了《白毛女》《兄妹开荒》，我哥去当兵，还把我拉上了，我就成了一名解放军的文艺战士，然后调进中国评剧团，演《花为媒》《小二黑结婚》。”
“我从小长在戏班，我见过一代一代的人，我知道怎么回事。新中国成立后，那是毛主席说的，各行各业劳动者一律平等，咱们不是下九流了。
我当时年轻不太理解，就觉得地位提高了，没人逼着你演粉戏，没人逼着你拿真家伙。我们与群众见面，尤其在农村，群众们把我围起来，男女老少脸上全是那种发自内心的喜爱。抗美援朝的时候，我哥哥还去朝鲜战场慰问演出……这这这种感受是以前绝对没有的，就觉得自己身上有副担子，得回馈人民群众。
后来慢慢就明白了，哦，这叫文艺工作者……”
赵丽蓉讲了七八分钟，觉得差不多了，有点不好意思的笑笑：“好了，我就说这么多吧，我不会发言，大伙多包涵。”
“别介，没听够呢！”
“您再讲讲！”
“哗哗哗！”
一阵掌声中，赵丽蓉笑着婉拒，因为之前有叮嘱，每人发言时间在10分钟之内。而三个部门的领导听完，默默点头，基调不错，主题正确。
陈奇明确告知三个部门，今天要开整风会议，其实各方有点疑惑，到底要整什么风？
“下面请姜老师发言！”
随后，那位大家都挺好奇的老先生发言，他一开口就不太一样，嗓音略细，但不像影视剧里的太监那般夸张，仿佛拿捏着嗓子学女人说话。
他也是唯一一个没有报名字的。
“刚才赵老师讲了一些旧社会曲艺人的事情，我深有感触，我是学京剧的。当时有两种戏班，一种正经学戏的，一种是打着学戏的名号，实际却是相公堂子。我从小就被卖进了相公堂子。”
“……”
此言一出，全场安静。
众人表情微妙，看向他的目光也带了些惊讶、八卦、同情等混杂的色彩。
姜先生本人却很平静，缓缓道：“不少官员、商贾、文人名士都好这口。我们学戏也辛苦，但学戏的同时还多了一样，就是被培养当相公。
我记得我进去的时候，跟几个小孩一起。先饿了几天，只许喝水，慢慢的可以吃些粥，每天用掺了鹅油的肥皂擦身子，说这样可以把污秽排出去。如此一个月，小孩皮肤就变白嫩了。
我们也得裹脚、穿女装、学走路、涂脂抹粉，在达官显贵面前扭扭捏捏，陪酒唱曲。他们喜欢看我们男扮女装在台上搔首弄姿，露着膀子唱淫戏。然后有那么一天，我师父把我卖给了一个富商……”
“后来一个贵人给我找了份活计，我脱离了富商家。再后来小鬼子侵华，我拉着几个朋友自掏腰包义演，想为抗战捐点钱，满以为做了件大事，结果钱被戏园经理和后台分个干净。
在那个年头，我们这种人想替国家做点事都没有资格。”
他平平淡淡的讲述着自己的故事，下面人却无不动容，甚至不忍听。
“解放后，政府人员想把我安排进京剧团，我说我不想唱戏了，就把我调进了一家普通单位工作。现在我早就退休了，每月领退休金，我没有结婚，领养了一个孩子，街道时常来看看我，我对现在的生活很满足。
我本不想来，但我又一琢磨，我可能活不了几年就要死了。如果我这点不值一提的经历，能让大家当故事听听，也算做了贡献，我就来了……”
他谈吐文雅，有条有理，年纪大了也能看出相貌不错，倘若没有生在旧社会，或许能干出一番别的事业。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
众人不知说什么好，只能用无比热烈的掌声回应。于蓝、田华几人忍不住抹了抹眼睛，她们都是从那个年代过来的，更能理解和共情。
而姜先生讲完，缓慢的站起身，在陈奇的相送下先行离开了。

# 第1147章 讲话3

于蓝、田华、陈强、蓝天野有个共同点，念过书，甭管小学还是初中，反正念过书，这在旧社会很不易了。他们与曲艺人的不同之处，就是对革命认知很清晰，主动投身革命。
田华是《白毛女》里的喜儿，陈强是黄世仁。二人着重讲了讲《白毛女》的台前幕后，当年演出时多么的惊天动地，陈强还差点被小战士崩了。
“1937年七七事变，我当时在河北女师学院读初中，就辍学了。我跟同学先到了平西抗日根据地，见到了杨成武，他说这里肯定会打仗，不安全，你们继续走，去延安！”
于蓝讲了去延安、在延安的经历。
然后到了蓝天野，他今年63岁，还很年轻，说话中气十足，他演的电视剧《封神榜》今年播了，就是古罗马浴室风的那个。
这剧是上海台和泰国的正大集团联合投资，正大集团还冠名了《正大综艺》。
傅艺伟演妲己，蓝天野演姜子牙，仙风道骨。
“1945年，我三姐从解放区回来，我们家就成了一个地下党的秘密据点，我三姐也是我入党的介绍人。当时我是交通员，负责与解放区同志传递信息，运送药品、电池等紧缺物资。”
“肯定有搜查的，我带着的是一张白纸，传递出去后，那边的同志用什么药水涂抹，就能显露出字迹。不能说没有危险，我只是做了力所能及的工作……如果再说一点点，就是在1949年10月1日，我们从中戏棉花胡同那个地方，一直走到了天安门，参加了开国大典！”
蓝天野老爷子提起来仍然显得很激动，眼眶微红，道：“我真的站在天安门广场，而且是前排，我亲耳听到毛主席宣布‘中华人民共和国中央人民政府成立了’！”
“那年我22岁，我经历过几个时代，我知道新中国旧中国不一样，新中国得来不易！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
陈奇坐镇，没人敢不认真，而只要认真听了，当这些话能灌进耳朵的时候，确实可以触动人心。气氛严肃又热烈，思想脉络也逐渐清晰。
每人发言时间不超过10分钟，6个人，才过去一个小时。陈奇看了看手表，非常充裕，便道：“最后一位，石慧同志！”
大家纷纷抻脖子，对这位驻扎在香港的前辈非常感兴趣。
石慧56岁了，也到了戴老花镜的年纪，她知道陈奇想要干什么，开口就扔炸弹：“我讲讲香港吧！香港以前没有文艺界，叫娱乐圈，或者演艺圈。
大家可能对香港有许多幻想，其实没必要，香港到现在还是个半封建半殖民地社会，糟粕一大堆。
比如男女关系，有个演员叫董骠，他有四个老婆，只有第一个领证，其余三个都是没名分的。在内地看来绝对不可思议，那为什么她们能接受呢？
一是香港在1971年才废除纳妾制，封建思想根深蒂固。二是香港拜金主义，金钱依附关系司空见惯。董骠有钱，能为她们提供物质生活，所以她们肯接受……”
哇！
集团在内地的职工对香港大多不了解，纷纷瞪大眼睛，难以置信。李连结这种在香港混熟的，则是频频点头，表示认同。
“既然拜金主义，势必呈现出一种扭曲化的娱乐生态。他们自己把自己叫做艺人，无所谓什么文艺工作者，无所谓什么使命感，赚钱、出名、享乐是头等大事，吃喝嫖赌甚至吸毒。
人与人的关系也一样，钱是核心。”
“方舒！”
石慧忽然点了在场最红的女演员，问：“你会跳舞么？”
“会一点！”方舒莫名其妙。
“那让你在私人场合衣着暴露，跳大腿舞，你愿意么？”
“当然不愿意，您把我当什么了？”
“如果给你一百万，你跳么？”
“一千万我也不干！”
“那你能保证别人也不干么？”
“这……”
方舒犹豫。
“所以啊！甭管香港、内地，一百万拍在这儿，你们猜猜有多少人愿意跳？或者直接陪睡，睡一觉就能拿一百万。这叫什么？不就是旧社会供人取乐的戏子么，又回去了？”
在石慧的连珠炮下，全场连根针掉地上都能听得见。
她不像前面几位很平和，非常犀利，拍着桌子道：“我们好不容易才成为文艺工作者，不能再变回戏子吧？我想这就是陈奇同志召开会议的原因。”
“我讲完了。”
“……”
沉默了片刻，才稀稀拉拉的响起掌声。
“让我们感谢几位老艺术家的讲话！”
“哗哗哗！”
陈奇带头拍了拍手，才让掌声大起来，跟着出现了几秒钟的空白。全场盯着他低头整理发言稿，随后抬起头，道：“好了，下面我说两句！”
“赵老师、姜先生讲了旧社会艺人地位低下，受压迫，到了新中国提升了。
那为什么提升呢？
于蓝老师、陈强老师几位解释了，因为赋予的意义不同了。当导演、编剧、演员、或者说唱戏的，开始为革命、为人民群众服务，自然而然变成了文艺战线的战士。
石慧同志则讲了另一种截然不同的道路，那是在资本主义、拜金主义、封建主义的熏染下，形成的一种异化的文艺生态。
今天开会的起因，是什么四大美人。
我对四大美人这个称呼感到深深的不安和担忧，因为它轻浮艳俗，给人很不严肃甚至不正经的感觉。而且还传到外面了，这让外界怎么看我们？
今天四大美人，明天是不是就四大花魁了？后天集团成窑子了？一票文艺工作者全部退化成下九流了？
怎么？你们现在条件变好了，还特么想主动脏回去？！”
“……”
冯裤子、赵宝钢的脸已经不是白，而是绿了，还有更多的人感到一股巨大的压力，此刻才认识到今天会议的性质。
整风！
冯裤子还算机灵，蹭的站起来：“我，我承认错误！”
“你闭嘴，没到你呢！”
陈奇训斥了一句，没让他坐下，冯裤子不敢坐就站着，赵宝钢一见也赶紧站起来。
“今天会议的主题，就是在新时期的中国，我们面临的问题到底是什么？”

# 第1148章 新时期的新问题

“我个人认为，中国文艺战线在相当长的一段时间内，将迎来前所未有的冲击和挑战。这些冲击和挑战，在外，也在内。”
“外部因素，首先是港台。香港好说，关键是台湾。”
“两岸势必越来越开放，电影、电视剧、音乐等方面的交流会越来越紧密，我先提醒一点，台湾娱乐圈不逊于香港，封建思想、黑社会横行，有过之而无不及。
第一个问题就是，在开放的大前提下，如何避免内地成为以港台流行文化为主导的市场。
首先咱们自己的文艺工作者心态要摆正，你可以尊重港台同胞，但千万别仰望。我都把香港打服了，你们还仰望，那我不是白打了么？
台湾是领导有命令，不能太（4）过（0）分（4），不然我也打服了。”
“噗！”
底下人没忍住笑出声，三个部门的领导也咳了咳，不要乱说实话。
“他们说白了是来赚钱的，从这点来说，咱们才应该是主导地位，别本末倒置了。比如亚运巡回演唱会非常成功，台湾音乐公司看到内地市场潜力，肯定蠢蠢欲动。
我敢保证，下一步他们就会申请个人演唱会，审批、组织、筹办、税收等方面，我们都面临空白。我打算亚运会之后，找相关领导聊一聊，尽快出台方案。
尤其是政治上，必须审核！”
“其次是艺术创作上，咱们得争点气，这个比较复杂，这里先不讲。除了港台还有美国，可能有人问，跟美国有什么关系？关系大了！
很多事不便详述，我只说一点，美国电影早晚会引进国内。我指的是，正式的、固定的、成批量的引进国内！”
咝！
此言一出，三位领导心里一跳。
“以他们的电影工业程度，一旦引进，我们该如何自处？这涉及许多方面，我目前在搞的一项工程就是拍本土大片。
等怀柔的基地建好，《神话》过去拍，我会组织大家去瞧瞧。初步计划是：每一年或者每两年，拍一部大片，你们都有机会。”
“那随之而来的，自是外部意识形态的入侵！”
陈奇敲了敲桌子，道：“同志们啊，我最担心的就是这个！
其实现在已经有迹象了，比如国内不少人都觉得美国自由、平等、尊重个人权利，都是靠制度吸引优秀人才，根本不屑于搞爱国主义教育。
我告诉你们，美国才是最会搞爱国主义的！
他们有600多部法律、1700多条规定与爱国相关，有46个爱国庆典和纪念日，星条旗随处可见。甚至在他们的学校里，每天早上都要组织宣誓仪式。
所有人必须肃立，右手按胸，注视美国国旗……”
陈奇模仿了一下，先说了段英文，后解释道：“我谨宣誓，效忠美利坚合众国国旗及效忠所代表之共和国，上帝之下的国度，不可分裂，自由平等全民皆享。
咱们学校有升旗仪式，也没像美国佬那样天天搞宣誓吧？
而美国电影厉害之处就是懂得包装，把他们输出的意识形态塞进电影里，装成无害的样子去侵略全世界。等反应过来的时候，已经带起一大批反贼，或者更严重的后果。
但又不能不让他们进来，他们进来了，我们怎么抵御？我们怎么在斗争中发展？都是新时期的新问题。”
“……”
陈奇讲了一些港台、美国的事情，底下人是真的不了解，听的全神贯注，个个面色凝重，还有人拿笔记录。因为这两年已见端倪，国内并不太平，大家都有体会。
“外部讲完了，讲内部。近些年国内电影走向有点偏，群众需要娱乐，可以，我们拍点娱乐，也可以。但千万不要过度娱乐化。
举个例子，有部电影《人奶魔巢》。
我真看过这片子，说日军为了提取生长素，疯狂抓捕中国女性，囚禁在奶人场当作‘奶牛’，里面各种烙铁、捆绑、毒打……虽说没什么色情内容，但他们拿色情当片名，拿抗战当背景，博取眼球，猎奇低俗，这就叫过度娱乐。
别人一批评，他就说娱乐嘛！观众喜欢，别那么较真。
我跟你们讲，这不对！
文艺工作者服务群众，不是说让你迎合群众。就像赵老师说的，观众喜欢看黄色，我们就拍黄色么？观众喜欢血腥暴力，我们就拍血腥暴力么？
自己一定要坚定立场，有信念，有责任感。
不能调侃崇高、扭曲经典、颠覆历史、丑化人民群众和英雄人物！不能是非不分、善恶不辨、以丑为美、过度渲染社会阴暗面！不能搜奇猎艳、一味媚俗、低级趣味、追求感官刺激！不能过度包装、炫富摆阔，形式大于内容！
我们东方集团身为业内领头羊，更应该以身作则，我们这里烂一点，底下烂一片。
我为什么要抓四大美人的问题？以小见大，说明我们有些同志思想浮躁，信念动摇，忘了为党和人民群众服务的根本。
咱们不是站街的，小曲难唱口难开，大爷你快来。咱们有今天，就是因为一群人拿着枪杆子砸烂了一个恶心的、人吃人的、肮脏无比的旧社会，建立了新中国！
你不能享受着文艺工作者的地位，却自甘堕落、自我矮化、自己把自己拎回旧社会，又特么变成下九流了？三座大山还在那棵老歪脖子树上看着你们呢！”
“……”
大家一声不吭的听。
陈奇巴拉巴拉说了一个多小时，口干舌燥，喝口水缓了缓，看看时间：“好了，我讲的差不多了。总体分两点：警惕外部意识形态入侵！警惕内部过度娱乐化！”
“我表达的意思很清楚，从今天开始，各部门各剧组要加强思想教育，开展学习活动，写学习报告。我会挨个检查学习成果！”
“至于四大美人……”
他看了看二人，问：“是你俩起的头？”
“是！”
冯裤子和赵宝钢一直站着，头都不敢抬。
“我们研究一下，稍后公布对你们的处罚结果。散会！”
大家各怀想法的往出走，三三两两的散了。三位领导凑过来，低声道：“小陈，你说的引进美国电影，有点言之凿凿了吧？咱们未必引进啊！”
陈奇道：“我会向大领导当面汇报的，我心里有数。”
“汇报就好。总体上，你这个会还是有很大意义的，过后把会议报告给我们一份。”
“好好！”
等大家都散了，陈奇坐在椅子上一口一口喝着茶水，看着窗外夏景，倒是阳光正好，树木苍郁生机勃勃，好似迎接亚运。
…………
当天下午，处分结果出来了：对冯裤子、赵宝钢予以记大过处分，做公开检讨。
同时，这场会议报告也摆在了各方的案头上。
（冇了……）

# 第1149章

陈奇先去见领导。
从1977年起，领导换得非常频繁，干一年的、干两年的，三年往上就算长了。这位领导后年会调任，在任共五年。
下任更久，干了十年。
“小陈啊，你们的会议纪要我看了。这次整风会开的及时，开的合适，颇具意义。我准备号召各单位学习一下，你提出的两点‘警惕外部意识形态入侵、警惕内部过度娱乐化’，我也比较赞同……”
领导夸赞了一通，话锋一转，问：“唯有一处，你十分肯定美国电影会被引入国内，这是为什么呢？或者说，你得到了什么关键的消息？”
“我没什么消息，完全是推断出来的。”
“哦？怎么个推断法？”
陈奇坐在一张蒙着白色沙发套的旧沙发上，茶几上一杯热气腾腾的绿茶，先给自己的行为定性，道：“我是干这个的，又常年在美国，对他们那套玩法很明白，这属于逻辑推断。”
“好莱坞在70年代开始构建全球发行网络，到80年代中后期已经很成熟了，比如《蝙蝠侠》能在南美、西欧、北欧、东亚、印度，甚至南斯拉夫上映，囊括数十个国家和地区。
还有《夺宝奇兵3》，都能在苏联上映了，以前怎么能想象呢？
说明世界格局在变化，美国是个资本主义国家，做的一切都是为了攫取利益，为了让各国在它的规则之下运行，让全世界为它服务。
他们往往军事先行，如果不打仗呢，那就谈，如果谈不了呢，那就和平演变。一旦开拓了新国家，他们的那些工业产品、高科技产品、文化产品等等都会蜂拥而至。
甚至于，如果政府不太主动，大大小小的资本公司会游说政府，说你得往这里开地图了，我们的产品还没卖进去呢……他们是这种模式。
那中国肯定要开放的吧？肯定要加入GATT吧（关税与贸易总协定，后来变成了WTO）？我们想加入进去，势必要做一些妥协和承诺。
别的产业我不懂，我只说文化。
文化可不仅仅有电影，还有出版、音乐、电视剧、商业演出……往大了说，还包括玩具、游戏、电脑软件等等。
美国的文化产业庞大，将全球视作市场，中国正是他们喜欢的拓荒地。除了倾销商品，这也是意识形态入侵的有力工具，他们必须要进来。
所以我是根据逻辑推断的，中国坚持开放，那就一定会引进美国文化产品，其中就包括电影。而且！”
陈奇忽然加重语气，道：“美国绝对会拿知识产权说事！我不知道他们什么时候发难，但我敢肯定。因为有完善的知识产权保护，他们的文化商品才能安稳的进来，从而获益。如果盗版满天飞，他们怎么挣钱呢？”
“……”
话音落地，没听见动静，他抬头一瞧，领导正目光炯炯的看着自己，不禁笑道：“您别这么看着我啊！说错了您批评，怪不好意思的。”
“哈哈！”
领导也忍不住笑起来，道：“小陈啊小陈，我发现你小子太长进了。涉及国家博弈和未来发展的宏观方向，你都能讲的有条有理，难得。”
“您别夸我了，再夸我就上天了。我只是在外时间久，熟悉美国佬。”
“在外的同志多了，没几个像你这样分析总结，还能说出自己一套东西的。”
领导欲言又止，还是打住了。因为这只是陈奇的推断，会不会发生还不知道呢，而且国家内部的声音纷杂。
他会把陈奇的预测报上去，别的就看上头怎么想了。
五分钟后。
陈奇坐着小汽车离开，拧开保温杯喝了口大枣枸杞淫羊藿菟丝子茶，平缓一下心情。
他以前都是做实事，现在开始有意的进行一些理论阐述和“预测”。只有这样，自己才能参与某些大事，才能更进一步，获得更大的权力。
能干具体的事，能把握大方向。
……
炎热的广东。
美国国际知识产权联盟的调查员史蒂夫已经过来了，他表面有一层伪装的身份，而在调查中就算漏了马脚，旁人也不在意，因为没有版权概念。
此刻，他在一家涉外酒店里，一边整理白天的资料，一边嘟囔：“真是个疯狂的地方，那些盗版小作坊的能量会让美国人吓死的！”
………………
9月初。
学校开学了，学生也没心思学习，街头巷尾谈论的都是亚运，媒体每天前瞻报道，各种宣传片在电视里播，京城的夏季已过，整座城市却更加热烈起来。
老马每天跟着译制片部的老头老太太去培训，平时没什么事，在厂里待的格外开心。他天生社交牛人，已经勾搭上不少职工，称兄道弟。
冯裤子和赵宝钢挨了处分，低调装孙子。
傅明宪请了假，看完亚运会再回去，陈奇没工夫理她，她跟戴涵涵处的挺好，去爬爬长城，逛逛颐和园，四体不勤五谷不分。
一些参赛国的先遣队也陆续抵达。
首都机场。
韩国电视台的一行人马涌了出来，在机场出口就开始拍摄。其中有两个女演员，一个20出头，叫金喜爱，《神话》女主角。
另一个才19岁，身高中等，一股女大学生气质，正是李英爱，演金喜爱的侍女。
她有点关芝琳的神韵，这会很青涩，没那么漂亮。她20多岁的时候最好看，《大长今》都有点老了，不过她科技与狠活做的优秀，老了脸上也比较自然。
不像某些医美差劲的女明星，那脸都没法看，就不点名了——比如金晨。
“我们已经在中国了！这里是BJ的机场，一会将有一个神秘嘉宾来接我们！”
她们俩既要宣传《神话》，也要宣传亚运会的韩国队，韩方索性派了一支摄制组前来。陈奇很给面子，直接让程龙上镜，期间还会参观东方集团，李连结也会亮相。
“啊啊啊！”
“让我们欢迎神秘嘉宾，亚洲电影的王者！超级巨星！程龙先生！”
摄制组拍了几个镜头，在一片尖叫声中，程龙从一辆面包车上下来。韩国人真的很喜欢程龙，工作人员都在尖叫，两个女演员已经拍过戏了，但也做出激动要死的表情。
过往乘客倒是好奇的盯着这边。
而程龙穿着一身利索的运动装，挺着大鼻子冲摄像机招手，来了句韩语：“哟勒本安宁哈塞哟！”
“我是程龙，欢迎来到BJ！”
“其实我算半个韩国人啊……”
（还有！）

# 第1150章 马西骚

后世长期居住在中国的韩国人约30-40万，算上短期居住的，数量得翻10倍，主要在京城、青岛、上海等地。京城是最多的，聚集在望京附近。
如今两国未建交，在京韩国人非常少。
摄制组先到一家涉外酒店安顿，程龙做东，招待他们吃了顿饭。吃饭的时候，镜头架在桌子前面一直在拍，后期会剪辑。
“我是你们的向导，在亚运会之前都由我陪同你们！”
“我们会去故宫、长城、颐和园……参观东方集团，还会看一场为亚运喝彩的演唱会，张国荣会唱歌哦！”
“啊啊啊！”
一提张国荣，金喜爱和李英爱都很兴奋，程龙综艺感很强的，故意问：“哇！听到张国荣就变这样子，我和张国荣你们觉得谁厉害？”
“欧巴”
金喜爱跟他拍戏混的挺熟，发出卡鱼刺般的甜腻音调，道：“不要这么难为我们啦！”
“不行不行，一定要讲。”
“张国荣唱歌很棒的，你功夫当然更厉害了。”金喜爱道。
“你是不得罪人哦，还行，我接受。”
程龙举杯示意，跟金喜爱干了一口红酒，又看了看青春萌动的李英爱，不由暗叹：多好的高丽女人啊，可惜不能艹！
此时，摄制组的领队问：“我们去东方集团，能见到陈奇先生么？”
“私下里可以见，但陈先生不能上镜。”
“我们理解，只是有点可惜。”
“两国没建交，陈先生身份特殊，没办法。不过你们也不亏，好多明星眼下都在东方集团，你们能见到李连结。”
“哦！两大功夫巨星同框？那太棒了！”
摄制组又雀跃起来，李连结在韩国的顺位也很靠前的。程龙、张国荣、刘德桦、李连结，大概这四个男明星。女明星就是王祖娴了。
…………
龚雪拍完《上海一家人》回来了，傅奇叔叔也过来了。
午后，住宅楼下的平房里，门窗敞开，过堂风一吹格外凉爽。龚雪叫上李健群、戴涵涵陪石慧打麻将，傅明宪在切西瓜，傅奇在看整风会议纪要和部门学习报告。
整风不是开个会就完了，每个人都要学习，陈奇真的会检查。
学习不深刻就继续学，到学明白为止。而东方集团此番举动，各方都看在眼里，有赞许的，有冷嘲热讽的。陈奇懒得管他们，反正大浪淘沙，很快就知道谁在光屁股。
“这个会开的好！”
傅奇认真的看完资料，道：“内地电影近年有点走火入魔，确实过度娱乐化。但从另一方面讲，也不能全怪制片厂，日子难过，都是为了卖拷贝。”
“所以症结还是在制度上，电影制度该改革了。”
“改革谈何容易？一提改革，就是百万漕工衣食所系，上头就不好动了，一拖再拖。”傅奇摇头。
“说明压力不够大，尤其是外部压力。”
“哦？”
傅奇心中一动，道：“你是想？”
“我不确定，我跟领导说了我的判断，我认为美国会在知识产权上搞事，等等看吧。”
“吃西瓜啦！”
傅明宪偶尔也能干点活儿，端着一盘西瓜过来分，给陈奇一块最大的，笑道：“哥哥，明天韩国客人过来，你真拿西瓜招待啊？”
“不然还拿西瓜皮嘛？西瓜皮他们倒也能吃，玉米核都能吃。”
“韩国不是经济挺好的么？那么穷？”
“资源匮乏，普遍吃不着好东西。明天让食堂搞点五花肉，搞点排骨，搞点青菜，再加上西瓜，保准吃的他们满嘴马西骚！”
“什么马西骚？”傅明宪不懂。
陈奇一乐，道：“正好教你们几句韩语！马西骚，就是好吃、美味的意思。你好，是安宁哈塞哟。阿西吧，表现强烈的情感，就是卧槽！噢哟！阿西吧！”
“你别教坏小孩子，胡说八道！”龚雪探头插了一嘴。
“怎么胡说八道，都是正经韩语。”
“记住啦！马西骚，马西骚。”傅明宪挺乐呵，觉得挺有意思。
这年头中国也不富裕，但亚运会的餐饮供应还是没问题的。
我们后世吃吃喝喝习以为常，其实有肉、有新鲜水果和蔬菜，就已经吊打全球大部分国家了。像美国的低收入群体顿顿吃罐头、啃预制菜，除了方便快捷，新鲜蔬果那是真贵啊。
陈奇又想起一事，问：“小戴，演唱会给了我们多少票？”
“100张！我给您留了10张。”
“行，到时候都去。”
“不了不了，我们一把年纪还看演唱会？”石慧道。
“难得放松放松嘛，我也去，大家一块去。”
…………
次日。
一辆面包车驶入了东方集团的大门，停在了主楼下面。
车门一开，摄制组呼啦啦下来，李英爱望了望厂区，对这个地方非常感兴趣。韩国人知道东方公司，每年最受欢迎的港片，除了程龙的，就是东方公司的。
张国荣、刘德桦、王祖娴等人还去商演，接广告，搞的很火热。
连《宠物小精灵》都很受欢迎。
陈奇没拉条幅，没搞小学生献花什么的，他本人站在这里就是最大的尊重了。
“久仰久仰，终于见到您了。”
领队弓着腰跟他握手，金喜爱、李英爱也一一握手，眼神中带着好奇和讨好，她们知道对方的分量，是真正的大佬。人家拿过奥斯卡，在美国挣票房的，这太戳棒子的G点了，若干年后说不定就把陈奇考据成韩国人了。
陈奇打量了几眼李英爱，青涩的很，还没长开。
“欢迎来参观，我们先上楼……”
“请等一下！”
领队赶紧叫住，而陈奇一瞧，摄像师要开机器，面色微微一沉：“我说过不上镜，你们如果不守规矩，请回吧！”
“没有没有，我们只是略备薄礼，想记录这一时刻。”
领队就是在试探，见他比较强硬，让摄像师把机器关掉，捧出一个包装精致的盒子，道：“这是我们历史最悠久，人民最喜欢的传统美食——泡菜，不成敬意！”
“……”
陈奇抽了抽嘴角，伸手接过：“多谢！”
…………
陈奇没有全程陪同，陪了一会，就交给戴涵涵了。
她领着众人参观，大部分行程同样禁止拍摄，只偶遇李连结的时候才打开机器拍了一段，貌似惊喜，其实都是节目效果。李连结和程龙在镜头前嘻嘻哈哈，还比划了两下，说些欢迎来参加亚运会，友谊第一的套话。
摄制组对集团羡慕的不得了，一家文化单位能有如此大的厂区，尤其看到荣宁府和明清街，眼珠子都红了——韩国有影视基地，但属于公园性质。
到了午饭时间，陈奇和龚雪出现，傅奇一家也在。

# 第1151章 亚运前夜演唱会

陈奇吩咐做点猪肉就得了，但大师傅有自己的想法，好歹是外宾，人家一瞧还以为咱们吃不起好的呢？于是沟通之下，又添了一道烤鸭。
于是烤鸭、锅包肉、京酱肉丝、糖醋排骨、宫保鸡丁、红烧鱼，另有几道素菜和一份汤。酒是低度数的白酒。
“尝尝这个烤鸭！”
“OH！马西骚！马西骚！”
“尝尝这个鱼！”
“马西骚！马西骚！”
噗！
傅明宪混了一个位置，低头捂嘴只是想笑。
等西瓜上来的时候，几人更是眼睛放光——话说以前的西瓜真好吃，又甜又起沙，后世的西瓜都是工业甜，味道很怪，也不起沙了。
而吃着吃着，领队忽地放下筷子，恳请道：“陈奇先生！非常感谢今天的隆重招待，我们也自带了一些泡菜，有没有这个荣幸请诸位尝尝我们的美食？”
“刚才不是送了么？”
“那份是礼物！我们还带了自己吃的，泡菜是我们的国菜，我们去哪儿都要随身带着。”
“……”
陈奇实在不想吃咸菜，但也没辙，只得点点头。领队很开心，连忙吩咐人去车上取，不一会，食堂大师傅一脸古怪的端上一盘泡菜。
其实韩国泡菜好多种，用辣椒做的就叫辣椒泡菜，用葱做的就叫葱泡菜，用黄瓜就是黄瓜泡菜……反正都是一肚子亚硝酸盐。
陈奇看过不少韩酸吃播，小葱直接抹上辣椒酱，一把一把往嘴里塞，看着都烧心。
还好这盘不是，是最常规的白菜。
“真的很美味！”
“请尝尝！不用客气！”
领队是真觉得泡菜好吃，一个劲的劝。
陈奇盯着辣白菜，就像老布什盯着生鱼片，为了中韩友谊还是夹了一筷子：“阿西吧……不是，马西骚马西骚！”
傅明宪终于破功，在即将笑出声的一刹那被石慧踢了一脚，生生憋回去。
酒过三巡，聊的也开了，领队红着脸问：“陈先生！《神话》到底几时完工？”
“我这边外景建完就能拍了！”
“太慢了，我们可是出了500万美元！”
“那怎么了？我们还出了3000万呢！”
“你那明明是哥伦比亚出的！”
“你也可以让哥伦比亚出资。《神话》是我方主导的项目，无论从资金还是拍摄上都如此，给你们一个女主一个女配够可以的了。你们拍不了大片，只能合拍，不要不懂规矩。”
“……”
领队脸红了又红，好像没事人似的，恢复了恭敬有礼，笑道：“是这个道理，我们都很期待《神话》的最终成果。”
陈奇翻了个白眼，对他们可以客气，但不能太客气，太客气就蹬鼻子上脸。
金喜爱、李英爱全程不敢吭声，只有旁听的资格，刚才三言两语气氛有点紧张的时候，俩人连筷子都不敢动，见领队笑了，赶紧也露出笑容。
韩国电影后面很厉害，现在还是小趴菜。
文艺片比较强，因为想出海拿奖，不怎么会拍商业片，特别是大片。日本也一样，他们的商业片看着都很怪，不纯粹。
陈奇也问：“朝韩啦啦队确定不会有问题？”
“肯定没问题！我们南北分离，好不容易民间团体在亚运相聚，携手助威，感动还来不及呢！”
“嗯，希望我们也有长久的友谊，干杯！”
“为了中韩友谊，干杯！”
…………
与此同时，另一家涉外酒店。
“我很丑，可是我很温柔，外表冷漠内心狂热，那就是我。我很丑，可是我有音乐和啤酒……”
房间里，一个男人抱着吉他自弹自唱。30来岁的样子，个头不到170，小眼睛大鼻子，说一声难看也不为过。
他叫赵传，当下台湾最红的歌手之一，《我很丑，可是我很温柔》《我终于失去了你》《我是一只小小鸟》这些名曲已经都出来了。
赵传当年真的火，据说内地有个卖橘子的头脑灵活蹭热度，自己写了一句广告词：“我很丑，但是我很甜。”
“咚咚咚！”
“请进！”
门开了，进来两个人。
一个叫段钟沂，滚石唱片的老板。
另一个皮肤黝黑，长发卷卷的，桀骜不驯又有点忧郁的眼神，正是齐秦。齐秦也是事业巅峰，《狼》《大约在冬季》《外面的世界》等等。
历史上，他与王祖娴在电影《芳草碧连天》中相识相恋，现在老王早早混进左派，数年没回台湾，俩人压根不认识。但齐秦还是创作出了《大约在冬季》，没有老王当灵感，可以有别人嘛。
“咦，你们怎么过来？”赵传问。
“聊聊天嘛！”
段钟沂坐下来，笑道：“演唱会准备的怎么样？”
“很好啊，又不是第一场了。”
“那你觉得大陆的音乐市场怎么样？”
“非常非常火热，完全出乎意料！”
提起这个，赵传来了精神，道：“我参加了大概12场的表演，有的城市根本没听过，本以为不会有多少人，结果爆满。门票那样贵，对大陆歌迷负担不小哦，结果他们也来看，还会唱我的歌，真的蛮感动。”
从年初开始，大概搞了50多场演唱会，歌手不固定，都是轮流参加，两岸三地上百人都参与了活动。
现在终于要收尾了，只剩京城的最后三场，赵传还有点舍不得。
而见他的样子，段钟沂和齐秦都笑起来，道：“我们也是这么想的，大陆市场太好了，潜力巨大。既然今年打开了这个口子，明年公司准备更进一步，为你们个人在大陆搞演唱会。”
“能批准么？会不会有麻烦？”
“我估计能行，如果说麻烦……”
段钟沂脸一黑，道：“除了那位陈先生，没人会找我们麻烦。”
“我也有所耳闻，你说他为了什么呢？为了钱也不是，那他为什么对台湾好像敌意很大？”赵传奇怪。
“因为他左啊！这东西没法搞。”
段钟沂明白一些缘由，叹道：“总之我们试试吧，如果能开，自然是好事。你们加油，最后三场拿出状态来，这里是京城，意义不一样。”
（冇了……）

# 第1152章 流行音乐

9月中，傍晚。
天气凉爽，已经过了下班高峰，四九城却出现了一股不寻常的人员流动走向，人们从各区而来，最终汇集到东城的工人体育馆。
今儿正是「亚运前夜」京城演唱会的第一场。
体育馆1.5万个座位，全卖出去了，价格为20-50元。一部分是散票，一部分由各单位承包当做职工福利，也算变相捐款了，毕竟价格不便宜。
东方集团拿了100张票，都在一片区域。
当陈奇、龚雪等人赶到时，周围都是职工，避免了不少麻烦。韩国摄制组也在，程龙陪着金喜爱、李英爱。张选龙和求伯君也到了，堪称各路人马会京师。
场馆内吵吵，人头攒动，大灯照的通亮。
360度环绕的观众席，正中央是场地，布置比较简单，只贴着歌手的大画报。内地的刘焕、屠洪刚、杭天琪、杨钰莹等，香港的王杰、陈慧娴、黎明等，台湾的齐秦、赵传、庾澄庆、陈淑桦等等全是两岸三地的当红歌手。
港台的流行歌曲是比影视剧先进来的，传播性更大，影响力更强。
这会盗版磁带也成规模的出现，连于秀丽都能哼哼两句《梦醒时分》，年轻人更别提了。陈建军倒是不喜欢港台歌曲，他喜欢杨钰莹。
「爸，等演唱会结束，安排你见见杨钰莹？」
陈奇见老爹拿着望远镜一个劲观瞧，有意无意的总扫过杨钰莹的大画报，忍不住说了一句。
「不用不用！」
陈建军却摇头，道：「我纯粹是音乐上的欣赏，对本人没兴趣。再说我作为亲属更应该注重原则，不能产生不好的影响。」
「噢哟，您这觉悟高啊！」
陈奇一翘大拇指，于秀丽哼道：「那是因为我在这儿！我要是不在，你以为他不见啊？算了，
反正我也不想见黎明！」
「妈！您这眼光也挺高啊！」
「哈哈！」
一家人逗乐，旁人就听着呗。唯独傅明宪傻了吧唧还笑出声，刚要张嘴，立刻被石慧回去，
一脸委屈。
不多时，观众席灯光暗下。
李玲玉穿着一套女士小西装亮相，她不唱歌，是主持人的角色。今天共有十几位歌手，每人唱两首歌，加上采访、串场、中间休息，整场大概三个小时。
「我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，不管是西北风还是东南风——”」
紧跟着，杭天琪以一首《黄土高坡》开场，大嗓门配上高亢的曲调，很快让场子热起来。
在这个年头，张蔷的迪斯科已经过气了，大陆正是西北风流行的时候一一辣英也是这时期出名的，成名作《山沟沟》。
此外，摇滚也非常受欢迎，但官方对摇滚始终是冷淡处理，就没找崔健。
「祖祖辈辈留下我，留下我一望无际唱着歌，还有身边这条黄河！」
杭天琪在舞台上唱，港台歌手在后台听。
齐秦就很认真，道：「我听过好几次还是觉得超级有味道，台湾是写不出来这种歌的。」
「我们以前做民谣，还能有点文化的东西。现在全是情歌，用各种风格包装的情歌，不过市场喜欢嘛，有得必有失。」庾澄庆道。
「你们还好啊，香港都是翻唱，难得有原创的。」陈慧娴耸耸肩。
大陆音乐在港台业内其实挺受欢迎的，特别是摇滚，因为他们写不出来大陆的那种摇滚。而杭天琪唱完，紧跟着便是庾澄庆，上去就炸场：「让我一次，爱个狗！」
「啊啊啊！」
观众们愈发欢呼，比起内地歌手，他们还是喜欢港台的，觉得时髦洋气。
庾澄庆祖籍云南，祖父是个很厉害的人物。他音乐才华很棒的，不过后世提起来，往往把他跟前妻伊能静联系在一起。
随后，两岸三地的歌手流水般的登台。人气高低通过掌声和欢呼就能看出来，当齐秦亮相，唱《外面的世界》：「在很久很久以前，你拥有我，我拥有你———”」
还有《大约在冬季》：「不是在此时，不知在何时，我想大约会是在冬季！」
现场一万多人仿佛都在发声，几近掀翻屋顶。龚雪环顾四周，发现自家的职工也在雀跃激动，
论异道：「港台音乐流行到这种程度了么？」
「以后会更严重，所以要尽快出台管理规章。」
陈奇来放松的，却也不忘工作。
三个小时一晃即过，最后自然是全体歌手合唱《亚洲雄风》：「四海会宾客，五洲交朋友，亚洲风乍起，亚洲雄风漫天吼啦~啦~啦~啦~亚洲雄风震天吼.”
唱完，观众不肯走，齐喊返场，
约莫隔了五分钟，真的返场了，这也是演唱会的保留节目。依旧是合唱，来了一首《明天会更好》。
历史上，罗大佑因为这首歌远走美国，如今故事线改变，这歌出来的很晚，歌词也有不同。比如原版有一句：「玉山白雪飘零，燃烧少年的心！」
玉山，台湾的最高峰。
这歌原本是一群台湾歌手唱的，歌词要体现台湾，现在自然变了。
「让我们的笑容充满着青春的骄傲，让我们期待明天会更好—」
十几位大牌歌手站在舞台上，为了亚运会齐声歌唱，两岸三地的和谐、流行音乐的魅力感染着每一个观众，场馆内一片感动，甚至还有小女孩哭泣。
韩国摄制组也有动容：「你们真的很团结啊！我们南北如果也能搞一场这样的演唱会就好了。」
「中国人在大事面前一向团结的！」程龙猛点头，其实他早年没少向党国效忠，投过来之后立场就变得很坚定了。
而陈奇看看时间，道：「走吧！一会不好散场了。」
众人先行起身往外走，陈奇又回头瞄了一眼，自己上辈子也是个追逐流行的少年呐，对各路歌手如数家珍。20块钱就能看到这种阵容的演唱会，哪怕在1990年都不亏。
演唱会连开三场，非常顺利，似乎预示着好兆头。
在最后十天里，亚组委顶住各种压力，一鼓作气的冲刺，没有掉链子，在全国人民的期盼下终于到了万众瞩目的时刻：
1990年9月22日，京城亚运会开幕！

# 第1153章 开幕

趁着亚运会，陈奇等于给自己放了个假，休息休息。
他领着一众亲朋全员到场。
开幕式16：00开始，大家早早入场了，放眼望去，只觉满山满谷的人：观众7万人，运动员6578人，
场地表演1万人一一即是说，在几个小时内，有近9万人聚集在工体。
主席台坐了一些人，第一排空着，大佬们还没到。照明灯下方挂着各国国旗，跑道上全是摄影师。
于秀丽抱着壮壮，壮壮在外面乖巧懂事，从不闹腾，这是爹妈最喜欢的优点。龚雪穿了一件长袖衬衫，牛仔裤，拿望远镜瞧了一会，扭头笑道：「这么大的排场，陈老师有没有后悔没参与开幕式？」
「要信任自己的同志，不能大包大揽。我把工作都抢了，别的同志干什么？」
陈奇除了卖熊猫，亚运会真是一点也没参与，道：「开幕式导演是邓在君，人家经验丰富，听说还有个叫许非的辅助，我安安稳稳当观众就好。」
正说着，戴涵涵从后排凑过来，道：「陈老师，有人找你！」
「谁啊？」
陈奇坤脖子一瞧，乐了，赶紧挪出观众席，到了过道上，一把住黄占英的手，激动道：「占英同志！」
「陈奇同志！」
「我们终于又会师了！虽然尚未到山花烂漫时，但你我在各自的革命道路上也取得了一些成绩，可喜可贺！」
「君行吾为发浩歌，鲲鹏击浪从兹始！加油吧！」
「可惜王大妈去的早，没能看到今日啊！」
黄占英还留着短发，打扮不时髦，但非常干练，言谈举止也有管理者的风范了。陈奇聊了一会，回了座位，龚雪也起身跟她挥挥手，笑道：「占英还是那么精神！」
「是啊，揍壮壮不费劲。」
壮壮：为什么要揍我？？？
当年的前门大碗茶早变成了一家集团公司，黄占英是总经理，她此番负责销售陈奇带来的一些纪念品：熊猫版电子宠物。
京城秋季凉爽，但挤了几万人也觉燥热，坐着等了仁小时，屁股都疼。
「怎么还不开始啊？」
「三点多了，应该快了！」
「说是四点开始吧？第一个节目是啥？」
「哎哎，有动静了！」
果然，一直放着轻音乐的广播忽然一变，传出沙沙的声音。等待许久的观众精神一振，全场迅速安静下来，只听道：「尊敬的各位来宾-在开幕式举行前，我们将会给大家带来跳伞、军乐、太极拳三个项目的表演.」
「哗哗哗！」
伴随着如潮掌声，几万人齐齐仰头，跳伞嘛！肯定从天上来了。傅明宪眼晴尖，拿着望远镜，指着一个方向叫道：「那儿呢！那儿呢！」
龚雪赶紧一瞧，只见跳伞运动员陆续从国产运五飞机中腾空而出。
携带着亚奥理事会成员的旗帜，表演了喜降彩带、空中叠罗汉、天女散花等技巧。最后一名跳伞员携带的是五星红旗。
「哇哦！」
「哇哦！」
每一名跳伞员落地，观众就发出一阵欢呼，在场的外宾们也看的起劲，还有点出乎意料，没想到用这种方式开场。
这属于前面预热的节目，等到下午四时整，场内出现了一口古钟，一面大鼓。体育场上响起隆隆的鼓声，巨钟则长鸣11下，声震长空，万众欢腾。
开幕式正式开始。
「哗哗哗！」
掌声、欢呼声骤然响起，镜头给到主席台，诸位大佬入场。
「第十一届亚洲运动会开幕式现在开始，请全体起立。」
「奏中华人民共和国国歌！」
「请各代表团入场！」
此番入场顺序，照汉字笔画排列，首个国家马尔代夫。一干人穿着蓝西装，红领带，灰裤子，裤子有点不合身，感觉松松垮垮。
「马尔代夫代表团由15人组成，其中运动员12名—」
亚运会、奥运会这种活动，国家力量体现的太明显了。马尔代夫是亚洲面积最小的国家，人口才几十万一一国足对马尔代夫保持全胜，可见一斑！
「人好少啊，稀稀拉拉的！」
「来者是客，鼓掌鼓掌！」
「哗哗哗！」
来者是客，是印在骨子里的东西。每一支队伍亮相，皆是全场掌声，哪怕是干过仗的越南猴子。
伍韶祖自然在现场，他一直盯着一处看台，那里是韩国、朝鲜啦啦队待的地方。
即便朝韩保证了，伍韶祖也不敢大意，派人在那里守着，一旦有问题马上隔离开。但还好，当韩国的队伍入场，朝鲜的啦啦队鼓掌欢呼，当朝鲜的队伍入场，韩国人也一样。
最后，两伙人紧紧拥抱在一起。
一支一支队伍过，港澳台的掌声最热烈。倒数第二个是澳门，澳门以前跟香港组团，这是第一次单独参赛。而澳门过后，当礼仪小姐举着牌子迈入场内，几万人都在欢呼。
「中国队！」
「中国队出来了！」
「五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强———
伴随着《歌唱祖国》的曲调，工体的分贝达到了最高峰。
所有人都在随着乐曲的节奏打拍子，解说员的声音也拔高几分：「下面入场的是中国体育代表团，
由838人组成，运动员670人，将参加本届亚运会全部29个项目的比赛———」
身高2米的篮球运动员宋力刚担任旗手，后面是两名护旗手，再往后是几位领队。运动员们男女各一组，穿着孔雀蓝西装、白色的休闲西裤、白皮鞋，走起来英姿讽爽。
许海峰、王义夫、高敏、邓亚萍等等体坛名将-—-此刻都汇聚在一处，跟着那红旗前进。
到了点圣火环节，三名运动员小跑着出来。手持火炬的是许海峰，后面跟着女排五连冠的张蓉芳、
跳水冠军高敏，大白背心、白裤，背心上印着盼盼。
陈奇挠挠头，想说点啥又闭上嘴，算了，一个时代有一个时代的审美。
只见三人跑了一圈，爬上一截截台阶，到了一个巨大的火炬台上。没有花里胡哨的点火方式，许海峰向观众展示火炬，转身点燃下面的引火装置。
砰！
白天的火焰不那么鲜明，但体育场上空的云层仿佛颤动了一下，亚运圣火在此刻升腾。与此同时，
11000只信鸽齐齐放飞，山呼海啸的欢呼与激动，
电视机前更如此。
中国搞一场大型赛事不易，何况还经过漫长的铺垫，还有全民参与的捐款，让老百姓沉浸感十足。
陈奇把壮壮抱到自己腿上，握着他的小手拍巴掌，道：「看到了没有？你已经五岁半了，你长大了也要做这样伟大的事业。」
「嗯嗯！」
壮壮也不知真懂假懂，一个劲点头。

# 第1154章 政府订单

亚运会，京城沸腾。
大街小巷全是宣传牌，电视报纸每天更新，各公园、广场摆满了吉祥物，国家努力了四年，终于到了向世界散开窗口的时候。
人民群众也沉浸在过节般的兴奋中，发生口角都变成了「办亚运呢，不跟你一般见识！」
37国的运动员入驻亚运村，外国游客蜂拥而至，总体将近20万的数量。他们肉眼可见的刺激了京城消费，京城现在有了一些高端商场，奢侈品牌已经出现。
但这年头能来看亚运会的都是有钱人，他们没必要来京城买奢侈品。所以受欢迎的还是那些有点历史，比较传统的地方，连大大小小的胡同都逛的兴高采烈。
前门附近，老舍茶馆。
现实中的老舍茶馆是别人开的，但陈奇当年卖大碗茶的时候，已经在搞这套东西了：将茶、戏曲、小吃融合起来。他临走的时候给黄占英留下过完整的规划，黄占英照着做，几年前就开了茶馆，并且是市政府指定的接待外宾的场所之一。
这叫「陈奇遗计定前门！」
「噢！」
「斯国一！」
古色古香的茶馆内，一伙日本游客正在看台上的刀马旦表演。演的是一出《金山寺》：白素贞站在中间，四个人分站左右冲她扔花枪，白素贞用脚把花枪踢回去。
若在平时，一场完整的演出有两个小时，包括京剧、京韵大鼓、评书、杂技等等。但接待外宾就不用了，演最精华的部分。
不少日本人懂京剧的，能看明白，纷纷叫好。
桌上摆着茶水和各式干果、点心，一桌就要二百块钱。
「咱是不是要少了啊？二百块钱两壶茶水，八碟干果点心，这还便宜么？」
「不便宜啊！」
「那他们怎么不当钱似的？」
「说明小鬼子有钱啊，花起来都不眨眼。」
这会日本经济泡沫还没破呢，全体国民都陷在纸醉金迷中，区区200块算什么？不少欧美女人都跑去东京挣外快了。
「非常感谢你们的招待，这个地方很有特色，希望下次有机会再来！」
「不客气不客气！」
「隔壁是我们卖特产的店，感兴趣的话可以去逛逛。」
看了一段表演，这伙人起身想走了，出门一瞧果然隔壁有家特产店，一个女人眼尖，忽地叫道：「啊！拓麻歌子！」
另一个女的凑上来，眼晴都在放光：「真的是拓麻歌子，这里也有啊？我看看是什么·熊猫盼盼联动版，快点养成你的熊猫宠物吧，哇！」
全体兴奋起来。
上半年拓麻歌子在日本都卖断货了，女学生援交也要买，此刻在中国看到熊猫特别版，简直buff叠满。
「请问这个多少钱？」
三......
「三百块？好便宜啊！我可以要五个么？」
「呢，可以可以！」
虽然黄总说了可以使劲宰，但还是大大超出了店员认知，看着几个日本人拿着拓麻歌子兴高采烈的远去，更是挠头。
「马云！快点快点！」
「来了来了！」
一处比赛现场，老马扔掉盒饭，撒丫子往那边跑。他干的可开心了，就喜欢这种没着没落，颠沛流离的工作。
「啊啊啊！」
「欧巴加油！」
金喜爱、李英爱在疯叫，程龙这就不用陪同了。
「加油加油！」
「耶！我们是冠军！」
游泳馆内，中国名将沈坚强获得了100米蝶泳的冠军。
傅奇一家人欢呼喝彩，当看着五星红旗冉冉升起，傅奇和石慧对视一眼，回想这些年皆是晞嘘不已，他们终于可以享清福，体会一些以前没体会过的人生。
然后又看看傻了吧唧的女儿，有小陈在，倒也不用怎么担心。
亚运会中国一家独大。
陈奇碰到感兴趣的比赛就去瞧瞧，龚雪倒是精力十足，陪着双方父母早出晚归，把老人哄得十分乐呵。
伍韶祖自然忙的团团转，但也抽出时间见了他一面。陈奇带着张选龙、求伯君去亚组委时，伍韶祖脸色涨红，貌似刚发了一场脾气。
「怎么了这是？」
「一帮贼心不死的东西！」
伍韶祖骂了一句，道：「昨天开会，台湾又提出申办亚运会的事情，我们怎么可能答应？闹的很不愉快。台湾领队的官员大骂我们，说什么‘上了中共的当！’」
「那解决了么？」
「他们官员要提前走，还要求运动员也走。还好你有预警，我们有心理准备，赶紧做工作，运动员也识大体，决定留下来参加闭幕式。他们官员气不过，这不刚走了，我还得送他们！」
「消消气消消气！他们就那样，习惯就好。」
「什么叫习惯就好？」
「我的意思是，与他们接触久了，就知道武统是必须的。」
「嘘！这话不能乱说啊！」
伍韶祖吓一跳，现在内部共知：陈奇同志在某些问题上很保守，在某些问题上又很激进，时鹰时鸽。
「算了，不提这个—这两位就是你软件公司的？」
「张选龙，香港同胞，以前为国家部委代购芯片、计算机的，爱国爱党，忠心可嘉。求伯君，
国内最出色的计算机工程师，一己之力完成了WPS，对抗欧美—”
张选龙和求伯君听的尴尬无比，脚指头都能抠出地缝来。
伍韶祖笑呵呵的，什么头衔不重要，有本事就行。他是技术出身，也懂计算机，当即与二人聊了聊，张选龙则是照猫画虎，把陈奇讲的那套体育赛事的管理系统搬出来。
「核心系统：单项或综合赛事管理！
功能包括报名信息处理、自动分组、抽签、赛程安排/打印、成绩录入、积分计算、名次排序、生成成绩册等等。我们可以根据国内比赛的具体需求开发。
另附几个子系统，包括运动员/队伍的信息管理、体育场馆预定与资源管理—
伍韶祖连连点头，道：「国内赛事组织低效，场地资源管理粗放，个人信息分散混乱，其实早该电子化了。这样吧，我派一个人专门与你们对接，尽快拿出一套可行的试用系统，我们看看效果。」
「好好！」
十分钟后，仁人出来。
张选龙还恍恍惚惚的，问：「这就行了？」
「不然呢？你当我的脸面是白给的？」
陈奇很疑惑他的疑惑，道：「渠道给你们打通了，具体做软件就靠你们了，别给集团丢脸，务必拿下这笔生意。」
（有了..）

# 第1155章 政治审查

10月7日，亚运会闭幕。
中国拿了183块金牌，韩国第二，拿了54块；日本第三，拿了38块；朝鲜第四，拿了12块。台湾之前雄心勃勃说拿6块金牌，结果一个也没有，只拿了些银牌铜牌。
本届亚运会的意义不多赘述，各方赞誉有加。
在亚运会召开之前，总设计师视察的时候说：“你们办奥运会的决心下了没有？为什么不敢干这件事呢？建设了这样的体育设施，如果不办奥运会是个浪费。”
所以结束之后，伍韶祖这帮人原地转成了申奥委员会，张罗申办2000年的奥运会。
当时信心很足，群众支持，结果以2票之差负于悉尼——其实我们那会好多条件不成熟，缺乏经验，哪怕申办成功了，也肯定比不上08年。
亚运会期间有个颇具意味的事情：央视破例在黄金时段播出了可口可乐的广告！要知道，以前我们对外资广告都是做限制的。
据说可口可乐掏了一大笔赞助费，但更重要的是政治因素。
中国改革开放十几年了，国内外对我们是否会坚持开放却始终存疑，尤其是这两年。亚运会是重塑国际形象的好机会，让可口可乐打广告是一种信号：中国将继续坚持对外开放，欢迎外资参与经济建设。
国家在这两年过的艰难，内忧外患，没有钱，整体水平落后。不像后世强大了还得藏拙，成天拍那些大忽悠：一人高的航母，澡盆大的055，宁静和谐的渔船……
…………
亚运结束，各路人马也该散了。
张选龙和求伯君正在实地考察，得先了解体育赛事的具体流程、人员场馆等情况，再量身定做一套软件。傅奇一家人回香港了，老马也回杭州。
老马最依依不舍，这一个月是他最快乐的时光。
陈奇没邀请他加入，老马主动贴上来：“陈总！如果您不嫌弃，我非常愿意为您效犬马之劳。只是我当初分配的时候与校长有约定，五年内不准辞职，唉！”
“这是为何啊？”陈奇疑惑。
“因为我这人爱折腾，在杭州高校界颇有名声，怕我干两年就跑了。”
“哦，没关系，我们并不十分需要你。”
陈奇一句话给老马干郁闷，本来嘛！人家这么牛逼的国企，干嘛上赶着招他啊？还得搭个京城户口。
到了10月中，龚雪得去香港拍《小岛惊魂》了。陈奇也得去美国，不过在临走之前，他又去交了一份报告。
……
他本人是文化系统出身，业务与广电多有关联，但偏偏属于宣部麾下，让两个部门时有怨念。这叫宣部的小心肝、文化部的初恋、广电得不得的白月光。
当他进入办公室的时候，三个部门的领导都在，顿时有这种既视感。
“小陈来了！”
“那儿有茶，自己倒！”
陈奇也不客气，自己倒了杯水，气氛轻松，不是正式开会。领导的案头摆着一份文件，标题叫：《关于加强港澳台演艺人员入境商演活动管理的若干建议》。
“报告我们都看了，你说说你的想法吧？”
“好！”
陈奇喝了口水，捞干的讲：“港台演艺人员与大陆交流势必频繁。那么根据我的经验，可能出现以下几种乱象：
比如一些单位和个人私自邀请艺人入境商演，而艺人的经纪人也极可能索取高额出场费；某些演出活动的组织者会转包经营，加价倒卖，牟取暴利；甚至于，出现严重的偷漏逃税情况！”
“嗯，确实有很大的概率出现你说的这些现象。”
“特别是税收问题！”
领导们连声赞同。
陈奇继续道：“我的建议分几部分，第一是审批！他们想入境商演，包括走穴、拍广告、上电视、开演唱会等等，必须报主管部门审批。”
“第二是经纪机构。中央部门设立中央的涉外演出经纪机构，各省、自治区、直辖市暂设一个涉外演出经纪机构，港台艺人所有商演活动由这些机构举办。我们给它们颁发《经营许可证》。
不能说随便一家企业，想请台湾歌手唱堂会，私下一碰就成了，歌手唱完歌，拿钱拍屁股走人？这可不行，一定要统筹来抓。”
“第三，港台艺人一般都有经纪人，他们想来大陆发展，让他们的经纪人来注册资质，我们颁发资格证。有证的才能过来商演。”
“第四，他们要提供合同副本，演员名单、节目单、时间、地点、场次、费用预算、票价、收入分成及有关纳税条款都要写上！要严格按照合同办事，严厉打击耍大牌行为！”
“第五是税收，不多说了。”
“关键有两点……”
陈奇顿了顿，道：“一个是媒体，我们的报纸要宣传么？电台、电视台可以播么？这涉及对港台流行文化定性的问题，我个人意见是主要新闻媒体不作促销性宣传，电台、电视台不予现场转播。”
“……”
三位领导听了，沉吟不语还有点微妙。众所周知，东方集团掌管着大量香港明星，结果陈奇主动提出降低宣传热度，可见一心为公。
“还有一点呢？”领导问。
“政治审查！”
陈奇吐出这四个字，道：“香港艺人我可以保证，台湾的差一些。其实我老早就跟您提议，我们已经渗透进去了，再加把劲，搞点资金，扶持老兵组建政党，把台湾政坛搅……”
“停停停！”
领导一脑袋汗，赶紧摆手：“小陈啊，我知道你激进，但也不要太激进了，这不是我们该干的事。”
“好吧，那最起码也得有政治审查。支持台湾回归的艺人我们欢迎，不支持的还想来大陆捞钱？咱们总不能这么贱吧？”
这里说一下：之前，台湾主张的也是“一个中国”，只是以他们为正统。
“这个……”
领导犹疑片刻，道：“目前的大趋势是倡导两岸交流，如果设置政治审查，可能会起到反作用，让台湾那边有机会做文章，搞舆论攻势。”
“而且这个审查怎么操作？他们来演出，我们还得做背调么？那有点太明显了吧？”
“我们还是以怀柔、统战为主。”
领导们的顾虑，也是当前的主流想法。
陈奇笑道：“您说统战，那您得给我一个统战的机会啊，让我把那些不支持回归的家伙变成支持的。
至于审查，不用我们出面。台湾的望乡公司愿意做这份工作，他们可以收集台湾艺人的言行舆论，做一个白名单和一个黑名单，私下给我们，没有人知道。”
“……”
领导们面面相觑，都搞到这个份上了？

# 第1156章

陈奇一家交游广阔，每年每月每个时令，都有人送当季的土产来，瓜果蔬菜海鲜肉类一应俱全。
秋天正是螃蟹最肥的时节。
厨房里，壮壮打翻了盆，螃蟹满地乱爬，一家三口猛抓。
这年头京城的螃蟹，最好的是胜芳蟹（以前属天津，后来属河北），其次是本地蟹。只见地上一只只个大薄壳，体质健壮，张牙舞爪，一看就好吃。
“别夹了手！”
“你一边玩去！”
“拿盆来拿盆来！”
忙活半天，总算重新归拢到大盆里。陈奇见一只螃蟹奋力的还想往出爬，用力将其敲下去，斥道：“敬酒不吃吃料酒！一会就把你吃掉！”
“哼！一会就把你吃掉！”壮壮附和。
爷俩看向龚雪，龚雪无奈，也道：“嗯嗯，一会就把你吃掉！”
上锅蒸蟹，又温了黄酒，放两颗话梅。不算正餐，壮壮美滋滋的坐在桌旁等待——他知道爸妈很快又要走了，这叫分别前的团建。
不一会，红彤彤的螃蟹上桌。
陈奇倒上小酒，撸胳膊挽袖子，闻了闻道：“哎，一年漂泊在外，吃不着啥好的。来，小心烫！”
“嗯嗯！”
他给壮壮拿了一只。
爷俩上来就啃，龚雪却取出一套工具，正是蟹八件，先用圆头剪剪掉蟹脚，再用小锤子敲外壳，然后用长柄叉和镊子……动作行云流水，极为娴熟。
“噢哟，你看看你妈！”
陈奇刚要吐槽，龚雪已经接了：“对对！我是资本家大小姐，我从小就这么吃，我吃葡萄都得剥皮！”
“这就没意思了，瞬间失去了倾述的欲望。”
“嘁！”
龚雪自己吃着，时而喂喂壮壮，也喝两口小酒，问：“你报告打上去了，领导怎么说的？开会研究？”
“当然得研究了。”
“大体态度呢？”
“还是赞成的！我跟你讲，这叫人之本能，纵然我们倡导对台怀柔，但我已经把工作做到这个份上，没有人能忍住不干。台湾内部给我们提供名单，就跟当年打仗似的，他们作战计划一出来，我党就知道了，诶！革命的成就感又有了。”
陈奇啃着螃蟹，道：“我还建议啊，在香港设立一个办事处，专门处理港台艺人入境商演的前期部分事宜。反正香港是中转站，台湾艺人都得从香港走。”
“噢哟~”
龚雪斜着眼睛看他，笑道：“先在你手上过一圈呗，你真当自己是香江大都护了？”
“我本来就是啊！”
陈奇一点不谦虚，又叮嘱道：“我去美国，你去香港。你这部《小岛惊魂》好好演，两只大眼睛别浪费了，要演出惊悚、悬疑、神经质的感觉。这片子是开创性的，我要拿出去参展。”
“我几时不好好演了？我很敬业的。只是可怜了壮壮……”
龚雪摸了摸儿子的脸，叹道：“爸爸妈妈又要走了，你要听奶奶的话。”
“我听话的，我还能找咪咪玩。”
“什么咪咪？我妈家养猫了？”陈奇问。
“就是那个《渴望》小女孩，央视要拍《唐明皇》，厂里几十个演员都参加，这小姑娘演健群的女儿，咸宜公主。”
哦，原来是大幂幂。
还整个咪咪，逗猫唤狗一样。
陈奇看了眼壮壮，颇为羡慕，娘的当二代就是舒坦啊，从小就站在终点线上了，不像我还得努力奋斗，养家糊口。
…………
没多久，陈奇和龚雪都离开了京城。
而他们不知道的是，东方集团挂名的老总石方禹也去见了领导。
“老石啊，坐坐！”
领导亲自给泡茶，他才57岁，而石方禹是离休了又出来发挥余热，已经65岁了，入党时间比他早。
“最近身体怎么样？”
“老样子，再活个10年没问题。”
“诶！我看你身体健康的很，长命百岁。”
俩老头聊天，也聊了聊刚结束的亚运会，都热爱体育，说到兴起处哈哈大笑。
扯了大概20分钟闲嗑，领导才道：“上级对你们的整风会评价很高，决定让整个意识形态系统组织学习了。小陈提出的警惕外部入侵、警惕内部过度娱乐，上头评价说‘具有超前意识和战略眼光’。”
“这么高？”石方禹一愣。
“小陈这次显山露水啊，开始搞理论思想了。他还跟我谈了美国会在知识产权上做文章，向我们发难，我给报上去了，大领导也很重视。
当然他是预测，还没发生呢。如果一旦发生了，哎，这小子就不得了喽！”
“那专家智囊的意见呢？”
“有与小陈想法一致的。但他们是专门研究这些的，都是学者教授，小陈呢？一个30岁的搞电影事业的年轻人？性质怎么能一样。”
“……”
石方禹是老同志，听出了对方的言外之意，爽快道：“我今年65，明年66，眨眼奔70了。担任集团老总是服从组织上的命令，如果有别的安排，我很乐意养花弄草，写我的著作。
而据我对陈奇同志的观察，称得上一句思想坚定，能力突出，可担大任！”
“嗯，我也这般想。”
领导点点头，忽笑道：“老石，你知道我刚上任的时候找这小子谈话，他跟我说些什么？
他说我们新中国成立头30年，扫盲、剿匪、禁毒、改造妓女、土地革命、建立工业体系……研究出原子弹、氢弹！卫星上天！打赢了所有边境战争……换成美国，给他们一百年都做不到！所以我们为什么不伟大呢？
从那时起，我就觉得这小子可担大任。”
“小陈还说过这些？”
石方禹唏嘘，点头道：“确实啊，眼下不少同志都向往美国，丧失了信仰，能有小陈这样的年轻干部太不容易了！”
他明白找自己谈话的意思，有个思想准备，陈奇可能要提正职了。其实没有“预测”这档子事，战绩和年龄也够了，但有了，万一成真了，那就更具说服力。
何况照这个态势，似乎上头已经把陈奇的培养路线规划好了，只是不知道能达到什么地步。
（冇了……
暑期档开局不利，都扑了，下月或许有1-2部爆的）

# 第1157章 小岛惊魂

香港，新界。
新界多山多村落，有好多没开发的地方，自然景观不错。其中有个景点叫乌蛟腾，是香港人徒步游玩的圣地。
乌蛟腾的村子以客家李氏族人为主，依旧保留着传统客家民居的格局，祠堂、青砖房、乡公所、天后庙等等，清幽安静，仿若山中的桃花源。
这日上午，村子忽然热闹起来。
《小岛惊魂》剧组主创，以及傅奇、石慧、施楠生全部亮相，直奔一处山坡下的烈士纪念碑。
翠绿山林环绕，碑高8米，正面刻着「抗日英烈纪念碑」一行字，基座是「浩然正气」。旁有两个矮身碑文座，用黑底金字刻录着烈士姓名，另有碑文，记述了乌蛟腾村人的英雄抗日事迹。
一行人素衣打扮，来了先打扫，献上鲜花而后整齐站列，傅奇站在最前面，神色肃穆，道：「三鞠躬！」
众人一起鞠躬致意。
完毕，傅奇才走向当地乡委会的人，握手道：「打扰乡亲们了，深表歉意！」
「哪里哪里！祭奠英烈怎么能说打扰？这里偏僻人少，难得有客人来，我们略备薄酒，不成敬意。」
「好好，麻烦你们了！」
傅奇没有拒绝，新界尤其是靠近广东这一边的村子，与内地始终往来密切，关系不断，与别的地方不一样。何况此番拍戏还得叨扰人家，要懂个人情世故。
村里不到500人，稀稀拉拉的，年轻人都去城区了，多为老人孩童。
大家对剧组非常欢迎，摆宴招待。一行人也非常客气，来者不拒，敬了就喝。龚雪咔咔咔连干三杯后，坐下面不改色，气息都没乱，导演许鞍华异：「龚老师酒量见涨啊？」
「练出来的，参加活动多，到哪儿都得喝。」
「你那些活动又不是土匪聚会大碗喝酒，不都是穿着高跟鞋，拿着香槟杯到处溜达，再小抿一口么？」许鞍华道。
「你看着古板，其实挺幽默嘛！」龚雪笑道。
「我不幽默，我只是讲实话。」
许鞍华扶了扶眼镜，配上一副陈年老姑婆的面容，更显得冷幽默。
她是《小岛惊魂》的导演，大家对她的刻板印象就是拍文艺片，其实人家新浪潮出身，早年很生猛的，《疯劫》《撞到正》《投奔怒海》。
许鞍华是最早投左的导演之一，但与龚雪第一次合作。
饰演龚雪女儿的小演员叫唐宁，《大唐双龙传》演师妃暄那个，今年9岁，童星出身。演儿子的叫郑柏林，别看只有5岁，已经拍过四部戏了。
另有：梁佳辉客串丈夫，鲍起静演女管家，鲍方演男仆，摄影师是鲍德熹，一家人齐上阵。
还有个哑女佣人的角色，由黎姿饰演。
原版《小岛惊魂》，说二战结束后，在一座小岛上，女主独自抚养着两个孩子，等待丈夫从战场上归来。结果家中发生了一连串怪事，让观众误以为闹鬼。
结局揭开真相：女主、孩子仆人都是鬼，他们早就死了，丈夫自然也死了。
如今的版本大体脉络没变，背景换成了香港：香港被日本人侵占，丈夫家庭富裕，热血报国，
参加了东江纵队港九独立大队去抗日，妻儿躲在离岛区等他归来。
也是闹鬼云云，最后揭开真相，丈夫早就牺牲了，女主、孩子和仆人也早被日本人杀死了。
当年日军侵略香港，英国人抵抗了18天就投降了，别看只有18天，但英国佬各种猛吹，壮怀激烈。
当时唯一一支抗日力量，就是由我党领导的港九大队，属于广东抗日游击队的一个分队。鼎盛时达到6000人，由农民、工人、海员、知识青年组成，不少人出身富裕，一心救国。
港九大队干过一件大事：香港沦陷时，有大批爱国人士滞留，包括何香凝、柳亚子、茅盾、邹韬奋等等，港九大队配合广东游击队，营救出700多人。
另有英国战俘、美国飞行员、印度人、丹麦人、苏联人等等。
一共800多人。
他们一直抵抗到日本投降，还协助港英维持治安，但几十年来不被港英政府承认，直到香港回归才得以正名一一如果港英承认这段历史，还怎么维护「殖民者的权威性」？还怎么「保护香港市民」？
而这个乌蛟腾村，便是当年港九大队的一个根据地，全村500人，有450人参加革命，遭到日军扫荡，牺牲了一百多人。1951年，当地立了纪念碑，85年重修。
《小岛惊魂》采用了这个历史背景，所以前来祭奠。
许鞍华却似乎不太满足，道：「我查了好多资料，觉得港九大队的故事可以深度挖掘，拍一部大片，仅仅作为背景太可惜了。」
「你想怎么拍呢？」龚雪问。
「就拍他们营救的事情啊，他们还救了好多外国人的，这段历史得让大家知道！」
「会拍的，但不是现在。如果拍，肯定也是主旋律商业大片，投资过亿的那种，要口碑要票房要爱国主义，你撑得住么？」
「哇！我有自知之明的。」
许鞍华一听，往后缩了缩。
龚雪笑了笑，她看完《小岛惊魂》的剧本，就知道陈奇一定会拿这个港九大队说故事，只是不清楚什么时候启动。
香港不管怎么说，很多人对日本鬼子没啥好态度，港片里各种暴打。距离回归还有7年，对香港不能掉以轻心，需要爱国主义教育。
「谁干的？」
「谁干的？！」
片场，龚雪穿着一套几十年前富太太的衣裳，神经质的、歇斯底里的死死住黎姿的肩膀：「你知道这里发生了什么？告诉我！」
「有人想杀了我的孩子！」
「有人拆了窗帘！」
黎姿演个哑女，害怕又委委屈屈。她这会皮肤还挺黑，青涩土气，活像个乡下女仆。
「咔！」
许鞍华喊了停，道：「龚老师，我们再来一条，会给你面部特写，眼晴的戏要爆发出来。」
「OK！”
因为女主以为自己是人，性格设定就是神神叻叻的，固执的认为孩子对阳光过敏，白天也要拉着窗帘。
「咔！好，下一场！」
许鞍华很满意，拍摄顺利。
龚雪也没啥波动，第一她案头工作做的足，吃透了剧本和角色。第二经过这么多年磨练，演技远超原本的水准，好岁提名奥斯卡，拿过威尼斯影后。
她没按照鬼的逻辑来演，就是演一个神经质的、过度爱护孩子的母亲，手拿把掐。
这部戏剧情其实很弱，故事性不强，关键就在各种铺垫，营造悬疑、惊悚的气氛，一点点误导观众，让观众掉进陷阱，但同时又给出种种暗示，暗示一家人是鬼。
这样结尾反转时，观众才会「哇」的一声。

# 第1158章 美国梦关我什么事？

洛杉矶。
这是一家不太起眼的酒店，没啥名气，条件中等，与好莱坞的声色犬马本应毫无关系。但近年来，不断有好莱坞的各路人士进进出出，甚至狗仔队都会经常来转转，看能不能抓到新闻。
一切只因这里住着一位陈先生。
「滴滴！」
昆汀塔伦蒂诺开着一辆日本车停在了酒店楼下，没急着上去，因为他刚看到莫妮卡贝鲁奇上楼，肯定有事要谈。
他摩着一份厚厚的剧本，略有志志。
他加入公司不短了，编剧、副导演、客串、场务什么都干，现场经验积累的比历史上要快很多。这是他的新剧本，希望能够亲自执导。
昆汀知道陈先生喜欢给年轻人机会，把握很大，关键是预算不确定能要来多少。
等了一会，人下来了。莫妮卡贝鲁奇踩着高跟鞋，细枝挂硕果，仿佛吸引了整条街男人的目光昆汀看了眼手表，大概待了四十分钟左右。
若换成别人，四十分钟够干好几次了。
但好莱坞众所周知，来自社会主义国家的陈先生不玩这些。
昆汀下了车，进酒店，在大堂瞄见了小杨，小杨矮壮矮壮像只坦克守在一楼，瞄了他一眼没搭理。到了楼上，又看见了小莫，这俩保镖在好莱坞也颇有名气了。
「老板有空么？」
「谈工作肯定有空的，进去吧！」
「老板！」
陈奇坐在沙发上摆弄一只钢笔，好像要写点东西，见他进来道：「有什么事？」
「我完成了一个剧本，我想自己执导。」昆汀言简意咳。
陈奇接过来一瞧，名字叫《ReservoirDogs》，直译叫「水库狗」，但一般翻译成《落水狗》
讲六名强盗在抢劫珠宝店时中了警察的埋伏，之后寻找警方卧底的故事。通篇话痨，充斥着脏话和生殖器，是昆汀浓郁个人风格的开山之作。
陈奇一瞧这名字，心里就有谱，随便翻了几页，问：「多少预算？」
「我觉得120万就可以。」昆汀咽了口唾沫。
「150万！想怎么拍怎么拍，不要超支就行。」
「谢谢老板！谢谢老板！」
昆汀闻言大喜，话痨属性启动：「这部电影绝对会吓人一跳，我研究了好久，我心目中都有演员人选，现在的电影太无聊了，当然我不是说我们公司———」
「行了行了，你去筹备吧。」
昆汀屁颠屁颠的走了。
陈奇琢磨了一下，继续写东西，然后叫来江智强，道：「把在洛杉矶的所有职工召集一下，我们开个会。」
「国内整风，国外也要整风！」
「我的意思已经说清楚了，即日起组建小组讨论、学习，拿出学习报告，我要挨个检查。不合格的，立即回国。」
洛杉矶公司的会议室里，陈奇敲着桌子，大家若寒蝉。
没有人不以为然，偷奸耍滑。多次教训证明，挨批评、扣工资、背处分都是小事，最严重的惩罚就是调回国内，档案上还得写一句「思想动摇，难堪大用，需要再教育」。
这辈子就废了。
公司职工都是轮换的，不会一直在美国待着，但说句心里话，能在美国工作谁愿意回国？不想提前回国的，就得服从命令，好好表现。
陈奇讲了整风思想，喝了口水，又道：「从明年起，我们的生产策略要调整一下。」
「除了最擅长的青春喜剧、动作片，在恐怖片、先锋电影上也要发力。年轻一代的观众成长，
他们喜欢更新奇刺激的作品。昆汀的《落水狗》就很不错，给予表扬。」
昆汀不在场，不然也得颁一朵小红花，生产标兵什么的。
「好了，阿强你留一下！」
开完了会，江智强留下来。陈奇推过一本，道：「你去查查，这本的改编权在谁手里？」
「好！」
当晚。
江智强在自己的住所内，连夜看完了这本，篇幅不长，十几万字，名字叫《阿甘正传》。
看罢，他挠挠头：「讽刺性太足了吧！老板要拍这个？这不是给美国人滴眼药么？」
《阿甘正传》1986年出版，作者叫温斯顿·格鲁姆。我们了解的《阿甘正传》当然是那部经典电影，但殊不知，原著和电影天差地别。
原著是一本讽刺。
阿甘粗鲁、好色、嗜赌、愚蠢、暴力，剧情天马行空，比如阿甘和一只叫苏的猩猩一起被NASA
送上太空，飞船坠毁后被食人族部落俘虏。他又跟食人族部落的公主发生关系，在一起生活多年，
后来成为好莱坞明星，跟玛丽莲梦露搭戏等等.··
作者借着阿甘，对美国的社会百态进行无情的嘲讽。
但电影变成什么样呢？
阿甘纯真、善良、诚实、执着、重情重义，有一种大智若愚的智慧和魅力。他在越南战场上救战友、中美乒乓球外交、与总统握手展现了美国几十年的历史，通篇温情励志，洋溢着美国梦的味道。
还有女主。
原著的女主吸毒、滥交，对阿甘态度冷漠，没太多交集。电影的女主依旧吸毒、滥交，但她是个好女孩！她只是误入迷途的羔羊，最后嫁给了阿甘，还生了孩子。
总之，《阿甘正传》电影上映的时候，原著作者气的够呛。
此刻江智强看的原著，只觉讽刺意味浓厚，担心公司拍了会引起美国社会排斥。不过老板吩咐了，肯定有其道理，那自己就去查呗。
江智强效率很高，没多久就查到了。
《阿甘正传》原著刚出版的时候，就被一个叫温迪·芬德曼的制作人买走了，眼下还没启动项目。
「温迪芬德曼，犹太人，丈夫也是制作人。以前在环球做管理工作，在好莱坞人脉颇广，前两年自己开了家电影公司，但没啥成绩，只出了一部《灵马神驱》！」
「约她聊聊！」
「好！」
江智强去了。
陈奇站在酒店的大落地窗前，看着生机勃勃但很快就会迎来《屋顶上的韩国人》的洛杉矶，可谓思绪方千。
美国梦是一个复杂的、不断演变的概念，但核心始终围绕着一种信念：在美国这片土地上，每个人都有机会通过努力、勇气和决心，实现个人成功、繁荣和向上流动，不论出身背景、阶级或种族。
《阿甘正传》固有思考、解构的一面，比如女主的嬉皮士背景，但总体上对伤痛轻描淡写，反映的仍是美国梦精神。
电影上映于1994年，正是好莱坞在全球攻城拔寨，输出美国精神的时候。无数人为之感动，向往文明的灯塔。
在新的阶段，意识形态斗争是重中之重。陈奇要拿下版权，不会让这部片出世，美国梦关他什么事？他又不是甜甜圈。
（有了..）

# 第1159章 这是我一个国企干部干的事儿？

温迪芬德曼才三十来岁。
以前是环球的管理层，自己出来单干开了家制作公司，利用积累的人脉与大厂合作。这种情况很常见，好莱坞以七大为核心，周围附庸着无数小公司，不少老板都与七大有各种各样的渊源。
但以温迪这个年龄就能开公司，势必有些背景。江智强调查的很细：她是犹太人，姐姐是搞金融的，丈夫也是制作人，一家子精英阶层。
90年代，鱿鱼很快就要发力了，流浪千年的智慧，书本上抹满了蜜。
政治敏感阶段，陈奇不想在好莱坞多树敌。
“芬德曼女士！”
“陈先生！”
二人很快碰了面，互相打量，年纪差不多，成绩却天差地别。温迪为自己的身份和背景而骄傲，但也得承认对方的牛逼之处，笑道：“你是好莱坞的大名人，平时我可没机会见到你，没想到你会约我？是要与我合作么？”
“有件事情与你聊聊！”
陈奇推过《阿甘正传》的原著，开门见山道：“我对这本颇感兴趣，打听到改编权在你手里，肯不肯割爱？”
“《阿甘正传》？”
温迪一挑眉毛，非常意外：“你的眼光果然与众不同，但很抱歉，我非常看好这个故事，我想自己完成。”
“不用急着拒绝，凡事可以谈。你86年就买了版权，到现在也没启动，可见在剧本创作上遇到了不小的难度。你想启动必须找个靠谱的编剧，还要拉投资、找导演、挑演员，可能还要耗费几年。与其如此，不如转让给我？”
“哦？你要《阿甘正传》，莫非想亲自操刀剧本？那我们可以合作开发这个项目！”
温迪精神一振，陈奇是好莱坞公认的大牛编剧，《西雅图夜未眠》卖给哥伦比亚200万美元，身价第一，亲自改编剧本再好不过了。
“……”
陈奇装模作样的思索片刻，他不能暴露自己的真正意图，也不能让对方有所察觉。他能利用的就是外挂优势，以及在《阿甘正传》未成型时，温迪本身的模糊态度。
《阿甘正传》正式成为大项目，是在剧本定稿之后，各方都觉得这是个输出美国梦的好故事。而在现阶段，温迪或许有这个倾向，具体也不清楚要做成什么样的片子。
于是，陈奇问：“合作？那我们对改编的方向要统一，你觉得《阿甘正传》应该拍成什么样的电影？”
“我想先听听你的想法！”
温迪很谨慎。
陈奇随口瞎哔哔，道：“我想改成一部疯狂喜剧类的科幻片子，让阿甘穿梭时空，改变各个历史节点，再顺着推演下去，看看人类与地球会发生什么变化。
比如阿甘与一只猩猩飞上太空，他们成功了，他们发现了火星人。火星人与阿甘、猩猩分别交配，生出了两个有智慧的新物种来侵略地球……我想一定很有趣！”
有趣个耶稣的包皮啊！
温迪本来很期待，听完忍不住翻白眼，这是什么鬼点子？她是想改成一部温情励志方向的电影，但改编难度确实很大，至今没找着合适的编剧。
“抱歉陈先生，我们无法达成一致，你的想法太古怪了。我想我该走了。”
温迪拿起包，起身欲走，陈奇又来了一句：“恕我直言，你的公司刚成立不久，首部作品《灵马神驱》成绩平平。
你最需要的是一部能在短时间内证明自己，且提升公司声望的电影，而不是一个需要几年周期，前途未知的项目。好莱坞更新换代很快的，你或许有资源有人脉，但不出成绩什么都白费。”
“……”
温迪脚步一顿，听着很不舒服，又不得不承认：自己的小公司确实不咋地。
她想到对方东方魔术师的头衔和无一败绩的履历，重新权衡了一下，再度坐下，问：“你为什么这么想要《阿甘正传》？”
“我想尝试不同的风格，这部片很合适。”
“我可以转让给你，不过你要免费为我写个剧本。”
“哈！”
陈奇失笑，道：“我一个剧本卖200万美元！你买阿甘的版权费才多少？嘴巴一张就要免费？OK，我撤回今天的谈话，请便吧！”
温迪白嫖不成，反倒急了：“不不，我们再谈谈。那你能不能优惠一点？我付你一部分酬劳，另一部分用《阿甘正传》的版权抵扣如何？”
轮到陈奇犹豫，半响道：“好吧，我们以前没打过交道，就当新交个朋友。”
“我们一定会有美好的友谊！”
温迪以犹太人的名誉保证。
双方都松了口气。
陈奇拿到了《阿甘正传》的改编权。有人或许说：没有阿甘，还会有别的电影来输出。美国梦电影当然有，而且拍的多了，但没有一部能达到阿甘的高度。
这部片的题材、内容、演员、意识形态、上映时机，都是天时地利人和的结果，换了谁都没这么成功。
陈奇不能干太多404的活儿，那也得给美国梦拖拖后腿。
…………
当夜，酒店。
陈奇伏案书写了一会，拿起手边的酒杯，里面冰块混着苏格兰单一麦芽威士忌泛着琥珀色的光，喝起来有股泥煤烟熏味。
纸上陈列着一部部惊天动地的片名：《狮子王》《真实的谎言》《低俗》《侏罗纪公园》《独立日》《泰坦尼克号》《黑衣人》《美国丽人》《穆赫兰道》《两杆大烟枪》等等。
他在思考哪部可以拿来自己拍，哪部可以像阿甘那样沉塘，哪部没有操作的空间。
比如《独立日》，这片就很难搞，彻头彻尾的美式输出，连总统都开飞机去大战外星人了。罗兰·艾默里奇自编自导，这种体量的科幻大片势必跟七大合作，陈奇弄不来剧本，好莱坞也不会让他碰——中国人拍美国总统嘛？
《低俗》可以。
陈奇要搞先锋电影，就是想利用前卫尖锐的表现手法，掩盖其意识形态。《低俗》充斥着大量的美国社会变态元素，但风格实在太独特了，让人不予深究。
同理，《两杆大烟枪》《穆赫兰道》也能拍。
《美国丽人》也可以，讲中产阶级中年危机的。
《真实的谎言》由美国政府提供了3架海鹞式战斗机和飞行员，陈奇一个中国人不可能碰触，但他可以把片子的创意拿来，先拍一部自家的动作片。
什么创意？
丈夫是特工，妻子不知情，从而产生的一系列冲突和看点。与以往动作片不同的，就是加入了家庭情感和身份错位关系。
还有《泰坦尼克号》！
陈奇的手指敲着这个名字。
詹姆斯·卡梅隆很早就有拍片的想法，他做了很久的准备工作，从1993年起他和团队进行了12次深海潜水，去拍大船的真实残骸，对船体进行测量和研究，以供建造模型和特效设计。
94年着手写剧本。
陈奇要搞大船，可以先把剧本初稿拿出来了。大船投资2亿美元，福克斯差点破产，不过等投入的时候，东方集团的资产还不知道有多少呢。
“唉，工作不易！”
接下来的任务：他要力所能及的抵御美帝意识形态入侵，摘取好莱坞电影的未来果实，同时自己还得在政治高压下继续拍片，以及发展国内文化产业，守卫思想阵地……
“这特么是我一个国企干部干的事儿？”
陈奇揉了揉太阳穴，我死后都能开追悼会了！

# 第1160章 死神来了

眨眼到了10月底，万圣节档期来临。

    东方集团在洛杉矶的产业，除了一栋三层的办公楼，另购置了一栋两层小楼，作为游戏北美开发部的基地。还有一栋五层的小型酒店，用于内部接待。

    门口挂着中英文牌子，英文很正常，中文写的是：“东方集团驻洛杉矶办事处第一招待所！”

    已经接待了一些国内来客，每个人看到这块牌子都会露出一种难以言明的表情，被陈奇的恶趣味深深打动。

    一大早。

    浴室水流哗哗，冲刷着一具性感姣好的身体。莫妮卡贝鲁奇仔细的清洗全身，抹上沐浴乳，还特意刮了一遍腿毛。

    冲完之后她又泡了一会，然后光着身子在浴室里对镜梳妆，浴缸里残留着温热的洗澡水——得亏杜兰特才2岁，不然可能也想喝。

    莫妮卡是外乡人，在洛杉矶没地方住，又舍不得花钱，便暂住此处。她在《死神来了》里演配角，《本能》却是实打实的女主，虽然要裸露，但裸露算什么问题？

    她感激陈先生。

    莫妮卡穿上一条性感的露背礼服，踩上高跟鞋，哒哒哒的走出房间，同命相怜的娜奥米瓦茨也从隔壁出来。

    “哇哦，你可真漂亮！”

    “你也不错！”

    “算了吧，我有自知之明。”

    娜奥米瓦茨身高165左右，胸也不大，想性感也性感不起来。她瞅了瞅自己的胸口，丧气道：“我有你这样的身材就好了，不至于被那个女人……”

    “你们已经准备好了？我也好了，我们出发吧！”

    又一个声音插进来，正是凯瑟琳泽塔琼斯，好像大姐头一样招呼二人。娜奥米瓦茨马上闭嘴，冲莫妮卡使使眼色，很默契的在心里吐槽。

    经过《死神来了》拍摄，这俩人知道老板要长期培养自己，已经组成了同盟。凯瑟琳泽塔琼斯野心十足，只想跳进好莱坞勾搭上层人士——指昂撒和鱿鱼。

    三人下了楼，坐上礼宾车到了首映剧院。

    …………

    “啊！”

    影院里发出一阵惊呼，旋即安静下来。

    银幕上，一伙学生坐飞机去巴黎，飞机突然颠簸震动，很快解体爆炸，全都挂了。观众好生诧异，哪有开局死全家的？果然，这是男主的一个预兆。

    但他不敢再坐了，死活要下机，共有七个人被赶下来，结果飞机真的爆炸了。

    这便是《死神来了》的开篇，没有戴着面具的杀人狂，没有肉眼可见的恐怖之物，一切归于命运的安排：七个人逃过了一劫，但死神让他们死，他们必须死。

    布拉德皮特现在红了，《人鬼情未了》对他事业加成巨大。他27岁，演学生有点老，但化化妆也能说得过去。

    乌玛瑟曼20岁，扎着高马尾，一脸酷酷的随时要砍人的表情。

    另几个配角金凯瑞什么的不说了，莫妮卡贝鲁奇饰演的老师出场时，镜头追随她给了一个曼妙的镜头，全场“哇哦”一声。

    莫妮卡不以为意，想在娱乐圈混不怕卖肉，就怕没人关注。

    接下来，便是一个个花样百出的死法。

    第一个死的是金凯瑞，他被晾衣绳缠住脖子，身体在浴缸里挣扎，活活被勒死了。那种表情和肢体上的夸张发挥的淋漓尽致，仿佛真的是一个垂死之人。

    “天啊！”

    “太惨了！”

    “这个演员是谁？演的不错哦！”

    金凯瑞安静的听着窃窃私语，没什么波动，他已经决定跟着陈奇混，因为陈奇答应给他合适的戏拍——好莱坞都知道，陈奇最会找合适的人拍合适的戏。

    第一个伙伴死了，男女主偷偷潜入停尸间查看，碰到一位古怪的黑人管理员。

    他神神叨叨的说着：“死神早就设计好了死亡程序，你们逃过了飞机那次，必然还有其他的设计等着你们。你想活命，就必须弄清楚自己会怎么死？几时死？”

    “不过要记住，欺诈和不尊重此设计，可引致愤怒和恐吓你的内心，该死而不死就是犯大忌！”

    观众议论纷纷：

    “这个家伙是谁？死神的代言人么？”

    “或许就是死神本身！”

    “那为什么不直接杀了他们？”

    “设计！死神让人死需要设计，或者说是一种规则……这电影的设定真棒，我讨厌死了那些血浆不要钱的傻逼恐怖片！”

    《死神来了》之所以拥趸广泛，长盛不衰，就因为它区别于传统的美式恐怖片，加入了玄学色彩。

    第二个是娜奥米瓦茨，被车撞死。

    第三个是莫妮卡贝鲁奇，她的死法非常复杂：她用杯子喝酒，杯子裂纹，滴进了显示器引起短路。显示器爆炸，碎片划开了她的脖子，血流了一地，爆炸的火星点燃了酒，又搞的厨房燃气灶爆炸。

    但这会还没死呢啊！她满身血的倒地，伸手去够毛巾想止血，结果毛巾带着一把刀掉下来，笔直插进她的胸口。但是，依旧没死呢！生命力极其顽强。

    直到橱柜塌了，再度爆炸，一把椅子刚好砸在刀柄上，噗嗤一下，这才死翘翘了。

    “OH！”

    大家在震惊她的死法同时，又觉得有点搞笑。

    一个接一个的死，原版结尾并不明确，没交代男女主的下场。只在第二部提了一嘴：男主在家躲了三个月，出门被砖块砸死了。女主则躲在精神病院的一个空房间里，最后也死了。

    其实《死神来了1》有个最初结尾，男女主产生感情，激情一夜，男主牺牲自己挂了，女主生了孩子。但是，男二没死，他还活着。

    男二和女主来给男主扫墓。

    试映的时候被观众狂骂，所以就改了结尾，正好也为了拍续集。

    如今，陈奇也把《死神来了1》结尾改了改，配角全挂了，男主也献祭了，就剩女主活着。最后一个画面：乌玛瑟曼一脸迷茫的看向镜头，她只是暂时安全的，不知何去何从……

    乌玛瑟曼第二部还会出场，比原版的重要性加强。

    …………

    “影片最聪明的地方在于将‘死神’具象化为一种不可抗拒的‘秩序’——不是传统怪物或杀手，而是通过日常物品构建的连锁反应来收割生命。这种‘逻辑化的恐怖’让平凡场景变得危机四伏，颠覆了恐怖片的惊悚逻辑！”

    “死亡顺序和因果报应的设定为老套的恐怖类型注入了新血液！”

    也有批评的：

    “角色塑造单薄，逻辑漏洞太多，削弱了故事的说服力。”

    “沉迷于死亡场景的奇观化呈现，忽略了对主题的挖掘。相比《闪灵》等经典恐怖片，《死神来了》更像是一场‘死亡陷阱’的堆砌。”

    还有持之以恒提醒的：

    “导演于仁泰用低成本实现了高水准的惊悚效果，香港又出了一位创作人，也别忘了《辣妈辣妹》的导演。好莱坞应该警惕了！”

    “《功夫熊猫》《风月俏佳人》《人鬼情未了》《辣妈辣妹》《死神来了》，还有一部未上映的《末路狂花》。我们的电影人在干什么？眼睁睁看着他们从美国掳走大把金钱！”

    “仅《风月俏佳人》《人鬼情未了》就拿了4亿美元的票房！”

    “我们应该做点什么，我们已经被中国人攻陷了！”

    （冇了……

    侏罗纪看样子也不行，没啥人看）

------------

腰疼

    今天没更……
------------

# 第1161章 打窝

这是老生常谈了。
每年陈奇的电影卖座之后，总有媒体哔哔“中国人攻陷好莱坞”“要警惕”云云，但都是哔哔一阵，等电影热度过去也就安静了。
从收益结构上讲，一部电影要扣掉院线分成、扣掉发行、扣掉税，最后落到陈奇手里的没多少，大头是让美国人挣去了。而陈奇只拍片，从不触碰七大真正的自留地——发行，虽有私货，却也不具浓烈的意识形态表达。
何况他还是大牛编剧，无一失手。谁跟钱过不去啊？
如果好莱坞真的开始排斥他，那说明局势很严重了。
《死神来了》与以往一样，宣传，热映，口碑有褒有贬。陈奇也像之前那般跑程序，但有所不同的是，他以前不太接受采访，这次增加了不少采访环节。
“明年开始，我们会注重恐怖片和非主流电影的开发，拓展更多的类型！”
“我们会给更多的新人导演机会，无论美国导演还是香港导演，我发现他们对电影的理解与传统概念不同，我希望他们能给观众带来新鲜感和惊喜。”
“没错！我也认为爱情片会成为主流类型之一！”
“如果说我自己的计划，我正在收集泰坦尼克号的相关资料。”
一提泰坦尼克号，记者兴致大增，问：“自从1985年发现大船残骸后，不少电影人都表示对这个题材有浓厚的兴趣，你会亲自操刀写剧本么？”
“这么好的题材，我当然会自己写！”
“那你有启动计划么？”
“它必定是一部巨制，投资过亿都打不住。我想先去勘察，看看船体结构和内部设施，反正需要数年的筹备……”
陈奇巴拉巴拉唾沫横飞，主要讲两件事，第一公司要拓宽类型，多拍恐怖片和非主流片。第二，我对泰坦尼克号很感兴趣！
而且他说出了投资过亿的字眼，这可是美金。
在1990年，喊出一部电影投资1亿美金，那是非常非常令人心动了。
还是跟之前一个道理：先把坑位占上！好莱坞除了个例，很少有两家公司同时启动同题材的项目，尤其是大制作。
陈奇嚷嚷出去之后，他的好莱坞朋友在各种采访场合也纷纷响应，或者打趣，或者毛遂自荐，或者祝福……
斯皮尔伯格：“一亿美金？陈真是这样讲的？那太疯狂了，我很想执导这部作品，可惜我已经与他敲定了《侏罗纪公园》，后面我还有一部更重要的电影要拍（指辛德勒名单）。”
大嘴茱对着镜头，指着自己：“选我！选我！选我！”
米歇尔菲佛：“祝福他梦想成真，大家还是先看看《末路狂花》吧！”
达斯汀霍夫曼：“我已经演了虎克船长，不介意再演一把泰坦尼克号的船长！”
……
消息也传到了《终结者2》剧组。
詹姆斯卡梅隆正在为这部旷世经典冲刺，看着报纸上的新闻不禁挠头。因为他很早就萌生了拍泰坦尼克号的想法，如果真让陈奇抢先一步，那不会有公司再给自己投资另拍一部。
“等这部电影完工，我得去拜访一下陈！”
……
陈奇没有胡咧咧，他真的开始收集相关资料，准备写剧本。
《泰坦尼克号》背后许多故事都没有展现，比如船上有8名中国乘客，死了两个，有6人生还。其中5人选择了一条因坏掉而被别人放弃的小船逃生，还有一人抱着一块门板等到了救援。
诶，是不是很熟？露丝抱着门板的灵感就来自于此。
但当时中国人在西方眼里是劣等民族，这六人遭到了各种污名：他们肯定是男扮女装才搭上救生艇的！他们肯定抢了别的救生衣！诸如此类。
而詹姆斯卡梅隆当年拍了中国人在船上，后期制作的时候被迫删掉了。懂的都懂。
后来他作为监制，支持了一部纪录片《六人-泰坦尼克上的中国幸存者》，首次将删减的镜头放了进去。
总之，《死神来了》上映后，陈奇待在美国处理一些事务，做些明年的工作安排。12月份还有《末路狂花》上映，这部片是冲奥的，所以放在年底。
陈奇粗略估算了一下，今年电影+电子产品的营收，应该会吓死人。
………………
京城。
亚运会的喧嚣已过，城市恢复了平静。
周日的上午，石方禹敲开了冯裤子的家门，冯裤子开门一瞧很惊讶：“石老，您怎么来了？快请进快请进！”
“过来串串门！”
“哦哦，张娣！石老来了。”
冯裤子的爱人张娣从里屋出来，打了声招呼，她是名护士，高挑白净。冯裤子还在城建公司的时候俩人就谈恋爱，结婚几年了。
石方禹闲聊了几句，忽问：“孩子呢？我听说你们满月酒都没办？”
“呃……”
冯裤子犹疑片刻，还是让妻子把女儿抱出来。这孩子9月底生的，刚过一个月，小孩长的不错，但上唇有一道明显的很深的豁口，像兔子似的。
“哎呀！”
石方禹见了也很可惜，问：“这是天生腭裂？”
“对！”
冯裤子面色沉重，叹道：“大夫当时说如果放弃孩子，医院可以负责处理，给我们出具证明再生二胎。我俩说不放弃！不管她怎么样，都是我们的孩子。
孩子叫冯思语，我们只盼望她有朝一日能像正常的孩子那样说话。”
“能不能做手术？”
“最好2岁前做，有治愈的可能。”
“……”
石方禹点点头，道：“我今天就是代表集团来看望看望你们，如果有难处一定跟我讲。”
“我们挺好的，不给组织添麻烦！”
冯裤子忙道。
其实他最近非常郁闷，整风会点名批评，公开检讨，还记大过——记大过在国企里面是很严重的处分了。这段时间都感觉抬不起头来，再加上女儿的事情，简直人生低谷。
“真的没难处？”
“没有没有！”
石方禹心里一算，《渴望》大火，冯裤子作为副导演得了5千块钱奖金，拍了一条广告又得1千，短期确实没啥压力。但职工孩子出了事，组织上自然不能啥也不干，一码归一码。
他拍了拍冯裤子，道：“《渴望》申报明年的飞天奖、金鹰奖，到时都去，我们拿奖希望很大。《编辑部的故事》我也看了两集样片，品质不错，可以期待一下播出反响，你是导演，成功了你有功劳。
你才30出头，别灰心丧气，好好干！”
“我犯了错误就该改正，我一定好好学习，努力进步！”
冯裤子赶紧表态，没有半点不满，也不敢有半点不满。即便陈奇批他，他也心甘情愿的追随左右，那可是未来的陈老，要开追悼会的！
石方禹坐了一会就走了，冯裤子很机灵的送他下楼，二人又私下说了说。
记大过一般是18个月的处分期，期间不得升职、评级、涨工资、影响绩效等等。就算18个月过去了，往往也会影响当事人的前途。
但鉴于冯裤子的具体情况，只要他表现突出，坚定思想，该给的奖金起码还是要给的。
“您慢走！”
他挥手送别石方禹，看着对方离开，正想上楼，忽地瞧见张艺某一家三口美滋滋的回来，张婷还抱着一个大盒子。
“哟，这是干嘛去了？”冯裤子勉强扯出笑容。
“冯叔叔！”
张婷小丫头是社交悍匪，颠颠跑过来炫耀：“你看你看！我买了学习机了，还中了一个文具盒呢！”
（还有……）

# 第1162章 学习机

“什么学习机？”
冯裤子最近低谷，信息也不畅。
“我们集团自己产的，说是给孩子学打字，学英语什么的，我就买了一台。”张艺某道。
“哦，婷婷快上小学了，提前教育挺好。”
冯裤子不以为意，抹身又要走，张艺某叫住他，道：“晓刚！我听说集团明年要实验部分电子化办公，年轻职工必须学会用电脑，还要请老师专门培训，你别不当回事。
这学习机虽然不是电脑，但好歹有点基础知识。”
张艺某告知完，领着老婆孩子上楼了。冯裤子一个劲挠头，纠结了片刻，算了，买一台吧！孩子小学不了，自己学，当个先进分子。
他跟媳妇知会一声，骑着自行车到了前门。
在前门箭楼东侧，有一家京华商场，前身即陈奇打拼过的大碗茶。
商场里有一个电子产品区，冯裤子抵达的时候，只见人山人海热闹非凡，但仔细一瞧，起哄的人多，消费的人少。那牌子上赫然写着：
“拥有一台小霸王，打出一个万元户！”
“小霸王学习机有奖销售，280元/台！”
一等奖：一万元！
二等奖：一千元！
三等奖：五百元！
参与奖：学生文具任选其一！
1990年的万元户不如80年代那般轰动，但依然是无数家庭的梦想。
“抽吧！抽那个！”
“诶诶！安静，开奖了！”
“是什么？是什么……卧槽，又是谢谢惠顾！你丫到底有奖没奖啊？别是骗子吧？”
“你特么少在这胡说八道，刚才一个同志抽走了500块钱，大家都看见的！”售货员对骂，差点就无故殴打顾客了。
一片喧嚷中，真正的消费者拿着“谢谢参与”的奖券只是略感失落，随便挑了一样文具，抱着学习机走了。毕竟肯花280块钱的人，压根就不是冲着抽奖来的。
“……”
冯裤子观察了一会，干巴瘦的身板奋力挤进去：“我我！我买一台！”
“哥几个让个道，又来一大款！”
“这也不像大款啊？倒像一营养不良。”
无聊的群众哄笑起来，冯裤子涨红了脸，很想说我是文艺工作者，比你们层次高多了！但他憋住了，刚被批评，可不能再脱离群众了。
他懒得理，直接掏钱付款。
售货员给他一台学习机，大包装盒子，印着“包你三天会打字”的字样。里面除了主机，附带一个键盘、两只手柄、一张学习卡带，售货员另把一张奖券拍在柜台上：“现场刮奖，刮吧！”
冯裤子也不说话，刷刷刮开，四个字“谢谢参与”。
周围噫的一声，颇为嫌弃。
他挑了个日记本，迅速闪人，匆匆回到家里。张娣一瞧，道：“买回来了？多少钱？”
“280！”
“这么个玩意儿，280？”张娣叫道。
“你别嚷嚷行么？我现在是落后分子，得变成进步的，那怎么进步啊？除了注重思想学习，就得积极参与单位的各种活动。这东西是咱们自己生产的，张艺某还说明年要集中学电脑，这就是趋势！”
冯裤子拆开包装，一边看着说明书一边道：“280块钱贵点，但咱们也不差，买就买了。实在不行，等孩子长大给她玩。”
“你先考虑考虑手术的事儿吧，能不能正常说话都不知道呢！”张娣道。
“啧！我都跟你说过了，单位点名把我和赵宝钢调过来，不会就这么放弃的。等过了处分期，我肯定还能拍戏，拿奖金。”
“那也不至于这样啊，你不就开两句玩笑么？干嘛就记大过？他……”
“停停！”
“错了就是错了，不要抱怨，组织上有自己的安排，领导有自己的考虑。何况我近来反省，对领导的想法有了一些微不足道的感悟，整风重在当下，功在千秋。以后不准再提！”
冯裤子打住媳妇，鼓捣了半天，总算能用上了。他看着电视机里出来的页面一脸迷茫，小心翼翼的按了下键盘，哒的一声，荧幕上的箭头真的动了。
“哟！”
冯裤子还年轻，喜欢新鲜事物，点开【键盘练习】，学着电视里教的将双手放在键盘上，认真练习起来。
…………
“你拍一，我拍一，小霸王出了学习机……你拍四，我拍四，包你三天会打字。你拍五，我拍五，为了将来打基础……”
在亚运会之后，这首广告歌霸占了央视的黄金时段。
广告内容很简单，由大幂幂领衔的几个小孩在拍手唱歌，厂里两个不太出名的男女演员出来，抱着学习机一起唱，最后看镜头，说词儿：
“小霸王中英文电脑学习机！”
“寓教于乐！”
“包你三天会打字！”
为啥用不出名的演员呢，因为观众还不适应明星拍广告，会骂的。
段勇平营销上本就是一把好手，将小霸王与万元户挂钩，又花了40万在央视打广告，搞的红红火火。但热度有了，销量却不是火箭般的蹿升。
280元还是贵了——过几年就好了，商业大潮开启，物价也涨了，有钱人也多了。
……
“恭喜这位先生，中了一万元大奖！”
东莞的东方电子厂里，段勇平正在看广东台。记者去经销店采访，就那么寸，刚好碰到一个中大奖的家伙，现场采访，合不拢嘴，气氛热烈。
这当然是剧本了。
“演的还行，比较自然！”他还点评了一句。
属下担忧：“段主任，万一被人发现怎么办？”
“这只是可能性，可能发现，也可能没发现。就算发现了，我们兵来将挡水来土掩，怕什么？好不容易碰到陈老师这么开明的领导给我们放权，畏首畏尾能干成什么大事？”
段勇平有着这个年代创业者的特性：野蛮胆大，敢想敢做。
他问：“最新销量是多少？”
“亚运会结束后发售，目前五万台了！”
“再接再厉，年内要达到十万台，我才好向陈老师汇报。而在我们推出新机型之前，至少要卖30万台，这是我的营收目标！”
“营收是挺高，可是成本也居高不下啊？”
“第一台机子我就没打算赚多少钱，主要是发展经销商和渠道！”
段勇平忽然觉得对方很蠢，不想细说了，琢磨着要招人，招敢打敢拼有脑子的年轻人。
……
“阿嚏！”
“阿嚏！”
浙江大学信息与电子工程系，还有两年毕业的陈明勇莫名打了个喷嚏，揉揉鼻子，继续学习。
他是OPPO的创始人。
……
“咦？”
华中科技大学电信学院，还有三年毕业的沈伟挠挠头，只觉冥冥中有股召唤。
他是vivo的创始人。
这俩人当年都是追随段勇平的。
（冇了……
娘的东北热死了！）

# 第1163章 改革开端

电子产品这东西，国内外要差上一个次代。
正当小霸王学习机和各种山寨红白机在国内热销时，在11月份，任天堂的16位主机SFC终于在日本发售了！引起了抢购潮，第一周就卖了36万台，这还是产能不足卖断货的情况下。
SFC和世嘉MD都是16位机，看上去要火星撞地球大干一场，实际却是间错开的。
因为SFC先在日本发售，想在美国亮相得等到明年了，而世嘉MD提前抢占了美国市场：捆绑《俄罗斯方块》的MD已经卖了200多万台，单独的《功夫熊猫》卡带卖了150万份，《黑侠》也卖了60万份。
当然任天堂来势汹汹，丰田信夫立刻找陈奇商量，一致决定将MD的捆绑游戏换成《功夫熊猫》，对之前的玩家给予一定补偿。猛攻市场的同时，加快开发新游，只要连绵不断的气势形成，
至少在北美市场能干掉任天堂。
陈奇还要在美国待上一段。
而国内亦有事情发生，早就成为顽疾、一拖再拖的中国电影改革事业，悄然有了一个开端。
京城，广电部。
12月份，一位不到50岁的领导刚刚上任，作为分管电影的副部长，此人叫田辉。他刚上任没几天，却已经投入工作了，在办公室里写着一些工作规划，最醒目的两个大字：
「改革」！
田辉以前在新华社工作过，在地方政府负责党务工作，彻头彻尾的外行，但就因为是外行，反而与电影界没有牵扯。他清楚自己的使命，组织上把他调到广电来，就是为了完成改革！
这并非一而就的事情。
田辉上任没几天，已经找了各方谈话，了解情况。
一个外行初进圈内，处处都是责难。比如某些老同志仗着资历深厚，深情地回忆过去毛主席、
周总理如何关爱电影事业，对现状痛心疾首，然后质问：「过去周总理每月都要同艺术家聚会，而你们在干什么？你们广电部的领导什么时候关心过电影？」
还有斥责的：「当初为什么不限制电视发展？搞的现在电视台抢走了大量观众！」
也有一些好心的，表示：「这潭水太深了！你以为我们不想改革么？那是改了好几次都没成功，只能拖着，你别落个晚节不保。」
田辉把这些话都记下来，他发现电影界不是不想改，只是不晓得该怎么改，改了又怕伤及自身。还是那个老生常谈的「百万漕工衣食所系」和「长痛不如短痛」的问题。
「咚咚咚！」
「请进！」
忽有敲门声，从外面进来俩人，一个是中影总经理叫付建，一个是发行处处长佟岗。
「你们来了，随便坐！」
田辉招呼了一下，笑道：「我刚负责这块工作，对很多东西不了解，需要你们的支持与帮助。
今天找你们来，是想谈谈我们国内电影发行、收入、各地市场等情况。」
「您言重了，我们一定听从安排，配合工作。」
付建示意佟岗，佟岗酝酿了片刻，道：「今年我们一共发行故事片134部，包括合拍片。另有科教片326部、纪录片296部、美术片——”
「重点讲故事片就好！」田辉道。
「好的！我先跟您介绍一下，上海、广东两地的数据要单独统计，他们是港片引进试点，要给香港片方分账的。两地今年票房冠军是《倩女幽魂2》，一共拿了1200万票房。」
「1200万？这么高？」
田辉吓一跳。
「他们票价高，又物以稀为贵，每当有好片子上映，周边省份的观众也会去看。甚至在当地形成一种风气，将看一场香港电影视作商务招待。」
「那数据为何如此准确？你们不是没法精准统计么？」
「呢.
佟岗尴尬，付建接口道：「全国确实没法精准统计，但上海和广东性质特殊，这个—”
他阴晦的讲了讲，田辉明白了：广东有凌玫坐镇，上海有吴孟臣坐镇，二人都与东方集团的陈奇同志交好。而根据传闻，陈奇与上海还有一种不可言说的渊源，直达天听的那种。
「我听说当初搞试点，都是陈奇同志一力主张的？」
「对！当年香港文艺界左右派斗争严重付建又把源头讲了讲，事关香港统战，田辉也不好说什么，道：「继续介绍吧！」
「除沪粤两地，其他地方拷贝、发行收入第一的是合拍片《怒火警探》，于荣光、王群、李赛凤、邱淑珍主演，讲京港两地警察联手缉凶的故事，发行了316个拷贝，发行收入3000万。」
「这片子在香港成绩怎么样？」田辉很敏锐。
「一般般吧，好像拿了一千多万的票房。」
佟岗解释道：「其实香港今年最火的片子叫《赌圣》，讲赌博的。这是东方公司自己的片子，
但他们卡住了，没让我们引进，我们也觉得赌博性质不太好。」
「他们没让你们引进？」田辉疑惑。
「东方公司会对港片、合拍片进行第一道审查，剔除不良题材、内容有害的片子，然后推荐给我们，我们再从中选择是否引进。」
「那《倩女幽魂2》怎么能进来呢？」
「《倩女幽魂2》里面没有鬼，是妖魔。」
「第一部呢？」
「第一部戴了顶名著的帽子，开头就说这是讲故事，部分敏感内容也有删减，电影局就通过了。电影局通过，我们自然引进了。」
佟岗说着说着忽然有点丢人，最后没声了。
田辉也无语，道：「我是不是可以这样理解，目前内地最受欢迎的都是港片、合拍片？而这些片子大多由东方集团出品？他们还能决定哪些片子能进来？哪些进不来？」
二人沉默，沉默是今晚的康桥。
田辉明白了，敢情我这副部长当的，还未必有东方集团权力大呢？
「你们对电影改革有什么想法？」他问。
「老实说，电影界都清楚：改革有生的可能，不改革只有死路一条。我们中影绝对服从组织安排，只是有一点，务必请您考虑！」
「你讲！」
付建兜着中影全体职工的饭碗，也不保守了，直接道：「中影或许会被拿掉一些权力，这点我们心里有数。但改革之后，中影的职能是什么呢？还能起到什么作用？
我们好列顶着中字头，总不能被边缘化吧？」
「说的是心里话！电影改革无比复杂，我们也得跟着中央政策走。我个人想法是利用5-10年，
让电影事业逐步走上比较合理的运行轨道。」田辉道。
「哦，好好！」
付建和佟岗连连点头，内心却吐槽：现在这种情况还5-10年？到时谁说的算啊？人家未必想等那么久。

# 第1164章 视察

付建和佟岗走了。
田辉在办公室里想了想，叫来秘书：「你联系一下东方集团，让———」他顿了片刻，临时改了话头，问：「陈奇同志在京城么？」
「还在美国！」
「哦，那你知会一下，明天我要去看看。」
「好！」
秘书也走了，田辉靠在椅子上闭目思索，
改革这事，绕不过去东方集团！全国电影一盘棋，都在统一政策下运行，只有东方集团以及相关的项目是例外，显得格外扎眼。
陈奇无论个人功绩还是上层关系，都比自已强。不过他给人的印象一向激进，应该会支持改革。
田辉不想与陈奇发生冲突，最好站在一条战线上，先去集团摸摸底。
12月的京城天空，依旧弥漫着灰雾般的雾霾，树木萧索，气候变寒，进入北方最干燥的季节。
龚雪刚从香港回来。
《小岛惊魂》外景特别少，几乎都在摄影棚里拍摄，一个多月的时间顺利杀青。她与小演员合作的很愉快，人家怎么那么懂事，那么会演戏，明明都是几岁的孩子。
然后回家一看壮壮还在挖鼻屎，气的打一顿。
壮壮委屈：我跟他们能一样嘛？我以后混成「京城四少」，那都算家道中落。
这日一早，龚雪送壮壮去了幼儿园，回来到了一号主楼，即北影厂的那栋老办公楼。石方禹、
马秉煜、李文化、梁晓生等都在呢，准备接待那位新上任的广电领导。
「你们对这位有了解么？」
「不太了解，他不是文艺界的，直接从地方政府提拔上来。」
「外行啊？那是为了改革？」
「应该是，听说有胆量，敢担责任。」
「敢担责任就不容易了！」
东方集团不归广电管，只是电影业务归他们管，不过人家一个副部长来视察，接待工作也得高高的。等了没多久，只见一辆小轿车驶过来，缓缓停下。
「田部长，欢迎欢迎！」
「老石啊，今天打扰了！」
田辉与石方禹没交集，但党内同志嘛，叫老石就很亲切。他又与几人握手，握到龚雪的时候打量一二，寒暄几句。
随后几人陪着由辉参观。
摄影棚、后期车间、荣宁府、生活区等等简单逛了一遍，逛到一间屋子时，问：「这是什么地方？」
「这是我们演员剧团的资料室！」石方禹道。
「演员剧团我知道！我听说你们在香港那边也招演员，但与内地有所不同？
「内地演员隶属于单位，有编制。香港多是签合同，比如签五年拍五部戏，这种方式比较灵活。他们一般有经纪人，不会锁死在某家公司，都是阶段性合作。」龚雪解释道。
「那你觉得我们适用经纪人这套做法么？」田辉问。
「现在内地的歌唱界已经出现经纪人了，因为跑单帮的歌手越来越多，他们没有单位，又得与各方演出联系，需要经纪人这么一个角色。同理，如果个体户演员数量增多，肯定也会出现演员的经纪人。」
还是龚雪解释，只有她懂这些。
「说的有道理！」
田辉点点头，继续参观。走了好大一圈，众人上到主楼的会议室，端上茶水和干果点心，开个小规模的座谈会。
‘我刚刚负责这块工作，不怕大家笑话，以前没接触过电影界。我给自己半年时间调查研究，
熟悉情况，东方集团是国内文艺界的领头羊，今日一瞧果然名不虚传有些问题我也想了解一下。」
田辉上来一顿夸，充分表达了善意，问道：「集团每年能生产多少部电影？海内外都算上。」
「内地制作的2-3部，一般是主旋律或者现实题材作品。合拍片和纯港片大概35部，美国片2-3
部，加起来约40部左右。」
「40部？」
田辉吓一跳，一家公司顶全国生产力的三分之一。
龚雪低头抿嘴，如果算上那些黄暴的B级片录像带，那更多。但这东西不能往外说，影响不好。
「成绩怎么样？如果方便的话可以简单介绍介绍。」
「......」
石方禹沉吟片刻，模糊道：「这个比较复杂，因为我们涉及内地、香港、海外三个地区的发行，各有各的货币结算。香港、海外又是分账，资金回笼需要时间，可能去年的电影今年才回笼，
我这一时讲不清楚。
只能说，今年香港票房前三名都是我们的。北美票房前五名，我们占了两个。」
「那北美票房是多少？」田辉追问。
这个可以回答，石方禹道：「《人鬼情未了》2.2亿美金，《风月俏佳人》1.8亿美金。」
多少？！！
田辉瞪大眼，初来乍到有种开眼界的感觉，两部片拿了4亿美金的票房？那可是4亿美金！听说海外分账规矩，片方分30%左右，那东方集团能拿1.2亿？
可他们还有别的片子呢！还有电子产品呢！听说电子产品也是红红火火。
一刹那，田辉对东方集团的印象清晰化。
从改革上讲，东方集团完全可以不鸟你，人家专注海外赚美刀，你国内改就改呗。但是呢，集团肯参与进来，对改革就是绝大的助力。
反之亦然，集团不参与改革，那感觉就像过家家似的，闭门自嗨。
一定要拉到统一战线上！
田辉愈发坚定了决心，随后又问了些事情，石方禹挑挑抹拣的回答。
最后问道：「对于国内电影改革，诸位有什么想法？」
..
几人眨眨眼睛，默契的让给石方禹，石方禹咳了咳道：「改革是大事，不敢妄言。我们虽然不属于广电系统，但也是心系电影产业，希望它越来越好。」
两个系统，他不能说什么东西，更不能承诺什么。
何况要等陈奇的意见。
田辉明白这点，暗道对方老油条，露出一抹笑容道：「今日不虚此行，大有收获，东方集团不愧是行业翘楚，希望在日后的电影事业中继续发挥作用」
又是一番官腔客套，结束了今天的视察。
众人送他下楼，在楼下合影留念。看着小汽车远去，龚雪问：「石老师，您觉得他来干什么的？」
「我瞧他的样子像是来摸底。」
「他想把我们拉进去？」梁晓生道。
「不管拉进去，还是拎出来，他要改革就绕不开我们集团。我们支持，改革助力大增，我们反对，那就困难重重-哎你们什么表情？要正视自身的位置，咱们不骄傲自大，也不妄自菲薄。」
石方禹说的大家都很微妙，又有一种莫名的骄傲感，笑道：「总之等陈奇同志回来吧，这位田领导还会再来的。」
（有了！）

# 第1165章 皈依与反抗

洛杉矶。
一辆福特车从机场驶来，停在了一栋五层高的小型酒店门口。林清霞留着半长的头发，穿着灯芯绒裤子和休闲皮鞋，悠哉悠哉的下了车，随意望了一眼，顿了顿，摘掉墨镜又瞅一眼。
“东方集团驻洛杉矶办事处第一招待所？”
她叫道：“哇！你们真敢取名字啊，陈老师搞的鬼？”
“当然了！”
司机帮忙拿行李，见怪不怪：“我今年接了几十位国内来的客人，都是您这样的表情。”
“他可真有种！”
林清霞撇撇嘴，进入酒店大堂，只见两个外国女郎（莫妮卡和娜奥米）靠窗坐着喝咖啡，徐克和一个外星人（昆汀）在交流着什么，几个中国人在前台办手续，眼睛时不时往莫妮卡那边瞟。江智强刚好送一位记者出来，迎面碰到。
“清霞！”
“阿强！”
二人笑着打招呼，徐克也看到了，领着昆汀过来，又为莫妮卡和娜奥米介绍。眨眼间，林清霞新认识好几个人，脑袋有点晕。
“先上楼吧！”
江智强带着她走进电梯，林清霞偷偷指了指前台的几个人，小声：“他们不用认识么？”
“他们不是电影圈的，从内地来交流的，我们这家酒店承担一些接待工作。”
“那他们……”
林清霞忽地脑洞一开，乐道：“他们见到那些性感女郎，会不会以为陈老师作风有问题，回国打小报告？”
“你还别说，真有举报的。不过老板的为人有口皆碑，举报者只能惹得自己一身骚。其实混住确实不太妥，过阵子再买一座酒店好了。”
“你们还想在洛杉矶置业么？”林清霞笑道。
“房地产也是发展的一条路径嘛！”
说话间，上楼到了房间，江智强很有分寸没进去，站在门口道：“你先休息，老板在另一家酒店，晚上我带你过去。”
“怎么还分开住？”
“那边包了半年，不住浪费了。”
江智强离开了，林清霞自己收拾收拾，还洗了个澡。
她这次为了《末路狂花》而来，想想就很激动。自己投共以来事业飞升，《热辣滚烫》票房火爆，《时时刻刻》拿了威尼斯影后，《末路狂花》在北美大规模上映，听说还要跟那个叫王祖娴的妹妹在电影里睡觉……
有荤又有素，吃得太好。
…………
晚上8点多钟，江智强接她过去。
进入一间套房，可能一个人住的关系，显得空旷冷清，许久不见的那个男人伏案写着什么。
林清霞有一瞬间的触动，其实她觉得陈奇很神秘，浑身上下充满了让人探究的欲望，但他从不敞开。可能其他人也这样觉得，陈先生在华语电影圈的形象并不清晰，是模糊的，因为他干的那些事情好似传说一般。
“清霞来了？随便坐，喝可乐么？”
“我不喝可乐。”
“真可惜！可乐是好东西啊，会腐蚀你的牙齿、让你钙流失变得骨质疏松、咖啡因依赖、高糖肥胖、糖尿病、脂肪肝……”
“那你还喝？！”林清霞瞪大眼。
“工作压力这么大，抽烟喝酒喝可乐总得选一样。我换着喝，还行。”
陈奇滋溜滋溜的吸着一杯可乐，笑道：“先跟你说说奥斯卡，我们《风月俏佳人》《人鬼情未了》《末路狂花》三部片都已经报名，公关上有所侧重，免得票数分散。
大嘴茱的女主，会争取一个入围。
乌比戈德堡的女配，这是有希望拿奖的。
米歇尔《人鬼情未了》的女主，我们放弃公关了，资源会倾斜到《末路狂花》上，争取双女主入围。但我给你做做心理建设，很可能是米歇尔入围，你没有。”
“因为我是中国人？”林清霞道。
“没错。”
“可《人在纽约》雪姐不是入围了么？”
“性质不同。”
陈奇放下杯子，解释道：“西方喜欢看中国人皈依的电影，喜欢看我们在社会主义国家活的窒息，喜欢看我们向往自由与文明。”
“可惜我拍的都不是那种片子。我把我的东西藏在大主题之下，比如《美丽人生》的集中营、《人在纽约》的父女情、《时时刻刻》的女性意识。
欧美电影人不是傻子，他们知道我藏的东西，只是因为大主题过于正确，我也没强烈的输出意识形态，所以我才能继续发展。
《末路狂花》也是女性意识，但与之前有些不同。如果是两个白人女性，《末路狂花》会被吹上天，可我把其中一个设定成华人，一个华人与一个白人一起觉醒，一起反抗西方社会。
这不是他们喜欢的，所以你入围的概率很小。”
“……”
林清霞眨着无辜的大眼睛，道：“我好像听懂了！”
“好像？”
“我是说，我需要时间领悟！”
“……”
陈奇翻了个白眼，道：“另外在宣传的时候，你和米歇尔的说辞要注意。不要将白人女性、华人女性、黑人女性、东西方女性区分开，统一就是女性！美国的社会思潮在变化，以后女性、种族、同性、堕胎这些东西都是热门元素。”
“这个我明白！”
林清霞连忙点头。
陈奇又问：“台湾媒体来了么？”
“当然要来，已经好几家约我了！”
“没说要采访我？”
“拜托！采访你的内容都不一定能见报，你还在新闻局的黑名单上挂着呢。”
“哈哈！”
陈奇一乐，道：“那你告诉他们，想采访你，必须连我一块采访，我有话跟台湾记者说。”
“啊？”
林清霞苦了一下脸，没拒绝，道：“好吧，我通知他们。”
…………
到了年底，今年的票房榜已定。
《小鬼当家》排名第一，《人鬼情未了》紧随其后。《与狼共舞》惊掉一地眼球，竟然拿了85亿票房，排在第三位。
这个年代公认西部片已经死了，谁知凯文科斯特纳另辟蹊径，讲了一个白人军官融入印第安人，对抗美国军队的故事。
凯文科斯特纳这哥们在90年初非常火，后面还有一部《保镖》也是大热，直到一部片赔的毛干鸟净。
第四便是《风月俏佳人》。
12月，冲奥片开始扎堆上映。
《末路狂花》夹在里面属于成本很小的那种，好在《人鬼情未了》暑期档大爆，米歇尔菲佛人气非凡，引来了不少关注。
林清霞有点被冷落，她当明星还是当的很合格，大大方方走了红毯，比较得体。米歇尔很关照她，时刻拉在一起，也博得了一些曝光。
在场的台湾媒体最亢奋，新闻局已经默许林清霞解禁了，这可是台湾之光啊。

# 第1166章 末路狂花

林清霞的角色叫露易丝，80年代从台湾来的移民，有着惨痛的过往，曾经被骗财骗色，还被强暴过，如今在一家咖啡馆当服务生，性子很烈，比较外放。
米歇尔的角色叫塞尔玛，18岁就结婚了，家庭主妇，日子过的沉闷无聊，性格软弱。
林清霞这个设定就不招某些人喜欢，台湾移民怎么能活成这样呢？那是老美异父异母的亲孙子啊！
一个周日，露易丝好不容易说服塞尔玛，俩人开车出去旅行。晚上在一家酒吧里，一个流氓看上了塞尔玛，塞尔玛是傻白甜，难得出来玩不懂自制，喝了好多酒，被流氓拖到外面准备硬上。
还好露易丝及时出现。
“放开她！”
“否则我打爆你的头，把你的脑花塞进你的皮眼里！”
当林清霞用枪指着对方，说出这句话时，全场都很兴奋。林清霞是谁啊？虽然历史改变了，但她可是刀马旦、东方不败、六指琴魔、白发魔女、花无缺、火云邪神……
能以男装扮相开启一代武侠热潮，她本身就有浓重的江湖气质。
玩个枪小意思。
流氓只得放开塞尔玛，本来已经无事，他嘴上还得讨两句，骂骂咧咧：“碧池！我应该早点强暴她，让她尝尝我的味道……”
砰！
毫无预兆的枪响，这人话未讲完，带着一身血仰面栽倒，观众们发出“哇哦”一声，完全没想到这种转折。
在这个年代，好莱坞的女性形象虽然有进步，但这种杀人型的还不多见。所以陈奇之前拍《小甜心》，乌玛瑟曼才会引起那么大的议论。
二人驾车逃跑，一路争吵不休，塞尔玛提议自首，露易丝不同意。
林清霞比米歇尔大四岁，在片中也是姐姐的角色，前半段引导着傻白甜的塞尔玛。后半段塞尔玛觉醒，反倒开始引导露易丝。
死了人，警方自然调查。
二人则决定开车去墨西哥跑路，正式踏上旅程。《末路狂花》的形式就是公路片，以前都是两个男的，或者一男一女，这是第一次双女主搭档的公路片。
布拉德皮特演一个帅气的小混混，他花言巧语睡了塞尔玛，还偷走了她们的六千美金。
塞尔玛从此觉醒。
追踪的探长很同情她们，本可以妥善的处理一下此案，但二人一路上被迫的、主动的，又犯下不少罪行，像雪球一样越滚越大。
“轰！轰！”
当警方锁定了她们，十几辆警车围追堵截，在亚利桑那州的荒野上尘烟四起，肆意驰骋。电影呈现出一种既悲壮又浪漫的调调，也锁死了现场观众。
“感觉她们好酷！”
“我从来没在银幕上看到这样的女主角！”
“哇，还有追车戏！”
这段戏完全由香港团队负责，港片除了动作指导，飞车特技也是一绝。在纯物理技术时代，也是丝毫不怵好莱坞，有创意、敢拼命。敢拼命是重点。
到特效时代就比不上了，像《速度与激情》系列，那特么开车都飞天遁地，各种家人侠，family！
二人一度甩开了警车，怎奈逃不过直升机的追踪，最后还是被逼到悬崖边，眼前正是赫赫有名的科罗拉多大峡谷。身后则是包围圈，直升机在上空盘旋，狙击手子弹上膛。
“不要开枪！”
“还有挽回的余地！”
那个探长仍然为她们说情，可惜局面已经不受控制。
警方喊话：“把车熄火，下车！把手放在看得见的地方！不服从命令，将会视作对我们的挑衅！重复一遍，车辆熄火，把手放在看得见的地方……”
车内。
两个女人灰头土脸，发丝随风飞舞。
“我们不能被抓住，我们继续向前！”
“什么意思？”
“向前！”
塞尔玛抬起下巴，示意前方的大峡谷，笑道：“GO！”
“你确定？”露易丝也笑道。
“当然！”
配乐还是汉斯季默，随着一阵忧伤的吉他旋律，露易丝踩动油门，汽车卷起尘烟窜了出去，在夕阳下冲向了大峡谷，末路尽头显得如此悲壮，又如此绚丽。
当银幕定格在一辆汽车飞跃在大峡谷之上，全片结束时，不少观众发出了一声叹息。
但也有一些人频频皱眉，似乎对《末路狂花》并不买账。
…………
90年代初期，正是美国从80年代保守主义思潮向白左过渡的阶段。
《末路狂花》这种电影是很有挑战性的。
“一部充满力量的女性公路电影，打破了好莱坞对女性角色的刻板印象。两位女主的成长令人激动，她们具备了独立意志和反抗精神！”
“米歇尔菲佛的表演极具感染力，将角色从温顺到觉醒的转变刻画得淋漓尽致，这个角色很可能为她带来一座奥斯卡！”
“我太喜欢米歇尔菲佛的这次表演了，层次丰富，转变自然。另一位中国演员也不错。”
媒体对米歇尔满是赞誉，对林清霞的表演一笔带过。
他们确实不喜欢一位充满反抗精神的华人角色——无论男女，出现在美国的大银幕上。反抗可以，但你不能反抗他们，你得反抗自己人，然后向往他们。
而保守派大肆批评：
“美化暴力与犯罪！塞尔玛和路易丝的逃亡就是犯罪过程，她们抢劫、袭警、危害公共安全，传递了错误的价值观！”
“影片将主角塑造成法外狂徒，忽视了法律与秩序的社会意义。”
老美开放起来吓死人，保守起来也吓死人，就是这么极端化。
一些媒体竟然针对“塞尔玛和路易丝是否为好人”展开了激烈争论，他们考虑的是犯罪与价值观导向，压根不考虑电影传达的意义。
《末路狂花》不是一部大众化的院线电影，原版的票房就不太高，四千多万。
在录像带市场成绩倒不错，而且它重在历史价值。
如今陈奇往里夹私货，票房可能更低些，不过热度非常高，讨论的热火朝天。林清霞很听话，在宣传中只谈女性，不分东西方、不分种族，碰到不会答的就交给陈奇。
而上映之后，台湾媒体也疯狂扑过来，排着队要采访她，结果就得知了一个惊悚的消息：
“必须连着陈奇一块采访！”
（冇了……）

# 第1167章 陈奇在美会见

台湾好几家媒体在美国有常驻记者，像中央社、《联合报》《台湾时报》等等。
在华盛顿的人最多，他们首盯美国的各种政策，着实印证了一句话：老美身上的每一粒尘埃，落在台湾头上都是一坨屎！
其次在纽约、洛杉矶、旧金山也有不少记者，关注财经、科技、娱乐八卦等等。此番林清霞主演的《末路狂花》上了北美院线，对他们而言是一件大事。
尤其在电影院看了片子之后，这帮人兴奋地不得了，林清霞的戏份、角色深度、表演与米歇尔并驾齐驱，是实打实的女主，不是跑龙套。这是要冲奥的，自然得采访了，哪怕连带着一个令人讨厌的家伙。
于是乎，一行五人结伴而来，也看到了那块闪闪发光的牌子：东方集团驻洛杉矶办事处第一招待所！
“……”
五人嘴角抽搐，齐齐吐槽：“一看就是那家伙的手笔！他很有点特殊的趣味在身上。”
“美国人能看懂么？”
“看懂也没什么吧，招待所而已。”
“他怎么就不怕美国人呢？好生奇怪。”
冷知识：台湾也有招待所的，张学良住的那个地方就叫“幽雅招待所”。之前，两岸文化真的没太大分别，口音都一致。
五人进去，到了一间套房，林清霞已然等候。
“清霞啊！见你一面太不容易了。”
“此番为台湾电影界争光，定能一举夺魁，斩获奥斯卡！”
连珠炮似的马屁拍来，林清霞自己都尬，笑道：“我在美国见到诸位也很开心，请坐请坐！这里简陋，没什么好招待的。”
以她为核心，迅速围成一个半圆。
为首的是中央社记者，问：“那位陈先生怎么不见？”
“他有点事情，稍后过来。”
“哦，那正好……”
中央社记者马上道：“清霞，过去的矛盾已经过去了，你始终是台湾电影的代表。此处没外人，你不妨说说那位陈先生要干什么？”
“他可能要问你们一些讯息，再让你们转达一些东西。”
“具体是什么？”
“那我就不清楚了，哎呀，我是真的不知道。”
36岁的女人撒起娇来，也是徐娘半老，风韵犹存。记者们一瞧，索性先行采访，聊了聊《末路狂花》。
“我自己对我这次的表演非常满意，但在美国可能会遭到冷处理，奥斯卡公关上也会向米歇尔倾斜。因为我的角色设定不讨喜，美国人不喜欢我这样反叛的华人形象，不过这绝对是一部佳作，我很荣幸能够参演。或许在十年后，人们会重新认识它的价值，或者我的价值。”
她侃侃而谈，记者们不住点头，还安慰道：“其实已经很棒了，能演一部在美国上映的电影，是多少台湾演员的梦想？”
“我看了好多评论，对你还是有赞誉的。”
“台湾那些演员要羡慕死你呢！”
啧！
林清霞忽觉别扭，我们说的不是一回事好嘛？我说我的角色反叛，你们在这扯梦想？她好像一下子明白了，陈奇讲的“皈依”是什么意思。
这些满脑子封建思想的港台电影人，跟他接触久了是会不知不觉转变的。
“咚咚咚！”
正聊着，忽然传来敲门声，林清霞问：“陈老师么？”
“是我！”
记者们顿时紧张起来，林清霞过去开门，外面正是陈奇和江智强。小莫晃了一下，看了看室内并未进来，而是守在门口。
“没迟到吧？你们聊到哪儿了？”
“正说《末路狂花》呢！来来，我给你介绍。”
林清霞介绍了一圈，陈奇一一握手，记者们如临大敌！
从他81年到港，始终是台湾新闻局的心腹大患，仅仅用了三年就把自由总会赶跑了，让港片不能入台，让台湾电影业萧条致死。
近两年更是变本加厉，把林清霞、王祖娴都抢走了，那些走私录像带满天飞，以及望乡公司背后的推手……虽然当局没有证据是谁干的，但第一时间认定是他干的，这就叫口碑！
他们还担忧的盯着陈奇手里的茶杯，等下会不会摔杯为号，五百刀斧手鱼贯而出，将他们细细切做臊子……
“滋溜！”
陈奇不紧不慢的喝了口茶，见状笑道：“不必紧张，你们问完了么？没完的话继续。”
“还有几个问题。”
林清霞不在意，拉着记者继续聊，又谈了六七分钟才结束，问：“我的采访完了，需要我回避么？”
“不必！”
陈奇摆摆手，笑道：“我们难得在美国碰面，其实没什么大事，就是跟你们了解下情况。台湾刚刚成立了一个海基会，所谓的民间机构，实则是接受官方委托处理两岸事务，是这样么？”
“……”
记者们面面相觑，犹疑不答。
他又道：“这没什么敏感的，两岸交流迫在眉睫，你们搞海基会就是想处理这些事情。那我们自然要做出应对，你们也希望我们有所回应，我们得知道你们的态度。”
又一阵沉默，还是中央社的记者开口：“不错！海基会就是这种性质。”
“那你们为什么非弄个海基会这种遮遮掩掩的机构？”
“大陆始终呼吁让两岸官方会谈，直接三通。但我们也一直在讲，我们不想有官方接触，只是基于两岸交流的需要，才成立海基会处理相关事务。”
中央社记者略感放松，这些东西都是明面上的，没啥不能说的。
“所以你们希望我们也成立对等的民间机构，来与海基会沟通？”
“这样最好，反正我们不会放弃三不政策。”
陈奇点点头，又道：“其实台湾老兵回乡探亲以来，两岸开放貌似如火如荼，但并没有像样的团体组织相互交流，除了亚运会。
官方接不接触，那不是我负责的范围。我是搞文化的，我希望文化团体能踏出这一步。”
“你的意思是？”
中央社记者询问，下一秒又是一哆嗦，因为陈奇道：“我很想去台湾看看，诸位觉得怎么样？”
别来！
想都不要想！
滚！
五个记者素质三连。中央社的苦着脸，道：“陈先生，你又不是不知道自己在新闻局的地位，怎么可能让你上岛？”
“一点机会都没有？”
“那你偷渡吧！”
陈奇乐了，再问：“那我们两岸的文艺界人士组成代表团互相访问，你们觉得可行么？”
“互相访问……”
几人想了想，道：“台湾音乐人已经上过春晚，参加过亚运的演唱会，其实已经通了。电影界倒还没有，岛内很多电影人愿意与大陆交流，不过……”
“直说无妨！”
“他们去大陆访问应该不难，难的是你们来台湾访问，需要一些努力。”
“嗯，我们知道会有一些阻碍，但关键要沟通，如果连沟通都不愿意，那也别谈访问了。我回去汇报一下，你们也把意思传达到，先有个心理准备，如何？”
“可以！你最好明确一点你的想法？”
“第一，两岸文艺代表团互相访问！第二，大陆已经通过转口贸易引进了几部台湾电影，台湾对大陆片却还是百分百封禁，我希望大陆片也能进入台湾。包括像《末路狂花》这样的电影，台湾观众看不到清霞的风采，未免可惜了。”
“进不去也无所谓，反正你能弄走私录像带。”一个记者哼道。
“诶！我尊重你们是台湾同胞，但在美国诽谤，我还是要报警的！我一向做正当生意，从来没搞过走私录像带！”
你可拉倒吧！
妈祖都不信。
谈到最后，五个记者才彻底松了口气，没有五百刀斧手鱼贯而出。
此番见面，陈奇要写上报告，原封不动的报上去。
尤其是海基会，因为大陆一直想官方对谈，台湾死活不肯。大陆没办法，在明年底搞了个海协会，负责与海基会对接。
不过明年底成立，陈奇觉得太晚了，所以得让高层知道台湾的态度——就是死活不肯官方对谈。
（还有……）

# 第1168章 1991

《末路狂花》上映后，票房不如原版，预计落脚点在2-3千万。
陈奇有点故意拿林清霞试试，看好莱坞的反应是否激烈，结论是不怎么激烈，但舆论上确实把她的表现冷处理了。说明《末路狂花》里面的华人戏，差不多到了红线附近，再向前突破就该被反制了。
他的剧本也报名了奥斯卡，可是《雨人》已经拿了第二座最佳原创剧本奖，华纳公关难度相当大。
眨眼间，陈奇一行人在美国忙忙碌碌，过了12月底，又是新年来到。
第一招待所成了大本营，布置的极具中国特色，门口挑起了两只红灯笼，里面拉花、气球、彩色亮片，还搞了一台元旦联欢会。
昆汀和金凯瑞演了段小品，莫妮卡贝鲁奇跳舞，娜奥米瓦茨唱歌，徐克也唱歌，林清霞啥也不会，诗朗诵……颇有世界人民大团结的气势。
陈奇在回国前安排好了明年的项目，暂且包括昆汀的《落水狗》、徐克《黑侠3》、于仁泰《危笑》三部片。
《危笑》是恐怖片。
有一种恶灵诅咒，感染的人会露出莫名、可怖的诡异笑容，然后用一种非常血腥的方式在另一个人面前自杀死掉。那看到死亡过程的人，也会被种下诅咒。
这是传染性的。
片子还行，胜在创意，陈奇准备把几个新人打包塞进去。
此外，莫妮卡的《本能》已经启动了，他用笔名写的剧本，哥伦比亚投资，成本才500万美元。原版《本能》投资高达4900万，道格拉斯的片酬就有1500万，莎朗斯通是个小卡拉米，只有50万，一夜成名。
…………
1991年！
范小胖已经10岁了，高媛媛12岁，刘天仙4岁——她是97年跟刘晓莉去美国的。
疯批爽子姐也在今年诞生。据说爽子姐在美国被人包养，还生了孩子，真假不知。
话说新年伊始，地球就发生了一件大事：以美国为首的多国部队轰炸巴格达，海湾战争爆发。海湾战争的意义不说了，只说美军首次使用了大量高科技武器，42天就干掉了伊拉克。
兔子被吓得一愣一愣，开始了漫长的韬光养晦、忍辱负重、疯狂种田的模式。
冬季京城的天还是那么浑浊。
小轿车碾着路面上的残雪，嘎吱嘎吱的从机场驶向市区，两侧树木萧索。小杨在看一份报纸，一路长吁短叹：“美帝还是牛逼的，这场战争亮出不少真家伙！”
“也没想到伊拉克那么菜啊！”小莫道。
“照这情形下个月就能停火了，萨达姆受不起这种伤亡。”
陈奇有些好奇，问道：“把你们俩扔到战场上，现在还能有多少战斗力？能干的过美国大兵么？”
“我不行，我以保护人员为主。小杨差不多。”小莫道。
“我以前在部队没问题，拼刺刀、拼拳脚都好使。这几年跟着你东跑西跑，好吃好喝，战斗力下降了不少。”小杨憨憨道。
“还能赖我头上？你俩这点自信都没了，吓着了？”
“不是吓着，咱们客观分析，现在打仗真不一样了，拼的是高科技。不过我相信国家落后只是暂时的，肯定能强大起来。”小莫道。
“这话说得对！”
陈奇笑道：“就像我开了整风会后，还有人嘲笑我们。说中国什么生活水平？美国什么生活水平？你怎么比？群众向往美国是正常的。
其实他们说得有理，但就因为两国差距大，我们比不了，我们就放弃意识形态斗争了么？当然不！黎明前的黑暗更得有人坚守。美国和平演变厉害着呢！偏偏我们还得开放让他们进来，如果不坚持斗争，我们不知沦落到什么下场。”
“跟您的千斤重担相比，我们确实不算什么。”
小莫一乐，道：“那我们新一年的工作重点是？”
“对美！对台！对内！”
陈奇言简意赅说了三个词，忽地也没了谈兴，闭目靠着座椅休息。小轿车碾着沙沙声，回到了东方集团，与外面的风起云涌相比，厂区似乎一直岁月静好。
连那棵老歪脖子树都活得好好的。
戴涵涵为人母，已经不干放鞭炮的活儿了，没人迎接，静悄悄的。陈奇在楼下抬头一瞧，自家北阳台的窗户吊出一个筐，里面好像是一条硬邦邦的大鱼死不瞑目的晃荡着。
“哎，家的味道！”
陈奇笑笑，三步两步的跑上楼。
“戆戆回来了！”
龚雪自然在为他准备吃食，小小亲了一口。壮壮也跑过来：“爸爸！”
陈奇抱起来只觉胳膊一坠，惊道：“你多少斤了？怎么这么沉？”
“我都六岁啦！”
“不要用年纪掩盖你的体重，你个小胖子。”
他捏捏孩子的脸，肉嘟嘟的真有点胖，皮肤还白，那就是白白胖胖。不过一说六岁了，陈奇忙问：“姐姐，壮壮是不是该上小学了？”
“哟，您还记着呐？”
龚雪擦了擦手，从厨房出来，道：“我跟组织上申请了，最方便的就是景山学校，当年宣传部一手创立的。育英、实验二小也能上，需要领导推荐和内部考核。”
“那就上景山吧，咱们别弄太高调。”
“定了？”
“定了！”
壮壮5月份生日，今年秋季就能入学。城市是满六周岁，比如规定9月1号入学，孩子是9月5号生的，差4天就没满六周岁，那得等明年才能入学。
姜昆还有个相声说这件事呢，不过这都是理论上的，实际操作很灵活。
龚雪做了北方大炖菜，香喷喷的，正符合在外流浪的陈奇肠胃，吃的不亦乐乎。两口子是常态了，每次他回来，她做饭，在饭桌上聊聊。
而龚雪有个必问的问题：“这次待多久？”
“可能时间久一点，好多工作要做。你不说广电的田领导来视察了么？什么电影改革，那肯定也有工作……或许待半年？”
“半年？我才不信！你放得下你的美利坚人民么？”龚雪叫道。
“环境时刻在变化，我也得跟着调整。”
陈奇暂且放下筷子，道：“我今年31岁了，我跟领导汇报了一些东西，怎么说呢？简单讲，如果一切顺利，我的前途会更加明朗，我的仕途之路会更加切实，一品诰命在等着你！”
“噢哟，瞧瞧你那样子，像个官迷！”
龚雪也开始演，泫然欲泣：“我只希望我们一家平平安安开开心心，你不会让我悔教夫婿觅封侯吧？苦了我们娘俩儿！”
“你看看你妈！”
陈奇拍了壮壮一下，道：“她以前可不这样，都是跟你在家闹的！”
壮壮：跟我有毛关系？
（冇了！
再说一下：写到97年，大概年底完本）

# 第1169章 困难的年头

入了夜温度骤降，寒风呼啸，那条吊在阳台外面的死鱼继续死不目。
卧室温暖如春，壮壮已经睡了。陈奇洗了个澡，吹干头发出来，见龚雪靠在床上看书，
道：「你《小岛惊魂》拍的怎么样？」
「许鞍华和我都觉得不错，演恐怖片挺有意思的。」
「这部片会送欧洲参展，你今年可能有挺多外事活动。」
「嗯？还有什么？」龚雪放下书本。
‘我正在搞两岸文艺团体互访，我们如果去台湾，必然是你和谢晋领队。斯皮尔伯格的《铁钩船长》拍完了，今年上映，我得跟他聊聊《侏罗纪公园》了，你有角色，说不定你得去趟美国。」
「你真让我演科学家呀？」
「龚老师出身书香门第，知识分子，鼓捣鼓捣恐龙怎么了？你看看你这形象，头发扎起来，戴副眼镜，穿个白大褂，小皮鞋嘎达嘎达一走，相当有派了！」
「怀！你就知道取笑我！」
龚雪哼了一声，道：「那我得好好练练台词，英语里面的那些科学术语都不叫人话，不知道他们怎么编出来的。」
「高级词汇嘛！不然怎么区分精英和平民？」
原版《侏罗纪公园1》里面有个华裔科学家，叫亨利·吴，是恐龙项目的核心工程师。他的思想是技术可控，凭借高科技完全能驾驭恐龙，并不认同「生命自有其法」的观点，电影里他没死，
成功离开了岛屿。
后来在《侏罗纪世界》里，亨利·吴又亮相了，还多了不少戏份。
陈奇给龚雪安排的这个角色，就是取代亨利·吴，算女配。
说话间，他也上了床，双腿使劲伸展，胳膊往上，舒舒服服的坤了几下，叹道：「啊！还是家里舒坦，来亲一口。」
龚雪笑着俯身过去，啵的一下，然后就没完没了。
俗话说「中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿」，在他们这里并不成立。或许是每年分隔两地相聚时间太少，二人都很珍惜家庭生活。
亲热了一会，龚雪问：「你几时去广电？」
「石老师对那位田领导什么评价？」
「石老师说想搞电影改革，就绕不开我们集团，田领导是聪明人，先来踩踩点，释放善意。」
「那就不着急，他会主动过来的。」
「你想怎么搞？你支持改革？」
「这不是简单的支持与否定的问题，官方做事求稳妥，哪怕改革也是以稳为先，做个5年规划、10年规划之类的。太拖咨了，我有我的想法———”」
「什么想法？」
「喂？」
「？」
龚雪从他怀里撑起身，见这货闭着眼睛似乎睡着了，伸手去捏他的鼻子，又停在半道，看在他路途奔波刚回来的份上：算了！又偷税漏税。
除夕在2月份，1月份还没什么事，大家都等着陈奇回来开会，布置今年的任务。
次日一早，冯裤子穿着大棉袄，戴着帽子骑自行车回来，刚把车停在车棚里，忽见那边陈奇下了楼，不由眼皮一跳，下意识裹了裹衣服，似藏着什么东西。
陈奇看见他了，自然招呼：「晓刚！」
「陈老师！」
冯裤子只得过去。
「你家孩子的事情我听说了，我帮你打听了，裂治愈的机会很大。说是2岁之前对吧？别担心，主要看你和你爱人的意思，你俩什么时候决心做手术就告诉我，我帮你找医院，最好的大夫。」
「矣矣！谢谢您关心，石老师已经来探望过，您又这样说，真让我，让我——」
冯裤子很感动，又有点鬼票，巴不得陈奇快点走。偏偏陈奇还聊起来，而他也发现不对劲，盯住对方衣服，问：「你里面藏什么呢？」
「没，没什么！」
「拿出来！」
冯裤子抿抿嘴，只得把衣服拉开，露出几盒录像带，解释道：「我就是随便看看，都是正经电影，绝对没有黄片！我在家跟我爱人一起看的。」
他是真害怕，刚被处分，可不能再被批评了。
陈奇自顾自看着录像带，一部叫《错在新宿》，陈嘉上导演，郑丹瑞、关芝琳主演。一部叫《洗黑钱》，袁和平导演，甄梓丹、关芝琳主演。还有一部叫《我爱唐人街》，陆剑明导演，吕良伟、关芝琳主演。
全是港片，全是非左派的作品。
「你喜欢关芝琳？」陈奇乐了。
「没没，我随便租的。」
「你这虽然不是黄片，但也是盗版录像带！」
冯裤子听了心头一紧，以为又要被批评，谁知陈奇问：「现在京城租录像带的多么？」
「多着呢，2块钱一天。」
「那录像厅呢？港片多还是美国片多？」
「录像厅也遍地都是，但我没去过，里面太乌烟瘴气。据我观察，还是以港片为主，美国片比较少。」
「少了可不行啊！抽空我去视察视察，到时候叫你，我先走了！」
陈奇把带子还给他，上了小轿车闪人了，冯裤子挠挠头，没明白啥意思，但没被批评就是好事。他裹着带子赶紧上楼，哎呀！关芝琳是好看嘛！
有机会合作一把。
陈奇这些年的工作行程也比较固定，每年年底或次年初回京，向领导汇报工作。
他业务众多且重要，带有强烈的实验属性，都是一对一私下的。汇报完了，再结合小莫的报告，结合石方禹的报告，结合在香港、美国反馈的舆情等等，综合得出陈奇与东方集团一年的成绩。
基本确认了，再交到海子里。
领导们都爱看，当《故事会》看，已经连载十年了。
「我们开发的电子宠物在日本销量就达200万台，《功夫熊猫》游戏卡带150万份，北美电影票房超过6亿美元—」
「综上所述，集团去年在院线电影、录像带、电子产品、音乐、漫画、贺卡等领域都取得了突破性的进步！」
「去年创汇金额是2.1亿港币！3.8亿美元！」
：
领导听完，沉默良久，不似之前那般激动。但也不是习惯成自然，他显得情绪非常复杂，有兴奋、震惊，也有担忧、哀叹。
「小陈啊！」
「你们再上一个台阶，这是好事，好事！可我想到国家的一些境况，又忍不住———」
领导叹了口气，问：「外资都撤走了，国家没钱，今年还要发国库券你知道么？」
「略有耳闻，大概发多少？」
「不少于100亿！上次只有50亿，这次翻倍，可见情况糟糕到什么程度。」
100亿在后世不算什么，后世都万亿万亿的发。但要知道，现在可是1991年，对金融和债务控制非常严的，100亿是天大的数字。
1991年是非常困难的一个年头，首先国家穷，中央没钱一一等财税改革后才有钱了。而外资都撤走了，没有投资建设。国家只能发国库券和国债，同时增发货币，拿这个钱来投资建设，刺激经济。
情况很复杂，多说又404了。总之很困难，科研经费都各种削减。
当时西方预言，中国撑不过三年。
结果我们撑过来了。西方一瞧我们没垮掉，这才回来投资，他们需要我们的人力和市场，那是后话了。
所以陈奇一下子赚了这么多钱，对领导触动相当大，如果国内这样的人才再多些就好了。
（有了——）

# 第1170章 台湾代表团

办公室里，二人继续谈工作领导道：「东方集团在财税贡献上一向是标兵，以往你们以创汇为主，如今情况特殊，也顾不得许多。国内国外的钱都要赚，你们可以试着开发国内市场，你有什么想法？」
「国内市场么？」
陈奇沉吟片刻，道：「电影、电子产品两大块。我们在国内的电影业务没什么主导权，发行收入多少、票房收入多少，那是别单位的工作。
不过我说句难听的，我觉得电影市场潜力巨大，目前开发的不足十分之一。中影和地方电影公司不能说没起到作用，起码也是毫无作为。如果我来搞——.」
「行了行了，知道你想要中影的权力。这涉及电影改革，你先与广电的田辉聊聊，今天不谈。」
领导头疼，这小子什么都好，就是太有侵略性，对外对内都如此，陈奇想干中影的活儿不是秘密了，大家心知肚明。那好岁是个中字头企业，不能随便处理。
「你说说电子产品吧？」
「好！」
陈奇道：「国外电子产品是个大产业，国内暂且不行，因为硬件、软件价格都很高，普遍承受不起。像计算机，几万块钱一台；正版软件，上千块一套，群众怎么买得起？他们都是买盗版。
目前最可行的办法，就是体制内采购把营业额拉上去，研发技术，打通渠道，为将来积攒力量。
我们现在面向不了大众市场，想让群众消费，就得把价格压下来，把人民收入提上去，这不是短期能做到的事情。」
「那就一点办法没有了？」
「有！我们可以生产一些价格相对便宜，让群众比较能接受的次级产品。比如小霸王学习机，
280元一台，已经卖了10万台。还有音乐贺卡，销量也相当不错。」
陈奇顿了顿，随口道：「我还想试试做计算机，现在昂贵不代表以后昂贵，将来肯定是主流产业。我们有软件业务，加上硬件，就是软硬结合了。」
......」.
领导不以为意，道：「只要能增加营收，可以多试试其他的路径。」
「好的！」
「还有件事我跟您汇报一下！」
随后，陈奇把两岸文艺团体互访的想法讲了讲，详细道：「东方集团在台湾挂了号，不方便出面，就以中国电影家协会的名义邀请，正式一点。」
「有名单么？」
「首先是导演李行，他是江苏人，18岁才去台湾，资历深，威望高，现任台湾电影导演协会的理事长、金马奖主席，邀请他名正言顺。其次是张艾嘉，剩下的由他们俩挑选就行了。」
「请他们来没问题，关键是我们能不能去？如果我们能去台湾，那才是突破性的一步。」
「我们电视剧、音乐已经有来有往，台湾想拦也拦不住，只差电影没破冰。他们很多老辈电影人对大陆都有感情，我们让他们感受到祖国的温暖，他们自已就会奔走协调，促进两岸交流。我再从中使使力，应该能上岛。」
「可以！」
领导点头同意。
陈奇汇报完工作离开，领导也马上亲手整理一份报告，准备报进海子里。眼下这么困难的处境，东方集团创汇新高，更显得鹤立鸡群，能担大任。
陈奇当然是个行动派。
上午见完领导，下午就跑去影协，商量互访的事情。他主动回避，把名头让给影协，影协高兴还来不及，也立刻行动起来。
「邀请他们夏天来怎么样？」
「夏天太远了，还有好几个月呢。我觉得春节过后吧，他们肯定不能只来京城，会到处转转，
天气暖和草长莺飞的，正好看看风景。」
陈奇编了个理由，肯定不能夏天来啊！华东水灾，哪有功夫接待他们？
影协没干过这事，兴奋又紧张，一个劲问：「能答应么？能答应么？」
「百分百答应！你们就发函吧，不用带上我，我在那边是黑名单。」
于是乎，一封以影协名义写的邀请函，飘过海峡，传到了台湾电影人手里。
李行是江苏武进人。
武进以前是个县，后来变成区，隶属吊州。
他的祖父当过知县，他爹当过宋子文的秘书。他爹是个神人，后来搞宗教了，声称玉帝降诏，
特准天帝教重来人间，自己是天帝教首席使者云云这个教还得到台湾政府承认，是合法宗教。
说起来，台湾邪教也蛮多的，《周处除三害》只揭开冰山一角。
李行的作品我们基本没看过，知道他是老前辈就行了。他收到邀请函，立刻来找张艾嘉，张艾嘉看了一遍，道：「点名邀请我们俩？」
「对，原封不动的内容。」
「那就不是大陆影协的手笔，肯定是陈奇搞的。我们应该去，台湾隔绝港片好几年，市场萧条的一塌糊涂，说不定可以借此机会让港片重新进来。」
「有希望么？」
「谈条件呗！陈奇想让大陆片进台湾，那就有的谈。台湾太小了，电影不能孤悬岛上，必须要与大陆互通。我们都讨厌将电影政治化，但环境不允许，我们尽力而为就是了。」
「是这个道理。」
李行点点头。
台湾有不少怀着这种想法的电影人，一度把金马奖办的有声有色，然后就被几个傻逼搞黄了。
他们马上拟定名单，包括宋存寿、林清介、蔡扬名、万仁、王为瑾、林桂英、苏明明，一行九人，都是电影界前辈。
张艾嘉负责与当局沟通，当局也没禁止。现阶段从台湾去大陆，政策是越来越宽松。从大陆去台湾，这是严格管理的。
台北。
一处普通的民居。
37岁长相和善有点像老妇人的李按刚买了菜回来，麻利的洗菜做饭，在煲汤的间歇又打扫卫生，拿着报纸坐在厨房小看一会。
他88年从美国回来，没工作，全靠太太养活。
不过去年官方征集剧本，他写了个《推手》交上去，拿到40万奖金，还拍成了自己的处女作，
今年就会上映。
原版《推手》，是讲一个功力深厚的太极拳师老朱，晚年被儿子接到美国生活，儿媳妇是美国人。他语言不通，习惯不同，引发了各种家庭矛盾。
中间还有段情节：老朱离家出走，在中餐馆里打工，施展太极拳威震老美。
矣，是不是与《人在纽约》差不多？没错，陈奇的《人在纽约》本就借鉴了李按的几部电影。
那现在呢，李按自然不能再反过来借鉴《人在纽约》。
《推手》名字没变，主题没变，具体情节与原版有较大出入。
「台湾电影人将访大陆？」
李按看到了一则新闻，颇为憧憬，因为他也想去交流，见见偶像陈奇。陈奇的《人在纽约》太对自己胃口了，可惜自己资历不够去不了。
「成了！成了！」
「他们把代表团的名单传过来了，3月份启程！」
影协兴高采烈，台湾电影人第一次来大陆！这下可有事干了，光接待工作就够忙的，他们愿意干这种活儿，也比较擅长。
陈奇牵完线啥也不管，等他们来了再露面。
眨眼间，他回来有段时间了，广电的田辉领导终于按捺不住，在春节之前又要来视察。
（还有—）

# 第1171章 太慢了太慢了

苹果和橘子一起的！」
「那边排队去！」
「黄元帅没了，有红富士没有国光，国光酸不拉几的！」
这日一大早，食堂门口停了两辆小货车，堆满了苹果橘子，给职工们发年货。年货多种多样，
一批一批进、一批一批发，得发好几轮才能完事。
职工们领了水果，立时用自行车、板车送回家，脸上都喜气洋洋，充满了国企职工的骄傲感。
工会的同志满头大汗，喊道：「下午还在食堂，每家一份大礼包！」
「大礼包有啥啊？」
「我不清楚！」
「肯定没好东西！」
「我听说有麦乳精、巧克力、娃哈哈什么的，女同志每人一个电吹风，男同志每人一只电动剃须刀！」
「噢哟，那得来那得来！」
米面粮油这些常规东西就不用说了，每年总有意想不到的新鲜玩意，职工们兴高采烈。
这年头稍微好点的电吹风和剃须刀，都要50-100块，一千多人要十几万，眼晴都不眨就给发了。时隔不久再度过来的田辉正在不远处看着他们，小声叹道：「东方集团的年终福利确实好，名不虚传。」
「他们去年得盈利多少啊？」秘书低声问。
「还不清楚。不过陈奇同志回京有一段时间，应该已经作报告了走吧，我们去主楼。」
临时起意拐来看看的田辉重新上车，到了一号主楼楼下。依旧是石方禹、马秉煜几人迎接，但多了一位，他站在石方禹旁边，与60多岁的老同志对比，年轻的愈发显眼。
「田部长！」
「陈奇同志！」
田辉用力握住对方的手，迅速打量几眼，笑道：「终于见到你了！我多番打扰，实在是过意不去。」
「哪里哪里，我们正需要您指点工作呢。」
陈奇笑了笑，手一伸，请他上楼。
上次已经参观了，这次没必要浪费时间，连会议室都没去，直接到了办公室。只陈奇、石方禹、田辉和他的秘书，四个人。
田辉寒暄几句，道：「上次你不在，我们粗浅的聊了聊电影改革，未能尽兴。你是电影方面的权威，我务必得听听你的想法。」
「不敢不敢，您有意改革是好事，我们能支持的肯定支持———」
陈奇也粗浅的表态，旋即便道：「国内电影产业的症结不必多费口舌，大家都清楚，第一就是统购统销。您会不会取消这个制度？」
「我还在调查研究中，不敢妄言。我只能说，如果取消统购统销能让电影业走上发展的道路，
我一定会做！」
由辉语调加重，决心很大。
「那取消之后呢？您打算改革到什么程度？比如发行混乱，地方电影公司垄断市场，瞒报票房这个问题，您怎么解决？」
「这」
田辉沉吟片刻，道：「我觉得改革要分阶段，你说的是后续阶段。」
「您的意思是，要先开个口子，再循序渐进？」
「对！改革不可拖咨，也不可过激。据我目前了解的情况，统购统销确实是首要难题，那我们就先解决这个。我还要多方走访，听取大家意见，改革并非我一言堂。」
按照常规思路，他说的没错，但关键有个非常规的人在这里。
陈奇知道：国内电影改革始于1993年，经过漫长的混乱过渡期，到2002年才开始搞院线制，相隔竟然近十年。
为啥2002年搞院线制呢？因为中国2001年加入世贸了，电影行业迫切的需要深化改革以适应进一步对外开放，不然你以为会主动改？
比如98年《泰坦尼克号》上映的时候，正版拷贝300个，盗版拷贝80多个。
中影发现有盗版拷贝，派人下去查，结果上百群众把工作人员团团包围不让查，因为太火了，
他们想看。最后由当地的武警出面，鸣枪示警才把人群疏散。
还有一个地方，市级公司跟省级公司抢拷贝，在火车站埋伏，但拷贝有武警护送，无法得逞。
于是一路尾随，跟到了省电影公司的大院。
眼看着运拷贝的车开进大院，再不下手就来不及了，市公司的人冲上去明抢。省公司的人也不是吃素的，朝大楼喊了一嗓子，一帮人杀出来开干。最后是省文化厅出面调停，才得以平息。
而由于《泰坦尼克号》太赚钱，还有省公司以「宣传费」的名义，竟然截留了70%的票房！
完全野蛮市场，压根没有规章制度，或者说根本就不遵守规章制度。
而中国加入世贸后，不得不改革了，广电才在2001年12月发了一纸文件：你们必须在2002年6
月前，组建跨区域院线！否则不给你们供应进口片。
于是半年时间，全国干出30条院线，其中11条是跨省院线，这才打破了地方垄断。
也就是说，我们院线制的建立是突击完成的，没什么铺垫酝酿，就看上头动不动真格的一一还是那句话，我们很多政策的实施，都是因为外部压力。
陈奇知道这些过程，所以不赞同田辉的想法，道：「取消统购统销之后，没必要给他们过渡时间，我觉得就该快刀斩乱麻，一气呵成！」
「那会出乱子的！」
田辉吓一跳。
「当然不是全国铺开，先搞试点嘛！院线制的试点，我可以给大家打个样。」
「这，这—」
田辉产生了很大的担忧，陈奇支持改革是好事，但也太激进了。他迅速理清逻辑，道：「我们可以求同存异，比如在统购统销上达成一致，那就先做这个，后面的后面再说。」
「可以！」
陈奇点点头，对方真心想改革，只是缺少外挂，他能支持多少就支持多少，剩下的活儿自己干田辉一脑袋汗的走了。
石方禹旁听了全程，同样很担心，道：「小陈，你想让电影改革一气呵成，哪怕是试点，会不会也太困难了？」
「试试呗，不试永远不知道。您放心，我心里有数。
2
陈奇好多东西不能对别人讲，自己也闷。
田辉在93年启动改革，太慢了。他觉得在92南巡之后就可以搞了，关键要有个合理的契机，那就得找外部压力了。
想到此处，陈奇拿起电话给电视剧创作中心打了过去。
「晓刚？有空么？」
「嗯，陪我出去转转！」

# 第1172章 301调查

小轿车从厂区开出去，往北走，走了几公里还在走，一直到了五道口附近。陈奇看着左右，惊道：「你租个破录像带跑这么远？」
「这边全是大学生，他们爱看，录像带又全又好，我也希望接受一些高等教育的熏陶。」冯裤子赔笑道。
「是那家么？那不是书店么？」
「在里面在里面！」
五道口大名鼎鼎了，被清华、北大、北科大、北航等一众高校包围，后来是互联网创业的重要基地。这会学生放寒假，街道有些冷清，一家书店孤零零的立在路边。
陈奇戴个帽子，用围巾挡住半张脸进了店。
老板认得冯裤子，招呼道：「哟！你看片够快的啊！不过没有关芝琳的新片了，李佳欣、王祖娴的要不要？都是顶级大美女？」
「我随便看看，随便看看！」
冯裤子汕笑着，瞄了眼陈奇，心道你们那顶级大美女，这位都懒得搞。
陈奇不知他放什么屁，打量店内，明显是书店后扩的录像带业务，简单的装了个玻璃柜台，里面是电影封皮，后面几排架子，密密麻麻码满了录像带。
「老板，现在最火的片是哪个？」他问。
「《赌圣》啊！我第一次看乐的肚子疼，不过租出去了，店内没货。」
陈奇微微皱眉，自己在香港严防死守了，还是免不了盗版流入，又问：「《赌侠》有没有？」
「也租出去了！」
「《赌侠战赌圣》呢？」
「哪有这片，您记错了吧？」
「《功夫熊猫》《风月俏佳人》《贱女孩》《忌日快乐》《夺宝奇兵》有没有？」
他巴拉巴拉一大串，老板有点愣，道：「您是行家啊！敢问您在哪儿高就？」
「个体户，卖点大碗茶啥的。」
陈奇张口就来，瞎咧咧道：「平时不好别的，就好看个电影，被他买了台录像机，来看看片子。」
「要不说个体户挣钱呢？录像机说买就买。」
当即聊起天。
港片自然最受欢迎，更新快，货源充足，枪战、武打观众最多。美国片也受欢迎，但货少，片子旧。二者的数量大概三七开。
「有黄色的么？」陈奇问。
「！您也太直接了！」
老板瞅瞅冯裤子是熟客，才比较小心的摸出一盒带子，道：「《聊斋艳谭》，最地道的三级片！叶子主演，叶子您知道么？」
「波霸！」
「果然是行家，您不会看过了吧？」
「我还真看过，叶子媚胸是假的。」
「不可能！」
老板叫道，仿佛信仰崩塌。
「隆的啊！你看她的轮廓和肉感，那么大，还圆鼓鼓的一点不下垂，动起来也没有丝毫摇晃，
违反生物定律的，这叫石头奶。」
你们肯定都如数家珍了。
「不可能，怎么可能呢——」
老板脸色涨红，说些「36F」「我渴望奈子」之类听不懂的话，引得冯裤子哄笑起来，店内外充满了快活的空气。
「老板！《赌圣》回来了么？」
正此时，外面一声喊，随着走进来一个家伙。身量不算矮，短头发，大脸盘子，黑糙，眉眼间透着一股「印度人岁月静好」的气质。
「没呢！这片可火了。」
「还没回来啊？算了，我看看别的吧。」
此人站在柜台前挑带子，陈奇越看越眼熟，再联想五道口这个地方，哟！这不是年轻时的矮大紧么？
这会正在清华大学念书呢，不过很快就退学了。他从小就在清华园里住，因为爹妈都是教授，
祖父、外公、外婆、舅舅一大家子也是厉害人物。
结果生出这么个玩意儿。
「走吧！」
陈奇随意租了几本带子，示意冯裤子闪人，临出门又回头瞄了一眼，这货已经写出来《同桌的你》了吧？
二人钻进小轿车，他把录像带扔给冯裤子，道：「这些店的情况都差不多么？」
「我去过另外两家，大差不差，港片多，美国片少。」
「那就不用看了，回吧！」
冯裤子挠头，到现在也不明白为什么来录像带店看看，也不敢问，直到回了厂区，一头雾水的拿着几本录像带回家。随后想想又挺高兴，陈老师肯让自己陪同，说明还是看重自己的。
中国在准备欢庆春节，美国在准备迎接海湾战争的胜利。
他们1月17号开始打，到2月份就取得压倒性的优势，消灭了伊拉克在科威特的驻军，萨达姆已经认怂了。这场快速的战争震惊了全世界。
华盛顿。
美国贸易代表办公室是一个内阁级机构，直接对总统和国会负责，管理国家的全部贸易政策。
「干杯！」
「庆祝我们的伟大胜利！」
此刻，办公室的同仁开了瓶红酒，小小为海湾战争的战果而庆贺。办公室的负责人是位女性，
叫卡拉希尔斯，老布什政府的内阁成员。
她没必要在这种大喜事上扫大家的兴，等众人的兴奋劲过去，才拍拍手：「好了！英勇的士兵们完成了他们的任务，我们也要开始我们的工作。」
砰！
她把一份多达几百页的《特别301报告》拍在案上，道：「这是知识产权联盟向我们提交的调查报告，中国！印度！泰国！这三个重点观察国家，多年以来完全不见改善迹象，有着极坏的知识产权实践，对美国产业造成了很大的负面影响。」
「特别是中国！」
「一个拥有10亿人口却缺乏市场秩序的国家，好像完全不懂什么叫知识产权概念。他们不给予药品和其他化合物的专利保护，不给予我们的作品版权保护，不给予我们的商标权保护，不给予商业机密保护，不给予我们的软件保护，他们的计算机软件甚至没有纳入专利范围！」
「知识产权联盟已经提出申请，我们要在规定期限内决定，是否对中国发动301调查！」
根据规定，美国贸易代表办公室在利害关系人提出申请后的45天内，决定是否发动调查。现在是2月份，也就是说大概在4月份，美国是否行动的消息就会公布。
卡拉希尔斯奉行强硬的外贸政策，是老布什的手下悍将，她扫视一圈，对大家的兴奋状态很满意。
兴奋才是对的！他们干的就是这种活儿。
美国在海湾战争的表现已经证明了军事力量，接下来在贸易上也不能落后。
（有了——）

# 第1173章 盗版

香港。
今年春节档照例是东方与嘉禾称霸。
嘉禾以前是洪金保、程龙轮着来，现在洪金保不行了，只能靠程龙。他的片子是《飞鹰计划》，讲主角前往萨哈拉大沙漠寻找二战时纳粹建立的一个秘密基地，并发掘出一批黄金的故事。
反观东方，却是李连结、钟楚虹、刘德桦、梁佳辉、张国荣等人百花齐放，每年春节档亮相的都不一样。今年对战的是周星弛、张敏《逃学威龙》。
历史上，今年春节档亮相的其实是《整蛊专家》。
这部片怎么来的都清楚：向氏兄弟提前把片花卖出去了，只有《整蛊专家》周星弛、
刘德桦十个字，连剧本都没有，让王晶七天后开机，一个半月后上映。
王晶用四天理出一个大框，基本都是边拍边想。片子还行，细看很糙，出彩的戏全在周星弛身上，刘德桦像个男配。
现在没人压榨王晶，他自己也没想拍。公司内部是自由的创作氛围，《逃学威龙》的项目反倒先出来了，由陈嘉上导演，就是后来在内地拍《画皮》《四大名捕》的那个。
两部片投资相差甚大，结果《逃学威龙》领跑春节档，把《飞鹰计划》甩在身后。
程龙已经习惯了，他精心打磨、拼死拼活、成本高昂的动作电影，往往拼不过那些本土喜剧片，好在有海外市场填补。如今又多了沪粤市场，他的片子在两地经常拿票房第一，这让程龙很欣慰，大夸观众识货。
而周星弛的赌片碍于题材没有进内地，《逃学威龙》却可以进的，到时谁厉害尚未可知。
西片方面，施瓦辛格主演的《幼儿园特警》票房不错。
香港市场太小，港币和美元兑换一下就没了，还得分账、扣掉发行费，到手里更没了。好莱坞公司并不重视，索性都交给陈奇代理了，除了迪士尼。
清水湾片场张灯结彩，亦是迎接春节。
大家最后一天上班，然后就放假了。施楠生和谷薇丽挨个慰问，给众人发红包，红包不大，讨个吉利。这边也秉承了内地传统，逢年过节要发福利，探望老同志，问问有没有什么需要啊？展现一下组织关怀。
忙了一圈，二人上楼，进到一个屋里。
谷薇丽道：「老板来指示了，不过很奇怪，让我们提高美国片普通话配音版录像带的产量。」
「美国片普通话配音版录像带？」
施楠生缓了一下这个口的名词，问：「是提高自家作品的产量，还是全部提高？」
「全部！好莱坞的片子都要提高。」
「可香港市场差不多饱和了啊，再增产只会浪费。」
「我也这么想，但老板吩咐了，我们就做吧，反正他总是对的。」谷薇丽耸耸肩。
二人全然没往盗版上想。
这里说一下：大家（非粤语地区）小时候看的那些盗版录像、VCD，大多是台湾配音的版本，台配版水平最好，港配版其次。
所以盗版商翻录的时候，首选台配，其次港配。实在没有配音版，盗版商会自己找些人来配，那就粗制滥造了，质量很差。
好莱坞片也一样。
东方公司代理录像带在香港发行，往往要搞三种版本：英语原音、粤语、普通话。
香港市场本就小，热衷西片的很多人都是看原音，分到普通话这里，数量就更少了。
陈奇要做的很简单，提高普通话版本产量就可以。
剩下的，那些无孔不入的盗版商会替他完成，让内地的盗版好莱坞片越来越多。
眨眼大年三十，京城弥漫着春节的味道。
于秀丽一大早就爬起来，跑到厨房看那些干鲍，只见经过长时间泡发的干鲍，体积已经膨胀了2-3倍，鲍身舒展肥厚，温润光泽，孔洞渐显，透着海味的气息。
她不太懂，喊道：「小雪，你看看行了没？」
「矣！」
龚雪从卧室出来瞧了瞧，笑道：「可以了！」
「这玩意怎么做啊？我没做过，是不是清蒸？」于秀丽道。
「清蒸也好，炖鸡汤也好，加点香菇、红枣、姜片，小火炖上一个半小时，又鲜甜又滋补！」
「你看看这就是吃过见过的，不愧是——」
「啊对对对！我资本家大小姐！」
「你这样真没劲。」
陈奇拉着壮壮也出来了，撇撇嘴道：「今儿咱们得好好吃一顿，不然白瞎了那些东西，我两袖清风，好不容易才收点礼物。」
「你算了吧，三节两寿冰炭孝敬，你哪样没落？」
龚雪翻弄着一大堆食材，与于秀丽商量中午那顿饭如何做。
这些都是各路朋友送的，自然不是寻常东西。若在头两年更野，法律未出台，什么熊掌、虎鞭、鳄鱼、穿山甲、黄羊、飞龙·———·逮啥吃啥。
其实现在也能搞来吃，但大家知道陈奇原则性强，没有送。
她们搞吃的，陈建军带着壮壮贴对联，又上外面疯跑去了，楼下传来张婷追赶壮壮的叫喊，还有戴涵涵的助威声。
中午吃了顿好的，一年到头就喜欢总结，家庭也一样。又是一番肝胆相照的话，陈奇感谢了龚雪作为妻子一年里的付出，龚雪表示夫妻齐心，共同进步。
俩人喝了点酒，下午睡一会，醒来天就蒙蒙黑了。
距春晚还有几个小时，爹妈先去打麻将了。他们俩就带着壮壮玩，享受难得的安乐。
陈奇一家开开心心的过年，央视早已忙的团团转。
演播大厅外的走廊上挤得人山人海，一年一度的春晚又要开始了。赵本杉连续第二年上，陈佩斯、朱时茂、马季、姜坤等熟脸都在。
倪苹也是连续当主持人，台前台后的忙着，姜育恒、甄妮、邝美云三位港台歌手惹人注目，杨钰莹甜死全场。
最紧张的却是导演组，黄艺鹤躺平等退休了，今年选了五个人组成导演组，领头的是央视一个年轻骨干，重点培养对象，叫朗坤。
朗坤很有才华，一共当过五届春晚的总导演，后来还弄了档挺不错的综艺《国家宝藏》。
不过此刻，他只是笼罩在某人阴影之下的可怜家伙，眼看着快到八点钟了，心里一个劲祈祷：不求今年能胜过去年，因为去年已经天下无双，无法比较。只求今年能平稳合格，那就谢天谢地了。

# 第1174章 北京人在纽约

“嚯！”
“这天儿可真冷！”
鞭炮声中，陈奇慰问完除夕夜坚守在岗位的职工，冻得跟孙子似的，搓搓手进了门。一家人聚集在客厅，春晚已经开始了。
“你怎么才回来？”龚雪道。
“陪值班的同志喝了两盅，值班室现在有电视了，不枉我关爱集团职工。”
陈奇说着话，双手捂住壮壮的胖脸，冰的壮壮乱叫。他换了家居服，沏了一壶正山小种，道：“吃饺子喊我啊！”
“你干嘛？”
“我看看稿子！”
“那你在客厅看，大过年的！”
“也行！”
本想回卧室的陈奇，拿着茶壶和稿子坐在客厅沙发的一角，自己翻看起来。于秀丽和陈建军对视一眼：你看你家儿子，多听媳妇话。
今年春晚的主持人是赵中祥、倪苹、张宏民、李瑞英。后俩位是《新闻联播》的主持人，出现在春晚舞台上有点怪，太严肃了。
倪苹穿了一条小黑裙，黄色外套，比去年更纯熟自然了。
宋丹丹生完了孩子，跟黄宏演了个小品《手拉手》。
随后，第二代甜妹杨钰莹唱《我不想说》：“一样的天一样的脸，一样的我就在你的面前，一样的路一样的鞋，我不能没有你的世界……”
陈奇抬头，央视是照葫芦画瓢。
因为《我不想说》是《外来妹》的主题曲，《外来妹》今年会在央视播出，提前预热，跟去年一样。
他瞄了一眼，继续看稿子。这是《十月》杂志的编辑，推荐的一篇尚未发表的，说题材、故事非常好，只有你们能拍，名字叫《北京人在纽约》。
作者叫曹桂林，他就是京城人，在中央广播艺术团任演奏员，1982年跟妻子去美国，在纽约开了家公司。《北京人在纽约》是他的处女作，略带自传性质。
原版发在《十月》第4期上，目前还在修稿中，但情节已经大差不差，与陈奇印象中的差不多。
这剧原本是郑小龙那伙人拍的，《渴望》《编辑部的故事》已经抢了，也不介意再抢一个。何况陈奇还真的想拍《北京人在纽约》，里面展现了一些中国人在美国的生存状态。
比如有场戏，姜文被一个老乡揍。
老乡有句台词：“洋人咱不敢打，黑人打不得，只能凑合凑合打你喽！”
先不说这句台词怎么样啊，只说这部剧非常适合往里面加东西，陈奇要拍，肯定会更猛烈。
“爷爷想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花，天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈……”
电视里，甄妮正在演唱《鲁冰花》。
“小奇，这人是混血吧？”于秀丽问。
“西班牙、奥地利、中国混血！”陈奇头也没抬。
“我说呢，一看就是混血。不过普通话说得挺好，歌也行，哎她结婚了么？”
陈奇听老妈评价“歌也行”，没忍住一乐，甄妮是香港乐坛大魔王级别的，只是出道早、隐退早，很多人对她不熟悉，笑道：
“她和一个武打演员结婚了，丈夫出车祸死了，她就没再嫁。”
“哎呦！”
于秀丽给予一秒钟的同情，转头接着看电视。
陈奇一边看稿，有一搭没一搭的瞄一眼，对春晚没啥兴趣。不过节目水准不错，姜育恒唱了《再回首》：“曾经在幽幽暗暗反反复复中追问，才知道平平淡淡从从容容才是真……”
姜坤、唐杰忠的相声《着急》，“听说副食品要涨价啦！”这个。
也能让观众会心一笑，指的就是头两年价格闯关。
赵本杉和杨蕾搭档，演了小品《小九老乐》，说怕老婆的老乐，瞒着老婆借了500块钱给前妻，结果被老婆发现的故事。
压轴的还是陈佩斯、朱时茂，《警察与小偷》。
陈奇一直觉得这个小品被低估，它的戏剧结构非常非常经典。
“本人陈小二，男，二十四岁，民族汉，家住罗锅胡同一百零四号，被捕前系小偷公司驻一路四路公共汽车特派员……”
“哈哈，你可真幽默！”
“哈哈哈哈！”
俩人在舞台上耍宝，一家人也被逗的前仰后合。陈奇觉得应该恰到好处的出一个幽默智力题，遂道：“说！小偷公司一共两个一线员工，都有谁？”
“啥？”
爹妈还没反应过来，龚雪脱口而出：“牛群和陈小二！”
“诶对！还得是龚老师。”
“答对这种题，我一点都不觉得骄傲。”
龚雪叹了口气，她里里外外早变成陈奇的形状，早就不是当年的五好青年了。于秀丽不懂年轻人的幽默智力题，只道：“小奇，你觉得今年搞的怎么样？”
“挺好的！”
“我看你不如你去年搞的，你啥时候再搞一场？”
“不了不了，我都超越不了我自己。”陈奇连连摆手。
“香港回归你也不搞？”龚雪道。
“香港回归跟春晚也没关系啊，回归肯定有回归的晚会。再者说，等到1997年我的身份地位影响力，还亲自搞晚会？跌份。”
他很有自知之明。
今年弄了53个节目，时间特别长。
零点敲钟后还有好些节目，原本有一个小品叫“除夕之夜话《渴望》”，由《渴望》的主要演员表演，因为电视剧太火了。
春晚还真的找龚雪，龚雪不去。刘慧芳都不去，干脆也别演了。
“难忘今宵，难忘今宵……”
结尾，依旧是李谷一奶奶坐镇。
12点多钟，壮壮早就睡着了，窗外却还有鞭炮声声，陈奇忽想起一事：“壮壮拜年了么？”
“没吧，好像忘了。”龚雪道。
“哎呀拜不拜都行，孩子困就睡吧。”
于秀丽此时也想起来，摸出一个红包，道：“给壮壮的，我刚才也忘了。”
“噢哟，妈！”
“我给我孙子的！”
符合国人礼节的拉扯一番——哪怕亲人也如此，于秀丽把红包塞到壮壮衣服里，陈建军也塞了一个。
简单收拾收拾，各自回卧室。龚雪还是八卦，进屋就把红包拆开，抽出十张大团结，刚好一百块。俩人给的，就是二百块。
“噢哟，你爸你妈很大方啊，俩月退休金咧！”
陈奇也看了看，笑道：“钱对我们家不重要，我们要钱没意义。不过你可以给壮壮存起来，等他大点就教他管理财产。”
“嗯嗯，这个主意好！那咱俩再添800块，凑一千吧，就从今年开始？”
陈奇无所谓，龚雪倒很有兴致。
夜深该睡了，他把《北京人在纽约》的稿子小心放好，这才是自己要干的活儿。
（冇了……）

# 第1175章 琼瑶剧

春节过后，上班第一天。
电视剧创作中心的会议室里，一干人坐的整整齐齐。冯裤子和赵宝钢两个被处分的家伙也在，他们经历了好长一段时间的「负罪感和羞耻感」，好不容易才平和下来。
稍等了一会，陈奇进来了，坐在主位。
李文化道：「好了，我们开会！主要讲讲今年的工作计划和安排。去年的五部电视剧顺利完成，过几天召开第二届企业见面会，谈广告赞助，然后央视定档，逐一播放。」
「由于去年赞助的广告效果突出，为各企业带来显著的业绩增效，今年参加的企业更多。咱们老实说，钱肯定也更多。我们拍电视剧已经不是亏本买卖，能为集团做贡献了。
同时《渴望》报名了飞天奖、金鹰奖，到时要去参加。」
「今年的安排呢，我一个个说吧！」
「首先《香帅传奇》，与台湾合作的，改编自古龙楚留香。古龙都看过吧？」
李文化发问，底下稀稀拉拉的接话：「咱们看的都是盗版，内容对不对也不知道啊！
反正我记着楚留香身边好几个女的。」
「我看过小李飞刀！」
「绝代双骄！」
「楚留香是不是不杀人？跟蝙蝠侠似的？」
「哟，你还知道蝙蝠侠呢！哪儿租的录像带？」
「行了行了，没让你们崂嗑！」
李文化敲敲桌子，继续道：「《游龙戏凤》春节期间已经在台湾播了，反响极其热烈，我们有个小演员曹颖在里面演配角，台湾当局并没有禁止。那《香帅传奇》呢，我们要加入更多的内地演员，如果他们不同意，我们就自己拍！」
「哦，对了！」
李文化忽然想起一事，对陈奇道：「湖南台来消息，说跟台湾的琼瑶合作一部《青青河边草》，有个女配角想邀请陈虹。如果陈虹没档期，何情也行。」
「什么叫何情也行？」
陈奇一听就不爽，道：「陈虹、何情的脸吊打台湾女明星！我早就说过，我们内地演技好、名气大、长得漂亮的演员，绝对不能去给人家作配。新人可以演配角，已经成名的要演就演主角。」
「或者这样，我给他们提供一个方案，你记一下！」
「好！」
李文化赶紧记录，在座的互相交流眼色：看来陈老师不仅不喜欢金庸，也不喜欢琼瑶。而这俩人的，偏偏就是当下内地最火的。
琼瑶是台湾文化名人，属于大陆的统战对象，不可能禁止她。
陈奇并没干什么，竞争而已，琼瑶那些痴男怨女戏自己也装了一肚子，什么《哑巴新娘》《木棉花的春天》，通杀中老年妇女。
而且客观讲，《青青河边草》的奇葩指数不算高。最奇葩的是《新月格格》《水云间》这种烂戏，经典台词如：「我不是来拆散这个家的，我是来加入你们的！」
「请你们不要再说谁是孩子的父亲这样的话了，你们可以照顾我，照顾孩子，但就是不要抢做孩子的父亲。你们都是孩子的父亲，机会平等！
我可不希望你们任何一个在做了孩子父亲以后，将来有一天却又忍不住偷偷怀疑地想，难道我不是孩子的父亲吗？孩子为什么不像我？」
简直太神奇了。
它们敢进来，陈奇肯定要批，也有理由批。《青青河边草》的味儿不太行。
李文化道：「下面是第二部剧，《白发魔女传》，改编梁羽生的，与香港合作。」
「女主定了林芳兵，我们内地演员能占大半，香港主要负责拍摄和武打设计。」
下面人又开始琢磨，连着两部武侠剧前所未有，看来陈老师要推动武侠片了。不怪大家琢磨，他现在抖落的每一粒灰尘，落到众人头上都是一座大山。
今年还是五部剧，李文化一一说明，又道：「《小龙人》！说一个四合院里住着仁小孩，有一天他们去故宫玩，发现一只龙形的玉雕·这玉雕开始发光，嘿！变成一孩子，
他头上长角，身后有尾巴——」
「停停！」
陈奇连连摆手，道：「我们怎么拍上儿童剧了？」
「这是央视的一个策划，找我们合作，说是给小朋友献礼的。我看故事挺好就答应了。」李文化乐道。
「你答应那就拍吧！」
陈奇没反对，《小龙人》嘛！上辈子也是忠实粉丝：「我有许多小秘密，小秘密小秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你——」
里面小女孩可以让大幂幂演。
主题曲可以让杨钰莹唱，《小龙人》音乐专辑可是卖了一百多万张。
以前我们有不少出色的儿童剧，或者青春校园剧，除了《小龙人》还有《少年特工》
《十六岁花季》《十七岁不哭》等等。
后来都消失了，即便拍青春校园，也是一水老黄瓜装嫩，不接地气。
李文化说了半天，讲完了今年的工作安排。大家都很兴奋，戏多，代表能开工、能拿补贴，今年文能多收三五斗。
「我补充两句！」
陈奇把《北京人在纽约》的样稿拿出来，拍在桌上：「这是《十月》杂志尚未发表的一篇，主角是个大提琴手，怀揣着梦想与妻子一起去了美国。
有个姨妈在那边，姨妈直接给他们弄到贫民区的地下室，扔下500块钱，说是借的。
想象中的美国一下子破灭了，连生存都成问题，主角只得去中餐馆洗碗」
他简单讲了讲概要，看着屋内的大大小小，道：「你们都参加过整风会，应该能懂我为什么要拍这个？国内太多人充满憧憬和幻想了，而我知道美国是什么样的。在新时期我们如何抵御意识形态的入侵，揭示真相是关键。
这部剧会去美国拍摄，但内容还有些不足，我抽空会参与一下剧本创作。好饭不怕晚，我们准备充分再启动，明年拍摄也可以。
你们先传看一遍，思考思考故事立意，可以主动请缨，跟我交流交流。」
此言一出，在座的但凡有点上进心的导演、编剧，眼里都跳动着火花。陈老师亲自参与剧本创作，已然说明对这部剧的重视，更别提还要去美国拍。
皆是蠢蠢欲动。
数年前，陈奇约见台湾电视界人土，商谈合作。
周游、杨佩佩、周令刚、何秀琼四大制作人前来，周令刚被骂回去了，何秀琼没接受合作意见。因为她是琼瑶的儿媳妇，只做琼瑶剧。
琼瑶剧在台湾有深厚基础，与华视关系密切，犯不上找个爹。
她又不傻，陈奇在台湾恶名昭著，肯定强势无比，要合作也得找个好拿捏的，比如湖南台。

# 第1176章 对台

湖南台已经与琼瑶合作了《六个梦》系列，非常成功。说是合作，其实就是协助拍摄，琼瑶把版权无偿让给湖南台播。
春节过后，何秀琼立刻来到大陆，商谈《青青河边草》项目。
对接的是湖南台对外部副主任，欧阳长林。
琼瑶当初回大陆探亲，他鞍前马后的伺候着，好不容易才拿到了合作权，关系很熟，
后来成了湖南台台长，一手推动了《超级女声》和韩剧引进。
「东方集团回信了，他们拒绝让陈虹、何情出演。」
何秀琼一来就听到个坏消息，忙道：「为什么呢？是片酬的问题么？我们可以谈。」
「不不！他们话里话外的意思，嫌弃戏份少。」
「已经不少了！40集的剧，这个角色占了12集左右，青青、小草之后就是她，算是女三号！」
「我不晓得该怎么说，这有封信，你看看吧——
欧阳长林递过一封信函，何秀琼展开一瞧，大概内容是：「我知道你们《青青河边草》的女主是岳翎，岳翎太丑了，我不可能让陈虹、何情给她作配。
我有个提议，不如让陈虹演女主，这样何情可以演女配，她们比岳翎漂亮得多。我知道台湾有限制，琼瑶在台湾影响力大，她可以出面抗议，增加内地演员的戏份。我一定全力支持你们。
如果不同意也无妨，我推荐几个新人你试试看：北电许晴、俞飞鸿、蒋雯丽、孔琳—」
「简直太失礼了！」
何秀琼很生气，道：「他竟然想拿老师当枪使，老师为了促进两岸交流已经做了不少努力！最过分的是他还明目张胆，毫无羞耻的讲出来。」
「”......
欧阳长林心里吐槽：人家敢讲出来，就说明人家不怕啊！
不过他嘴上可不敢，劝道：「大陆的女演员好多好多，我们再找找别人？」
「你不了解，老师对美人有一种执念，她希望把最美的女演员都收集到戏里。你能说出几个比陈虹、何情更美的么？」
「倒是有差不多的，比如陶蕙敏，不过陶蕙敏也是东方集团的。」
「好难搞哦！」
何秀琼头疼。
《青青河边草》两大女主，岳翎演青青，金铭演小草。金铭是大陆的，那就不可能再找一个大陆的演青青。可把金铭拿掉，台湾又没有合适的小女孩。
金铭在台湾非常非常受欢迎「你觉得还能沟通么？」
「很难，他在台湾的名声很响，你应该了解。」欧阳长林道。
「那我只好先跟老师汇报了，让老师做决定。」
琼瑶是家里的老佛爷，何秀琼不敢擅自做主。
其实陈奇不介意通过琼瑶剧扩大内地演员在台湾的影响力，关键不能当边角料，也得挑好作品，《新月格格》《水云间》这种烂戏肯定不能演。
反正他一定要增加内地演员的比例和分量，琼瑶这边不同意，那就塞进别的剧里。
今年比较特殊。
春节过后，陈奇一直跟台湾的事情打交道了。此刻，他正在广电开会，文化部、台办、影协的同志都在。
「台湾电影代表团一行九人，一周后就要启程，经香港进入内地。我们的各项接待工作准备完毕，只等客人抵达。」
领导在台上说着，陈奇拿着一份日程表看。
「3月7日，接机！
对方领队：李行、张艾嘉。
我方主要人员：电影家协会书记处书记张海涛，导演凌子风、谢飞，演员于洋等。以及李行在江苏念书时的几位老同学，在机场有一个简单的欢迎会。」
陈奇挠头，李行在江苏上学，那特么都几十年前的事了，这也能找着老同学？
他继续看：
「当天安排入住，钓鱼台国宾馆（单独包了一栋小楼）。
次日座谈会，晚上举办欢迎酒会。我方出席人员谢添、水华、谢铁骊、凌子风、于洋、袁文殊等四十多位京城电影界人士。
第三日参观游玩第四日举行台湾电影观摩座谈会。
参观东方集团、北电、中影，拜访电影局总行程八天七夜，第八天上午代表团飞往西安参观游玩，然后去上海，从上海回程」
他一边看一边吐槽，正好台上领导询问：「小陈啊，你有什么意见？」
「住钓鱼台国宾馆是不是太夸张了？一般的涉外五星酒店就可以了，他们身上又没官职，都是民间人士。」
「哎，既然来了就是贵客，我们要以最大的热情来接待。你再看看别的？」
喊！
陈奇低头撇嘴，又道：「行程排的太满，全是友好交流活动，至少要留半天给我们谈正事。我指的是，大陆电影入台、我方访台等事宜。」
领导想了想，道：「你兜着点，火药味别太足，毕竟人家第一次来。」
「我心里有数！」
研究了一下接待行程，会议开完了。
文化部的领导突然叫住他，道：「小陈，我送你一段！」
「好啊！」
陈奇二话不说，上了领导的车，他自己的车在后面缓缓跟随。司机很习惯，这是有话要谈，但又不至于开会那种程度。
「没出你所料，台湾音乐界果然很急切，你猜猜我们收到了几份申请？」
「2-3份？」
「四份啊！齐秦、赵传、童安格，还有个叫什么小虎队的，都想来内地开演唱会。说两岸交流一下子就频繁起来了，都赶到一块了。小虎队到底是什么？」
陈奇一乐，道：「台湾的一个偶像组合！」
「偶像组合？」
「就是把一些青春靓丽的小男生、小女生组成队伍，统一培训，唱歌跳舞，更好的吸引观众。小虎队组建3年了，有三个男生，21岁、20岁、18岁。」
「18岁？三年前岂不是15岁，还是个孩子啊！」领导惊叹。
「是啊！年轻帅气嘛，在台湾可受欢迎了，来内地也得迷死一大片。」
「你别说迷死不迷死，现在四份申请摆在眼前，你有什么想法？」
「按照程序走呗，先让他们的经纪公司过来考证，拿到证的才能入境商演。我建议分批批准，童安格优先，剩下三个随意。」
陈奇解释道：「童安格帮助过望乡公司，创作过《把根留住》，口碑比较好。他可以作为第一个在大陆开唱的歌手，如果您实在担心，让他先来唱一下，你们审查。
他们来了，自然得遵守我们的规则，不然就会恃宠成娇，连吃带拿还骂咱们。」
领导听的不住点头，眼看小轿车开进了厂区，问：「你几时去美国？」
「这边事情多，我就先待一段。」
「嗯，今年对台活动频繁，我们的某些同志———-唉，反正你明白，你留下也好！」
领导拍了拍他肩膀，陈奇笑笑，开门下去了。
（有了.—·）

# 第1177章 不要心存幻想

3月7日。
京城春天的气候不太好，时常刮沙尘暴，今年很给面子，算是草长莺飞，春暖花开。
台湾代表团清早出发，经香港转进来，傍晚时分才能到。
外面扬着细雨，首都机场的贵宾室内，一行人等待航班抵达。
影协的干部张海涛负责全程接待工作，台办出了一位同志叫于晓，以他们两位为主。
另有凌子风、谢飞、李行的老同学等等，共十人以上。
北影厂四大帅，崔和成荫都去世了，水华身体不好，只有凌子风状态还行，偶尔参加一些活动。
谢飞是北电教授，去年凭借《本命年》拿了柏林影展的银熊奖，他父亲是谢觉哉。老头后世80多岁了，微博用得好，经常骂一些烂片。
6....
于晓看着外面蒙蒙细雨，不停的看表，凑到张海涛旁边，低声问：「龚雪同志确定不参加欢迎酒会？」
「嗯，怎么了？」
「我觉得还是参加的好，她是大陆电影的形象代表，不来机场接机也就算了，欢迎酒会怎么也得露露面吧？不然显得我们没礼数。」
「咱们已经敲定行程了，等代表团去东方集团的时候，她再负责接待。我总不能强迫人家吧？」
「不是说强迫，我就是感觉不太好。万一代表团问起，说龚雪女士怎么不见啊？我说你们去东方集团就能见着了显得咱们摆谱。
欢迎酒会就应该全员集合，陈奇同志最好也来，老中青三代艺术家共聚一堂，海峡两岸同欢庆，多好！」
「那你去沟通，反正酒会在明天，还有时间。」张海涛道。
「我沟通了，没成功！」
于晓叹了口气，十分不理解：「他一手推动的两岸交流，结果还不露面？陈奇同志年轻，有时未免任性了点。」
凌子风在旁边听见了，他当然维护自己人，道：「陈奇同志、龚雪同志海外经验丰富，经常与港台电影人打交道，自有他们的道理。」
「是是！」
于晓嘴上应着，心里不以为然，其实就是两种思维方式：他认为台湾同胞来了，应以最大的热情招待。首都文艺界很是沸腾，都主动要求参加酒会，哪有不露面的？
「哎，到了到了！」
忽一人提醒，从贵宾室的大玻璃窗看出去，刚好能看到航班情况。细雨之中，一架飞机停靠，影协的两位人员直接跑到机场里面去接了。
他们也赶紧出去，不多时，便见九人代表团迎面而来。
为首的60岁出头，戴着眼镜，文质彬彬的样子，正是李行。旁边是他的妻子，然后是张艾嘉。
「李行导演！久违了久违了！」
「欢迎来到BJ！」
张海涛、于晓迎上去，还有献花环节，握手拍照，互相介绍，老同学见面双方都是老江湖，气氛一下子搞的很热闹，并无陌生感。
紧跟着，又回贵宾室开了一个简短的欢迎会。
老艺术家致辞，李行、张艾嘉答谢，随后乘车前往钓鱼台。
从机场驶出来，先是一片郊区，行了一段才见到城市轮廓。于晓事先吩咐司机，要走繁华路段、高楼多的路段，于是代表团借着蒙蒙细雨，看到了这个年代京城最好的一面。
李行不禁感叹：「我第一次到京城来，感觉有大都市的风范、大都市的气象。」
「不少海外朋友对我们有误解，其实我们改革开放之后发展飞快，日新月异，就该多多交流才是。」于晓听了很开心。
随后，介绍了一下行程。
张艾嘉忍不住问：「陈奇先生、龚雪女士呢？」
「哦，他们在东方集团准备迎接活动。」
「我们去参观的时候能见到？」
「对对！」
于晓也了一眼张海涛，你看吧你看吧，果然问了！
钓鱼台国宾馆在玉渊潭公园的东侧，西侧就是央视的彩电中心。钓鱼台很大的，里面有好多栋楼，它是外交部直属的正局级单位，1980年对外开放，最便宜的标间298美元。
影协包了一栋楼，就给这九个人住。
张海涛他们先行告辞，李行和妻子住一个大套房，里里外外看了一圈，惊道：「这是什么地方？空间太大了，我们两个人差不多住一层。」
「咚咚咚！」
「李导演！」
刚巧张艾嘉来了，李行问：「你住的房间怎么样？」
「我一个人也给我安排个大套房，说话都有回音。这里是国宾馆，专门接待外国政要的，里根当年就住这儿。」张艾嘉笑道。
「接待规格超乎我的想象，不得了！」
明天白天要开座谈会，二人讲一讲台湾电影的发展和现状，商议了一下发言稿。正说着，外面咚咚咚又有敲门，是一个服务人员。
「李先生，请问明天早点您想吃什么？」
「你们不是固定的早点么？」
「几位是贵宾，想吃什么，我们给您做。」
「那做生煎包好了！」
李行随口道，张艾嘉也道：「我想吃京城的特色早点，麻烦你们了。」
「不客气，为几位服务很开心！」
服务人员出去了，二人对视一眼耸耸肩，继续研究稿子。
等张艾嘉回房间之后，李行又在稿子上添了几句，他有个想法：除了探讨大陆、台湾交流，最好把香港也加进去，阐述一个两岸三地共融的大话题。
他是金马奖主席，金马奖没有港片参与，已经1ow到跟菜市场一样，毫无星光。所以得让香港重新与台湾联系起来，让港片、陆片都能参加金马奖。
「代表团已经住进钓鱼台了吧？」
「春暖花开，钓鱼台景色肯定很好！」
「听说里面都是独栋小楼！」
家中，陈奇像个祥林嫂一样絮絮叨叨。龚雪笑道：「你绕来绕去都是钓鱼台，你想干嘛？」
「我想干嘛？我都没住过钓鱼台，那个破代表团倒住进去了？」
「那你花钱住呗，才200多美元。」
「算了吧，我不丢人现眼。」
陈奇哼了一声，喝着自己的高碎一一嗯，春天来了，他的正山小种又换成了高碎。
「我跟你讲，不要对代表团心存幻想。他们只是台湾电影界的开明人土，明白台湾体量狭小，脱离大陆、香港根本玩不转，必须交流开放，打造华语电影圈。
别以为他们真的心向大陆，他们做事的前提还是以人家本岛利益为先。尤其那个李行..」
陈奇摇摇头。
今年华东水灾，李行干过一件事：他把自己三部电影的大陆放映版权，捐献给灾区。
什么意思呢？他想捐款，又没钱，于是联系大陆，说你们把我版权买了，我用这个钱捐款。
大陆的中影便花了50万买下版权，把这50万给他，他再把钱捐给灾区。
也就是说，他一毛钱没花还能拿个好名声，还能让自己的电影在大陆发行，一举两得这事就很奇葩。
后来金马奖作死，大陆禁止影片参加，把金鸡奖放在厦门同期举办。李行各种愤怒：「不自量力！不自量力！他们比得过么？他们比不过。」
不否认李行对两岸往来做了很多贡献，但也别无视这些人的本质。
陈奇促成这次访问，只是因为在现阶段双方有着共同的诉求：两岸文化开放交流！

# 第1178章 意料之中

次日早上。
李行真的吃到了生煎包。
张艾嘉面前则摆着一桌子，有点傻眼，问：「你们怎么做这么多？」
「您说吃京城传统早点，有好多样呢，索性都做了。这是糖火烧，这是油饼，这是豆汁儿、焦圈、炒肝、肉饼———·您随意尝尝。」
服务人员介绍了一遍，张艾嘉只得招呼大家一起吃。
别的还好，喝豆汁儿个个牙咧嘴，扭曲面具。他们都不会吃，喝豆汁儿有讲究：先来一口豆汁儿，再咬一口焦圈，再配一口咸菜，然后整碗倒掉。
吃过饭，张海涛和于晓来了。
「诸位休息的怎么样？」
「感觉很好！」
「我现在才知道这是国宾馆，你们太隆重了！」
「住国宾馆是我们认真研究过的，这里安静能休息好，还能过滤掉不必要的客人。」
于晓笑道：「你们有所不知，听闻你们到京，单位的电话都打爆炸了，都想请你们做客吃饭。我现在每天的主要任务就是帮你们安排饭局。」
「哈哈哈！」
李行大笑：「我们正想结交新朋友咧！」
一时间气氛和乐，亲切友爱。于晓作为台办的干部最喜欢看到这种场景，油然生出一股成就感，说明自己的工作做得很到位。
跟着，众人乘车去影协。
在影协的三楼召开座谈会，来了五十多人，京城文艺界有名有号的几乎全到。李行和张艾嘉看了看，偏偏没有陈奇和龚雪。
影协的领导主持会议，发表了热情洋溢的开场。
跟着李行发言，他上来就一句：「让我讲台湾电影，其实也是中国电影。在两岸和平统一之前，我希望能做到中国电影的统一。提及中国电影，能把大陆、香港、台湾区分开么？肯定不能。」
李行用这么一句话引出自己的内容，讲了讲台湾电影的发展与现状，讲了大概一个多小时。
他没有提台湾电影市场是多么的萧条，也没有提港片不入台，他只是把台湾电影放在华语电影圈之内来阐述，强调文化统一性。
代表团的人也各自发言，张艾嘉讲了台湾片在海外的情况。
中午休息过后，大陆这边的人发言，座谈会一开就是一天。到了傍晚，大家屁股也疼了，肚子也饿了，移师酒店晚宴。
晚宴气氛更加轻松，自助餐性质，有酒助兴。
大家对李行的印象非常好，他也一个劲的表态：「我们在京城已经度过一晚，我是个认床的人，但我昨天睡的很舒服，今天的早点也很棒，我最大的感受就是：回家的感觉真好！」
哎呦！！
一下子戳中全场老同志的心窝。
大陆转变对台态度以来，在各种因素的影响下，绝大部分人都对台湾同胞有一种天然的善意和热情。如果对方回应，这种热情更会无限高涨。
群众们热情了几十年，成功被他们自己消磨掉了。
李行继续道：「什么叫交流？交流就是要你来我往。大家都提出要到台湾去，我在这里承诺，我回去要积极推动这件事，做到我能来你能往，这才是交流。
1
「说得好啊！」
「这才叫有来有往，李导演深明大义，拳拳之心。」
一帮人猛赞，李行趁热道：「我还有两个想法，不知行不行。一是搞一个两岸三地导演会，不为什么，就是大陆、香港、台湾的创作者共聚一堂，聊聊天，交流感情。
第二个，我作为金马奖主席，郑重邀请你们参加今年的金马奖。我回去就推动这项工作，我也会邀请香港电影人来参加，到时欢聚一堂！」
「李导演的想法不错！」
「我们本来就是要推动互访，让大陆代表团去台湾，您如此积极，我们很是感动！」
「原则上我们支持交流，具体执行上还要看政策研究。」
「这个自然，我回台湾也得多方奔走，跟当局打交道。」李行笑道。
气氛融洽，一时间群贤毕至少长咸集，大家干了一杯酒。
张艾嘉稍后才凑过来，担心道：「你怎么不跟我商量一下，就把香港拉进来了？」
「我们来的目标之一，不就是让港台恢复交流么？我知道你担心什么，那个陈奇固然厉害，但这里是京城，总有能管制他的领导吧？领导都同意了，他还能怎么样？」
李行有自己的想法，笑道：「如果大陆和台湾互访成功，港片自然解禁，我们就能借助金马奖让华语电影齐聚台湾。」
第三天，代表团去故宫、长城等景点游玩。
台湾来人了，成为京城热点。各文艺单位排队请吃饭，于晓没夸大其词，每天早上第一件事就是给他们排饭局。台办出了一位副主任、一位局长，也请他们吃了一顿。
在北海公园里的仿膳饭庄。
这是定点涉外餐馆，有满汉全席，也有一些宫廷小吃，肉末烧饼、小窝头、豌豆黄啥的。别小瞧这玩意，那小窝窝头就是当年慈禧吃的，做法一模一样。
李行重提这两件事，描述的更详细。
「两岸三地导演会，其实就是新春茶话会。我想明年初举办，大陆、香港、台湾轮流做东。」
「金马奖你们真的可以参加，台湾对大陆的好多电影人如雷贯耳，像谢普、龚雪、张艺某等等。我会竭尽所能的促成此事，给你们安排一切，说不定还能拜访一下张学良先生！
哟！
说的台办领导异常兴奋，纷纷道：「我们大体上是支持的，但请您理解，电影有电影的主管部门，我们内部也需要沟通研究。」
「李导演表达了这么大的诚意，我们也会尽力促成大陆代表团访台。」
「好好，希望我们尽快听到好消息！」
李行举起杯子，又干了一杯。
「阿嚏！」
「阿嚏！」
陈奇连打了两个喷嚏，有一种被队友演的感觉，他看着石方禹拿回来的消息：「台办同意了？」
「反正他们很支持代表团的提议，想让我们去金马奖。」石方禹道。
「唉！好吧，意料之中。」
陈奇叹了口气：「这个李行很聪明，直接找台办说事。参加金马奖？还特娘的两岸三地齐聚一堂？想得美！」
（有了..·）

# 第1179章 没必要没必要

当夜。
卧室亮着灯，陈奇写好了一份思想提纲，递给龚雪：「你看看！」
龚雪接过来翻了翻，道：「我们要不要内部先开个会强调一下？不然大家可能不理解。」
「当然要开，明天就开！」
「以前政治因素复杂，华语电影四分五裂。我先在香港统战，让香港慢慢依附过来。
再改革大陆电影制度，让大陆、香港先行融合，互助发展。
然后再搞台湾，让台湾也慢慢靠过来，最终形成一个以大陆为文化主体的华语电影圈。
现在他们要搞事，他们明白台湾市场太小，必须让台湾片进入大陆，同时还要捧金马。奖项靠什么？靠作品！靠明星！台湾屁都没有，必须从大陆、香港拉人。
如果我们真去了，那是给金马奖抬咖，时间一久，金马奖就变成两岸三地最权威的奖项了。
我们都倡导华语电影圈的概念，以谁为主是核心问题。他们当然想以台湾为主，让大陆迁就。特娘的！我好不容易走到这个阶段」
「怎么能让台湾摘桃子？」龚雪笑道。
「就是！怎么能让台湾摘桃子，那是把文化主体拱手相让。还是你最懂我！」
陈奇狠狠亲了老婆一口。龚雪热情回应，他不抽烟，讲卫生，勤刮胡子，没有体臭和口臭，舌头还灵活，亲嘴儿可舒服了。
情到浓时，当即来了一次。
又来了一次。
又来了一次。
128分钟后。
陈奇气喘吁吁的搂着龚雪，脑子里还在想这事。
打造文化主体不是一朝一夕的事，涉及作品、奖项、明星大导、市场票房等方方面面。单拿奖项来说，他不可能去给金马奖抬咖，但回头瞅瞅，金鸡奖也是烂泥扶不上墙。
陈奇很迅速的把思想贯彻下去，让大家明白为什么要这样做？这是为了以后两岸三地文化交融，以谁为主的大事。
代表团要在京城待八天七夜，到了第六天，终于来东方集团参观。
这日一早，风和日丽。
一列车队远远驶来，在厂区大门口略停了停，继续往里开。传达室大爷抽着骆驼烟，
眼一瞧：「这就是国民党的先遣队？」
「您可别瞎说，这是代表团！」
「都一样！反正是三座大山，当年光头战略转进，虎踞台湾—
「行了行了，您回屋吧！」
一名职工推了推，大爷哼了一声进屋了。
而车队停在一号主楼的楼下，代表团九人、张海涛、于晓、以及各单位的相关人员足有二十多个，他们下了车就瞧见一派热火朝天的劳动场景。
职工们三五成群，要么栽种树苗、花卉，要么浇水、养护，还有拿着扫帚清理树下可燃物的。几个孩子叽叽喳喳的在空地放风筝，一只双飞燕的纸风筝像印度飞机一样，起了又坠，坠了又起，最后歪歪扭扭的挂在半空。
还有随处可见的横幅：「植树造林，造福子孙！」
「绿地大扫除，劳动最光荣！」
「种下一棵树，结得万只果！」
众人莫名沉默了片刻，代表团甚至有些不安，仿佛某些传承的记忆觉醒。张艾嘉眼角抽搐，道：「今天是植树节？」
「3月12号哟！还真是植树节！」
「哎，老石！」
张海涛见此情景也很慌乱，因为没人迎接，只有石方禹在这儿，忙小声道：「你们在干什么？迎接客人啊！」
「马上马上！大家早上都去劳动了。」
「这时候还劳什么动啊？」
「国家规定的，怎么不劳动？哎，来了！」
只见马秉煜、梁晓生等人先走了过来，随后是龚雪，最后是陈奇。他一身灰尘刨土的显然在干活，还戴着白色的劳保手套。
「艾嘉！」
「李导演！欢迎欢迎！」
陈奇摘掉手套，与代表团握手，笑道：「我们每年都有例行的植树节活动，见谅见谅！」
「哪里哪里？台湾也有植树节的。」李行笑道「是啊，植树节就是为了纪念中山先生才定为3月12号嘛，不如我们等下齐手种一棵树，作为两岸电影交流的见证？」
「不胜荣幸！」
双方初见气氛融洽，先行上楼，陈奇略坐了坐，去换了身衣服，然后一起参观。
看看摄影棚、后期车间、荣宁府、明清街——代表团对荣宁府赞不绝口，台湾也拍过好几版《红楼梦》的，9%6华视版还接洽过欧阳奋强、陈晓旭再演宝黛，未能成功。
双方还真的携手种下一棵小树苗，合影留念云云。
中午在食堂开小灶，大师傅最拿手的烤鸭一一冷知识：台湾人在岛内依旧管BJ叫北平，所以管北京烤鸭叫北平烤鸭。
陈奇出场虽然不靠谱，接待却颇为周到，让李行有点异：「没传说中的那么乖张跋扈啊？」
张艾嘉哼哼：「那是没谈到具体事呢！」
之前准备的时候，陈奇就跟领导提议，留半天时间交流具体事务，比如大陆片入台、
两岸互访等等。这个半天，就是指今天下午了。
吃过饭，略微休息。
大家齐聚会议室，包括东方集团、代表团、文化部、台办、电影局、影协各路人马。
「感谢陈奇先生和东方集团的盛情招待！」
李行开口发言，依旧悦耳动听，笑道：「东方集团出品的电影名震海外，打入好莱坞，屡创佳绩，在台湾也是声名赫赫。
台湾电影这几年也有好多导演出海，像侯孝贤，《悲情城市》惜败《时时刻刻》，但我们仍然为之开心，因为都是华语电影的荣耀。今天难得拜访，我最想请教的就是我们华语电影出海的问题—」
他以一副开座谈会的姿态发言，或许想先聊聊天。
陈奇却没那个耐心，与刚才接待的态度截然不同，生硬直接的说道：「这个话题有机会再聊，今天主要谈两岸交流的实际问题。我听说李导演提出两个想法，一是两岸三地导演会，二是请我们去金马奖？」
「是这样的！我觉得搞好这两项工作，对两岸文化开放很有益处。」李行点点头。
「嗯，我说说我的观点！」
「两岸三地导演会，没必要搞！」
「金马奖，没必要去！」

# 第1180章 大清朝都没你们能行

此言一出，众人神色各异。
广电、文化部的习以为常，影协的见怪不怪。尤其那位于晓同志觉得很不妥，但瞅瞅别人都没声，也暂且忍住。
李行眼皮一跳，依旧保持着礼貌的笑容，道：「这样简单的拒绝很伤感情，陈先生能否说明原因？」
「可以！」
陈奇一点都不卡壳，巴拉巴拉跟机关枪一样：「两岸三地导演会，我不需要用这种方式来促进交流。大陆与香港已经水乳交融，你们想加进来，应该是我们对你们进行考察，
合格了才能加入，而不是你在这儿牵头提议。
你觉得大陆、香港、台湾可以轮流做东，也不具备可操作性。我们的许多大导演自身都有职务，比如吴怡弓导演，上海电影局局长；谢铁黎导演，全国高官会委员。
台湾能让他们入境么？如果不能，那缺少他们的导演会又有什么意义？」
「至于金马奖，我知道你们除了颁奖，期间还有展映活动。我都不说参赛，只说展映，我们能带电影入台么？」
「我会尽力而为！」
人过去、人和电影一块过去，这是两种不同的政治尺度。李行确实想推动两岸开放，
对「人过去」有信心，对「电影过去」还没法保证。
「那我也丑话说在前头，既然不能带电影入台，我们的人去金马奖干什么？看热闹？
那参不参加又有什么意义？你说的两点其实都很虚，并不实在。」
陈奇说了这句话，广电的暗暗点头，光人去的确没啥意思。
而下一秒，陈奇又道：「更何况，金马奖那种小奖我们不参加也罢！」
小奖？！
李行是台湾电影界宿老、金马奖主席，刷的就上头了，面色一沉：「陈先生请注意言辞，金马奖1962年创办，快30年的历史。我不敢说是华语电影最高奖，但其权威性、影响力也是有目共睹。」
「30年历史一半是靠香港，有什么可吹的？」
陈奇毫不客气的揭老底，道：「台湾从1985年起封杀港片，之后市场一路跳水。因为你们不会拍商业片，文艺片又没人看，萧条的门可罗雀。摆在你们面前只有两条路：要么让好莱坞片大举进去，要么达成两岸三地融合，让港片重新入台，否则你们只能等死。」
「那都是过去的事了，我们现在都希望交流开放！」
「过去？李导演讲台湾电影史肯定没提自由总会吧？你们自由总会欺男霸女、打压左派的时候，我可没见你们露面！你说过去了，行！我现在想去台湾看看，我能不能去？」
不等他们回答，陈奇道：「当然不能了！你们一边说都过去了，一边还挂着我的黑名单？不能这么不要脸！什么时候我能入台，我就相信你们的诚意。」
「陈奇同志，两岸关系始终在发展变化，不同时期有不同的环境，你这样说有点过分了。」
出声的竟然是于晓，他已经变得十分慌乱，万万没想到火药味这么浓，之前和乐融融的氛围一下子就没了，就没了。
...
陈奇用膀胱扫了他一眼，懒得理会，继续道：「我说说我的想法！首先金马奖我们肯定不去，我们可以在金马奖之后赴台。
同时为表诚意，我们邀请你们参加今年的金鸡百花奖，看看我们的颁奖礼。」
「我的构想是，两岸互相引进电影，给予一定配额，比如每年十部。当然我也清楚这东西很复杂，一步到位不太可能，可以先从影展铺路。
今年，我们的人要入台，实现两岸互访。
明年，我想设立海峡两岸电影展，在大陆搞一轮，在台湾搞一轮，公开售票，可以互相限制场次。先以影展形式交流，再向商业放映过渡。
在两岸正式互相引进之前，我们还可以用合拍片过渡。你们允许接触大陆资金么？」
■
张艾嘉看看没动静的李行，摇头道：「不允许！」
「那就从香港转，你们把资金注入香港公司，以香港公司的名义合拍。比如那个邱复生、徐风，他们不是都在香港设立公司了么？」
「最后是录像带！台湾最好马上开放录像带发行，你们心里有数。」
「你不能光提条件，我们能得到什么益处？」张艾嘉头疼。
「首先，港片不会重新入台，死了这条心。我们接下来要搞合拍片，让合拍片入台，
也能提振你们的电影市场。」
陈奇没再说金马奖，因为合拍片不能参加金马奖。
张艾嘉抚着额头，不想说话，早知道会这样。
李行也很慌，活了60岁除了美国日本，没见过这样谈判的。
他思索着该怎么处理，略一沉吟忽地把目光望向于晓，这位最为友好了。
「陈奇同志，台湾文艺界第一次过来，没必要搞的火药味这么浓嘛！」
于晓果然开口，劝道：「两岸血浓于水，我们应该大气一点，参加金马奖而已。华语电影人欢聚一堂，这不好么？」
这是个什么玩意儿？
陈奇皱眉，再度没理会，只道：「李导演，我的意思说清楚了。你们不用立即答复，
回去考虑考虑，台湾市场小，先天不足，想过来我们绝对欢迎。」
「台湾电影怎么样，不劳你费心！」
李行没想到自己的两点意见被全部拒绝，连导演会都不想开。这让他很是气愤又很无措，这几天被隆重招待产生的某种优越感，瞬间有了参差。
「我在讲客观情况，李导演怎么感情用事？我们再——
「不必了！今天的谈话非常不愉快！我们要重新考虑与大陆的文化交流——艾嘉，我们走！」
他選下一句狠话，气冲冲的起身闪人。张艾嘉无奈的看了看陈奇，也跟了出去，随后代表团成员一道离开。
「李导演！李导演！」
「我们再好好谈谈！」
于晓急的不行，往外追了几步，见不成又抹身回来，埋怨道：「哎呀！陈奇同志，你怎么能这样呢？你毁了大好局面啊，两岸文艺界好不容易坐到一起谈话，不就是去金马奖么？去了又能怎么样？」
「少跟我提局面！」
陈奇这次直接开骂，道：「我告诉你今天的局面怎么来的？那是我和香港一众同仁拼命打出来的，我们堆沙包做燃烧瓶的时候，你特么在干什么？拿我们的战果送人情？」
「你你！」
「台湾电影丧家之犬，苟延残喘，我们再努把力就能将他们打垮，让他们主动依附过来，再不济也能对等开放！你们倒好，主动给人家抬身价，明明可以站着赢，你非得跪着舔？大清朝都没你们能行！」
「成事不足败事有余！你还有脸跟我叽叽歪歪？」
「.......
于晓面色涨红，想回应却讲不出话，嗓子像个破风箱发出沙哑的声音。而其他人一瞧，自然也不干了，纷纷指责：「你怎么说话呢？」
「什么怎么说话？」
「你们本来就不应该插手，这是电影系统的事！」
「我们负责对台事务，怎么没权力插手？」
他们跟陈奇不是一个系统，同样，宣传、广电、文化部跟他们也不是一个系统。仁部门的人立时帮腔，东方集团的人忙着拉架，生怕打起来。
于晓见人多势众，好汉不吃眼前亏：「好好！我不与你争论，事情就摆在这里！我们走，我们找上级领导评理去！」

# 第1181章 猜对了

那个家伙太没礼貌了！」
「我从来没见过这种人！毫无教养，蛮横霸道，根本说不通！」
回到国宾馆，李行气的不行不行。他是老派人，首先觉得陈奇没礼貌，我好岁年纪大，是前辈，怎么能这种态度？其次才是内容。
「我们还得见见台办的干部，明明说好了，怎么突然就变了了？他们到底有没有负责人？」
「明天———不！马上约见他们！
1
张艾嘉反倒很冷静，道：「我觉得首要有两件事，第一，接下来的行程我们还做么？
要不要回台湾？第二，我们要不要与当局沟通，答应他的条件？」
「好不容易来一次，我还想去西安看看呢！这样，我们还要待上半个月，告诉台办在我们临回去之前，此事一定要给我们交待！至于他的条件——」
李行和张艾嘉一样，都愿意推动两岸开放。
他不是莽夫，此刻冷静下来，问：「你跟他熟，倘若是最坏的结果，你觉得会怎样？
「如果谈不拢，陈奇会动用所有资源打压台湾电影，逼我们接受条件。」张艾嘉想都不想。
「所有资源？他能调动什么？」
「谁也不清楚！」
张艾嘉叹了口气，心里却在想陈奇说的话，从互访、影展、合拍片，过渡到互相引进电影，好像他很笃定这个发展过程？
会议不欢而散，消息很快传遍京城。
当天下午，李行就见到了台办领导，大倒苦水：「我们怀着万分的诚意而来，到这里就像回家了一样，没想到会发生今天的事情我一把年纪，从来没被一个年轻人这样说过」
「实在抱歉！」
「我们一定给您个交待！」
这边连连安慰，同时也很生气，本来好好的两岸一家亲，都被陈奇搞黄了。
而这已经是部门与部门之间的矛盾，吵来吵去又吵到上面。
当然保啊，自己的人不护着怎么行？何况这么能打。
陈奇也被叫到了领导那里。
「你说你！告诉你别弄的太激烈，人家第一次来。你还骂，说什么不如大清朝，这叫什么话嘛？我都觉得有点过分。」
「我当时冲动了，您批评的是！」
这种时候就得认。领导训了一通，缓了缓语气，开始帮他说话：「我能理解你的心情，自由总会是你赶跑的、香港文艺界是你统战的、台湾部分人员也是你拉拢的、连老兵回乡探亲也是你推动的——现在想摘果子，送人情，我都不能忍！」
「但说一千道一万，最终目的还是两岸交流。你把他们气走了，就不怕他们不答应？」
「不答应就逼他们答应，我有一些想法。」
陈奇道：「首先，对台输入的录像带产量翻倍，电影、电视剧、综艺戏曲、文教科普、民俗风光，有什么做什么，通通弄进去，继续冲击他们市场！
在美国设立基金会，以美国公司的名义资助台湾导演拍戏，看他们想不想走上国际？
冲击三大？杀入好莱坞？！
不接受资助的导演也简单，让那些接受资助的导演与其打擂，让他们不断内部消耗就好了。
同时加大扶持望乡公司，帮他们拍商业片，抢占市场份额。
台湾有几个人已经在香港设立公司，比如邱复生、徐风，他们愿意走曲线合作路线，
值得拉拢，我们可以给点甜头。
总之拉一批、打一批、分化一批，用不了多久，他们自然死。」
陈奇顿了顿，道：「没有香港帮助，台湾商业片根本不行，市场想活，就得增加引进好莱坞片的配额。这个问题的本质是经济贸易，去年台湾以‘台、澎、金、马单独关税地区’的名义申请加入关贸总协定。
他们必然会开放的，只看时机。
这个时机又得看我们，看我们各方的谈判进展，以及对台的态度。
而他们开放了之后，好莱坞大举入侵，本土电影会更死，偶尔冒冒灵光出几部佳作，
这就是他们最好的结果。」
「6......」
领导闪过一丝异，随后欣慰的看看陈奇。
大陆在94年正式引进好莱坞分账电影，台湾在94年扩大外片配额，在96年正式引进大陆片貌似是电影行为，实则背后都藏着一个原因：入世！
想入世，必须开放。
领导不知道历史进程，但对陈奇跳出电影范畴，用更高的视角分析问题表示赞许。这样的人才，才值得三家力挺！
「上头获知了一些讯息，嗯———」
领导顿了顿，似乎不好言说，只道：「总之，吵架的事就不要管了，由我们去沟通。
但你也低调点，老实在家待着，我就说你闭门思过了。」
「那代表团呢？」
「他们如果不接受条件，你就用你的方法处理！」
「好！」
代表团离开京城了，先去西安，再去上海，所到之处依旧得到了超规格的接待。
在西安住在东大街的阿房宫宾馆，在上海住老锦江。老锦江的条件比钓鱼台还好，有主卧室、秘书室、客房，还有客厅、会议室、厨房、书房。甚至有个阁楼，阁楼上还有个麻将间。
这愈发让代表团郁闷，因为接待再好也是虚的，不管事啊。
他们临走前一直在等台办的消息，台办起初还保持联系，一定一定云云，后来就没信了。李行几人只得的乘上飞机，回去考虑该如何解决。
几个部门吵来吵去，上级领导也有不同意见，有支持陈奇的，有批评的，认为年纪轻轻骄傲跋扈、贪功自大、不团结同志陈奇又不是美金，自然不可能让所有人都喜欢他。而他听从领导的话，在家陪媳妇、
带儿子。
而这一切，忽然烟消云散。
因为就在四月份，美国发布了一则声明：
「鉴于中国在知识产权方面存在诸多缺陷，且长期没有改善，美国作品的著作权、商业秘密和商标权等难以受到保护美国贸易代表办公室表示，正式对中国启动301调查！」
（有了—.）

# 第1182章 代表国家

截止后世，美国对中国一共发起八次301调查一一不算多的了，最多的是日本。
1991年4月份，这是第一次。
国家没有应对经验，与美国那边沟通的结果是：美国于5月份开始调查，6月份代表团来京谈判，调查时间6个月，最后期限是11月底。如果在期限截止前没有谈成，美国将实施制裁：即报复性关税！
国家首先要拟定一个谈判代表团，来应对美国的行动，
「外经贸部的佟志光同志，对外经验丰富，是个美国通，可以担任代表团团长！」
「副团长人选，我提议由专利局的高路林同志、版权局的刘皋同志担任。团员方面，
来自科委、化工部、医药总局、外交部法制局、东方集团等单位。」
「东方集团—.嗯，我看陈奇同志的担子可以给他再加一点。」
「会不会太年轻了？」
「佟志光同志是美国通，陈奇同志更是美国通，他们在香港就认识，配合起来颇有章法。我们需要这样的人来对付美国。」
「好！那陈奇同志就担任副团长。」
这位领导暗暗咋舌，才31岁啊，就代表国家谈判了，还是实职。
美国启动301调查的消息传来后，不少人都想起了陈奇的预测。依旧那句话：专家们预测对，那是应该的，他们就是研究这些东西的！陈奇是谁？一个30来岁的搞文艺工作的年轻同志。
竟也预测准了。
调令发下去，陈奇先见了自家宣传部的领导。
老头满面红光，非常骄傲道：「好小子！有几个人有机会坐在【中国】的牌子后面，
代表国家讲话？这是千金难换的东西！组织上让你担担子，你有没有信心？」
「都说到这份上了，我没有也得有啊！」陈奇笑道。
「你别嬉皮笑脸的！主要是看在你海外经验足、熟悉美国、也有大局观的份上，本次团长是佟志光，你们认知我不多说了。我只说一点———”」
领导顿了顿，道：「你今年对外经营肯定要减少，得长时间留在国内。而你参加了代表团，将与美国人真刀真枪的对战，会不会影响你们在美业务？」
「要说一点影响没有肯定不可能。但就像您讲的，人这一辈子能坐在【中国】的牌子代表国家讲话，那都不算什么。」
领导欣慰道：「你们时间紧，任务重，怕是要集中待在外经贸部了，跟你爱人说明一下，尽快投入状态。」
「明白，那我先回去了。」
「哎等等！」
领导又叫住他，叮嘱道：「老石今年66岁了，跟我说过多次身体愈发不济，随时可能退下来，你有个思想准备。」
「好！」
陈奇眨眨眼，展开翅膀，像只一百多斤的小鸟快乐的飞了出去。
看样子他很快就能升正职了！哎，30岁出头的正厅级干部，按这个年龄算，那就是40
岁渡劫、50岁大乘、60岁得道飞升位列仙班！
「咚咚咚！」
「来了来了！」
住宅楼，因某人闭门思过闲极无聊只能做爱而滋润充足的水润娇艳的龚老师，穿着拖鞋拉拉的开门：「？你没带钥匙—·呀！放我下来！」
她猛地被抱起来转了几圈，双脚落地，又见那个家伙抱起壮壮转了几圈，不由道：「什么事儿这么开心？」
「我又要升职了！」
「这么快？你刚提副职啊？」
「那怎么了，刚才领导找我谈话——」
陈奇巴拉巴拉讲了一遍，龚雪的眼中也放出光彩，但不是升职的事，而是兴奋道：「你也加入代表团，要为国家谈判了？」
「是啊！」
「噢哟，侬现在老结棍额呀，老有能耐额嘛！」
「我家太出息了！」
龚雪摸摸他的头，陈奇哼道：「我本来就很出息！你也不要这么高兴，我现在压力巨大。那可是两国谈判，一个字都不能出差错。」
「我懂我懂，我一定配合你做好后勤工作。」
总之龚雪比他开心，甚至出去买菜了，晚上做了一顿大餐。而陈奇确实感到压力，没成想把自己放到副团长的位置，作为谈判核心之一。
他也做了点准备，给香港的谷薇丽、美国的江智强去消息，让其收集一些东西。
谈判说白了，就是在一个大前提下互相试探、攻击、寻找漏洞、妥协、取舍拼实力，拼心理，甚至拼体力，看谁能熬。
与美国相比，台湾仿佛不值一提了。
别忘了，这边刚接待过台湾代表团，还吵了一架。但一夜之间，似乎什么事也没发生，无人再追究他责任。
代表团回去还在商讨，陈奇的后续动作已经启动了，很快会有大批量的录像带冲进台湾。
次日，陈奇便前往位于东长安街的外经贸部。
这个部门1982年成立，1993年改革更名，存在时间很短。但历任部长、副部长都很厉害，出了好几位大佬。
「小陈！」
「哈哈哈，没想到我们能在这种情况下碰到，真是有缘分！」
外经贸部的副部长佟志光亲迎，他50多岁，白发隐藏在黑色的油膏里，头发梳得整整齐齐。藏青色西服，锂亮的黑色皮鞋，手里着一个被磨得发亮的黑木烟斗。
体型略胖，笑眯眯的很和善，有点像83版射雕的老顽童。
他在印度、缅甸、联合国、美国都工作过，对外经验极其丰富，1984年担任华润集团的老总，今年1月份才调到外经贸部。
陈奇与华润关系好，跟佟志光见面次数不多，却也并非生人。
「您调回来我还怪想念的，这下好了，咱们一起共事了。」
「是啊，听说你也在代表团里，我顿时放心了不少。」
「哎！您是首席代表，我听您指挥。」陈奇笑道。
「不不！」
佟志光拉着他往会议室走，叹道：「国内的同志对美国人不熟，老美那套行为方式只有你我最清楚，不然叫我们来干什么？」
二人进了屋，略坐片刻，只见各路人马乌央乌央的涌进来。
囊括十几个部门了，上百人，实足的大阵仗。
最后，外经贸部的领导走进来，他全权负责此番对301调查的应对工作。
（有了.—
真是年纪大了，现在身体太虚弱。每天都很累，就是莫名其妙的累，躺着都累。）

# 第1183章 立刻启动

好了，我们开会！」
大领导坐下，没有废话，直接道：「美国此番针对六项内容提出所谓的调查！
化学品、药品、农业化学品的专利保护：
著作权法的修订；
计算机软件的保护；
商标的保护；
音乐唱片保护、商业机密保护。」
「涵盖专利局、版权局、化工部、科委、医药总局、外交部法制局等诸多部门，所以把大家都叫过来，一起参与工作。我们有两条战线，一条是谈判代表团的正面战场，一条是由各部门人员组成的幕后支援。
谈判之前，我们必然要梳理资料、整合信息、查缺补漏等等，这些都需要各部门人员的保驾护航。谁推三阻四，不好好配合，直接告诉我，我来处理！」
大领导先定调子，让大家密切合作。
「美国代表团6月份来京，还有不到2个月时间，我们完全可以先做一些准备工作，别浪费一分一秒。我不多说了，剩下的交给你们！」
大领导表了态，一切讲究效率。
佟志光身体肥胖，坐着有点墩墩的，对着麦克风道：
「许多同志第一次面对这种情况，或许很迷茫，不知如何开始。其实不用紧张，美国针对的六项内容，基本是法律层面的问题，他们认为我们法律保护不足，所以谈判肯定也是让我们完善、修改法律，来满足他们的利益。
那我们的立场是什么呢？
国家1985年才有了第一部《专利法》，才过去6年。我们经济落后、人口多，面临着很多困难，而知识产权这个东西不是空悬的，必须要与国家的实际状况联系在一起。
美国人现在就是以他们的标准来要求我们，这是不行的，那我们的立场就出来了：坚持独立自主，从我们的基本国情出发与对方谈判。
我们要积极与国际接轨，但也不能为了接轨什么都不顾，当中自有取舍—
佟志光确实是个牛人，三言两语说清了此次任务的性质。
此番有三个副团长，另两位也说了说。轮到陈奇，道：「我略微补充一点，除了法律层面，美国人肯定也会要求我们严格执法、打击盗版市场。
但打击盗版这个问题也很复杂，今天先不做讨论，
另外，我想提醒大家。美国佬以前落后的时候，他们就是从盗版起家的，偷了欧洲的大量东西。现在他们发达了，摇身一变开始讲知识产权，拿他们那套霸权标准到处欺压，
完全不管别国的实际情况，好像他们多文明似的。
而以他们的惯例，上来肯定先装b那个，先盛气凌人的贬低我们一番。」
....
不少人低头抿嘴。
「根本不用怕，骂他们就对了！」
「小陈啊，还是要讲点外交礼仪的。」佟志光道。
「那就有礼仪的骂他们！美国佬就是这样，越给他们脸，他们越證鼻子上脸。我认为，谈判一开始不会谈实质性问题，而是态度的博弈。
他们喜欢搞心理战、使花招，等他们发现下马威没用，才会跟我们谈实际的。」
「我也这样想，如果有条件，我们可以模拟一番试试看。」
佟志光也不愧是美国通，与陈奇非常合拍，点头道：「好了，下面安排一下具体任务。六项内容，本质上都是侵权，但分属不同的行业。术业有专攻，我们分组进行———”
「高路林同志！」
「刘皋同志！」
他先安排了两个小组，随后问：「陈奇同志，你们集团也在搞计算机软件业务，这方面....
「可以交给我！」
「那好，计算机软件和音乐唱片两项交给你！你们自行申请调配人手，尽快分析研究，拿出对策，我们统一汇报。距离6月份还有不到2个月，说少不少，说多不多，但足够我们做些工作了！」
「同志们！重任在身，当不负国家所托！」
「散会！」
夜晚。
客厅冷冷清清，电视机里播着《编辑部的故事》，一对留守母子正在凄凉的啃着皮皮虾。
正是皮皮虾上市的季节，肉质紧实，虾黄也多。
这不是晚饭，他们吃过晚饭了，是壮壮又喊饿，龚雪给弄了点。小孩子还不会剥，一剥就被壳上的刺扎，眼巴巴等着母亲剥好了，一条肥厚带黄的虾肉，啊呜咬在嘴里，嘎嘎满足。
「妈妈！爸爸怎么还不回来？」
「他开会呢！」
「那还开一天啊？他不回来，我就要把皮皮虾都吃掉了。」
「你不知道给你爸留点？」
龚雪一斜眼晴，壮壮纠结片刻，拿了两只皮皮虾单独放在碗里，振振有词：「两只就够啦，他什么好吃的没吃过？」
「噢哟你可太孝了！」
正此时，一阵开门声响，陈奇急匆匆的回来了。龚雪蹭的站起身，问：「怎么样？」
「给我收拾几件衣服、洗漱用品，我得在外经贸住一段了。」
「这么赶？」
「时间太紧！」
龚雪赶紧去卧室收拾，陈奇搭眼一瞧，乐道：「你们娘俩伙食不错啊，背着我吃皮皮虾？」
「爸爸！这些都是我给你留的，我生怕你没吃着。」
壮壮端起一个盘子，小小年纪两副嘴脸，丝滑的很。陈奇老怀大慰，还真洗洗手，忙里偷闲啃了一只，又瞄了眼电视，喊道：「《编辑部的故事》播了？」
「今天开播啊，你都忘了？」龚雪在卧室回话。
「我焦头烂额的哪记得这些？」
陈奇看了几分钟，半秃的葛尤已经快完全体了，火候到位。方舒演的戈玲也有一股京城大妞儿的味道，而且比吕丽萍好看。
「你说这剧会不会有些批评意见？某些台词和剧情挺出格的。」
「以前或许有，现在肯定没有。我一时半会抽不开身，厂里的事儿你们多担待些。」
「这还用你说？」
龚雪拎着一个箱子过来，问：「你几时能回来？」
「不一定，抽空也能回来瞧瞧。对了，你找我就打这个电话。」
陈奇在纸条上写了一串号码，揽过壮壮亲了一口，又楼住老婆亲了一口：「我走了！」
龚雪跑到阳台，打开窗户，一辆小汽车在夜色中愈行愈远，只有那尾灯的灯光似乎映照着陈部长为国操劳，舍小家顾大家的崇高精神。
来自不同渠道的大量资料与信息，如潮水般涌入了外经贸部。以代表团为核心的，高达上百人的对策团队飞速运转起来。
首先是大家都很需要的法律人才，因为老美的调查就是针对我们的法律缺陷。其次是行业人才，化工、医药、商标等等各揽一摊。
陈奇这边的音乐唱片，东方集团自己就是行业大佬，不过他也邀请了别家的过来参与至于计算机软件，那他申请调配的人就有意思多了。
（有了·）

# 第1184章 谈判的意义

外经贸部有钱，是公认的吃香单位，
他们自己有大楼，有内部招待所，平时的香烟都是中华、茶叶都是名牌，跟陈奇喝的高碎可不一样。反正他过来暂住，充分体会到了外经贸部的福利待遇。
「陈老师，开会了！」
「嗯！」
陈奇刚匆匆吃了饭，拿着昨晚熬夜整理出来的一份提纲出了房间，戴涵涵在外面等着一一她是被调过来当助理的，自己人用着顺手。
戴涵涵激动的不得了：想当年我只是个没工作的知青，一眨眼我都能来这种场合啦！
外经贸部的大楼应该是眼下最忙碌的地方了，各路人马进进出出川流不息，
每时每刻都在召开会议，有的甚至挑灯夜战，睡在会议室。
二人来到一间专门给他们配备的会议室，人员都到齐了。
陈奇负责两项内容：音乐唱片、计算机软件。今天先研究音乐唱片的方案。
「我们开会！」
他只说了一句开场，便道：「我们不用管什么唱片，叫音像制品就行了。国内盗版音像制品泛滥，这是事实，但不能因为是事实，就被美国佬牵着鼻子走。
首先我提醒大家：我们肯定会完善法律、打击盗版，但这是谈判的最终结果，而非初始条件。如果美国佬一说，你们得怎样怎样！我们说对对对，我们马上改！
那还要谈判干什么？直接投降算了。
佟团长已经说了，我们要基于国情出发。今天请到了几位法律专家，先讲讲关于音像制品保护的规定。」
「哗哗哗！」
礼貌性的拍手后，专家也没有废话，捞最干最干的说：「我国音像制品是算在著作权法里的，去年国家通过了第一部《著作权法》，马上就要实施。
里面明确了对盗版音像制品的定义，明确了违法行为，但尚未明确执法与处罚标准。我们要应对美国佬的调查，首先得完善这些。」
「《著作权法》已经通过了，不能临时修改吧？」陈奇问。
「当然不能！但我们可以提议，临时出台一则补充条款，把处罚标准加进去「如果单独出一部《音像制品管理条例》呢？」陈奇又问。
咦？
法律专家眨眨眼，没想到对方懂点法律，道：「也不行！我国的立法思路是先搭框架、再补细节。音像制品已经在《著作权法》的框架之内了，无需另起炉灶，直接出台细则就行了。这也符合《伯尔尼公约》等国际标准。」
「原来如此！」
陈奇点点头，专家却问：「美国人只针对音乐，没针对电影？」
「对！他们说的音乐唱片，其实就是盗版磁带，群众哪买得起唱片？现在盗版磁带满天飞，外国歌占的比例不小。而电影录像带主要以港片为主，美国片相对少，不过以目前盗版的猖状况，美国片估计也会越来越多。」
「那他们又得搞调查了！听说好莱坞不是好惹的。」专家叹道。
随后，大家研究了补充细则。
历史上，为了应对美国调查，我们在4-6月从研究、制订、申请、批准，短短时间出台了两部细则条款。一部是关于著作权法的，一部是关于计算机软件的。
速度简直叹为观止。
只是为了当美国人指责：「你们什么什么不行，完全没有保护！」
我们能够回应：「我们已经做了很大的努力，我们有法律依据！」
陈奇清楚最终的谈判结果，国家肯定要做某些妥协的，关键是不能被美国人牵着鼻子走，依照他们的标准做，而是按照我们的实际情况来做。
而且他还有点别的想法。
中午简单休息，下午继续，陈奇道：「我讲过，美国佬找茬肯定从法律、执法两方面，肯定让我们打击盗版。打击盗版是应该的，但务必考虑国情。」
他问：「现在负责这项工作的是哪些同志？」
「主要是版权局负责执法！」马上有人回答。
「以京城为例，执法范围能覆盖多大？」
「目前仅设市一级的管理机构，没有形成全市监控体系，大部分地区存在监管空白。」
「如果全覆盖，实现长期的、严格的执法力度，我们需要多少人手？」陈奇问。
下面几人商议片刻，道：「京城18个区县，平均每个区县配备5－10名执法人员，盗版泛滥的重点地区可能超过10名。整个执法队伍规模，可能在100-
200人左右。」
「一年工资多少？」
「加上办公设备、耗材、执法车辆、培训等等，每年支出多少？」
「如果扩大到全国，又是多少？」
一时间会议室鸦雀无声，只有里啪啦计算的声音，最终一人站起身，哆嗦道：「全国30个省、自治区、直辖市，2800多个县级行政区———-如果真的全面铺开，长期大强度的执法，我们起码需要3-5万人！
算上工资、办公设备、耗材、执法车辆、培训费用等等，每年支出要增加4亿-6亿人民币！」
「4-6亿！」
陈奇重复了一遍，叹道：「现在明白什么叫基本国情了吧？美国佬一句话，
我们如果答应，每年就得增加这么多支出。
中国10亿人口，地方又这么大，盗版像血管输送血液一样输送到各地。任何一个椅角都可能藏着盗版，我们得建立一支多么庞大有素的执法队伍，才能消灭盗版？还是长期的！
何况美国人自己也没消灭盗版，他们国内也猖獗着呢，个B脸要求我们这个那个！」
「哈！」
没有大领导在，陈奇终于恢复常态，底下人也终于笑出声。
「那您打算怎么办？」戴涵涵问。
「找美国人要！」
陈奇碎的拍桌子，道：「让他们给培训，支援设备和技术力量！他们想打击盗版就得掏钱，成不成另说，但这就是谈判的意义！」
陈奇领导的团队非常高效，很快针对音乐唱片这一项做出了一份对策。
与此同时，计算机方面的一些人才也赶到了外经贸部。这帮人有的已经成名，有的还不太行，陈奇圣旨在手，也知道这帮人的成绩，颇有天下英才尽入毅中的意思。

# 第1185章 柳忠烈

“我只是个工程师啊，怎么还来参加这种会议？”
“我们现在级别不一样了，要尽快适应自己的身份！”
这日一早，张选龙和求伯君走进了外经贸部的大院。张选龙见多识广，以前与部委经常打交道，没什么波动，求伯君却絮絮叨叨，有点紧张。
他这人的性格，就喜欢闷起来写程序，结果现在动不动就开会，规格还越来越高。
二人来得早，进入会议室还没啥人，略坐了一会，陆陆续续开始上人。随着一位戴着眼镜、留着胡茬子，平平无奇的中年男人进来，求伯君蹭的站起身，大步过去迎接：“严老师！您也来了？”
“咦，你们也在！”
“真是太巧了！”
张选龙也赶紧过去，握了握手：“听说你去保利了？”
“待的还行，坐坐！”
此人叫严援朝，中国第一代计算机大佬。
他的成果包括：CCDOS（大陆最早的汉字操作系统之一，也是众多DOS中文系统的基础）的开发者、设计了长城0520CH微机、主持设计人民大会堂电子表决系统等等。
后来是新浪网的总工程师。
双方寒暄完，求伯君屁股刚坐下，立刻又站起来。以严援朝开始，当今的一流工程师一个接一个的亮相，仿佛都汇集到了会议室里。
吴晓军，在CCDOS 2.10基础上改进推出2.13汉字系统，过两年开公司不太成功，淡出行业。
朱崇君，开发出了中文字表编辑软件CCED。
他俩与求伯君，被称作“中关村三君”。
跟着又进来一位，40多岁，叫王永敏，五笔字型输入法的发明者，开了一家王码电脑公司当老板，混得不错，但这种会议也不敢不来。
王永敏四处看了看，也与人打招呼，但总体上显得不太合群，眉眼间有一股生意人的气质——这帮工程师后来大多下海经商，有的技术强却不会做生意，有的却颇具头脑，王永敏便是后者。
京城地区的计算机人才算最多的，别地方也有，比如杭州的鲍岳桥，联众游戏的创建者。太远了，这会还是无名小卒，陈奇就没找。
“王教授！”
“王所长！”
随着一位50多岁的清瘦男子进来，全体起立。这位叫王选，北大计算机研究所所长，北大方正的开创者，成果主要是中文激光照排系统，排版用的。
他后面还跟着一个年轻的，叫王志东，也是北大方正。他独立研制出国内第一个实用化Window3.0，后来创办了新浪，故事也很多。
刹时间，会议室仿佛成了计算机界的团建。
大家都在京城混或者曾经混过，聊的热热闹闹，满嘴计算机语言乱蹦。搞的那些法律专家、科委的人进来，有点无所适从。
至于某位叫雷军的新秀，嗯，他今年夏天才从武汉大学毕业，被分配到了京城某研究所工作，这会还没出道呢。
…………
另一边。
一辆车从联想公司开出来，正行驶在前往外经贸部的路上。
车里坐着俩人，一位50多岁，非常非常瘦，眉毛很浓，正是联想董事和总工程师，倪光楠。另一人40多岁，头发还很黑，正是还没有变成“教父”的柳忠烈。
“老柳，香港那边怎么样？”倪光楠问。
“这个月肯定亏损了！还能怎么样？”
柳忠烈叹了口气，道：“神仙打架，小鬼遭殃。谁想到英特尔和AMD降价降的那么狠，我们囤了一仓库芯片，恐怕都砸手里了。”
“别着急，打价格战他们也不好过，或许很快就结束了。”
“但愿如此吧！”
当今英特尔是最大的中央处理器生产商，全球大概6000万台计算机，它的芯片能占80%。靠着垄断地位，英特尔总是把芯片产量控制在常规需求以内，然后给下游的组装厂家以配额。
比如配额价格是95美元/片，联想的配额太少，想多买怎么办？只能从黑市买，他们以每片195美元的价格买了一万片。
结果没成想，一家叫AMD的公司也把自己的芯片投放市场，性能更优，售价还便宜。英特尔怎么能干？于是价格战开打。
“……”
车内沉默了一会，眼瞅着快到外经贸部了，柳忠烈才问：“你说找我们干什么？我们能提供什么帮助么？”
“广泛参与，听取意见吧！”
倪光楠想了想，道：“美国人来势汹汹，不清楚会提出什么过分的条件，可能有法律层面的，也可能有实践、市场层面的，我们联想好歹有些成绩。”
“有些成绩也是你打出来的，叫你就行了嘛！”
“哎，你才是总裁！”
二人现在还没有贸工技和技工贸之争，比较和谐，转折点是从倪光楠要搞芯片开始。
早期联想干的是倒爷的活儿，比如一台2万元的电脑，从香港拿到大陆可以卖4万元，香港联想截留15%。其次是囤积芯片、内存条等配件倒卖。
车辆开进了外经贸部大院，二人是最后赶到的，见了如此庞大的阵容也是一惊，又与王选等人打招呼。
不一会，陈奇领着戴涵涵进来了。无数道目光注视着他，掩饰不住的探究与好奇，因为这人是文艺界的，全国人民都知道他拍电影牛逼，不知怎么就搞上计算机软件了，还收了金山。
金山的WPS在业内一致好评，说明很有眼光啊。
“我们开会！”
陈奇依旧简单的开场，道：“美国佬想找茬我们计算机软件的专利保护和盗版问题。在法律层面上，还是请专家讲解一下。”
“以国际上的标准，计算机软件也是著作权法的范畴。那今年即将实行的《著作权法》，明确规定软件是受法律保护的作品。我们要做的还是查缺补漏，跟音像制品一样，研究一个补充细则。”
“……”
大家都是头回参加，暂时还没摸着头脑，认认真真的听着。
柳忠烈坐在底下，始终感觉有点怪，他现在是联想总裁，似乎没什么必要的理由被叫来。而且他总觉得坐在台上那个年轻人，有意无意的在扫视自己。
他自然知道陈奇了。
国企里面的神话人物，听说去年为国创汇超2亿港币，超3亿美金！他宁愿相信这是假的，因为显得包括自己在内的其他人都像个智障。
如今更是坐在台上主持大局，联想去年总销售额4亿人民币，利润更别提了，虽然做出些成绩，相比之下却像个小卡拉米。
（冇了……）

# 第1186章 讨论

眨眼开了大半天会。
陈奇组织大家研究了一些法律上的缺陷，他不是法学出身，但上辈子开公司打过不少知识产权官司，多多少少懂一点。
主要有两点：一个是将软件作为“文字作品”保护，属于著作权范畴。
这解释起来很麻烦，知道是针对代码的就行了。如此，一个软件可以同时享有著作权（保护代码）和专利权（保护核心技术）。
第二是软件著作权的保护期限，国内是25年，国际标准是50年。
经过研究，做出了新标准：在25年保护期满前，著作权人可以申请续展25年，加起来也是50年。那为什么不直接改成50年呢？
国内软件行业太弱小，保护期过长，某种程度上限制公众对软件的使用和创新。
续展制度把选择权交给了著作权人，比如说：如果软件在 25年后失去市场价值，他可能不会申请续展，软件进入公有领域；若软件仍有商业价值，他可以申请续展接着保护权益。
这涉及国情和灵活性的问题。
商讨完毕，陈奇看了看时间，笑道：“开了一天会大家都累了，我让食堂准备了晚餐，比中午的快餐好，咱们一起尝尝外经贸部的伙食。”
底下人一阵轻笑，见他起身，也纷纷站起来。
外经贸有内部招待所，自然也有内部食堂，伙食标准不必说。
陈奇打了一份饭，向求伯君一伙人走去，大家连忙让位置。一帮程序员与他接触大半日，只觉领导和蔼可亲，没架子，谈吐风趣，敢骂敢当。
“你们聊什么呢？”
“聊美国佬呢！”
张选龙道：“老板，今天我们研究的就是谈判条件么？如果我涉密了，当我没问。”
“怎么说呢……”
陈奇想了想，比较笼统道：“前期准备也是谈判的重要内容，纸面上的东西最基础，核心条件往往不在纸面上。但有了充分的基础准备，我们才好应对美国人的其他攻击。”
“好了不说这个！我倒想跟你们聊聊，国家肯定要加强软件保护的，那以你们个人的观点，你们觉得保护软件会促进行业发展，还是阻碍行业发展？”
“当然是促进了！”
出声的正是王永敏，声音还不小：“就像我的王码五笔，如果被人侵权，法律还不保护，那谁还有动力搞创新？你侵我我侵他，侵权泛滥，行业怎么发展？”
“这我不同意，我CCDOS的源代码都可以拷贝，如果这东西对大家有用，我干嘛护着不给大家？”严援朝道。
“老严，你那是职务发明，你接的单位任务。我是自己开公司，我要盈利的，再说法律都保护专利，我行使我的正当权利。”王永敏道。
“我们在组织内部，确实不在意什么专利。但我们像老王这样出去开公司，自谋生路，哎，那也说不定。”
你一言我一语的讨论起来，颇为激烈。邻桌的倪光楠听了一会，忽然插了一句：“我们软件产业薄弱，正应该开源技术，才能迅速的把创新普及到更大规模。”
“开源……”
王永敏不好跟他对呛，只得拱拱手：“那是您高风亮节，我比不了。”
随后又瞄了眼柳总，道：“柳总也是厉害，能拉来倪总工帮忙。”
“我是运气好，老倪当然是公司的顶梁柱！”
柳总扯了扯嘴角，略带尴尬。
陈奇吃瓜看戏。
话说倪光楠有一项很重要的发明，简单说叫“联想式输入”，比如打了一个“记”字，会自动出现记者、记忆、记录等相关词组。
后世司空见惯，追溯源头就是这个联想式输入。
他不是职务发明，他当年自掏腰包买的设备、芯片之类，自己研究出来的，完全可以申请专利。但他的思想就是开源嘛，奉献自己的发明。
而联想当然是白嫖了。
要说柳懂不懂呢？怎么会不懂？
倪光楠是个理想主义者，正因为他这种思想，当联想涉及侵权的时候，他也会站在公司一边。就是眼前的这个王永敏，几年后双方打官司，焦点就是五笔字型，在柳老头的帮衬下，王永敏输了。
这场官司对中国知识产权影响巨大！
如果王永敏赢了，全世界所有在中国销售电脑的厂商，都要支付专利费，因为当时的电脑都得安装五笔。
而他恰恰输了，那些海外厂商全都可以白嫖。就是说，不要以为国内的知识产权对国外就没影响。
“……”
气氛有点沉闷，陈奇见状笑道：“不必动火气，还是那句话，凡事要依据国情。总之你们都是大才，分散开去太浪费了，有机会集中力量做大事才是正经的。”
嗯？
就在有人琢磨这句话时，陈奇端着自助餐盘来到了隔壁桌，坐在了倪光楠和柳对面，依旧一副人畜无害的笑容，道：“柳总，联想是业内翘楚，有些情况我想了解一下。”
“柳总可不敢当，叫老柳就行。”
“只要能讲的，我们知无不言！”
老柳笑道，很直爽大气的样子，实际上他明白双方差距，把老爹叫过来才能对一对——柳老头去香港开公司是受政府委派的，背后也有复杂的关系，总之柳家的破事都不好太细讲。
“听说你们已经停止代理业务了？专心做自主品牌电脑？”
“对！我们本想与AST搞联合品牌，他们不同意，那就算了，我们还不稀罕。我们现在做286、386，销售相当不错！”
老柳随口瞎咧咧，现阶段联想电脑销售一般，主要是卖倪光楠设计的电脑主板和扩展卡，这个主板很厉害，能提高运算速度。
陈奇又问：“你们觉得国家会继续开放，比如让外国品牌的电脑大举进来么？”
“呃……”
二人对视一眼，道：“其实我们有这个担忧。”
“如果真的进来，联想到时怎么竞争？”
“唉，他们有技术、有资金、有经验，他们就像航空母舰，联想就像一艘小船。但我们不怕！我们从来就没怕过，拼命赌上一把，就算牺牲了也是慷慨就义。如果成功了，我们就是民族品牌的荣光！”
he……tui！
面对慷慨激昂的老柳，陈奇忍不住想唾一口。
这家伙是非常会营销的，当年外国电脑大举进军，他打的就是民族牌，还拉上政府摇旗呐喊，让联想电脑进了政府的采购清单，政策上是给了他极大的支持。
“可你们的电脑部件，比如芯片、内存、硬盘、操作系统等等绝大部分还是靠进口，就不怕受影响？”陈奇再问。
“我们发展多年，海外供应链比较成熟可靠，应该没问题。”
“你们囤积芯片造成亏损，不就是受影响了么？”陈奇忽道。
咝！
老柳心头一紧，这是刚刚的消息，对方怎么知道的？

# 第1187章 堂堂正正的弄

“你们囤积芯片是不是抱着投机取巧的心理？”
“倒卖赚差价？”
“现在亏损了，有解决办法么？”
陈奇一向打直球。
“这是我们自己的事情，好像与你无关吧！”
“与我个人无关，但我负责计算机方面的谈判项目，我需要了解全面情况，包括国内企业的抗风险能力。”
“你！”
这理由就像“皇上需要三条腿的金蟾做药引”一样无法反驳。
“……”
陈奇盯了他几秒钟，忽地又笑道：“你们慢慢吃，吃完可以回去休息了。我或许还会召集大家开会。”
他端着餐盘走了。
“他什么意思？什么意思？故意找麻烦？”
“此人讲话颇为跳脱，让人摸不着头脑。”
倪光楠以理想主义者的心态分析道：“不过他刚才问的东西很关键。他的态度不好，但或许也是担心国门开放，外国电脑进来，国内企业不好生存。”
“老倪啊！”
想解释又算了，对方就是这种性格。
如果可以，他不想与陈奇发生冲突，此人关系通天，地位不俗。
…………
夜深人静，内部招待所。
戴涵涵这个已婚少妇站在陈奇的卧室里，没有半点旖旎遐想。拜托！陈老师放着何情、陈虹、邱淑珍、周蕙敏、莫妮卡贝鲁奇、米歇尔菲佛那么多人不要，看上我？
那我还真考虑考虑！
“可以了，你整理一下装文件袋！”
“好的！”
戴涵涵接过两份报告，小心翼翼似有千斤，这两份报告正是关于音像制品、软件调查的对应方案——不知不觉，大家在外经贸部已经奋战一周了，效率高的吓人，都到了交成果的时候。
“……”
陈奇拿着茶杯在屋子里走来走去，似在想什么事情。戴涵涵整理好后，抬眼一瞧，习惯性的备好纸笔，准备记录。
果然，他道：“我有些补充建议，你记录一下！”
“不要低估美国人对计算机的重视程度，这是一个新兴的、引起社会变革的、能造就无数新资本的科技产业，美国势必要扩张全球。”
“除了基本的法律要求，我猜测他们还有更大的条件，比如他们可能会强制我们采购正版软件。”
“我方应做好最坏的打算，一旦我方不得不同意这一条件，我方可能出现的结果是：中国的政企体制单位都得采购正版软件！
海湾战争的信息化运用已经给我们敲响警钟，未来就是信息化技术的世界，也是国与国竞争的核心领域。中国要建立强大、自主可控的计算机产业体系，以应对未来的国际竞争和技术封锁。
目前外国还没有大举进军，我们有一定的发展机会。单纯引进不是长久之计，需要整合资源，集中力量办大事，打造计算机软硬件产业集团，推动软硬件国产化。
国内最大的计算机客户是政企单位，一旦我方不得不承诺条件，我建议：出台国产软硬件开发扶持政策，以国家项目来抓，同时制定行业采购标准，在性能价格比相同的前提下，优先购买国产产品。
当然，我们还做不到100%国产化，并且这是一条漫长曲折的道路。我们可以先制定较低的标准，国产化占比多少方能进入采购范围等等……”
“东方集团愿意在计算机整体产业上贡献力量！
我与部领导已经沟通过，得到了初步同意，现正式向组织上申请经营资质。”
“另：
根据我的调查评估，国内企业受海外供应链影响极大。拿联想集团举例，他们对海外依附性太强，不具备抗风险能力。
他们经营理念也有问题，竟然囤积了一万枚芯片想倒卖赚差价，却因为海外公司打价格战，芯片价格狂掉，如今联想只能陷入亏损毫无办法。
联想担不起树立民族品牌的重担，也抵挡不住国门大开时国外品牌的汹涌进攻。而且我一向觉得，想树立民族品牌，立场必须要过关。
东方集团虽然初入计算机产业，但我们的经营能力、理念、立场、海外市场的熟悉度，都远超一般企业，只是技术上需要支援。
倪光楠总工开发的联想汉卡、主板都是一流产品，我申请倪光楠团队调入东方集团，或恳请组织上配备高水平的总工……”
陈奇走到今天这个份上，用不着耍阴谋诡计，堂堂正正。
柳老头背靠大树，他也背靠，还是最大的。
而且还有一个原因：柳忠烈出过那么多破事，位置始终安稳，背后原因复杂，其中一点就是当时计算机所和中科院都是保他的，中科院领导明确说了：
“要么选柳，要么选倪，在二选一的时候我选了柳。与倪光楠同等水平的科学家中国有很多，但与柳同等水平的企业家却很少，我们需要一个优秀的企业家。”
在当时那个环境，联想确实比较亮眼，能给各方带来些好处。国内也缺少能打的企业。
那要比优秀企业家，谁能比得过陈奇？
几亿几亿的美金甩丫脸上。
…………
已经十一点多了。
陈奇等不到明天，连夜去找佟志光，他知道对方肯定没睡。果然，当他敲开门，佟志光戴着老花镜在翻阅一本厚厚的英文书籍，屋里还有几个助手也在忙碌。
“小陈，交成果来了？”
“有人交了？”
“没有！但我估计差不多了，已经一周了。”
佟志光抽出报告扫了一眼，笑道：“我先看看你们的对策，后天我们统一向大领导汇报。你们最近太辛苦，明天抽空回家看看，该放松就放松。”
“好！您也注意休息。”
“年纪大了觉少，正好不爱睡觉呢，你先去吧。”
佟志光笑呵呵的跟他摆摆手，陈奇出了门，站在门口看看时间，也不等明天了，叫上戴涵涵连夜赶回集团。
……
龚雪正在睡觉。
迷迷糊糊的感觉有个人进了屋子，还上了床，她一惊，却被一个熟悉的怀抱搂住，顿时软下来：“你回来了？”
“嗯，待半天。”
“半天……”
她翻了个身，搂住他脖子：“好好睡吧。”
（冇了……）

# 第1188章 我爱我家

初夏的阳光和煦，照着床上的一个半裸男人。
这男人31岁了，光着上身，穿着短裤，帅的一塌糊涂。短裤与太阳一样高高隆起，显示着枸杞大枣淫羊藿菟丝子茶的强大威力。
“唔！”
约莫九点多钟，陈奇才醒过来，狠狠抻了个懒腰，从头到脚筋骨通透，疲惫顿消。高质量的睡眠是休息的最佳方式，外经贸部的条件好归好，但睡不踏实。
他晃晃悠悠的出去，龚雪哼着江南小调正在阳台浇花。
“咦？你醒啦，不多睡会儿？”
“不睡了，我吃完晚饭就得走。”
明天跟领导统一汇报，肯定不能明天早上临时赶回去，得提前回。陈奇洗洗涮涮，龚雪也把饭菜端上来，亲手做的生煎包和小馄饨，还有小菜、煮鸡蛋。
她坐在对面，就像无数次看着他吃饭那样。
“你们准备的怎么样？如果涉密的话就不用讲了。”
“你真的假的？”
“我一向觉悟高！”
“哦，那我就不讲了。”
陈奇继续吃，吃了一会忍不住道：“案头工作差不多了，能考虑的情况也都考虑到了，领导通过之后，接下来就是为正式谈判做准备。我跟老佟给大家培训培训。”
“培训什么？”
“设想一些美国人惯用的伎俩，免得临场发慌。我们那俩副团长，一个专利局的，一个版权局的，成员都是从部门抽调上来的，缺乏与美国打交道的经验。哎？你要不要参加，你演美国代表，发挥你的演技。”陈奇乐道。
“你算了吧，我才不想参政！”
龚雪嘁了一声，也汇报道：“厂里一切都好，你不用惦记。就是台湾艺人申请演唱会的事儿，文化部还真的要搞一场审查。”
“啊？怎么审查？”
“领导专场呀！童安格在台上唱歌，领导们在下面看，唱一首过一首，没通过的就不许唱。”
“童安格台风还是挺正经的，喜欢穿西装，也没什么劲歌热舞，换郭富城来就不行了，对着一帮领导‘对你爱爱爱不完’……”
“哈哈！”
龚雪大笑，笑的停不下来，仿佛想象到了现场的样子。
陈奇吃了饱饱的一顿，往沙发上一躺，开着电视机，手里拿着报纸，茶几上有冰镇可乐。他自己也不想主动找事干，就是待着，享受着难得的空闲。
“《编辑部的故事》第一次在电视里把文件语言、报告语言、政治语言倾泻在世俗之事、男女之事、凡人小事上，处处反差和笑料，着实新鲜过瘾。套用一个术语，这叫反讽！”
“《编辑部的故事》与《渴望》相似，都是室内场景居多，画面语言比较单调。但它主要靠的是台词的出其不意。它用特高雅的词语描绘粗俗的人、用特雄伟的词描述特庸俗的人、故意把大的说成小的、快的说成慢的、滑稽的说成庄严的，利用语境的错位抖各种机灵。”
“随着电视剧热播，台词摘抄本火热京城，在观众群中广为流传。”
报纸上关于该剧的内容不少，也有些批评，主要集中在“政治尺度过大”这点。殊不知啊，后面还有部更大的。
“姐姐，你演的那集反响怎么样？”
“好多观众给我写信，有说我突破形象的，有说我自毁形象的，还有人说心中女神破灭，让我赔他青春！这都哪儿跟哪儿呀？我不就演了一个矫情的文艺女青年么？”
“追星是这样的，天然的脑干缺失。”
陈奇想了想，道：“既然受欢迎，那我们趁热打铁再搞一部。我有些许灵感，可以拍一部家庭题材的情景喜剧，你参观过美国那种模式，这边拍，那边观众在现场看，笑声全是真实的。
“设定成六口之家，老干部、大儿子、大儿媳、孙女、小儿子、女儿，外加个小保姆。让梁左组织人手写剧本，找有话剧经验的演员，任何演职人员的酬劳不得高过梁左。”
“这部剧和《北京人在纽约》算作明年的重点项目吧，今年我实在没时间。”
他一口气说了好多，龚雪道：“行，我跟老李说一声。”
这自然是《我爱我家》了，国产情景喜剧永恒的珠穆朗玛峰。
历史上，英达会在明年启动项目，93年播出。陈奇也不着急，因为里面有92南巡后商业大潮开启的元素，缺了这些会少了很多趣味，明年写剧本也不迟。反正梁左在自己手里。
《我爱我家》创作的时候很有意思，英达最早的剧本是以英家的情况为框架。梁左接手后，就变成以梁家的情况为框架，大儿子、二儿子、小女儿，正对应梁左、梁天、梁欢。
英家在娱乐圈人脉广，地位不俗，他老爹当过副部长嘛。不过陈奇挺烦英氏一家人的，都很渣，说过多次不赘述了。
……
陈奇有种请假探亲的感觉。
眨眼到了下午，龚雪买了菜已经准备晚饭了。二人都有些不舍，但谁也没说出来，老夫老妻心意相通，都是为了革命事业。
陈奇转悠转悠，从书架上抽出一册《京城地图》来看。
重点看中关村以及周边地带。
“你看地图做什么？”
龚雪拿俩盆过来摘菜，陈奇随手帮忙，道：“我正式申请经营计算机业务了，想搞块地建科技园。”
“那就在中关村呗，国家有政策。”
“是啊，我也这样想，我看看哪个位置合适。”
陈奇叹道：“这东方集团是越做越大了，影视、音乐、出版、游戏、这又加上计算机（以后还有互联网），哦，还有配套的房地产，妥妥的巨无霸。”
“房地产？”
“当然了！我会招一些科研人员，得保障他们的生活条件，现在科研人员日子不好过。”
这几年国家困难，而且马上就商业大潮了，搞导弹的不如卖茶叶蛋的时代即将来临。陈奇想搞计算机，起码在自己的集团内部待遇要跟上。
像搞龙芯的黄奶奶，90年代才分到中关村一套小房子，一住30多年，连床都是爱人亲手做的。
“总之，等我们集团全面发展起来，那会吓死人的，很可能被拆分哦。”
“哟，拆不拆的不得看您升到什么位置么？”龚雪打趣道。
“这叫什么话？如果拆分更有利，我肯定支持。我怎么能为了私欲妨碍大局，这让其他同志怎么看我？让后世子孙怎么看我？我的追悼会还开不开了？！”
陈奇拍桌子强调。
“摘你的菜！”
“诶！”
……
不一会，壮壮也从幼儿园放学了。
他现在上大班，等秋季就能上小学了，之前定好的景山学校。
一家三口吃了顿饭，陈奇又得走了，还是老婆孩子各亲一口，道：“美国人6月份来，我应该会待到第一轮谈判结束，等我回来！”
“加油哦！”

# 第1189章 谈判开始

进入五月份，华东地区开始下雨。

    都知道梅雨时节雨纷纷，但今年太过反常，下起来没完没了，水位猛涨。首当其冲的是安徽、江苏两地，据说15天下了一年的雨。

    这个时候已经受灾了，只是国家还没有对外公开呼吁援助——那要等7月份。

    国内自己忙着救灾，各方都行动起来，自然包括文艺界。大家都在组织赈灾义演，金鸡百花、飞天颁奖礼全部推迟，金鹰奖定在9月份，不用推迟。

    龚雪和集团的一票明星忙得团团转。

    …………

    与此同时，大洋彼岸的芝加哥。

    夏季国际消费类电子产品展览会正在举办。

    这个展会每年两次，冬季在拉斯维加斯，夏季在芝加哥，后来变成每年一次了。陈奇参加过冬季的，发布了电子宠物，还胡说八道的讲故事。

    而大家发现这招不错，今年出现了好几个讲故事的家伙。

    此刻，索尼展台。

    一个40岁出头的日本中年人也在讲故事：“我还记得那是1983年的圣诞节，我与妻子带着儿子来到秋叶原电器街，准备选购一台游戏机作为给他的圣诞礼物。当我放开他的手，他立即和许多同龄孩童一起挤到展示着FC游戏《大金刚》的电视机前，咿咿哑哑的兴奋叫喊伴随着掌声响彻整个店铺，连我也不禁被那样的景象所感动。

    当天晚上，我霸占了原本送给儿子的FC游戏机，或许从那时起就埋下了一颗我与任天堂合作的种子……”

    “我有幸主持开发了这款产品，它既可以插入任天堂的游戏卡带，也能使用索尼的CD光盘！”

    “让我们一起见证这一刻，PLAY STATION！”

    随着中年人喊出产品名字，一台游戏机出现在大家眼前，外观没啥特别的，但功能如同他所说，卡带和光盘都能用。

    因为卡带容量有限，越来越难满足游戏开发需要。而索尼是推进光盘标准的先锋力量，利用 CD - ROM技术，可让游戏容量变得更大，提升视听体验。

    所以有了任天堂和索尼的合作。

    中年人叫久多良木健，开发了这款产品。

    当即，无数闪光灯奔涌而来，这款PLAY STATION仿佛成了世界上最宝贵的东西，久多良木健也自觉达到了人生巅峰。

    结果万万没想到，索尼成为头条仅一天，在第二天，任天堂单方面宣布：我们合作对象是飞利浦，不是索尼！

    索尼都懵了。

    双方对质云云，又折腾了好久。

    这便是大名鼎鼎的任天堂、索尼决裂事件，有说任天堂背刺的，有说索尼在合同里埋坑，任天堂才不与其合作。反正两家决裂了。

    此事造成的后果：久多良木健咽不下这口恶气，说服了索尼高层，单独开发光盘家用游戏机，从而创造了一个新的神话。

    后来他有了个外号：PS之父！

    …………

    美国的风起云涌被江智强收集起来，传到香港，再传到京城。陈奇人在外经贸部，讯息却非常及时，只是他脱不开身。

    领导看过谈判方案后，率先同意的是两部临时法《著作权法实施条例》《计算机软件保护条例》，前文介绍过不赘述了。这两个条例从拟定、通过、上报国务院、大领导签字批准、颁布实施，速度之快难以想象。

    剩下的又是反复讨论，争取做到万无一失。

    陈奇和佟志光给成员培训，模拟美国代表团可能做出的种种行为。他俩都是美国通，讲的眉飞色舞，还亲身示范，逗得大家哈哈乐。

    “千万别怕美国人发火，他们发火大部分时候都是装的，为了给我们心理压力。”

    “也别信他们嚷嚷不要谈了不要谈了这种屁话！老美是肯定要谈的。有时候他们会突然不理我们，就自顾自的聊天，甚至睡觉、玩打火机、转笔……哦不对，美国人不会转笔。这也是给我们心理压力，我们就当看猴戏坐着别动，看谁能耗下去。”

    “一旦美国人在言辞上攻击，冷嘲热讽贬低我们，没关系，交给佟团长或者交给我。”

    “咚咚咚！”

    “陈奇同志！”

    正说着，忽有人敲了敲门，陈奇一瞧认得对方，是海子里的某位工作人员。他走过去，低声道：“什么事？”

    “我们单独聊聊。”

    于是二人出去，到了走廊尽头僻静处。

    此人道：“你的计算机业务经营资质，组织上已经同意了，你派个人与相关单位对接，尽快办手续。组织上对你没什么要求，你一向让大家很放心。”

    “那我申请总工的事儿？”

    提起这个，此人面露无奈：“我们相信你的能力，但毕竟初入计算机行业，还没做出成绩，哪有上来就抢人家总工的嘛！有点过分了。”

    “问问当事人意见啊，或许倪总工愿意来东方集团呢？”

    “国家会给你调配科研人员，你非要倪光楠的话，也不是不能谈，也需要谈。但眼瞅着美国代表团就来了，你先忙这边。”

    “嗯，我明白。”

    “你明白就好，环境复杂，总之我们是支持你的。”

    内部有派系，有不同的声音，有许多不能说的东西。

    陈奇理解，不过听这意思，自己的优势比较大，要求很可能实现。那就等谈判之后，具体看怎么回事了。

    …………

    6月，京城入夏。

    天气骤热。

    一架飞机轰然落地，美国代表团一行10人终于抵达了京城。

    为首之人个子很高，一头金发的发际线很靠后，露出宽阔的额头，戴着眼镜，西装、衬衫、领带、皮鞋一丝不苟，脸上带着熟悉的白人精英的天然傲慢。

    约瑟夫·梅西，美国谈判代表团的副代表，与陈奇性质一样。

    他们首席代表是卡拉希尔斯，此番没来，因为还要去美国谈，那时卡拉希尔斯才会露面。

    “一座古老又陈旧的城市！”

    从机场驶进市区的路上，梅西一路打量着，对京城十分好奇。车上有外经贸的人员陪同，介绍道：“我们住的地方叫北京饭店，这条是长安街，再往前面一点就是天安门。”

    “天安门？”

    “是的！”

    “哇哦，等我们在谈判桌上取得胜利，我一定去转转。”

    “请注意你的言辞！梅西先生！”

    “OK！OK！开玩笑而已！”

    梅西耸耸肩，对他来说，当他的脚踏上京城土地的那一刻，较量已经开始了。

    （冇了……）
------------

身体难受

    今天冇了……
------------

# 第1190章 大国雅量1

此番谈判，计划时间三天。
三天已经很长了。
夜晚，在北京饭店的房间里，约瑟夫梅西召集众人研究了一下明天的谈判。他们与中方代表团不同，大部分是律师出身，而非医药、软件、音乐等行业人才。
因为美国社会运转的核心就是法律和诉讼，他们的思维也是“法律人主导政治”，而且律师口才好，善于辩论。
“中方的首席代表有丰富的对外经验，会是个难缠的对手。”
“还有这个陈！我们大概都看过他的电影，没想到会在谈判桌上碰面。他才31岁，是双方年纪最小的一个……话说知识产权联盟为什么只提交了盗版音乐的报告，而没有盗版电影？好莱坞那帮家伙干什么吃的，不然我们就可以光明正大的对他发难了。”
“是数量的问题，音乐比较严重。”
“而且好莱坞跟他绑定很深，听说只有迪士尼不对付。”
“迪士尼……希望他们懂点事！”
“好了，我们不谈这个。中国正急于复关，知识产权是他们的大问题，不解决肯定没法复关。我想我们应该强硬起来……”
约瑟夫梅西拍拍巴掌，让话题回归轨道。他们都是专家，对中国也很重视，却怎么也掩盖不住骨子里那种莫名其妙的傲慢。
欧美人总是傲慢。
后世美国人已经有点“觉醒”了，欧洲还是一堆脑瘫，仿佛还活在大航海和维多利亚时代。
…………
次日。
陈奇略显紧张，两世为人也没想到能参与这种事情，这让他在昨天晚上躺下后很长时间都睡不着。后来他果断打电话要了两片安眠的药物，这才睡了过去。
早上起来，他又练起了久违的八部金刚功。
吃了饭，戴涵涵拿着烫好的衣服进来，一身得体的西装，穿上油黑发亮的皮鞋，戴上眼镜，瞬间变成了完全体。戴涵涵眼冒桃花，在东方集团内部，姑娘们心照不宣的福利之一，就是看帅气的陈老师变装。
“走吧！”
二人出了房间，先汇合了佟志光等人。
大家统一着装，他们最年轻的都四十岁了，老派沉稳，与陈奇的画风完全两样。佟志光打趣道：“小陈啊！你可以直接去好莱坞当明星了。”
“你戴眼镜挺不错的咧！”
“要不干脆调到外事部门吧？”
“没办法，天生就长这样。”
陈奇摸了摸自己的脸，大家都笑起来。外事部门不以形象为标准，但形象好工作能力又强的人，机会肯定更多一些。
大家一起前往主楼。
外经贸部每日迎来送往，与各国贸易交流，自然有专门的谈判厅，也接待过不少代表团。今天是第一场，中美双方的记者、在京城有派驻的其他外国记者早在楼下等候，见他们过来，一窝蜂的扑上去。
“佟部长，能不能简单说两句，展望一下前景？”
“今天会讨论什么内容？”
“您对约瑟夫梅西有了解么？”
“美方好像信心满满的样子！”
佟志光边走边应，忽地脚步微顿，问：“美方已经到了？”
“他们刚刚进去！”
“……”
佟志光点点头，率领众人走进大楼，乘上电梯。随着叮的一声，电梯门开，当众人出来时，他忽地抬手压了压：“不着急！”
……
就在他们前方，要通过一段走廊，再拐个弯，总长大概几十米的地方，便是谈判厅的入口。
双方前后脚抵达。
约瑟夫梅西领着人刚拐过弯，听到后面的声音，知道中方代表团也到了。但他用余光扫了一眼入口，却没进去，而是径直向前走。
“梅西先生！谈判厅在这边。”
“梅西先生！”
中方接待人员异常慌张，不知道他要干什么，梅西只顾往前走，走了一段微微皱眉，又折回来，这才进了谈判厅。
而他们刚进去没多久，佟志光才领着人出现，胖乎乎很富态的脸上露出笑容。
“……”
约瑟夫梅西冷着脸，有点不愉快。
很简单：谁先进去，谁就坐在里面等着，他本想让中方代表团等，结果没成功。
外交必须注重细节，或者说形式感。两国相交，一个动作、一个表情都会被无限放大，被内外解读。或者人家小小挑衅你一下，你没回应，下次人家就来大的了……
美国特喜欢搞这种小动作。
比如在他们国内谈判，他们肯定会把对手的桌子摆的很靠墙，尽量压缩对方的空间，让对方空间变小，让自己空间变大。
此刻，现场布置了一张非常大的椭圆形长桌，一侧是两国国旗，每个人前面都放着名牌。双方各10人，佟志光坐在中间的位置，陈奇在他旁边。
另有翻译、记录员等。
陈奇的目光在红旗上停留片刻，心中唏嘘不已：平日总开玩笑似的说“党和人民考验我们的时候”，现在是真的到了。
又转到美方身上，没有认识的，但给自己的感觉非常熟悉——他在美国见多了这种白人精英。
自家翻译是个颇有气质的大姐，低着头认真准备着。
其实佟志光、陈奇的英文都很好，但外交场合有一条对等原则：要说自己国家的语言，哪怕会英文，也得由翻译转达。
佟志光看看时间，道：“梅西先生，我们可以邀请记者朋友进来了！”
“OK！”
约瑟夫梅西点头。
于是工作人员敞开大门，双方各6名记者，一共12名，进来咔嚓咔嚓拍照。但他们不会待全程，等双方致词结束就得离场。
“尊敬的美方代表们，欢迎各位来到BJ！”
谈判以佟志光的致词开始，表示欢迎、希望友好商谈、共同合作云云，就是大体的基调。说完，翻译传达，对方也致词，再由他们的翻译传达。
一来一回，八分钟就过去了。
“……”
陈奇不动声色的转了下钢笔。
两国谈判与大家想象中的可能不太一样。想象中的谈判：吐沫横飞，你来我往，唇枪舌战，节奏飞快。实际中的谈判：节奏很慢，几个小时的谈判，双方可能只发言了几轮而已。
但也有例外，如果斗争异常激烈，那就可以提速。
这点跟联合国开会不一样，联合国本就是供大家吵架的地方，连打架的都有，赫鲁晓夫还脱鞋呢。

# 第1191章 大国雅量2

“大家可以离场了！”
“谢谢合作！”
致词完毕，工作人员请记者们离开，他们自己也离开，顺手把大门关好。从此刻起，里面发生的一切外面不得而知。
双方看着大门合拢，方才还算友好的态度瞬间塌房，比娃哈哈塌的还要快。
约瑟夫梅西马上开炮：
“我们对中国的知识产权保护感到异常失望，你们的法律形同虚设，竟然拒绝保护化学品和药品专利，这是对美国创新的掠夺。美国每年用于新药的研制和开发费用约100亿美元，每一种新药从筛选新化合物到批准投产平均药费超过2亿美元，耗时10年以上。
而仿制药只需10个月、数百万美元即可获得相同的产品……美国企业因你们的仿制药年损失超10亿美元！”
“……”
他巴拉巴拉的斥责，陈奇快速记录几个词。
美国此番谈判的重点，排在第一位的就是药品、化学品——后世都知道印度仿制药，其实在这个时期中国仿制药也很厉害，遍地开花。
“你们还大量盗用我们的计算机软件、图书、音乐唱片。仅计算机软件这一项，就给我们造成了3亿美元的损失，图书、音乐唱片的损失也有1亿美元之多！”
排在第二位，就是软件。
佟志光也在记录，他听得懂英文，但由于要经过翻译转达，这给了他更充分的考虑时间。等美国佬一大串指责说完，他不慌不忙道：
“我们承认可能存在侵犯你们知识产权的情况，给你们造成了损失……”
国内盗版满天飞，这否认不了，美国人可以轻易的掏出证据。所以佟志光从别的角度切入，反驳道：“但10亿、3亿美元的数字显然过于夸大，这个是怎么计算出来的呢？”
“我们的一些公司和受害者提供了这方面的情况，还有一些研究机构也对此作了非常详尽的调查！”
“你们都是委托第三方公司调查，都是私立机构。私立机构的推算竟然可以作为政府制定政策的依据，这很不严肃负责。”
约瑟夫梅西根本不接茬，只是指责：“你们任由侵权问题发生而不制止，就是严肃负责的么？”
你来我往了几个回合，眨眼一个多小时过去了，压根没进入实质问题。
当美方再度哔哔时，佟志光早有准备，想以刚刚颁布的《著作权法实施条例》《计算机软件实施条例》回应，谁知陈奇轻轻拍了他一下手背。
“……”
佟志光看了他一眼，忽然心领神会：不用此刻拿出来，留到后面用。
谈判现场瞬息万变，什么情况都可能发生，准备要充分，脑子也得转得快。佟志光在香港与陈奇相识，对他的能力很是信任，顿时推后了自己的发言。
而陈奇开口就是攻击：“指责别人之前，先看看自己干不干净。美国国内的盗版音像制品满天飞，盗版软件产业高达16亿美元！你们自己保护不利，没有资格对我们说三道四！”
“这是你们自己的期刊出的结论，还有我们的取样证据。我知道你们不会承认，所以我还拍了照片。”
陈奇甩出一份资料，又拿出几张放大后的照片，里面赫然是美国群众买卖盗版软件的日常场景，还有在一家音像店里公开销售盗版的中国音乐、戏曲磁带、武术录像。
这些自然是江智强的贡献。
“在美国，一套Windows 3.0软件，要149.95美元。MS - DOS 2.0软件，带包装盒的要99.99美元，还得额外支付53.78美元的运费。对了，你们运费也超级贵。
最离谱的有个会计软件，竟然要390美元！
美国群众平均月收入1583美元，还要交保险、还要房贷、还要助学贷……再花这么多钱买正版软件，他们只能去卖血了！
你们可以回去找比尔盖茨在他的车库里跟他谈谈，让他降价，这样对全世界人民都友好，说不定会一鼓作气打赢对苹果的官司（指苹果起诉微软Windows 2.0抄袭）！”
FUCK！！
当你谈判的时候，发现对面坐着一个对己方知根知底的家伙是什么感觉？他连比尔盖茨在车库里创业都知道。
反正约瑟夫梅西跟喝了粪水一样难受。
佟志光一阵舒爽，小陈的攻击力比想象中的还要强。老佟虽然厉害，思维方式却免不了一种习惯性：就是跟美国人解释，证明自己如何如何。
陈奇不解释、不自证，一味进攻。而论起寻找美国人屁股底下的脏事，没有比他更懂的了，仅次于白宫股神——至少白宫股神知道萝莉岛名单。
其他成员更是瞪大眼睛，谈判还能这么谈么？
美方反应快，另一位代表接下话，他们也不自证，只是进攻：“即便你们再狡辩，也掩盖不了保护知识产权不利的事实！你们的法律根本达不到国际标准，必须做出修改，加入《伯尔尼公约》！”
“注意你的用词！国与国之间，没什么是必须的！”
陈奇道：“我们著作权法是国内法，我们何时修订、如何修订，是我们自己的事，你们无权干涉。
《伯尔尼公约》制定于1886年，你们美国当时也参加了，但你们的出版业远不如欧洲国家发达，加入公约对美国不利，所以你们拒绝签字，直到一百多年后的1989年才加入。
满打满算你们才加入2年而已！
现在竟然对我们大放厥词，提出各种无理要求，我只提醒你们一句：保护知识产权是双向义务，不是你们单边霸权！”
陈奇一个劲揭老底，让美方个个红温。他不像来谈条件，好像专门来骂人的。
“你们毫无诚意，你们根本不想解决问题，如果你们不端正态度那就不要谈了！”
“呵呵！”
佟志光胖乎乎的脸上不温不火，慢条斯理道：“率先不礼貌的是你们，不谈就不谈了！”
他转头对记录员道：“你写上，美方主动中止谈判。”
随即又道：“如果没有其他事，是不是我们就对媒体宣布谈判结束了？”
“……”
谈判厅内一片寂静，过了约莫几秒钟，约瑟夫梅西不说是，也不说否，一言不发蹭的站起身，用力推开门竟然直接走了。美方成员一个个紧随其后，眨眼间只剩中方代表团。
大家面面相觑，旋即大笑：“哈哈哈！你看他们的样子！”
“说不过就跑！”
“他们从抗美援朝那会就这样！”
……
“该死的！”
“该死的！”
约瑟夫梅西大为恼火，事情完全出乎他的预料：“中国人有什么依仗，他们凭什么态度这么强硬？他们不怕制裁么？”
“我们要改变策略么？”
“不！三天时间，我们有两天时间试验他们的态度，最后一天谈具体问题也不迟。”

# 第1192章 大国雅量3

当夜。
专门负责此事的大领导连夜召集开会，肉眼可见的高兴，大笑道：“小陈说对了，美国人开始就是态度的较量，根本不会谈实际问题。
他们下马威没搞成，但也不要怠慢。截止期限到11月，以他们的作风不到最后一刻不会出结果，我们要做好多轮谈判的准备。”
他看着二人，越看越欢喜。
佟志光老练沉稳，能主持大局。陈奇一贯剑走偏锋，在国内就是出了名的嘴炮，啊不对！出了名的能言善辩，从大陆骂到香港，从香港骂到美国。
一正一奇，选人正确。
“我想申请一下！”
陈奇忽地举手，道：“如遇特殊情况，请准许我摒弃外交礼仪，直接用英文发言。”
“可以，我同意了！”
大领导非但没拒绝，反而很雀跃：“你们随机应变，任务交给你们就代表对你们的信任。”
这不是胡说八道啊，历史上的真实情况。大领导的原话：“我们需要一些能够用英文跟人吵架的人。”
因为当年的斗争非常尖锐，国家内忧外患，一不小心就完蛋了，容不得客客气气。
后世不一样，后世杨主任可以慢条斯理的教训一句：你们没有资格在中国的面前说，你们从实力的地位出发同中国谈话！
佟志光也道：“我想确认一下，如果谈判不成，美国真的对我们关税制裁，那我们？”
“这……”
“也罢！给你们透个底。如果美国对我们施加报复性关税，我们会实施同等的关税反制！我们可以妥协一些条件，但决不会为复关而不惜一切代价，不会拿国家的根本利益作交易。
中国穷，中国落后，但我们从来没怕过！”
“有您这句话，我相信同志们都有底了。”佟志光笑道。
后世的关税大战众所周知，殊不知在90年代初中美就试探过了，当时我们那么穷也没服软。而双方互相需要，最后还是坐在一起谈了。
倘若我们服软了，或者没挺过来，下场是什么？变成乌克兰就不错了。
所以横行霸道的西方人确实不理解，为什么就中国特殊？
这么说，我们排世界第二都很难受。
…………
“我国处理商标纠纷速度很快，程序也很简单，这是得到你们美国企业承认的。比如美国的一家生产巧克力的公司遇到商标侵权问题，在中国仅用一个月时间就全部解决问题，对侵权商品进行了封存销毁，对侵权方进行了处罚。
反之，我国商标在美国被侵权却没这么顺利。比如青岛啤酒，我国政府和企业通过官方渠道、法律渠道用了两年多的时间，花费了大笔律师费都没能解决。
所以到底是你们侵权，还是我们侵权？到底是你们不保护，还是我们不保护？”
第二天，双方再度坐到谈判桌前。
比昨天稍微有些进展，开始谈少许的实际条件，但总体上还是互相怼。各自引经据典，掏出各种证据，指责对方云云。
80年代的时候，我们还在学啥叫知识产权呢，一些外国商人已经把同仁堂、狗不理、女儿红、杜康一些老字号在本国抢注了。青岛啤酒就是在美国遭到了抢注，最终我们费了好大的劲才打赢官司。
但这会还没打赢呢，美国不想提这些。
他们不仅不应，连话都不讲了，听完中方的阐述开始沉默。一个个坐在对面，要么发呆、要么画画、要么交头接耳对陈奇一行露出嘲讽的笑容。
仿佛故意蛐蛐人，还故意让你看见。
“你！”
一名成员大为火光，刚要出声被佟志光一把按住，大家顿时想起之前的培训：那就耗下去！
于是心平气和起来，同样交头接耳对着美国人蛐蛐，好像看猴戏一般。
陈奇低声道：“明天就该谈实际问题了吧？”
“嗯，不过肯定谈不成，先互相看看条件吧！”佟志光道。
“唉！我等着他们发难呢，好不容易跟领导争取来的机会……”
“你小子！”
佟志光差点乐出声。
陈奇喝了口茶水，见老美还在扮戏精，索性在纸上写工作计划：谈完第一轮，自己得去香港主持两岸三地文艺界赈灾义演了，张蔓玉凌空走钢丝、刘德桦胸口碎大石什么的……
龚雪的《小岛惊魂》报名了威尼斯电影节，那要8月份。
当年抗美援朝，板门店第一次谈判，中美双方见了面谁也不说话，足足坐了132分钟，美方才受不了宣布休会。今天还好，只坐了40分钟左右。
约瑟夫梅西忍不住了，仿佛下最后通牒一般，怒斥道：“简直浪费时间，我们是与一群小偷在谈判！明天是你们的最后期限，在我们返回美国之前，如果还没有达成一致，那你们将面临制裁！”
“你没有任何资格指责我们！”
不等翻译传达，陈奇终于逮住机会，直接用英文开喷：“你们的祖先作为一群流放犯被放逐到北美，你们掠夺了印第安人的土地，毁灭了他们的一切，这种强盗基因延承至今并且被你们发扬光大！
这种本质，不是你们穿上西装、拄上文明棍，开口自由闭口人权就能掩盖得掉的！
难道我们吃洋人的苦头还少么？我们被你们封锁围堵的年头还短么？40年前！30年前！20年前！我们一路走过来，中国人是不吃这套的！”
最后一个字掉在地上，仿佛大珠小珠落玉盘，在众人耳边叮当作响。
翻译的嘴唇都在抖，记录员拿着笔的手指也在哆嗦，改开之后他就在外经贸部工作，参与过大大小小的谈判，第一次听见这种话。
“……”
约瑟夫梅西面色涨红，一时不知道该怎么回应。
佟志光见状，马上唱了个红脸：“我们希望双方能坦诚相对，以心平气和的态度进行商谈。我们相互尊重，这样才是真正有利于中美两国的贸易关系发展，以及在知识产权保护方面的合作。
我建议今天休会，明天上午九点继续。
梅西先生如何？”
“哼！”
此时此刻，约瑟夫梅西也只得冷哼一声，下了这个台阶，率领代表团离场。
待他们出去，佟志光先是看了陈奇半响，而后笑道：“小陈啊小陈！你胆子大的超乎我想象，你还真敢戳着老美的肺管子骂。”
“他们欺软怕硬是传统，我不会太失礼了吧？”
“不会不会！如今这种斗争情况，服软是自寻死路，就得尖锐起来。组织上也需要我们尖锐起来。”
“那我就放心了，其实我还有些顾虑收着点。”陈奇道。
“你都骂人家强盗了还收着点？”
“两国相交，自当雅量嘛！”
嗯？
佟志光以及成员们齐齐一愣，旋即大笑起来。
（冇了……
今年暑期档全扑！荔枝票房也高不到哪儿去。）

# 第1193章 下一步

我方承诺对所有化学发明，包括药品和农业化学物质提供保护，期限为20年。但对在美国授权的化学品、药品的行政保护，我们无法接受你们提出的10年期限，最多只有5年！」
「我方将按照自己的情况尽快加入《伯尔尼公约》。加入公约后，公约将是民法通则所指的国际条约，若与中国国内法律、法规有不同之处，将适用国际公约，但中国声明保留的条款除外。」
第三日，中美再度坐在了谈判厅里。
这次没有剑拔弩张的吵架，都在心平气和的摆条件。美方阐述他们的几点要求，我方阐述我们能接受的、不能接受的。
按美方重视的顺序：第一位是药品、化学品，第二位是软件，商标、唱片什么的都得往后排。
争议焦点就是保护期，比如在美国授权的化学品、药品，老美坚持要我们提供10年的行政保护，我们只愿意提供5年。
那就没法谈了。
而当他们阐述对软件的要求时，陈奇耳朵里听着，拿笔在草稿纸上不停涂抹，修改。
老美的要求，果然分法律、执行两部分。法律我们已经做了，就是《著作权法实施条例》《计算机软件实施条例》。
执行方面，他们的条件是：「中国要建立一支完善的执法队伍，长期有力的打击侵权行为。我们很清楚，源头就在中国的南方省份，那里简直是盗版大本营。
第二，你们要建立一个真正起作用的法院系统。
第三，你们官方必须做出表率，购买正版软件。」
当翻译的话音落地，陈奇刚好梳理完思路，脱口而出：「你们还是老毛病，喜欢对别的国家提出一二三四，且不留余地，搞所谓的极限施压。我提醒你们，今天是正正经经谈条件，不是吵架，
如果你们没吵够我可以奉陪。
我再度对你们说明，这些都是我们自己的事情，你们无权干涉，我们会按照自身的步调逐步完善保护制度。
侵权盗版行为的产生，完全是由于利益驱动。不管国家层面有多么严格的法律，也很难完全阻止，包括你们自己在内，这是一个国际问题。
目前我方可以承诺的，就是开展为期6个月的特别执法行动，打击盗版软件、音像制品。不过我们面临很多困难，我简单算了笔账，你知道我们建立一支完善的执法队伍，每年要花多少钱么？」
「一年9500万美元！」
「这还是保守估计。我们需要增加5万多名执法人员，仅5万多人一年的工资，就得5亿人民币，还不包括办公设备、损耗、车辆等等。」
陈奇顺口胡咧咧，道：「还有培训费！基层执法人员的素质很重要，至少得让他们分辨出正版的音像制品编码我有个提议，不如你们帮助我们培训人员，再提供一些技术和设备支持，我们只要一年的成本9500万美元！怎么样？」
约瑟夫梅西觉得荒唐至极！
太荒谬了！美国只有吸血，什么时候会往外掏钱？
「你的提议简直异想天开，毫无根据，我们不可能答应！」
「那可真遗憾！」
陈奇耸耸肩，这是一张虚牌，他们并不坚持要美国人给钱，只是提醒美方：中国加大保护知识产权力度是需要行政成本的！
跟着又谈出版、商标、保护商业机密。
如此顺下来，双方一瞧，达成一致的都是边边角角不重要的，核心内容一条都没谈妥。
佟志光做了总结发言，最后道：「很遗憾我们还存在太多的分歧，我们将在8月份赴美，希望到时会有个好结果。」
「我也希望如此！」
约瑟夫梅西点点头，道：「我想我们可以对媒体公布消息了，感谢这几日的招待，我们华盛顿见！」
他现在没有盛气凌人的架势，像这种谈判，弱势一方必然会做出妥协，关键看妥协的程度，有的国家连独立自主都无法保证。
中国也妥协，但与那些国家有本质的区别，
双方各十名成员，全体起立握了握手，宣告第一轮谈判结束。美方即日返程，中方则召开了一个记者发布会，说明相关情况。
佟志光满口黑话：「总的来说，双方在比较友好的气氛下进行了会谈。我们充分交换了意见，
加深了相互的理解和诉求」
陈奇也说了两句，他形象好，名气大，往那一坐就是镜头焦点。
「开始我们发生了一些有趣的小误会，但很快进入了正轨。约瑟夫梅西给我留下了很深的印象，我们交流的非常顺利，我还想请他尝尝京城的美食，可惜时间不充裕，希望我们在华盛顿能取得良好的进展。」
发布会之后，当晚。
大领导搞了一场酒宴，招待代表团的成员。这不是庆功宴，还没到庆功的时候。
「俗话说一回生二回熟，第一次往往最关键。你们坚守住了原则，没有在谈判桌上丢脸，美国打什么牌我们现在都清楚了，你们表现得非常好！」
主要还是勉励，后面还得接看谈呢。
敬酒的时候，大领导走到陈奇这边，半开玩笑道：「初次参与就有这种表现，不容易啊！你在外事活动上也很有天赋嘛，形象又好，想不想调到外交部门？
一「我还是想在文艺战线上发光发热，继续为人民服务。」
陈奇也半开玩笑的婉拒，若非他已经打出一片天了，说不定还真答应。以咱这能力，这长相，
走外事途径也能进部，将来怎么也得是「陈国委」。
而他提醒道：「如果此番谈成，老美解决了法律上的问题，肯定还会找我们的茬，下一步应该是市场准入。他们会要求电影、音乐进入中国市场，要求计算机企业进来，甚至要求在中国设立独资公司，开展出版、传媒等业务。」
他已经预言过一次了，大领导比较重视，想了想问：「电影方面你是行家，有什么想法？」
「首先我们想复关，必然要开放，只是开放的尺度问题。其次，我个人觉得开放不是什么坏事，更能促进国内电影体制发展。」
「嗯，先把这次谈判解决再说。」
大领导拍了拍他肩膀。
这种事情自然要上《新闻联播》的，陈奇一本正经坐在那里与美国人谈判的样子，传遍了千家万户。
龚雪搂着壮壮，笑道：「看，是爸爸！」
「爸爸为什么在电视里啊？他也拍戏嘛？」
「他是有国家任务，你长大了也要像他这样子！」
六岁的壮壮半懂不懂，睁着大眼睛盯着电视里的爸爸，以后又是一篇小作文的好素材。
香港电视台自然也要播。
「哇！陈先生够威风，比港督还威风！」
「师父是不是又要升官了？」
「他什么时候来香港啊？我们都好久没见他了。」

# 第1194章 赈灾义演

从4月到6月，陈奇神经紧绷了俩月，总算可以稍微歇歇。
他回家就是睡觉，下午开睡直到第二天下午，躺床上跟死了似的，吓得龚雪时不时试探鼻息，
以为陈老师的追悼会要提前开了。
效果很好，一觉醒来神清气爽。
跟着是饿，特别饿。
「哎呀你慢点吃，别着！」
「呼噜呼噜！」
陈奇端着水泡饭，筷子不停的往嘴里扒，桌上摆着西红柿炒鸡蛋、肉末茄子、小炒肉、拌黄瓜菜，全是下饭的家常菜，能吃三大碗。
他忙活了一阵，才舒出一口气：「活过来了！我都快变成机器人了。」
「能休息几天？」
「嗯！第二轮8月份才谈呢。」
「你们到底谈的怎么样？是不是新闻报的那样？」龚雪八卦。
「当然不是了，新闻都是官方辞令。我们在谈判桌上可谓刀光剑影，唾沫横飞，互相谩骂....」
他简单讲了讲，道：「我估计第二轮也不行，第三轮也够呛，准得等到11月份。两国相交不到最后一刻搞不定的。你最近忙什么呢？」
「赈灾义演呗！」
龚雪也很疲倦的样子，叹道：「电影界搞了一次，央视搞了一次，上海那边搞了一次，我都是主持人。我们还组织去灾区慰问，好多人无家可归，帐棚一眼望不到头，太惨了！」
「集团组织了一次捐款，共得20万元。」
「这么多？」
陈奇一愣，集团才一千多人。
「我也发现了，咱们内部有钱人真不少。你奖金给的大方，动辄几千上万，尤其那帮唱歌的，
杨钰莹刚出道的都能捐一千块。」
正说着，于秀丽接壮壮幼儿园放学了。
壮壮已经有120公分左右，背着小书包，十足的小帅哥，进门就喊：「爸爸妈妈，我们老师号召捐款呢！」
「你们幼儿园也捐啊？」
「还不是说给家长听的？来说说，你们老师怎么号召的？」
「钱也行，衣服也行，吃的喝的也行，被子日用品也行，反正就是尽一份心意，嗯，就这些。」壮壮总结的还挺精准。
「小奇，我觉得最好别捐钱。」
于秀丽发表意见：「大家都知道你有钱，你捐多了人家说你瑟，捐少了说你抠门，怎么着都不对。不如买点物资，或者你搞点活动啥的。」
「噢哟，妈你现在政治敏感性可以啊！」陈奇道。
「咱妈是活到老学到老，这段看了好多书呢！」龚雪也打趣。
「瞧你俩说的！你都代表国家谈判去了，我还不得多学习学习？拖你们后腿咋办。」
一家人笑起来，陈奇想了想，对龚雪道：「壮壮你就看着办吧。我还真得搞点活动了，过几天就去香港组织一场赈灾义演。」
「需要我去么？」
「血肉模糊的你就不用去了。」
嗯？
龚雪纳闷，赈灾义演怎么还血肉模糊的？
「共18个省、自治区、直辖市发生水灾，5个省、自治区发生严重水灾！」
「安徽全省受灾人口达4800多万人，死亡267人，直接经济损失近70亿人民币。江苏全省受灾人口达4200多万人，死亡164人，直接经济损失90亿人民币———」
进入七月份，中国政府召开了一场新闻发布会，相关领导介绍了华东水灾的情况，并且道：「仍有200万人无家可归，大量的公路、桥梁等设施急需修复。完成上述救灾任务，尚需两亿多美元和各种物资器材。
在这里，我代表中国政府，紧急呼吁联合国有关机构、各国政府、国际组织，以及国际社会各有关方面，向灾区提供人道主义的救灾援助！」
这是中国历史上第一次大规模、直接呼吁国际社会援助。一是真的没钱，二是释放一个信号：
我们不是封闭的，我们始终对外开放。
美、英、德等多国纷纷响应，短时间收到了5千万人民币的捐赠，还远远不够。港澳台和海外华人起到了很大作用，截止到今年12月，中国收到23亿捐款，其中4成来自他们。
单说现在，国家呼吁之后，陈奇立刻赶赴香港。
他今年前所未有的在京城待了半年，还是第一次去香港。美国暂且不能去了，因为他是代表团的成员，只能随团去，在谈妥之前不便私自前往。
以CIA的操性指不定干出啥事，他好岁是一号人物。
清水湾片场。
一辆辆豪华座驾从四面八方涌来，驶入了片场大院。
其中又有一辆低调的日本车，车门一开，却是张艾嘉。她望了望大楼，眉眼间带着忧色，几个月前台湾代表团被陈奇骂了一顿，闹的很不愉快。今次陈奇主动邀请她前来，二人再沟通一下。
她进了会议室。
只见何冠昌、程龙、洪金保、方逸华、梅艳芳、黄露、吴思远等等，电影、电视、音乐界的大佬们齐聚一堂，另有左派自己的阵容，一眼望去星光璀璨。
「张艾嘉也来了！」
「好久不见！」
众人打招呼，张艾嘉摆摆手，坐在黄露旁边。
没多久，陈奇和施楠生大步而入，大家看着他还挺新鲜，他这些年不常在香港公开露面了，主要忙活美国那头。
「华东水灾损失惨重，我们应尽一份力。」
「两个想法，一是迅速筹拍一部全明星电影，所得票房将作为善款捐赠。不仅在香港上映，在内地我也会安排上映。」
陈奇开口道：「大家自行商讨吧，只是速度要快，最好在10月份就能上映。」
「陈先生，你说全明星是多大的全明星？」有人问。
「有多少要多少，两岸三地大集合，按200人算！」
哟！
众人倒吸了一口《豪门夜宴》，200个明星参与的电影，前所未有，同时又很兴奋，有一种做大事的感觉。
这还没完，陈奇又道：
「第二个，你们肯定知道1985年的那场‘LIVEAID’演唱会，为埃塞俄比亚的饥民筹到了7000
多万美元的善款。16万现场观众、140个国家15亿的电视观众、7颗通讯卫星同时转播、100多位摇滚歌星参与，堪称人类之光！」
「我们或许没有那种条件，但我们的人绝对不比他们差。我在此提议，筹备一场露天的华语演艺界大汇演，让所有人看看我们的友爱善良之心，看看我们在国家困难之时的凝聚力！」
「我赞成啊！」
程龙和梅艳芳几乎同时开口。
紧跟着，众人齐齐响应：「我也赞成，这是天大的好事啊，积福积德！」
「光听着就已经好大的场面！」
「露天的，那就是跑马地喽！」
「我们TVB也支持啊！给你们直播上镜。」
（有了——）

# 第1195章 豪门夜宴

陈奇作为倡导者再合适不过，具体执行则交给大家去做，
他还要联系新华社香港分社，邀请一些富商前来助阵。因为大汇演的目的不是表演，是筹款，
总得有钱捧场，比如富婆让黎明唱首歌，捐五十万是这种性质。
当然黎明不用体会钢丝球的花语，也不用像某些小鲜肉卖屁股，卖着卖着金主还被抓进去了名字不说了，免得被冲。
大家热热闹闹的商议一番，干劲十足，立即开工，香港演艺圈对这种活动确实很积极。
而陈奇把张艾嘉留下，屋子里只剩二人，他重新湖了一杯高碎，问道：「上次一别过去几个月了，你们考虑的怎么样？」
张艾嘉面色愁苦，道：「其实很多事你都已经做了，比如录像带，台湾开不开放还有什么意义？再如合拍片，你随随便便都能找到人合作，干嘛非逼着我们呢？」
「我做归我做，你们是官方正式态度，怎么能一样？」
「可很难的，我与当局沟通了，他们不同意开放录像带、设立影展。」
张艾嘉见他张嘴要喷，忙道：「不过当局在大陆代表团访台一事上颇为松动，如果再呼吁呼吁，今年应该可以实现。」
「我们不去金马奖！」陈奇提醒。
「我知道我知道，不参加金马奖，那就年底去。但你也要出把力，在舆论上造势。」
......
陈奇想了想，问：「你们有赈灾筹款的计划么？」
「有的！听闻华东水灾，台湾各界都很积极，三家电视台和报纸都在呼吁，还有晚会活动。」
喉！
陈奇晞嘘，这次水灾有一说一，港澳台非常给力，真的有血浓于水的感觉，便道：「这是个契机，我们可以安排一下，附耳过来。」
当即，他这般这般面授机宜，
张艾嘉连连点头，二人商议完毕，陈奇又道：「邓丽君能不能来参加大汇演？」
「这个———」
「拜托！是她想回大陆，我也早与她讲过，我们随时随地都欢迎她，关键看她自己的决心。这都好几年了，她决心还没下？而且你转告她，这次是非常非常好的机会，她只是参加大汇演，又没真的进大陆，起码可以试试台湾那边的反应。」
「好吧，我会转达的。」
张艾嘉点点头。
待她离开，陈奇回到办公室又思索一番，叫来谷薇丽，吩咐道：「你联系江智强，让他在美国套个壳子，搞个什么扶持基金，帮助台湾导演拍片。专门找那些新导演、新演员，专门拍那种阴阳怪气的片子。」
「懂懂！跟您混了这么久，再不懂就是废物了！」
「那你具体说说！」陈奇一乐。
「嗯—
谷薇丽的大脑袋瓜子一转，还真有个点子，道：「我听说台湾有军妓制度，现在还没完全取缔呢，可以拍这种题材！」
！
陈奇刮目相看啊，一键三连：「好！有长进！就拍这个了！注意剧本打磨，别搞肤浅了，最好能在国际上拿奖。」
「懂懂！」
谷薇丽兴高采烈的去了。
即便张艾嘉那么讲，但熟知台湾尿性的陈奇，对台湾的态度不能说有所保留，最起码也是毫无信任。
就得弄他们！侵吞他们的电影业和金马奖。
至于这个军妓制度，指光头虎踞台湾后，在金门驻军五万，为了解决他们的生理需求，专设「特约茶室」，还分普通土兵档、军官档在末期，军官票两百五十元、士官票一百五十元。
直到1990年，金门的军妓才取缔，但台湾整体的军妓制度，要1992年才取缔一一要不怎么说港台都是旧社会呢。
后来有部片《军中乐园》就是讲这个事的，阮经天、万茜、陈建斌、陈意涵主演，万茜在里面非常漂亮，不过这片拍的太浅了。
而陈奇的这套思路，并不陌生。
这正是欧美对中国文艺界干的事，他们掏钱扶持一些导演拍戏，核心命题就两个：拍中国落后黑暗、拍中国人向往自由。
香港演艺界迅速行动起来，媒体也跟着宣传。
「香港人，撑华东！」
「学生义卖筹款，师奶捐米捐油！」
「港府拨款5000万赈助华东灾区！
「演艺圈史无前例大集合，汇演定在跑马地举办！」
港片出了名的快，短短几天就把剧本弄好了，剧本其实有点糙，但也符合实际情况：因为要让明星们都亮相，那就得设定一个有好多好多人聚集的场景。
于是乎，《豪门夜宴》出炉。
主角是个无良的香港开发商，知道科威特王子要来香港。王子握有一份重建海湾战争后家园的巨额开发计划，主角想拿到合同，打听到王子特别孝顺，为了迎合对方，把由妹妹照顾的多年没探望的父亲请回家里，拟定各种训练计划，要把父亲改造成「上流人士」。
主角举行了一场盛大的宴会招待王子，父亲知道他不是真孝顺，只是为了生意，但依旧配合完成了宴会最后主角改过自新，求父亲原谅，又请所有的街坊邻居吃席，又搞了一场。
所以是两场宴会，就像两个筐，专门装明星的。
目前只有一个故事大框，等参演人员确定，视具体情景给他们安排戏份。
「老板，这是《豪门夜宴》的初步名单！」
谷薇丽拿着一份资料递给陈奇，陈奇翻了翻，仅香港这边的就有一百多人了。内地的有20多个，东方集团最红的那些，李连结也会上阵。
台湾最少，林清霞、王祖娴、张艾嘉寥寥几人，他们明星本来就少。
陈奇又看了看，发现一个名字，问：「陈德容是台湾的新人？」
「对！但她的经纪约在方逸华手里，与周星驰合作了一部《师兄撞鬼》，今年才17岁，又白又可人，性格好，身材也好，大眼晴扑灵扑灵的。」
谷薇丽介绍起来像个拉皮条的。
陈奇懒得理她，笑道：「方逸华就是喜欢台湾的小姑娘，审美也不错。你告诉她，多多挖掘台湾新人，什么也不用干，签长约锁住就行。这件事办好了，我用资源跟她置换，多合作几部戏。」
「您是要断台湾演艺界的根啊！」谷薇丽亢奋起来。
台湾已经成名的明星，或许会考虑政治因素。但那些新人，香港的电影、电视剧产业对他们还是有莫大的吸引力。
而这个陈德容，有一张在台娱黄金年代也是能上桌的脸，可惜花期太短了。她后来拍琼瑶剧出名，代表作《一帘幽梦》《水云间》《梅花烙》，都是疯疯癫癫三观不正的咆哮剧。
《豪门夜宴》初步定了王晶、高志森、洗杞然、陈嘉上四位导演，王晶领衔，分成四组拍摄，
这样速度更快。
「老徐没参与？」陈奇问。
「徐导演焦头烂额呢，他一会就得找您来了。」谷薇丽乐道。
「怎么？」
「《神话》后期跟吞金兽一样，没钱了呗！」

# 第1196章 继续薅

清水湾片场，放映室。
半成品的《神话》放映结束，陈奇拍了拍手，虽然未完成，但这部片已经有了难得的大片气质。
徐克与张艺某联合执导，各自优点体现的都很明显。比如前者的动作风格与儿女情长，后者的镜头色彩与场面调度。至于特效部分，主要是进入秦陵之后，展现地宫的场景。
《神话》总投资3500万美金，一半拿去盖影视基地了，即便如此，留给电影拍摄的钱兑成港币也有1.3亿，绝对的大制作。
徐克也有点不好意思，道：「其实现在也能做完，只是粗糙。但我觉得既然已经搞了这么大的阵仗，那—..”
「行了行了，直接说个数！」
「至少600万美金！」
「600万..—”」
陈奇沉吟片刻，道：「可以，我去找钱，正好我的影视基地也得续费了。」
「你还找哥伦比亚啊？」施楠生惊道。
「不然呢？我们各取所需。」
「那你这次给他们什么项目？」
「现在情况比较复杂，我给你们稍微说下。」
陈奇顿了顿，道：「我作为代表与美国谈判你们都知道了吧？美国这次要求我们完善知识产权法律，那法律完善之后呢？下一步，他们当然要进入中国市场。
我只说电影这方面，香港自由港，没啥限制。大陆不一样，就算让好莱坞进来也会加上诸多条件，比如每年引进几部电影、分账多少、审查标准等等。」
「而你必然会再度作为代表，与他们谈判？」施楠生有点明白了。
「对喽！我一直觉得楠生你的智商远超老徐，老徐那脑袋「你快点讲吧！」徐克不爽。
「好莱坞想进来，美国政府也希望好莱坞进来，而我在好莱坞有业务，还是中国的谈判代表。
我们在美国的电影业务必然会受到打压。」
徐克也听明白了，叹道：「到时又是一番腥风血雨！」
「什么腥风血雨，你这人太文青了，亏得楠生跟你过得下去。」
「你怎么这么多废话！」
徐克想揍他，施楠生笑死。
「所以我现在调整策略，逐渐变成防御姿态，撤回一些力量，未来2-3年专注华语电影。但好莱坞的关系网不能断，他们是重利益的，只要好莱坞入华谈成了，大家又是好朋友。」
「我会弄一个集群项目，在未来2-3年拍若干部华语片，其中就包括武侠。老徐，你和王晶也要先撤回来。」
「嗯，我懂得！」徐克点头。
施楠生则问：「总投资多少？」
「我跟乔恩彼得斯谈吧，《西雅图夜未眠》大赚了一笔，他也该亏钱了。」
「咚咚咚！」
「谁啊？」
「师父，开门啦！」
当晚，宿舍内，陈奇拉开门，邱淑珍和李赛凤大包小包的闯了进来，毫不客气的占据了客厅，
一样一样往出拿打包好的吃食。
「喂喂，你们干什么？我告你们非法入室啊！」
「你还说！你回来都不找我们玩！我跟阿凤去逛街，逛来逛去想着找你吃夜宵嘛！」邱淑珍哼了一声。
「你现在好无情无义的。上《新闻联播》了不起啊？」李赛凤帮腔。
「我为了两岸三地、中美关系忙的晕头转向，你们不要捣乱了。今天晚上我还有工作呢，你们换个地方玩去。」
「不要！」
「哎呦我们不吵你的，你忙你的，我们吃我们的。」
俩人死赖着不走，陈奇摇摇头，也翻了翻那些吃的，还挺丰盛，炒蟹、肠粉、鱼蛋、烧麦、糖水都有。他一时食指大动，吃了几只烧麦，一条肠粉，喝了一碗红豆沙。
「阿珍，你现在拍什么戏？」
「《女黑侠》！」
「《女黑侠》是什么鬼？」陈奇异。
「就是女版黑侠嘛！我白天是个舞女，晚上除暴安良，我有打戏的！」邱淑珍道。
「你都能除暴安良了，为什么还要当舞女？热爱这份职业啊？」
陈奇挠头，这一听就是外部公司的片子，蹭热度的，问：「片酬给你多少？」
「嘿嘿，120万喽！我在韩国和东南亚很受欢迎的。」邱淑珍得意。
「那不对啊！论打戏应该找阿凤演《女黑侠》，阿凤也很受欢迎的。」
「开始找的是我啊，我试了试那套紧身衣，哇，又矮又平。之后才找的她，人家身材好嘛！」李赛凤酸溜溜的道。
陈奇欲言又止，也罢，小姑娘挣点钱而已。
若按照历史轨迹，邱淑珍明年会拍自己的代表作《赤裸羔羊》，走上艳星之路。而李赛凤已经在一次爆炸戏中被大面积烧伤，几乎毁容。现在俩人都好好的。
他挺久没见二人了，陪着聊了聊天，道：「你们要继续待么？」
「我们吃完就走啦，你不用管我们的。」
「那我真不管了！」
陈奇一手一个，揉了揉她们的头。
随后进到卧室，继续之前的工作，桌上放着笔记本，上面写着一些片名，《新龙门客栈》《太极张三丰》《精武英雄》《青蛇》《六指琴魔》等等。
十部片左右。
他想把这些片子打包成一个项目，继续与哥伦比亚合作，与《神话》一样用北美版权换取投资。武侠片在北美有一定的受众，但与他要的投资相比，肯定会亏的。
十部片呢！当然得多要点。
他和乔恩彼得斯的策略就是赚一部、亏一部，可持续性的竭泽而渔。
《西雅图夜未眠》赚了，接下来应该亏了。
但《神话》周期太长，到现在没上映，且铁亏，陈奇还得给哥伦比亚弄个赚钱的剧本才能保持平衡。这一波结束，他就准备收缩减产。
陈奇思考良久，写上了一个名字《尽善尽美》。
然后梳理故事大纲，他要根据美国的政治风向和社会思潮来写，克林顿明年就当总统了，美利坚开启了百左大潮，并且越来越魔幻。
这部片讲的就是：一个保守的老白男作家，有种族歧视和性别歧视，性格暴躁，难以相处。他在黑人邻居和餐厅女服务员的影响下，慢慢改变了自己，开始帮助他人，享受生活云云典型的政治正确电影，需要一堆演技派来撑，又拿奖又有票房。
他正写着，混忘了时间，只听得外面一声喊：「师父，我们走了！」
「开车小心点！对了，你们都来参加大汇演啊。」
「知道啦！」
（有了———.）

# 第1197章 忘我大汇演

哇！这就是香港啊！」
「谁来接我们呀？陈老师来不来？」
「陈老师都是国家队的了，还能来接你？你什么级别啊？」
香港机场，随着一架从上海来的飞机落地，一队莺莺燕燕先涌了出来，叽叽喳喳像群快乐的小红帽旅游团。方舒、林芳兵领队，另有何情、陶蕙敏、陈虹、巩丽等等。
跟在她们后面的是刘焕、毛阿敏几个歌手。再后面是酷酷的崔健，以及更酷酷的黑豹乐队。
黑豹乐队签约了滚石香港公司，下月就要发首张专辑，趁着大汇演来亮相预热，唱《Dont
BreakMyHeart》《无地自容》两首歌窦唯还有头发，且是长头发，年芳21岁，又斯文又狂野的样子。
「春华哥！」
「这里这里！」
莺莺燕燕忽地叫起来，却是眼尖看到了几辆面包车，最前面一辆探出计春华的大光头一一他们几个武行常年在香港，或者去美国工作。
「嘿嘿，我来接你们！」
计春华一脸横肉的挤出笑容，当先跳下来，随后孙健魁、熊欣欣、杜玉明蹭蹭蹭也下了车，气势汹汹，和蔼可亲。
杜玉明是新加入的，与哥几个一见如故，迅速打成一片。
窦唯抽了抽嘴角，小声道：「这是故意的吧？」
「肯定啊，凑齐这么四位仁兄不容易。」崔健道。
「长相何等清奇！」
他们是少见多怪，香港公司这种人才很多，比如成奎安、八两金、黄光亮什么姿色的都有。
「大家上车上车！」
「黑豹？谁是黑豹？」
窦唯默默举手，计春华打量一眼，道：「我负责把你们送到酒店，然后有滚石唱片的人与你们对接，你们跟着他们走行了。」
一行20多人上了车，进入香港市区。
大部分人第一次来，好奇的左右张望，纷纷叫道：「楼好多啊！」
「汽车也好多！洋人也好多！」
「哇！街道好窄啊！」
巩丽混在其中，与小伙伴们同样兴奋，殊不知她的命运轨迹早已改变：历史上巩丽已经是国际影星了，来参加大汇演，有人捐十万让她唱歌，于是巩丽第一次公开唱了首歌《我曾用心的来爱着你》。
集团的演员既参加大汇演，也参与《豪门夜宴》，要在香港住一段时间。
不多时到了酒店，各自安顿。晚上陈奇才露面，招待大家吃了顿饭，道：「明天给你们一天假，去逛逛街，后天开始工作，不要乱跑听从指挥。」
「陈老师，有没有补助呀？」何情喊道。
「你们来献爱心的要什么补助？」陈奇脸一扳。
「可我们没有钱呀，逛街怎么逛？人家来香港都有补助。」
「对呀，我们又不是那帮歌手，很穷的！」
一个个跟他哭穷，也不算太哭穷，演员这时候收入确实不高。陈奇想了想，道：「这样吧！明天我统一安排车辆带你们去几个著名景点玩一玩，每人1000港币的购物额度。」
「耶！陈老师万岁！」
陈奇安排好这帮家伙，刚回宿舍，张艾嘉的电话就打过来。
「丽君想参加！」
「好消息啊，我会安排。」
「台湾的唱片公司都很积极，准备派出李宗盛、赵传、周华健、庾澄庆、小虎队、齐秦、陈淑桦一行人。外加我、罗大佑、林清霞、王祖娴，就算台湾代表了。」
「嗯，可以。」
陈奇挂断电话，琢磨了一下邓丽君，她原本一辈子都没踏上大陆的土地，再过4年就香消玉殒了。因为台湾肘太多，她本人的态度也不是很坚定。
如今很多事情有了变化，她先不回大陆，只在香港登台，看看台湾那边的反应。
各方率先做的，是成立一家「演艺界爱心有限公司」。
以公司的名义开展大汇演和《豪门夜宴》两个项目，账目上统一管理。他们要筹款、捐款、公布明细，至少这边对捐款人得有个交代，不能随便糊弄过去了，最后变成200万的玻璃耳环。
两个项目如火如奈的筹备着。
大汇演进展飞快，场地就定在跑马地的马场，能容纳5万多观众。TVB、亚视、香港电台、商业电台四台连播，万众瞩目。
参演人员拉了一百多位，节目单都破百了。
全程演下来，没七八个小时打不住。如此的规模愈发让演艺界兴奋，有一种参与感和荣耀感一一大家齐心协力在完成一项壮举。
而陈奇专门将节目单发给京城的龚雪，龚雪看了吓一跳，难怪他说血肉模糊呢：刘德桦胸口碎大石、黎明脖子缠钢筋、柯受良摩托车飞人头香港演艺圈地位不高，都是艺人。
整体的社会氛围，也没把明星当什么高高在上的人物。所以搞这种慈善汇演，光唱歌不行，你本来就是唱歌的有什么稀奇？你得有活儿。
观众和富商才更愿意掏钱，说白了俩字：卖艺。
这跟内地的文艺工作者氛围不同，我们地位高，受尊敬，老一辈也确实做到位了。但留下了一个很严重的问题：在商业浪潮转型之后，文艺界已经变成娱乐圈，文艺工作者已经变成艺人，结果还被捧得那么高。
跑马地在湾仔和铜锣湾之间，始建于1846年。
顾名思义，就是赛马的地方。香港赌马盛行，衍生出一个不小的产业，董骠就是讲马经的么，
香港驯马师都能成社会红人。
跑马地除了比赛，也举行过一些活动。比如1963年香港大旱，佛教组织搞了一场求雨法会，
嗯。
此时是7月下旬了。
这日一早，陈奇带着谷薇丽来到了现场，只见人头赞动黑压压一片，明星大佬随处可见。舞台已经搭好，灯光、音响等设备全部搞定，BEYOND正在台上简单彩排。
唱的是《大地》。
这么多人没功夫仔细彩排，唱几句试试音，走走位就得了。BEYOND下台，草上来了一一香港乐队很多的，还有太极、软硬天师、达明一派等等，只是内地歌迷对BEYOND最熟悉。
舞台后面是一个大背板，左边写着「演艺界总动员，忘我大汇演」！
右边是块大屏幕，工作人员正在调试，闪烁几下出现了画面：「捐款电话，1872388！」
「师父！」
「陈先生！」
「陈先生好！」
邱淑珍领着李赛凤、李佳欣、周蕙敏、袁洁盈、朱茵、黎姿、柏安妮等等，也是一群莺莺燕燕跑过来，手里抱着一衣服，道：「我们在发服装啊，你要不要换？」
「什么服装？文化衫？」
陈奇展开一件白色的短袖文化衫，胸前印着手拉手的图案，背后有字，笑道：「我待一会就走，不换了。你们节目准备的怎么样？」
「超棒的，全是美少女啊！」
邱淑珍自信满满，姑娘们满面羞耻。没错，她们表演的就是拿手绝活：美少女战士变身！
原本还有王祖娴的，但王祖娴被林清霞拉去唱戏了，一个唱贾宝玉，一个是175cm的林妹妹。
（有了..）

# 第1198章 今夜星光灿烂1

“Don't break my heart，再次温柔，不愿看到你那保持的沉默，独自等待，默默承受……”
黑豹乐队正在简单彩排，吸引了不少现场明星的注意，不少人面露惊讶，香港乐坛对大陆摇滚不了解，没想到这么攒劲。
窦唯作为主唱，在台上光芒四射。他斜后方是键盘手，叫栾树，也是黑豹早期的核心人物，一脑袋长发，狂野不羁的德行。
栾树按着键盘，时不时冲底下一个姑娘挤眉弄眼。这姑娘高挑瘦长，抱着一个募捐箱，特痴迷的望着舞台，但目光好像不在栾树身上。
一曲唱罢，黑豹下了台。
栾树马上招呼道：“来来，我给你们介绍！”他搂过姑娘，笑道：“这是我女朋友……哎，你现在叫什么来着？”
“王靖雯啦！”
“哦对对，王靖雯！艺名艺名。”
22岁的王靖雯与成员们握手，笑道：“我现在签约金牌唱片，就是陈先生的公司。”
“你今天负责什么？”
“流动募捐啊！”
王靖雯展示自己怀里的募捐箱，道：“我要抱着它在底下乱走，向观众募捐。”
“你不上台唱歌？”窦唯忽道。
“我跟人家合唱，我是新人，分不到独唱的。”
“你，你会红的。”窦唯有点结巴道。
“承你吉言喽！”
王靖雯被栾树搂着肩膀，眼睛时不时往窦唯那边瞟。这个男人简直太有才华了，刚才听了一首《Don't break my heart》惊为天人，而且还是他作词作曲。
王靖雯，都知道是谁了。
她多年前上春晚，与陈奇有过一面之缘，来香港顺理成章的签约，已经出了三张专辑。
她很快会跟窦唯搞在一起，据说是某次黑豹乐队表演之后，窦唯被叫出去为大伙买饭，王靖雯顺势跟上，结果两人一夜未归……然后就是倒追窦唯，倒尿盆的故事了。
王靖雯是摇滚果儿出身，后来还有个徐才人。
他们聊的火热，陈奇在不远处吃瓜吃的开心。
过了一会，张艾嘉忽然抱个孩子凑过来，小声道：“丽君在下午五点钟到，她不想见程龙，能不能把他俩的节目分开一点？”
“我这是献爱心，不是八卦周刊！”
“帮帮忙啦！”
“行吧行吧。”
陈奇答应了，娱乐圈的破事太多，保不齐谁跟谁就有一段爱恨情仇。而他看着这小孩，顶多一岁大，问：“你儿子？怎么带到这里？”
“在家没人带，我就抱来喽，我一会抱他上台唱歌。”
张艾嘉很随意松弛的样子，她当然想不到自己的孩子在9年后会被绑架，绑匪勒索1500万赎金，给她留下了严重的心理阴影。
……
时间过得很快，今天阳光有些浓烈，却抵挡不住观众的热情。
早早有人冲进来占位置了。
而明星们一批又一批的赶到，现场穿白色文化衫的人越来越多。陈奇在场内转悠，指点指点这个，批评批评那个，像极了不学无术的领导。
TVB和亚视的镜头已经架好了，开始播一些前奏画面。
现场准备了60条热线，接受观众捐款。眨眼到了中午，陈奇坐在阴凉处滋溜滋溜的喝一杯冻柠檬，又瞄见刘德桦和黎明了，招手道：“过来过来！”
“陈先生！”
“你们准备的怎么样？”
“很充分啊！”
“表演归表演，不要受伤……你那个钢筋最好做点防护措施。”
“我有数的，谢谢陈先生关心！”
陈奇点点头，香港娱乐圈有恶心的地方，也有值得称赞之处。就像做慈善这种事，连邱淑珍这样的小姑娘早年没怎么赚钱的时候，都偷偷捐过一百万。
…………
下午一点钟，大批观众陆陆续续入场。
偌大的露天草坪很快被人群占领，黑压压一片人头，肉眼一看就已经几万了。现场的警察如临大敌，这要发生点什么事故就废了。
陈奇跑到后台待着，新华社香港分社的领导也来捧场。这领导姓周，与陈奇早就认识，关系不错——之前的那个许领导去年就叛逃了。
说起来，他除了文化、广电、宣传这三家，关系最好的就是外事部门了，结识了一票当今的、未来的大佬。
“您要不要上去说两句？”陈奇邀请。
“这不是官方活动，我上去就严肃了，我在后台看看就行。”
“那您接受一下采访，总得给新闻一点素材。”
“嗯，简单采访可以。”
周领导很懂行，接受了提议，随后叹道：“正值多事之秋，内忧外困，这又发生了水灾……唉，不知几时能突围啊！”
“我们那么艰苦的日子都挺过来了，现在也能挺过来。”
陈奇宽慰道：“今天是大汇演，咱们看节目。”
到了两点多钟，观众入场差不多了，一切准备妥当，电视台正式直播。六个主持人穿着白色的文化衫亮相。
“现场的观众朋友和电视机前的观众朋友们，下午好！演艺界总动员-为华东水灾爱心筹款大汇演马上开始，请记住我们的捐献热线：187 2388！”
“今天我们准备了一百个节目，在演出过程中，大家随时可以拨打电话。”
“另外，我们还有点播节目。如果你想让某位艺人唱歌、跳舞、唱戏、翻跟头、空中飞人、大变活人、从太平山滚下来……通通都可以，只要献出你的爱心！”
“喂喂，什么叫从太平山滚下来？程龙也做不到啊！”
“只要捐一个亿，我保证程龙可以做到！”
“你保证有什么用啊？”
主持人插科打诨的开场，基调并不十分严肃。而就在他们说话的时候，热线电话已经响个不停，后台的工作人员忙的团团转，迅速写了一张条子递上去。
数额较大的会念一念，数额小的会在电视屏幕下方滚动播出。
沈殿霞道：“从我们宣布大汇演到今天，在筹备的时间里已经有无数爱心人士提前把捐款送过来了，这个数字是3280万！谢谢大家！”
“而今天，我们第一批爱心人士也已经出现了！”
“何培珍女士，捐献5万元！”
“卢家庭先生，捐献5万元！”
“已经10万元了，开门红啊！今天我们筹款目标是多少呢？”陈欣健道。
“一千万？”
“一千万太少了，我看起码一个亿！”
“哇！你真敢叫啊？”
“为什么不敢叫？我们都是中国人，怎么能眼睁睁看着同胞受苦受难？”
主持人们在台上呼吁，其实今天没有设固定的筹款目标，但喊出一个亿就很热血澎湃，激荡人心。后面的大屏幕上画面变幻，适时出现了几行大字：
“红红爱心抗洪流，血必浓于水！”
随即，开场第一个节目。
沈殿霞大声道：“不耽误大家的时间了，现在就邀请我们现场的演艺界朋友，第一个团队出来，好不好？请大家以热烈的掌声欢迎——草蜢！”
草蜢，80后老年人们的童年回忆。
包括蔡一智、蔡一杰兄弟，外加死党苏志威，三个人的姓氏都有草字头，因而得名，也是梅艳芳的徒弟。
他们是伴舞出身，此时正大红大紫，边唱边跳是看家本事，第一首歌叫《忘情桑巴舞》。第二首歌就更熟悉了，《家有仙妻》主题曲《失恋阵线联盟》。

# 第1199章 今夜星光灿烂2

“她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家，听说你也曾经爱上过她，曾经也同样无法自拔……”
《家有仙妻》在大陆也曾红极一时，这首歌传播甚广，后世短视频时代也被频频翻出来复古。草蜢在台上又蹦又跳，很好的完成了热场任务。
第二位是罗文。
紧跟着许冠文出场。
在陈奇与新艺城争斗之时，波及过许氏兄弟，关系并不好。但随着香港影坛局势明了，许冠文也得服，当然他不与东方公司合作，只与嘉禾合作拍自己的电影。
此前香港演艺圈派出一支队伍去灾区慰问，许冠文今天的任务就是介绍灾情。大屏幕上闪过一张张灾区的照片，百姓无家可归，房屋倒塌，农田冲毁，一片狼藉惨不忍睹。
“希望大家牺牲一晚的娱乐。如果你平时吃四碗饭，今天就吃两碗，捐两碗出来。如果你平时吃四只鸡，就吃两只，捐两只出来。如果一定要去中国城（夜总会），那就牺牲一晚，回去同太太跳舞，如果她问，为什么今晚这么浪漫？那你就说，我今晚充满了民族感情！”
许冠文的发言惹得现场一阵笑声，充满了香港式的独特风格。
陈奇在后台听着，许冠文代表香港的一类群体，书读的多，自持有政治理念，对大陆有较为积极的态度，同时也免不了优越感和一些想法。
在几个年轻歌手串烧联唱后，BEYOND上场了。
“回望昨日在异乡那门前，唏嘘的感慨一年年，但日落日出永没变迁。这刻在望着父亲笑容时，竟不知不觉的无言……”
这首《大地》的词作者叫刘卓辉，写的是他叔公的故事。40年代，他叔公当兵一去无踪，直到30年后刘卓辉的父亲托人去台湾登报才找到，原来是被光头带去了台湾。
看歌词就知道，表面写父子，实则写两岸。
29岁的黄家驹风华正茂。演唱结束，黄家驹道：“我相信中华民族是受得起风雨，能够战胜困难的！”
两年后，他在日本节目中跌落舞台。
……
沈殿霞再度登台，读了一长串赞助单位。
“感谢屈臣氏赞助的矿泉水和饮料，星光酒楼集团赞助的工作人员盒饭，美国友邦保险赞助了全体演艺工作人员的保险，香港电讯赞助了60条热线……”
同时，她还兴奋的宣布了一个消息：“何伯承诺了！他对今天的演出给予配捐，也就是说，今天演出收到了多少钱，他就跟着捐多少钱！捐给大陆的同胞！”
何伯叫何英杰，上海人，创办了香港烟草公司，万宝路就是他家代理的。他是香港著名的慈善家，人人皆知，捐款并不意外。
“哗哗哗！”
“哇哦！”
底下一阵欢呼鼓掌，全场备受鼓舞，士气大振。
“何伯跟着捐，说不定今天真的有一个亿呢！”
“加油加油！”
“哇，今天是个伟大的日子！”
开场喊一个亿，大家都觉得是喊口号，但忽然有大老板参与了，目标瞬间变得清晰可见。电视机前的观众也愈发奋勇，热线电话始终在响，观众报上自己的名字和信用卡号，核实后就可以宣布自己捐多少。
主持人不时汇报一下，目前收集到的善款总额是多少万元。还没轮到表演的明星们也没闲着，一个个抱着募捐箱穿行在观众席间。
甚至募捐箱都不够了。
“还有没有箱子？给我匀一个啊！”
“喂喂，还有没有？”
钟楚虹和张蔓玉在后台连声喊，大家忙来忙去没人理，唯一一个闲人接话：“你们要什么？”
“箱子啊！没有了！”
“箱子……”
陈奇左右瞅瞅，伸手拎起一只矿泉水桶，要了把剪刀将瓶口剪掉，道：“拿这个！”
“你真的假的？”钟楚虹瞪大眼。
“应急嘛！都是为了献爱心。”
“算了算了！”
钟楚虹真的接过来，比量了一下，砰的往肩膀上一扛，扛着矿泉水桶就出去了。张蔓玉眨眨眼，默不作声的有样学样，也出去了。
人家跟陈先生熟，自己可不熟。
眨眼的功夫矿泉水桶也没了。
只见钟楚虹、张蔓玉、萧芳芳、梁佳辉一堆明星，抱着桶在现场收集捐款，还不忘说上一声谢谢。
……
虽然是一场大汇演，节目编排也有讲究。
得注意节奏感，不然总是唱歌，观众会容易腻烦。在演出一个多小时后，第一个游戏节目出现了。现场搭了一个球门，还有好多足球。
主角是谭咏麟。
“我有三个朋友，他们不想露面但还想献爱心，委托我做这个游戏。我唱三首歌，边唱边踢，进一个球他们就捐三千块。”
“既然是射门，就要有人守门。那个，苏永康，你来守门！”
代表作《爱一个人好难》的苏永康还是新人，战战兢兢的站到球门前。谭咏麟一手拿着麦克风唱歌，一边射门，苏永康也不傻，当然不会真的守了。
于是乎，谭校长一个接一个地往球门里踢，满场喝彩——第二天，这一幕被无良港媒称作：又射又唱。
“踢中的也就十球八球吧！但无所谓了，你朋友都是有钱人，就算你100球，30万！”
“冇问题啊！他们捐30万，我也捐30万！”
“好！够豪气！”
最后一共捐了60万。
有不少这样的人士，想捐钱又不想露面。
谭咏麟的小游戏果然调动了观众情绪，同样有活儿的刘德桦也在后台准备着，他们是一个小品式的表演，参与者还有成奎安、周星驰、吴孟达。
陈奇过去凑热闹，摸了摸石板：“这是真家伙？”
“石头是真石头，但不会那么硬了。”华仔道。
“大傻，一会你砸？”
“嘿嘿！我装装样子，有师傅来砸，我把华哥砸坏了怎么办？”成奎安一脸憨厚，嗯。
“那你们俩的任务呢？”
“我发功给华仔让他不受伤！”周星驰道。
“我没戏份，我是说感想的。”吴孟达道。
陈奇无语，这一看就是蹭《赌圣》《赌侠》热度，强行让仨人同台，道：“这节目编排的太烂了，没戏份上台干嘛？这样，你们俩负责抬石板压在华仔身上，然后小周你再发功，老吴你在旁叫好，拿出电影里的状态就行。”
“明白了，陈先生！”
“你们先演练一下。”
“好的陈先生！”
小周和老吴没有任何异议。

# 第1200章 今夜星光灿烂3

“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面……”
张艾嘉的出场独一无二，她真抱着孩子上来了，唱了一首前男友罗大佑写的歌《童年》，末了道：“今天带我的孩子过来，是想让他知道什么叫关心，什么叫爱心，什么叫团结。我希望中国人的子孙都有这样子的精神！”
哟！
陈奇一乐，这个女人的表态很够力。
张艾嘉定了调子，跟着一连串的台湾明星登台，庾澄庆、方季惟、周华健、罗大佑、李宗盛、赵传等等，合唱了一首《风雨同舟共济》。
这些人在台湾乐坛很有名气，在香港差一些，只有罗大佑凭借创作才能在粤语歌坛闯出来了。
不过他们不是重点，主持人随后介绍：“接下来是我们久违的一位朋友，她好久没在香港登台演出了，今天为了赈灾义演专程飞过来，让我们欢迎邓丽君小姐！”
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
现场和电视机前的观众纷纷惊讶，大家不知道今天谁会来，谁不会来。而邓丽君在香港也有为数不少的歌迷，基本盘稳固，17张专辑拿了白金唱片。
“在你身边路虽远未疲倦，伴你漫行一段接一段……”
38岁的邓丽君身体愈发不好，也胖了许多，唱了一首粤语歌《漫步人生路》，一首国语歌《我只在乎你》。
而后她站在台上，嗓音还是柔柔的：“我这几天看了好多新闻……我想说，无论您身在哪里，也许我们素不相识，但听到我们的呼唤，请伸出您的手帮助我们大陆的同胞，帮助姊妹兄弟，让他们在洪流中能够重新站起来，重建家园……”
“邓丽君！”
“陈奇同志竟然把她找来了！”
此时此刻，各路中资背景的观众也在看电视，他们与香港人不同，太知道邓丽君在大陆群众心里的分量了。今天来参加赈灾义演，明天是不是就能回河北大名府了？
邓丽君说了一段中规中矩的话，将大陆灾民称为“姊妹兄弟”，这并不违反当下两岸倡导的关系。
她下了场，陈奇问候几句：“感谢参加今天的演出，近来身体怎么样？”
邓丽君有点无奈的叹口气，道：“我需要静养，可惜总是静养不了，谢谢关心。今天我为义演而来，后续的事老实说我下不定决心。”
“无论如何，保重身体。”
陈奇没多言，她自己都犹疑不决，别人能干嘛。
前面一大段都是香港明星，这段轮到大陆、台湾的。林清霞拉着王祖娴唱《天上掉下个林妹妹》，王祖娴175的个子还扮上了，穿着戏服弱柳扶风，比贾宝玉高一头。
惹得现场哈哈大笑。
崔健、黑豹轮番上场，跟着方舒、何情等人，要么小合唱，要么来段昆曲。
…………
“截止七点钟，我们收到善款总额为：一千五百六十余万元！”
“接下来还有精彩的节目，大家不要走开！”
天蒙蒙黑了，主持人在台前继续呼吁，陈奇在后台看数据，同时给各方打电话确认捐赠消息。随着时间愈晚，普通观众的兜里会越来越干净，能捐的早就捐了，大头还得靠香港的富商。
而艺人的活儿也得拿出来了。
“让华仔的节目提前上，不然观众都腻了！”
“好！”
于是乎，主持人报幕：“这个家伙在戏里经常锤人家的胸口，那么今天让他也体验体验锤胸口的滋味，有请——刘德桦！”
万众欢呼声中，刘德桦出场。
他先脱掉文化衫，露出里面的背心和锻炼很好的肌肉。
“以前大家都觉得锤人的那个是配合做戏而已，今天我们就找个凶残一点的人来锤！”
于是成奎安拎着一把大锤，凶神恶煞的亮相。刘德桦做惊恐状，吓道：“你们怎么找他来？傻哥，你小心点啊！”
成奎安脸上带着狞笑：“我练了两个星期，你把心放到肚子里！”
“我怕我的心一会被你砸出来啊！不行不行，我也得找个帮手，免得被你砸烂。星仔？星仔？”
刘德桦喊了两声，周星驰和吴孟达出场。
随后他躺在几张凳子上，这二人嘿咻嘿咻费劲的抬着石板压住，周星驰装模作样的用特异功能发功，给他灌输力量，吴孟达在旁边大呼小叫。
“华仔啊！趁还有时间，有什么遗言对大家讲的？”
“我爱你们！”
这石板确实很沉，刘德桦不完全是装的，被压的很难受。而成奎安抡起锤子作势欲砸，每抡一下，台下的妹妹们就发出尖叫：“不要！不要！”
她们不知道这真的假的，看到偶像如此，有的小姑娘当场急哭。
此时，突然跑出来一个家伙，自称某银行的副总裁，说要捐100万，不要锤华仔。
“哇！先生你够仗义！”
“你捐100万我必须得做了，没问题的，来吧！”
当然都是编排好的了，银行确实要捐100万，刘德桦也要被锤——这便是港台娱乐圈的氛围，艺人卖艺、富人打赏。
成奎安比比划划的，最后把锤子交给一位武行师傅。胸口碎大石可以练的，抡锤的人也有讲究，得会使力气。如果用力过猛或手头不准，那就受伤了。
这师傅抡起锤子，当的砸在石板上。
“华仔！”
“不要啊！”
砸一下，底下一片尖叫。
第三下的时候，石板终于碎成了几块。大家赶紧把刘德桦扶起来，他拿起麦克风要讲话，突然噗的一声，猛吐出一口鲜血……
“啊——”
全场疯喊，粉丝脸都绿了，还有要冲上台的。刘德桦赶紧摆摆手，道：“血浓于水啊！别担心，我没事的！”
他用了道具血包。
归根结底这是演出，怎么可能真砸吐血？
但胸口碎大石是真的，这玩意是真疼，得提前练过才行。
………………
天色愈发黑了。
为了让大家继续踊跃捐款，程龙这种咖位的都得上来卖艺，他先唱了首歌，而后现场接到一个电话。
“一位先生捐10万元，请你翻两个跟头！”
“咦？那边还有跟的！多少？五万块？10万块？我算算，一共25万，你翻五个跟头怎么样？”
“冇问题啊！”
程龙没有任何不快，小跑到舞台另一边，活动活动手脚，啪啪啪开始翻一口气翻了7个。他都快40岁了，停下来喘着粗气，眼冒金星。
“让你打五个，你打了七个，多出来两个，那10万块钱是不是你自己捐？”
“可以啊，就我自己捐！”程龙很痛快。
至于这个出钱让他翻跟头的人也很有名，英皇的杨受成，不过他现在还没成立英皇。

# 第1201章 今夜星光灿烂4

“辛苦了！辛苦了！”
“路上小心！”
“你们加油！”
黎明下了台，匆匆跟工作人员打着招呼，钻进了自己车里。他刚刚唱了几首歌，表演了脖子缠钢筋，颈部还有痕迹。
这跟胸口碎大石一样，都得提前练的。
大汇演时间拉的太长，很多有工作的明星不可能从头跟到尾，黎明现在是去清水湾片场，还得拍戏。结果他刚走没多久，现场一个电话打过来：
“我想请黎明先生唱一首《对不起，我爱你》，我愿捐50万。”
“你确定是50万？”
“当然了！”
接线员声音有点抖，这是今天第二大的点歌金额，第一是有人捐100万请梅艳芳唱首歌。
接线员赶紧转给工作人员，工作人员也慌，因为黎明已经走了，但见陈奇还在这里，索性直接请示最大的领导。陈奇看了看点歌条子，问：“黎明回清水湾了么？”
“是的！”
“那打电话叫他回来，你们准备伴奏带！”
“可现场都是乐队伴奏啊？”
“伴奏不能放录音带啊？让他们别伴了！”
“明白！”
陈奇撇撇嘴，他知道点歌的是谁——是刘銮雄的妻子宝咏琴，俩人明年就离婚了。
这场大汇演除了精彩的节目，也有精彩的八卦。历史上，李佳欣先是花了10万块点了一首歌，李佳欣这时候是刘銮雄的情人。随后宝咏琴花50万点了黎明，有较劲的意思，反正花的都是刘銮雄的钱。
而宝咏琴确实很喜欢黎明，俩人还传出过八卦，说她一年7000万包养黎明。说起来，黎明一直排在港台富婆想包养对象的榜首，多年屹立不倒。
没多久。
黎明气喘吁吁的回来了，道：“陈，陈先生！我还需要唱首歌，我这就上台。”
“你坐下！”
陈奇一把按住，道：“喘成这样上什么台？歇歇再去。”
“可是人家点了。”
“大不了你再送她一首，人家点了，你更应该唱好。你唱跑调怎么办？”
“呃……”
黎明挠挠头，还是乖乖坐下。
台上主持人正在解释，又过了一会，黎明状态平复，才松弛的上了场，现场也有伴奏带：“多么想用说话留住你，心中想说一生之中都只爱你，为何换了对不起……”
没跑调，挺好。
原本他就是唱这首歌跑调，被港媒狂黑，直接造成了“唱歌跑调”的标签，甚至流传进内地。
…………
“华懋集团王德辉夫人捐一千万！”
当主持人宣布这个消息，全场爆发出强烈的掌声。
王德辉，生于上海，香港企业家。他在去年遭到绑架，警方抓到人了，绑匪说已经把他抛入大海，但遗体始终没找到。后来在1999年，香港法院宣布他在法律上已经死亡。
所以听到他夫人捐了一千万，大家都感动不已，他的助理上台讲话：“现在国家有难，我们应该尽自己的薄力，去帮助受灾的人们。王德辉先生至今下落不明，如果大家有任何消息的话请告诉我们，希望下一次他能够亲自来捐款……”
陈奇跟着拍巴掌。
这场大汇演之所以传奇，就是除了场内，还有好多场外的故事。
张雪友出钱又出力，唱了好几首歌。洪金保领着洪家班表演了京剧，刘家良在台上打拳，林子祥本来在国外，听说要搞大汇演扔下工作就飞回香港……
张蔓玉唱了一首《卡门》，钟楚虹给她伴舞。张蔓玉唱的贼难听，陈奇捂耳朵。
如此种种，有观众不停看表，已经快10点钟了。大汇演面临收尾。
最后一个大动作节目，是小黑柯受良的飞车。他正准备明年飞越长城的计划，为了这次汇演，特意骑着那辆雅马哈250CC大摩托来助阵。
“我们需要人墙！”
“哪个愿意？”
“我来！”
梅艳芳蹭的跳出来，跟着刘德桦、程龙等人全跳下舞台，手挽手组成两层人墙，梅艳芳在最上头。
摩托车不是横着飞，是竖着飞。
柯受良要顺着人墙，从第一个人飞过最后一个人。这帮人连头盔都没戴，万一有个差池，柯受良连人带车砸到他们脑袋上。
港台就是江湖气么，突出一个野。
“轰轰！”
摩托车的轰鸣声牵动着现场五万观众，以及电视机前无数人的心。只见柯受良踩油门，蹭的窜了出去，先跃上一个踏板，摩托车高高飞起……仿佛贴着大家的脑袋过去了。
他真的从第一个人飞过最后一个人，稳稳落地。
“哗哗哗！”
“哇！”
掌声如潮，柯受良脱掉头盔走上舞台迎接大家的欢呼。
明年，他顺利飞越了长城。
97年，他又飞越了黄河壶口瀑布，这件事被记录在冯晓刚的贺岁片《甲方乙方》里。
…………
压轴的是徐小凤。
一身黑色长裙的徐小凤走出来，唱了《风雨同路》和《顺流逆流》。今天香港的第一代流行歌手几乎都亮相了，徐小凤、关正杰、甄妮、罗文、杜丽莎、许冠杰等等。
结尾是大合唱，专门为今天汇演写的主题曲《滔滔千里心》。
“一起去帮，一起去助，同声高唱这歌。滔滔里，一起跨过步过，愿有你跟我。滔滔里，一起跨过步过，痛苦会渡过……”
当时间来到十点半，历时八个小时的大汇演终于到了尾声。
未开始的时候，大家都在抱怨：怎么八个小时？
此刻，大家也在抱怨：怎么才八个小时？
太短了！所有人都意犹未尽，这一天不仅是演艺圈的空前盛事，也是在场的五万名参与者人生的高光一刻。
六位主持人全部上台，沈殿霞大声宣布：“今天汇演收到的捐款，共近3400万港币，何伯配捐了3400万港币！加上之前收到的捐款3280万，今天的募捐成绩一共是——”
“……”
全场屏住呼吸，已然意识到今天创造了一个华语演艺史上的奇迹。而当沈殿霞吐出那个数字：“1亿零72万3182港币！”
跑马地的轰鸣声响彻了整个香江。
陈奇说是待一会，实则看完了全场，亦是唏嘘。他上辈子完整经历了大陆群众对香港如何憧憬，又如何祛魅，直至厌恶的过程。
只能说跟不上时代了。
（冇了……）

# 第1202章 心连心

“「忘我大匯演」全城轰动！”
“跑马场逼爆3万人，铜锣湾一带街道水泄不通！”
“有市民话：「睇到华仔吐血都喊出嚟，即刻去柜员机过数！」”
“红磡站有人即场掟金链落捐款箱，热血到爆！”
“华东水灾牵动港人心，演艺界昨日在跑马地举行「忘我大汇演」，破天荒集结无线、亚视、港台、商台四大电子媒体，逾百位红星轮番上阵，8小时马拉松式演出，截止凌晨已筹得1亿700万港元，创下香港慈善筹款历史性纪录！”
次日，香港媒体大篇幅报道了这一壮举。
陈奇则安排了一场捐赠仪式，新华社香港分社的周领导亲自出面，演艺界以程龙、梅艳芳为代表，将一支硕大的道具支票交给了周领导。
这笔钱会由香港分社转给灾区。
为了这次大汇演，港府特批用人造卫星向全世界三十八个国家及地区现场直播，理论收看人群可达27亿人。当然实际观众数肯定没这么多，不过也表明各方对水灾的重视。
香港方面，仅仅半月时间筹款超6亿港币，其中就包括大汇演的1亿。澳门也捐了2000万澳门元，台湾捐款超过了300万美元。
大陆更不用说了，有钱出钱有力出力，连某大领导都捐了29件衣服和被子。
…………
台北。
就在香港大汇演的几日后，台湾演艺界也搞了一场赈灾晚会，由华视与《民生报》联合举办，地点在国父纪念馆。
形式差不多，同样搭建了舞台，大背板写着“送爱心到大陆”的字样，还有热线电话：07397397！
主持人是张小燕、胡瓜几位。而一些艺人刚参加完香港场，跑回来又参加台湾场，张爱嘉也在其中，望乡公司的杨祖君也在。
“蝴蝶飞呀，就像童年在风里跑，感觉年少的彩虹比海更远，比天还要高……”
在台上表演的正是当红组合小虎队，三个年轻人穿着白衬衫、马甲，青春帅气，虽然稚嫩，但恰好符合他们的路线气质。
吴琦隆是霹雳虎，年纪最大21岁，他媳妇刚4岁。
陈智朋是小帅虎，20岁，后世糊的一比，越来越抽象。
苏友朋是乖乖虎，年纪最小才18岁，他是个gay，追过《上春山》男主角。
“……”
杨祖君目不转睛的看着小虎队表演，啧啧有声：“真是赏心悦目啊！台湾演艺界总算开窍了，这样的组合应该多搞点，我们阿姨也需要精神追求的。”
“拜托，你不要犯花痴啊！”
张爱嘉白了她一眼，问：“小虎队在大陆的演唱会结束了？”
“刚结束，他们还参与大陆的赈灾晚会呢。今年申请的台湾艺人全批准了。”
“那岂不是成功率更大？”
“当然了！大义在前，让他们听听民众的呼声……嘘！”
杨祖君嘘了一下，指指上面，却是一首歌唱罢，主持人请上来一位特殊嘉宾：陆委会的副主委，小马哥！
小马哥40岁出头，穿着一件黑色短袖衬衫，头发梳的一丝不苟，斯文儒雅的样子，道：“诸位贵宾，电视机前和现场的朋友，晚上好！”
“今天的捐献晚会让我非常非常感动，能够看出来我们民间对大陆有多么高的、多么厚的、多么深的同胞之爱！我相信以今晚的火热热情，一定可以突破预定的2千万捐献目标……我们把爱心送到大陆的同时，我们也希望大陆能够把善意送回来……”
“哈！”
杨祖君掩嘴一乐，小声道：“我还在想如何阐述，马主委是个好人啊，主动给我搭梯子。”
小马哥讲完话下去了，又表演了几个节目，杨祖君起身上台。
“我今天不唱歌，我只想跟大家讲一讲，因为我刚从大陆灾区回来，我主要去了南京，拍了一些照片……”
后面的大屏幕上闪过一张张照片，杨祖君的性质跟许冠文差不多，都是讲述呼吁。
“这是南京的江宁县，受灾最严重的几个地方，到处断井残垣，成片的房屋倒塌，几万亩的农田被冲毁，民众无家可归，帐篷一眼望不到头。”
“这是我结识的一个小女孩，她今年8岁，家在乡村，房子全没了，跟母亲住在帐篷里。她知道我是台湾来的，开心的不得了，因为我们第一批捐赠的物资已经送达了，就在我去的前一晚，她刚吃过方便面。
对的，方便面，这个小姑娘第一次吃到方便面。”
大屏幕定格在一张照片上，一个灰头土脸但非常可爱的小妹妹，对着镜头咧开嘴，露出羞涩又灿烂的笑容。
“我离开的时候，我发现包里多了一封信，是她写的，我想给大家念一念……”
杨祖君对着镜头展示信件，用铅笔写的歪歪扭扭的字，还有个别拼音代替。
“亲爱的叔叔阿姨、哥哥姐姐，你们好！”
“……我吃到了方便面……妈妈说，那是台湾的亲人寄来的。”
“我的家没了，我攒了几颗漂亮的小石头想送给你们，希望你们不要嫌弃。我永远记得你们的帮助，我会记一辈子的……”
内容稚嫩，生涩，却包涵了一个小孩子最纯真的感谢。
现场气氛简直好到爆炸，他们太吃这套了，既被小孩子感动，又陷入自我感动，双重升华的满足。
杨祖君又道：“我们捐赠的东西，会在外面专门写上‘台湾同胞捐赠’。所以他们知道是我们捐的，知道有海峡对岸的同胞在惦念着。
刚才马主委说，我们把爱心送到大陆的同时，也希望大陆能够把善意送回来！那么我就想，我们可不可以邀请大陆灾区的民众代表，比如这个小姑娘，来台湾看看。
我觉得他们也很想面对面的，感谢为他们伸出援助之手的哥哥姐姐叔叔阿姨。”
“……”
小马哥面色一变，没想到自己的一句话被杨祖君做了文章。
他这人的政治水平，嗯，后世有目共睹。
此刻他脑筋急转，又觉得有益处，两岸关系别别扭扭都想开放，或许真的可以突破一步——迄今为止，大陆没有任何成规模的团体访台。
之前张爱嘉呼吁让大陆文艺代表团过来，当局始终在纠结。
如今又提了一个灾区民众代表，这名义比文艺交流硬多了。而只要口子一开，有一就有二，再阻挡不住。

# 第1203章 一些苗头

“【送爱心到大陆】赈灾晚会筹得善款6千万新台币，远超预期目标！”
“通过这次大家对水灾的踊跃相助，我就知道两岸同胞的心从未隔开。我们应让这份善意延续，让灾区同胞看看台湾的风土人情。”
“日前在台中市的街头募捐点，部分民众举起了‘盼亲人来访’的标语牌，呼吁当局进一步开放，让大陆团体正规访台。”
“星云大师表示：天灾无情，但同胞有爱。邀请灾区代表来台，既是分享重建经验，更是让慈悲的种子在两岸生根。”
邀请灾区代表来台，戳中了岛内的G点，热议纷纷。
正如报纸所言：
“两岸之间存在一定问题，但血浓于水的同胞情无法阻挡。此番各界纷纷行动起来，捐款的热潮席卷全岛。普通民众将自己的积蓄投入捐款箱、企业界慷慨解囊、文艺界人士举办赈灾晚会……这些物资和善款，带着台湾同胞的深情厚谊，跨越海峡，送到了灾区民众的手中。
而小女孩的那封感谢信，如同一束温暖的光，照亮了民众的心。这让大家真切地感受到，自己的付出得到了回应！”
这便是张爱嘉与陈奇研究的，要加强呼吁，便可成事。
针对水灾的爱心行动是天然纽带，可以将各方面凝聚到一起，利用两岸三地轰轰烈烈的积极氛围，一举冲开限制。
其中还有一个潜藏的心理因素：港台对大陆都是有优越感的，大陆穷么。帮了穷亲戚一把，再邀请穷亲戚来家里看看，这种事他们乐意干。
………………
香港。
一间普通的办公室，电视机里放着一盘录像带电影。画面是黑白的，讲一个母亲独自照顾智力缺陷儿子的故事。
只见母亲把孩子哄睡后，走到客厅倒了一杯水。她在屋内徘徊不定，轻轻的将杯子放下，倚靠在躺椅上。她开始抚摸自己的身体，似乎要自慰，但她的手又小心翼翼端起水杯，一头浇下，仿佛在浇灭自己的情欲之火……
“GOOD！”
舒琪叫了一声好，赞道：“大陆出了个不错的导演，他竟然敢拍女性的性压抑。”
“水杯的符号化象征运用的也可以。”助手道。
“嗯，是这样。”
舒琪点点头，将这部《妈妈》看完了，意犹未尽道：“挺棒的片子，虽然粗糙了些，但已经区别于大陆的其他电影，颇具先锋性……导演叫张园？”
“对！”
“多大年纪？”
“还不到30岁！”
“好啊，大陆也该出一批新锐了。”
“这片子在大陆不受欢迎，听说只卖出三个拷贝。”
“艺术片，没办法。不过我们得帮帮他。”
舒琪琢磨了一下，道：“柏林、戛纳都结束了，威尼斯报名也来不及，我想想……对了！可以报名南特三大洲电影节，11月份举办，来得及！”
“那要不要联系张园？”
“沟通一下吧！我这边先把带子寄过去，看看南特能不能邀请参展，发出邀请就好办了。”
舒琪，以前是《电影双周刊》的总编辑，后来不干了，自己开了一家电影发行公司，专门发行艺术片。他本身就是艺术片的崇拜者，看不上商业电影。
那他怎么发行呢？
一是利用自己在香港的人脉，为片子混几场放映；二是利用海外的人脉，推荐这些艺术片参加各种影展。倘若取得成绩了，就可以卖版权。
而香港的艺术片少，他早将范围扩大到内地，帮助内地的一些片子出海。
…………
京城。
还是蓟门饭店后边的院子，与去年相比冷清了一些，路学长加入东方集团了，王晓帅去福建电影制片厂——那边承诺给他执导的机会。
就剩张园和娄烨俩人，娄烨每天还到处跑，忙着接活儿赚钱。
不过今天二人聚在一块，张园显得兴奋无比：“香港的舒琪知不知道？”
“那个专家？”
“对对！他看了《妈妈》录像带，帮我寄给了南特三大洲电影节，电影节觉得片子不错，邀请我去参展呢！”
“太好了！”
娄烨为之高兴，道：“欧洲不愧是电影艺术的圣殿，比国内识货多了。”
“是啊，能邀请我就说明有眼光嘛！”
“那你拷贝、出国手续、经费什么的怎么办？”娄烨问。
“舒琪先生说他会帮忙，我不用操心。唉，这才是提携后辈的善长仁翁，那东方集团假模假样，根本不扶持新人。”
娄烨连连点头，非常羡慕。他也一直在攒钱，想拍摄自己的处女作。张园如今有出海的机会，倒是一条好渠道，可以跟舒琪搭上线，自己的作品以后也出海。
“要不要告诉老路一声，咱们聚一聚？”
“老路？他已经归顺体制了！不叫他。”
俩人谁也没提一件事：送片子出海参展，用不用经过审查？
他们或许不知道，因为《妈妈》在国内是正式公映的，已经审完一次了，可能觉得不用再审。他们或许也知道，但故意装糊涂，本能觉得官方不会同意《妈妈》出海。
…………
东方集团。
田壮壮去年拍了《大太监李莲英》，今年初上映了，没什么水花。徐帆在里面饰演珍妃，他俩还谈了一段时间，很快就分手了。
他在筹备自己的下一部电影。
此刻，田壮壮正与北影厂的编剧肖茅研究剧本，肖茅是位女编剧。
“这已经是第四稿了，你到底要什么样的故事？”
“我想要我小时候的故事，这些都是我亲身经历过的，你把它加工出来，现在感觉还差点。”
“哥！差不差的另说，你确定你这部戏能拍么？从头到脚全是政治敏感，陈老师那关你都过不去！要不你先跟他商量商量？”肖茅劝道。
“这是我自己想拍的东西，我眼看就40岁了，忽然有一种感觉，我不想拍自己不喜欢的片子。只要能把《蓝风筝》拍完，我这辈子再也不拍戏了都可以！”
田壮壮异常固执。
“那资金呢？从哪里来？”
“日本一家公司很感兴趣，答应给我投资。”
“那审查呢？肯定过不了啊！”
“我自有办法。”
“……”
肖茅拗不过他，道：“好吧好吧，我只帮你写故事哦。”
难怪她犹疑，这部《蓝风筝》的脉络太吓人了：大体讲一个女人的坎坷人生，她的第一任丈夫被打成了老右，劳改时被倒下来的大树压死了。
第二任丈夫，大饥荒的时候积劳成疾也死了。
第三任丈夫，被批死了。
就这种剧情，他怎么拍？但田壮壮在厂里身份不同，肖茅拒绝不了，只得帮着写。
而田壮壮胡子拉碴的样子，想法非常坚定。
由日本投资就是合拍片，剧本要送审的，他已经打算好了：如果剧本不过，他就假意修改，以获批准。但拍摄时，还按照原来的剧本拍，即可蒙混过关。

# 第1204章 雷布斯

京城。
在南五环附近，有一家航天部的研究所。
正是下班时间，一个20岁出头的年轻人推着车子与同事打着招呼，慢慢悠悠的从单位出来，待同事们看不见了，忽然上车加速猛蹬，直奔中关村而去。
中关村太远了，得快点骑。
他叫雷军，穿着朴素的短袖衫，下摆塞进裤子里，腰带在外面露着，脸上带着远超同龄人的成熟感，当然还没有后世搞营销时的熟稔。
雷军刚从武汉大学毕业，分配到了这家单位，本不想进体制，但父母坚持要他服从国家分配，没办法只得进来。而他贼心不死，没有放弃创业的梦想，白天在所里干，下班就跑去中关村的软件公司找活做。
说起创业，大学时已经试水过了。
与两个同学开了一家公司，破解并仿制了金山汉卡，然后他们的汉卡也被别人破解，亏得毛干鸟净。
路途遥远，等雷军骑到中关村，天都黑了。若是别的行业集群，天黑代表收工，但软件不同，程序员不是吹出来的，那是猝死出来的。
1991年的中关村乱糟糟一片，早扎根的四通、联想等企业比较显眼，绝大部分还是个体户。随处可见简易招牌，什么“电脑维修”“软件开发”“元器件零售”等等。
一些软件作坊灯火通明，说明有人在里面嗑着代码。
雷军熟门熟路的找到一家“超想电脑技术开发公司”，名头挺响，其实也是作坊，但是相对正规的作坊。因为老板是写出了自然码（一种输入法软件）的周志农。
周志农不多介绍了，国内早期的程序员，与另四位仁兄被称作“五杰”。求伯君那个是“三君”，这个是“五杰”。
雷军已经帮他干了一个活，把汉字的小字库放到RAM里。
“咦？小雷来了！”
“你来的正好！”
周志农当老板也是亲自上阵，在屋里忙活着，见了他热情招呼：“你计算机水平很棒嘛！工作效率也高，干的又快又好。”
“没有没有，我得跟您多学习。”
雷军露出青涩的笑容，嗯。
“你说你在研究所上班？”
“对！”
“我以前也是研究所的，但实在受限制，放不开手脚，所以出来创业了。我看你是个人才，想不想加入我的公司？”周志农招揽。
“这个……”
雷军没马上拒绝，而是问：“我想先了解一下公司的主要业务和未来规划，可以么？”
“当然当然！自然码你肯定知道了，我打算进一步开发自然码汉字输入系统……”
周志农巴拉巴拉介绍一番，雷军越听越皱眉，觉得这破公司没啥前景，方道：“谢谢您的青睐，但我毕业分配刚刚入职，我总不能马上辞职吧？研究所那种地方您清楚，辞也不太容易的。”
“唉，这倒是！”
周志农没强求，也没不快，继续与其聊天。
研究所太枯燥，这种谈天说地、指点江山的感觉才是雷军喜欢的，聊着聊着，他问：“求伯君有时会来中关村么？我听说他又回京城了？”
“求伯君现在不得了啊！”
一提这个周志农也是唾沫横飞，羡慕嫉妒恨道：“人家攀上高枝了，跟着东方集团混，上来就拿了国家体委的订单，给体育系统定制开发软件。哎呦！你想想，全国多少家体育单位啊？
求伯君现在京城、香港两头跑，运气好能见着他。对了……”
周志农忽然领着雷军出去，遥指一个方向，道：“看到没有？在那边，听说东方集团要盖楼，这才叫大公司啊！直接在中关村盖楼，四通、联想哪个好使？
我要不是有个创业梦，我都投靠过去了。”
“是啊是啊，这才叫大企业！”
乌漆嘛黑的啥也看不见，雷军却心驰神往，仿佛看见了一栋大楼耸立在那边。
…………
陈奇不知道京城发生的这些破烂事。
眼下到了8月份，他得与代表团汇合，准备赴美进行第二轮谈判了。从6月到8月，他基本都待在香港，忙着赈灾筹款、监督游戏开发等等。
今年要发行的新游，包括《功夫熊猫2》《黑侠2》《功夫熊猫版俄罗斯方块》《宠物小精灵》，以及新一代的电子宠物。
另外，他还给了开发组两个灵感。
“一个是东方仙侠！男主可以叫李逍遥，女主设定两个，赵灵儿、林月如……拜月教主为了证明地球是圆的，与水魔兽合体，引发大洪水……赵灵儿为了苍生大义，决然与其同归于尽，真是可敬可叹！”
“一个是西式魔幻！说一座修道院的地下墓穴，封印着一个恐怖的大恶魔，玩家可以扮演战士、弓箭手、法师三种角色，去干掉这个大恶魔！”
“先把世界观做好，慢慢做，不要急。我们不上家用游戏机，我想搞成电脑游戏。”
他指点完开发组，又召见了张选龙。
“组织上同意我们经营电脑业务，手续都办好了，我们可以立即开张卖电脑，这项任务我想交给你。”
“……”
张选龙眨巴眨巴眼睛，狐疑道：“我们做代理么？”
“当然了！我现在连个总工都没有，难道自己研发啊？联想已经停止代理AST电脑，但他们囤了一屁股芯片正在疯狂降价，联想要保住今年的营业额，必会重启代理。
在他们重启之前，你先拿下AST的代理，还有打印机、绘图仪、扫描仪之类的，能拿来的全要，然后往大陆销售。
现在8月份，我们不到半年的时间，没有任何技术援助、没有任何筹备，直接上马，看看我们能做到什么程度？”
“我明白了！”
张选龙点点头，他也并非泛泛之辈，被称作“中关村教父”。没错，中关村好几个教父呢，反正不要钱。
陈奇跟组织上提出的关于计算机产业建议，上头尚未明确，因为谈判还没成呢，得根据谈判结果来做决策。目前给他的方便，就是经营资质。
他啥也没有，也得从代理干起。
其实不怕贸工技，特殊时期有特殊的做法，但不能贸着贸着把技整没了，那就说不去了。
（冇了……
南京照相馆有看的嘛？）

# 第1205章 AST

美国有一个华盛顿州，在西北角，波音、微软、亚马逊都在那边。
还有一个华盛顿哥伦比亚特区，在东北部，即白宫所在地了。
8月份，陈奇与佟志光汇合，抵达了华盛顿开始第二轮谈判。他以前宣传电影的时候来过，但这次不同，他得随团行动，不能处理私务。
酒店内。
陈奇收拾好衣物，把行李箱立在墙边，在屋里转了转，忽然俯身看向一张茶几的下面，又摸摸另一张桌子，检查检查电视机，拍拍这拍拍那，寻找窃听器或摄像头之类的东西。
他上辈子带女朋友住酒店，必先检查一番，颇有经验。没办法，酒店偷拍都成产业链了，今天嗨皮，明天就变成国产区男主角。而且自己也不要，说不定会把你放到GAY区。
其实这间屋子已经被中方的「安全技术」人员提前排查过了，陈奇自己还想来一遍。他正鼓捣着，佟志光敲门进来，疑惑道：「你在干什么？」
「我再检查检查。」
「有警惕性是好事，我给你拿点吃的。」
陈奇接过来一瞧，道：「全是泡面啊？」
「就谈两天，能不吃他们的东西就不要吃，忍忍就回去了。」
「下回整点榨菜更好！」
他把东西收下，想几十年后杨主任和王外长来美谈判，也就是吃泡面而已。
即便屋内检查过，一般也不会堂而皇之的说谈判内容，或者开会什么的。佟志光坐下来，闲聊道：「你在香港组织的大汇演轰动京城，谁也没想到筹款能破亿。」
「香港同胞献爱心还是可以的，听说在美华人也捐了不少？」
「是啊，老一辈对祖国到底有感情。」
佟志光感叹一声，问：「你今年在美业务怎么样？」
「还行吧。我们现在稳定产出，我最近在筹备一部大片，叫《夺命双头鲨》。说一艘船遭到了鲨鱼袭击，这鲨鱼不是普通的鲨鱼，它是一条长着两个脑袋的变异鲨鱼投资1亿美元，斯皮尔伯格执导，超级大片绝对火爆。
续集我都想好了，主角历尽千辛万苦干死了鲨鱼，却不曾想，这只是家族里最弱的一个！它们家族还有三个脑袋的、四个脑袋的、五个脑袋的-我们可以拍成一个系列，称霸好莱坞！」
「哈哈哈！」
佟志光笑的前仰后合：「好好！拍出来务必叫我去看看。」
「一定一定！」
俩人一起胡咧咧，压力不是特别大，都知道这次基本还是谈不成。
陈奇虽然无法见江智强，却早已安排好了工作。
在西海岸的洛杉矶，东方公司北美总部，江智强叫来了金凯瑞，一下子甩出三个项目：「公司下阶段要打造你为男主角，《神探飞机头》《阿呆与阿瓜》，还有改编漫画的《变相怪杰》！」
哟！
金凯瑞平日是个沉默的家伙，此刻也不禁瞪大眼睛，难以置信：「给我三部男主角？」
「是的！」
「天啊！我真不知说什么才好，我———」
「先别激动，我说下条件。公司的策略你清楚，在演员片酬上的支出一直不算多，我们喜欢培养新人，新人出名了，出于回馈也好感情也罢，友情价再帮我们拍1-2部片。
我先说好，你现在的片酬是十几万，我每部给你30万拍这三部戏，即便你凭借一部戏红了，也要履行完协议，你自己考虑。」
金凯瑞安静了几秒钟，道：「我偶尔会看一点NBA，我知道球队会用不太高的薪酬签下一名新人球员，即便他很出色，很有潜力，但他尚未证明自己。而等他打出成绩来，就会拿到一份大合同。
我的意思是，我非常愿意接受。我相信陈先生对演员的判断，他可以量身定做出最适合的电影。」
「你头脑很清醒，祝我们合作愉快！」
江智强跟他握了握手，自己与陈奇一样，都看好这个能把脸捏成橡皮泥的演员。他太适合拍那种夸张过火，俗气没营养的喜剧了。
当然了，江智强不知道金凯瑞的人生轨迹，他演正经戏也很厉害。
至于这三部戏，正是金凯瑞的起飞作品。很巧的是，三部戏在同一年上映的，金凯瑞的片酬直接飙到了700万。一年之后，涨到了2000万，成为好莱坞第一个拿2千万片酬的家伙。
随后，江智强又与莫妮卡贝鲁奇、娜奥米瓦茨等人谈了谈。
除了安排项目，更重要的是稳定军心，因为陈奇已经跟他分析了未来的情况。
娜奥米瓦茨熬了多年才红，本身就很有耐性，也不想离开东方公司的羽翼。莫妮卡的《本能》
上映了，投资三百万，票房一千多万，哥伦比亚小赚了一笔。
她演技不如莎朗斯通，性感程度却不输，引起了一定的讨论，小红了一把。她觉得在这里待的不错，起码不用卖身卖屁股，装狗在地上爬。
而就在陈奇赴美谈判的时候，张选龙也按照吩附行动起来。
对年轻人来讲，AST是个陌生的电脑品牌，殊不知在90年代初期，AST在国内非常非常热销。
1980年，两个华人和一个巴基斯坦人在美国创立了公司，起初做扩展卡生意，后来才做电脑，
85年在香港设厂，那会就有倒爷弄进大陆销售了。
87年联想开始代理AST。
因为联想有汉字系统，可以给电脑装配，自身又有渠道，卖的特别好，后来就变成了总代理。
不仅在自己的渠道卖，还能给国内其他的代理商供货。
连北大方正都干过这个活儿，他们起初也是代理AST，半年就做了5000多万元的销售额，可见一斑。
AST老板是华人么，很懂人情世故。就在今年上半年，他们在人民大会堂赠送价值200万元的60
台电脑，给清华大学和中央民族学院，名头更响。
1992年-1994年，AST在中国市场上始终保持销量第一，后来就凉了。
那在现阶段，联想与AST生产联合品牌被拒绝，联想又已经卖自己的品牌了，所以就停止了代理业务。AST尝试过新的代理商，卖的真不如联想好。
就在这个档口，张选龙找到了AST香港的负责人。
（有了.）

# 第1206章 拿下

张选龙坐在AST的办公室里，一边品茶，一边酝酿接下来的谈话。
怎么拿下总代理？无非是强调自身优势，特别是强于联想的优势。AST归根结底是卖电脑，不用考虑其他因素，谁卖的电脑多，它就给谁。
没一会，进来一位西装革履的家伙，姓孙，正是AST香港的负责人。
“张先生，幸会幸会！”
俩人握了握手，都是香港人，没谁瞧不起谁。张选龙在香港电子产品界也是小有名气的，开门见山，提出了自己的需求。
孙先生听了，笑道：“金山并入了东方集团，我们也有耳闻。你们家大业大实力雄厚，但我讲句难听的，以往的成功不代表每次都能成功，你们初入电脑行业，能不能行还未可知。你想成为代理商没任何问题，但你上来就要总代理，未免太有自信了吧？”
“可现实的问题是，你们现在没总代了。联想做自主品牌去了，你们好歹是国际大厂，还要等一家代理商回头？”
张选龙不紧不慢的阴阳，道：“我知道，联想凭借汉卡和渠道将AST卖的很好，不过我提醒你，联想有的资源我们都有，联想没有的资源，我们照样有！”
“首先是汉卡，我们开发的金山……哦，现在是东方汉卡，绝对不比联想汉卡差，而且我们附带一个很棒的软件WPS。
联想在全国搞分公司，这点我承认，我们刚刚起步。但你要清楚事情的本质，他们只是分公司直营+单位合作模式，最终是卖给政企、院校这些地方，根本谈不上销售网络，靠的是关系。
而我们的关系不用多讲，我们的上限也远超联想。
陈先生正在美国谈判，其中就包括计算机产业。陈先生不敢说是政策的决定者，起码也是参议者，他的意见会影响到最终决策。你们是聪明人，总不会干出扔掉金山捡砖头的事情吧？
再者说了，联想靠代理赚取利润，转头就研发自主品牌。我们不一样，我们连个技术人员都没有，只做贸易……”
张选龙信口开河瞎咧咧，却正中AST心理。
AST其实就是个二线厂家，全靠联想做代理往大陆卖，才提升了市场份额。所以他们对联想很看重，不惜牺牲别的销售渠道，对南北两个联想垄断货源的行为也睁一眼闭一眼。
结果联想转头搞自主品牌了。
“具体条件呢？”
“我们不多要求，跟联想一样就可以。”
当下，大陆一台AST386电脑，售价约33900元，扣掉进口商的折扣、关税和营销成本，联想有24%的纯利润，每台赚8000元左右。
孙先生思索再三，道：“陈先生在香港有口皆碑，我信任他的实力，但总代理我个人不能做主，需要请示美国总部。”
“可以，不过要尽快！陈先生是个急性子，他刚好在美国，说不定谈判完直接跑到你们总部去，那就与你无关了。”
张选龙又瞎咧咧，孙先生心里一跳，表面淡定：“这是我们的工作，我自有分寸。”
半小时后。
张选龙回到公司，他的办公桌上摆着一台曲线弄来的联想286电脑，已经拆的七零八碎。
中央处理器来自美国英特尔公司、内存芯片是日本的、硬盘来自新加坡、显示器来自韩国、显示卡来自台湾、机箱和键盘也来自台湾，只有一块主板和电源是联想自己的。
但以眼下的环境，这就可以叫自主品牌了。
“任重道远啊！”
张选龙刚才没说实话，他知道陈先生的蓝图，贸易归贸易，技术也不能落。
……
加州，AST总部。
公司董事长叫袁志坤，上海人，先去了香港，又从香港移民美国。
他很快接到了香港的报告，也知道陈奇这个人——没办法，从京城老胡同的公共厕所，到香港铜锣湾的茶餐厅，再到美利坚的圣莫妮卡海滩，到处都呼唤着陈老师的名字。
正因为知道，袁志坤才愈发兴奋。
他更能理解东方集团的能量，比联想攒劲多了！
…………
“很遗憾！”
“我们依旧没能达成一致！”
某间谈判厅内，中美双方代表握了握手，各自离场。这是美国主场，他们还要面对媒体，开新闻发布会云云。中方这边就直接闪了。
佟志光脸上带着几分疲倦，与陈奇并肩下楼。
“小陈，我们回京城，你呢？”
“京城有需要我参与的工作么？没有我想待在香港。”
“那你先忙你的事，10月份回来。”
第三轮定在10月份，美方来京谈判。如果还不成，第四轮就是11月份，中方再赴美。
双方争论的焦点还是具体的法律规定，美国一个劲要求怎样怎样，中方一个劲表示我们有自己的步骤，唇枪舌战，互不相让。
“佟部，外经贸是不是也在搞计算机办公？需不需要采购电脑？我们还有配套服务，给你们定制办公软件哦！”陈奇忽道。
“嗯？”
佟志光一愣。
“就像体委那样嘛！我现在卖电脑，同时为客户开发他们需要的软件管理系统。对了还有华润，现在都流行386了，该升级了！”
“你小子真是雁过拔毛，过辆粪车都得尝一口！”
佟志光摇摇头，道：“等我们回去开会研究研究。”
……
陈奇很快回了香港。
如他所料，张选龙果然拿下了总代理，且已经着手建立分公司。这年头卖电脑的，都谈不上所谓销售网络，分公司的任务基本是仓储、收款，因为电脑还没有大众化，客户都是体制内。
等到1994年，中国进口电脑关税降到了26%，且放开限制，IBM、康柏、惠普等国外品牌大举进入，电脑价格骤降，市场化才开启。
那会联想的杨元庆就上位了，逐步建立了全国性的比较成熟的销售网络。
所以陈奇现在卖电脑也是如此，有个好处就是不用太操心网络建设，重在关系。
他也没打算与AST长期绑定，AST高层眼界不行，跟不上时代。电脑更新换代太快，386顶多还能卖2-3年，然后就是486、586了。
等到886的时候，嗯，那是qq聊天时代了：886、偶跟你讲、轻舞飞扬、你是GG还是MM……

# 第1207章 落水狗

眨眼入了秋，华东水灾进入重建阶段，轰轰烈烈的赈灾活动也告一段落。推迟的金鸡百花、飞天、金鹰等奖项纷纷准备举办，各路人士回归自己的工作。
陈奇忙碌，龚雪也没闲着。
威尼斯的天空还是那么清新，贡多拉还是那么坑人，电影节还是那么热闹。当龚雪走出机场的一刻，她深深吸了口气：“啊~威尼斯还是这么臭！”
“你别学那家伙说话！”
施楠生弹了她一记脑瓜崩，训道：“想我刚认识你的时候，你那么温柔体贴，现在变成什么样子了？非要近墨者黑！”
“我乐意，我抒发一下感情。”龚雪哼道。
“说起来，龚老师跟陈老师确实越来越像了。”许鞍华插嘴道。
“夫妻嘛！我跟我老婆还像咧！”梁佳辉道。
只有黎姿傻了吧唧的问：“雪姐，威尼斯哪里臭了？”
“明天我带你坐贡多拉，你就知道了。”龚雪笑道。
“好啊！谢谢雪姐！”
黎姿第一次来，确实不懂。
这是继《时时刻刻》之后，龚雪率《小岛惊魂》团队再度来到威尼斯电影节，另有鲍方、鲍起静、鲍德熹一家，两个童星太小没有随行。
一行人到了酒店，先行安顿。
龚雪看了看日程表，《小岛惊魂》大后天首映，还有一部公司出品的《落水狗》，但《落水狗》只是展映，没有参赛。这种前卫电影想参赛，最好的平台是圣丹斯电影节，要等明年。
原本今年的威尼斯，会有张艺某的《大红灯笼高高挂》，现在没了。大陆一部片都没，《小岛惊魂》真的有鬼，是作为港片出品的。
“咚咚咚！”
“小雪，昆汀来了！”
她正看着，施楠生领着昆汀进来了，昆汀见过龚雪，上来就拍马屁：“在威尼斯与您相遇真是我的荣幸，您更加光彩照人了。”
这句便罢，他偏偏用半生不熟的中文又来了一句：“您真是全世界最有魅力的老板娘！”
“哈哈哈！”
施楠生大乐，问：“老板娘？你在哪儿学的？”
“就是，谁教给你的？”龚雪也乐。
“江先生教给我的，他说在中国像您这样的女士，都要称呼老板娘。”
“那你回去找他算账，你被坑了。”
“这样么？我不知道啊。”
昆汀挠头，故作憨厚的博好感。龚雪知道他是陈奇看好的导演，问：“听说你这部片拍的不错，有发行人员陪你来么？《落水狗》要不要卖版权？”
“有的有的！会向北美之外的地区出售版权，江先生说《落水狗》院线成绩不会太好，录像带倒是有些潜力。”
“嗯，展映我们一定去捧场。采访时候我们统一一下口径，强调公司做前卫电影的决心与愿景。《小岛惊魂》某种意义上也很前卫，这样的片子未来不会少。”龚雪道。
“我懂的！”
昆汀待了一会离开了。
龚雪在施楠生面前没啥装的，把鞋一脱，毫无形象的躺在沙发上，抱怨道：“唉！戆戆最近在鼓捣电脑，都没时间陪我。”
“他好端端的卖什么电脑呢？”
“多元化发展嘛！他连电子游戏都做了，也不差个电脑，而且是关键业务，花在上面的精力会越来越多……你跟你家老徐怎么样？”
“老样子，平平淡淡像同事。”
“你俩到现在没结婚就很奇葩，你没提过么？”
“我不敢提，他拒绝了怎么办？我等他向我求婚。”
施楠生很强，遇到徐克就软了，后世二人结婚又离婚，依旧能在一起合作，甚至一起登台领奖。龚雪倒是能理解，她当初对陈奇也一样，卑微到尘埃里。
只是陈奇不像徐克那么渣，该结婚就结婚，该生娃就生娃，该一品诰命就一品诰命。
徐克其实很花的，八卦绯闻不断。但现在施楠生掌管银都，是中资阵营的高层，又与陈奇两口子相交莫逆，老徐多多少少能老实点。
起码比释永信要老实。
…………
龚雪拿过威尼斯影后，有一定的关注度。
抵达后接受了不少采访，剧组表现的很低调，《小岛惊魂》本质上是具备艺术性的商业片，拿大奖的可能性不高。
先亮相的是《落水狗》。
昆汀的这部处女作把威尼斯震了一下。
故事非常简单：一个黑帮大佬临时纠集了几个家伙去抢劫珠宝店，其中混入了一个警方卧底，因此中了警察的埋伏，死伤惨重。剩下的人相互猜忌，最后自相残杀……
但昆汀最擅长的，就是用复杂的技法来讲一个简单的故事。
开头就是长达7分钟的胡扯蛋，几个人在店里乱七八糟的聊天，随后他们走出店铺，非常拉风的出场：慢镜、西装、墨镜、嘴叼烟头、手插裤兜，像极了港片里的黑帮大佬。
话痨、配乐、暴力、舔脚、非线性叙事……这些昆汀的标签，除了舔脚在《落水狗》中都有展现。因为里面全是男演员，没有女的，舔不了。
它不参赛，只展映，这让艺术至上的威尼斯对它多了一些包容，许多媒体不吝赞美：
“脏话连篇、血浆四溢、低俗趣味、时空交错、黑色幽默……很难想象一位初入影坛的导演，能把处女作拍得如此老辣成熟，即便有几处借鉴的地方，也毫不掩盖它的出色。”
“经费的捉襟见肘，更让影片在极简风格中凸显出运镜和表演的重要性。这个叫昆汀塔伦蒂诺的家伙，一定会成为大导演的！”
“我们总强调故事是电影的灵魂，却常常忘记，说好一个故事有时比故事本身更重要。”
“我注意到了《落水狗》的出品公司，是那个大名鼎鼎的东方影业。在我印象里，他们好像从来没拍过《落水狗》这样的片子。之前中国陈说要支持前卫电影，没想到这么快就拿出成绩了。”
作品颇受赞许，昆汀也乐开了花，接受采访时各种拍马屁：“我只是个不起眼的小编剧，这离不开陈先生的帮助。他是个伟大的电影人，我跟他要120万预算的时候，他毫不犹豫的给了我150万。
你们知道，许多成功的制作人对《落水狗》会有偏见，认为是上不得台面的东西。但陈先生是我见过最包容的老板，公司正在酝酿一系列超级超级酷的片子，我很荣幸作为第一部亮相……”
（冇了！）

# 第1208章 突破性

进入90年代后，各种先锋前卫电影层出不穷。
它们的思想内涵未必多深刻，多注重表现手法，用一种突破性的、酷炫的、或者怪诞的技巧来讲故事，比如《罗拉快跑》《两杆大烟枪》《一个字头的诞生》《黑店狂想曲》等等。
它们与传统叙事电影的代差，就像张艺某与郭帆一样。
这些电影往往不具备意识形态性，又能引领风格潮流，获得赞誉。陈奇要摆上这桌饭，《落水狗》就是第一碗，在威尼斯的亮相非常成功，展映之后便引来各路片商问价。
陪昆汀来的发行人员通通拒绝，《落水狗》还要参加好几个影展，还没到火候。即便如此，昆汀也成了威尼斯不大不小的红人，乐的屁颠屁颠，当晚就舔了一位意大利小模特的脚指头。
而第二碗就是《小岛惊魂》了。
当然《小岛惊魂》不算严格意义上的前卫电影，算是有突破性的商业电影。
「感谢参加我们的首映！」
「谢谢你的到来！」
「你这条裙子可真漂亮！」
陈奇不在，龚雪即是领队，她带着许鞍华迎接前来捧场的评审团成员和重要媒体。
黎姿初登舞台紧张的不得了，看着大方优雅的龚雪极为憧憬，了自己身上的礼服都觉得好土气。她在《小岛惊魂》里饰演一个哑女仆，戏份不少。
这会还是黑黑瘦瘦的，不像《古惑仔》时期那么润。
本届评审团没有熟人，略微寒暄待观众入场，即刻放映。
《小岛惊魂》的英文名叫《TheOthers》，直译就是「其他人」。女主一直以为屋子里有「其他人」，殊不知，她才是「其他人」。
二战已经结束了，女主在香港的一座小岛上独自抚养儿女，丈夫去参加抗日了，现在日本投降，却迟迟不见丈夫归来。孩子们还有怪病，怕光，家里的窗帘拉得严严实实。
这让女主每天都陷入一种焦虑。
而家里来了三个仆人之后，女主愈发的躁郁神经质：门无故打开、钢琴自动发声、桌子忽然移动三个仆人也古古怪怪，女儿还说看到了陌生人影前面大部分的铺垫，都是一个陷阱，让观众以为家中闹鬼。
《小岛惊魂》的成本是1500万港币，龚雪不拿片酬，每天补贴100港币，拍了一个多月挣了三千多块。黎姿的片酬都比她高。
80%的预算用于拍摄，需要场景搭建和复古道具。而全片要呈现出一种灰蒙蒙的、压抑的、被迷雾包裹的氛围感。许鞍华把握的非常精准，娓道来，层层铺垫，真的把观众套了进去。
「女主太可怜了，一步步被逼疯。」
「三个仆人肯定要谋夺家产，看他们的样子就坏透了。」
「他们应该是巫师，可以召唤鬼魂！」
「天啊！他们自己就是鬼，不要伤害小孩子！」
「这个老太太又是谁？」
片长100分钟，第90分钟的时候，谜底才揭开。
「来吧，孩子们，与我们说话——告诉我孩子，你为什么哭泣？」
「孩子，你已经死了，为什么留在这间屋子里？」
只见几个穿着现代服装的人，围坐在一起，一个老太太仰着头，眼仁全白，拿着笔仿佛下意识的在纸上写着什么，嘴里不停问话。
显而易见，她是个灵媒。
此刻正在通灵，她在与鬼魂对话。那鬼魂是谁呢？
「我们没死！」
「我们没死！」
「你们为什么留在这间屋子里？」
「我们没死！」
两个孩子哭着大喊，与老太太淡定的质问混合在一起，这让女主瞬间崩溃，她冲过去拼命的要把桌子掀翻，撕碎那些纸。
而在活人的视角，这张桌子突然开始颤动，纸张凭空飘起—.吓得他们连忙压住桌子。这场面惊悚，又有点搞笑。
观众们一个个目瞪口呆，随后纷纷0hmyGod！
「女主才是鬼？」
「两个孩子也是鬼！三个仆人也是鬼！丈夫也是鬼！」
”Fuck！ That scrazy！ ”
旋即，灵媒退出了通灵状态，问：「刚才发生什么事了？」
「有通灵反应！」
「三个都有么？」
「是的！一个母亲、两个孩子。」灵媒的助手道。
「他妈的吓得我半死！」
此时，由萧芳芳客串的女业主开始一连串的痛骂，诉说着自己住进鬼宅的委屈，最后对秦沛客串的丈夫道：「我们一直按照你的方法处理，现在轮到我做主了！我们必须！马上！立即搬家！不然就离婚！」
「亲爱的，我们刚买了这栋房子—」
「离婚！」
「好吧好吧，明天就搬。」
男人无奈。
观众们响起一阵轻笑，随后又笑不出来，通过几人的言谈揭开了幕后真相：参加抗日的丈夫早就死了，留在岛上等待的妻子和孩子遭到了日本人的虐杀，女主为了保护孩子死的很惨，她也没能保护住，俩孩子也死了。
而女主出于执念，一直以为自己还活着。三个仆人之所以莫名其妙，是想提醒女主：你已经死了，我们都死了。我们都是鬼。
原版《小岛惊魂》，女主在等待中绝望，亲手闷死了俩孩子，随后自杀。陈奇不喜欢这种文青因果，既然把背景放在沦陷中的香港，自然要表现当时的历史环境。
他对日本无好感，全世界都知道。但也不要刻意多提，那就本末倒置了，在结尾处梢带一笔，
足以支撑全片。
这种视角反转类型的电影，开山作是《第六感》，现在《小岛惊魂》成了开山作，那它就是前卫的。
「哗哗哗！」
灯光亮起，放映结束，进入交流环节。
龚雪也是大吹特吹东方公司的发展规划，道：「创作者不进则退，容易陷入自己的舒适区不肯突破，甚至不敢突破。陈先生与我交流过心得，他写了那么多剧本，想尝试尝试不一样的。
《小岛惊魂》的灵感很简单，将人和鬼的视角反转我也很喜欢这个故事，是我从业以来一次特殊的表演经历，许鞍华导演给了我很大帮助，演员们都非常非常出色。
我们会开发越来越多的新锐电影，无论美国、欧洲、亚洲，只要有好剧本，都可以来找我们。
毕竟进入90年代了，年轻的创作者涌现出来，电影也该有点与众不同的气质。」
「这方面我觉得欧洲做的更好，更包容，更能接受创作者的不同寻常，《落水狗》的受欢迎已经证明了这点。美国还是习惯商业需求，商业就容易套路化，也缺乏胆量。」
龚雪此番言语让现场的欧洲电影人和媒体好感大增。
事实也如此。欧洲出了好多别具一格的年轻导演，相当一部分被好莱坞招安了，迷失在商业怪圈里，变得特色全无。

# 第1209章 确定访台

《小岛惊魂》继承了《蝴蝶梦》《闪灵》的精神，不以廉价的装神弄鬼为头，也不靠先进的特技为号召。只有一个场景和寥寥几个人物，但以丰富的细节让人无尽地揣摩和玩味。」
「两个小演员的表现非常棒，龚雪很出色的完成了任务，既演出了女主的神经质，又有坚定的信念，还有掩藏得更深的那份脆弱。」
「天才的反转！人鬼视角的变换看上去只是一个步骤，却是对常规故事套路的突破，令人拍案叫绝！」
「电影营造了一个令人感到恐怖的寻求真相的过程，又在最后将它全盘推翻。充满了浓浓的异域风情，阴郁幽晦丝丝入骨的恐怖气息和主旨上的严肃深刻形成了一种奇特的魅力。」
「人吓鬼这种事情真是太可爱了！」
「龚雪应该是我们最熟悉的东方演员了，第一次演惊悚片表现合格。不过我更喜欢她在片中的复古造型，真的很漂亮，每件衣服都喜欢！」
「故弄玄虚，哗众取宠，前面太过长，看的我毫无耐心！」
片子亮相后，大部分的媒体给了高评价，主要集中在最后的反转部分。别的就没什么了，这片子的思想性和艺术性确实差点，本质上还是商业片。
原版《小岛惊魂》在2001年上映，北美票房9千万左右，全球票房2.1亿。
这版换成了东方面孔，成绩肯定受影响，
施楠生忙碌起来，东跑西跑的见片商，开价合适就卖版权。龚雪则组织了一场派对，一块宣传《落水狗》《小岛惊魂》，顺便带黎姿坐了一次贡多拉。
确实很臭。
仿佛巴黎的尿骚味都飘过来了。
龚雪挺喜欢黎姿这孩子的，懂事肯上进，只是跟好多香港女明星一样，最大心愿就是嫁入豪门。有这种想法的，都是小时候穷怕了。
「最佳女主角是一一蒂尔达·斯文顿《爱德华二世》！」
「获得最佳男主角的是一一瑞弗·菲尼克斯《不羁的天空》！」
「哗哗哗！」
眨眼到了闭幕式，30岁出头还没有变成古一法师的蒂尔达·斯文顿先上台领奖，这位姐非常个性，她跟两个男友同时生活，仁人相亲相爱很和谐。
瑞弗·菲尼克斯就更吊了。
他才21岁，十足的天才，2年后嗑药嗑多了，死在约翰尼德普开的酒吧门口。他有个弟弟叫杰昆·菲尼克斯，演《小丑》的那个。
龚雪不是陈奇，不晓得这些八卦，否则也得吐槽一番。
她领着剧组坐在场下，十分淡定，黎姿那小嘴巴拉巴拉问个不停：「雪姐，我们能拿什么奖啊？听说最大的叫金狮奖？我们能不能拿？要不要一起上台？」
「你再说话，就没戏拍。」
「唔！」
黎姿捂住嘴，委委屈屈。
「噢哟，不要欺负小孩子！」
施楠生搂过黎姿，笑道：「金狮肯定拿不到的，小奖档次又不太够，我们片子不错的。所以最有可能的是给个银狮奖。」
「银狮奖大不大？」
「还好了，总比没得强。」
果然，没过多久，台上宣布：「获得评审团特别奖的是一一《小岛惊魂》！」
「许导，快去快去！」
施楠生和龚雪不上台，一个劲推许鞍华，许鞍华倒也挺开心，毕竟是个奖。
最后，金狮奖给了《蒙古精神》，导演是俄罗斯人尼基塔·米哈尔科夫，在呼伦贝尔大草原上拍的。这片表面上讲蒙古的没落，实则讲苏联的没落。
再过几个月，红旗落地。
清水湾片场。
办公室内，陈奇这个上辈子80后，这辈子60后的老家伙，正在研究一台AST386电脑。他真的不会用，他上辈子接触电脑，那已经是0ICQ、仙剑奇侠传、拨号上网的时代了。
而这年头的电脑连鼠标都没有。
DOS系统嘛！通过键盘输入各种指令来操作，比如输入dir查看文件列表、cd切换目录、copy复制文件等等。要等到Windows3.0才是图形页面，开始用鼠标了。
此刻，陈奇在张选龙的帮助下鼓捣着，已经装了东方汉卡，中文环境加载成功屏幕就显示汉字了，再输入指令，启动WPS云云—
「我的天，太麻烦了！」
「老板，这已经是非常便捷的程序了。」
张选龙面对陈奇的抱怨感到不解，陈奇解释不了，只道：「AST现在产量多少？」
「每年10万台以内，联想代理的时候，大陆能吞进的数量在3万台以内。」
「那就交给你了，体委、文化部、广电、宣传、新华书店、外经贸、京城市政府、华润、光大、上海、广州——·反正集团的关系网你清楚。」
「您放心，有这种底子我还办不好，我也别混了。」张选龙道。
「哒哒哒！」
正此时，外面走廊上传来高跟鞋的声音，直奔办公室。张选龙立即起身，打算离开一一众所周知，不经过谷薇丽能直接进来的人，全港不超过10个。
反正没自己啥事。
果然，门被意思意思的敲了两声，旋即被推开。
「哟，老张也在呀！」
「您从威尼斯回来了——您忙您忙，我先走了。」
张选龙忙不选的闪人。
龚雪上午到的香港，刚从宿舍那边过来，老夫老妻不嫌腻歪，一屁股坐在他腿上亲了又亲。陈奇笑道：「龚老师一路辛苦，你这算载誉归来了。」
「拿个安慰奖载誉什么？又不是金狮。」
「可以了，我听说两部片口碑很好，起码达到了宣传目的。哎，刚好你回来，我有个正经的好消息。」
「什么好消息？」
「台湾确定邀请十名水灾灾区群众访台！」
「真的？」
龚雪眼睛一亮，忙道：「那电影界呢？」
「台湾电影界也趁机邀请大陆文艺代表团，初步交换了一下意见，我们不参加金马奖，那就是12月份去。同样十个名额，有你一个。」
「太好了！我们终于能有正规团体去台湾了」
龚雪由衷开心，随后又摸摸陈奇的脸，心疼：「可怜我的小，你做了那么大的贡献却去不了。」
「去不了就去不了吧，估计这辈子都不能让我入境。哼，有朝一日我跟着部队去！」
陈奇哼了一声，他上辈子去台湾旅游过，怎么说呢？基建搞的太早了，所以现在就很破，跟大县城似的。
「嗯嗯，你说得对！全国一盘棋，台湾的意识形态也不能脱离您的管辖范畴。」
龚雪哄着他，笑道：「那过几天金鹰奖你去不去，就在广州。」
「金鹰奖啊——」
他想了想，道：「去吧，我好久没见凌玫大姐了，正好有事跟她说说。」

# 第1210章 横扫

先生，麻烦您证件看一下！」
「这是我们赠送的五元外汇券，等下有免税商品展销，您可以关注一下！」
一列广九直通车上，列车员柔声细语的检票以及介绍活动。这列车员可厉害了，化着淡妆，穿小西服，穿皮鞋，一个个精神抖擞，说话也是普通话、粤语、英语混杂，洋气的不得了。
陈奇极少坐火车，兴致勃勃的看热闹。
很快轮到了自己，列车员同样道：「先生，麻烦您证件！」
「你们商品都有什么？」
陈奇一边掏口袋一边问，列车员微笑道：「芒果、蛇果、可口可乐、卤水鸡腿、万宝路、威士忌、手表、化妆品什么都有。」
「用外汇券买么？」
「是的，等下有推车过来，您—对不起，您不是港澳台地区乘客，不符合赠送外汇券的标准。」
列车员看清他的证件，果断拒绝。
陈奇撇撇嘴，龚雪上完厕所出来，甩了甩手，道：「你干什么呢？」
「没什么，给人家验票了。」
「呀！龚雪小姐！」
列车员忽然激动起来，要签名什么的，龚雪三言两语应对完，笑道：「怎么呢，没认出你来？
你《新闻联播》上的不行呀。」
「我一天上一遍，也不能保证所有人都看啊。我就觉得这个服务挺有意思免税商品销售是广九直通车的特色，最高的一次，单列火车卖了10万。因为不少香港人是回乡探亲的，总得带点东西。
不一会，真有推车进来了。
商品摆的琳琅满目，列车员显然受过培训，一张巧嘴巴拉巴拉的颇为勾人，真有香港乘客买。
陈奇继续津津有味，想起后世高铁上的卖货了。
龚雪对他的趣味表示不理解，不过她很享受俩人一起坐火车，仿佛回到了《庐山恋》的时候。
他们是去参加金鹰奖的，由于水灾的关系，影视奖项全部推迟到下半年。
前不久举行了飞天奖典礼，《渴望》斩获长篇电视剧一等奖、最佳男配角、优秀音乐三个奖。
最佳男主角给了《围城》的陈道铭，女主角给了《宋庆龄和她的姊妹们》的李羚，很巧的是，李羚正是原版《上海一家人》的女主。
飞天奖是广电评选的，广电评选要考虑多层因素，把奖给了宋庆龄，没给刘慧芳，必然有自己的考量。
金鹰奖则是观众投票选，与金鸡奖、百花奖的性质一样，一个专家评，一个观众投。
抵达了广州站。
这地方大名鼎鼎，在小莫小杨的护卫下，几人安全上车。到了主办方安排的酒店，《渴望》剧组已经抵达了，李文化、冯裤子、赵宝钢、李雪建、濮存昕等等全在。
冯裤子一把住他的手，以抬头望见紫微星的架势，长吁短叹：「哎呦，见您一面不易啊！盛夏一别，朝思暮想，我多想再聆听您的教诲，为我的人生指点迷津！」
「我也十分想念京城的同志们，可是香江的群众更需要我。」
陈奇坦然接受，笑道：「你气色好多了，还有赵宝钢，你们状态不错啊。」
「让您见笑了，飞天奖给了我们极大的鼓励，再颓废下去就对不起热爱我们的广大群众了。」
「谢谢您允许我们来参加！」赵宝钢也道，
这俩人背着处分，低头做人，终于抬起头了。
陈奇又问候大家，先行安顿，刚进房间，李文化便敲门道：「至少20家报刊想采访我们，我都给压下了，你看怎么处理？」
「可以采访，我们保持谦虚谨慎就行，拿奖了也别骄傲。」
「嘿嘿，你也肯定能拿奖？」老李一乐。
「这不废话么？观众投的，《渴望》不拿奖？对了，凌玫大姐有消息来么？」
「有有！让你打这个电话。」
李文化递过一张纸条，陈奇看了看，道：「我去打电话，你现在就让媒体来吧。」
自从龚雪拿了两座金鸡、五座百花之后，她和陈奇没明确说不玩了，但她后面的片子压根不报名金鸡百花，事实上就是不玩了。这点业内心知肚明，从来不提，寒。
本届金鹰奖，是龚雪六年来第一个正式参与的国内奖项，《渴望》还那么火，媒体关注度极高她和老李去应付了，陈奇接了酒店的电话，拨了过去。
「喂？大姐！」
「小陈啊！我正想出差呢，知道你也来广州到底什么事？」
「当然是大事了！」
陈奇左右看看无人，低声道：「广电来了位新领导，专攻国内电影改革，我与他浅谈过一次，
有些分歧。他太保守了，总之见了面再说。」
「”.....」」
对面沉默了一会，道：「明天金鹰奖，嗯，后天我派人去接你。」
在后世，飞天奖偶有争议，总体上还是权威的，在金鹰奖沦为笑柄、白玉兰时常抽风的情况下，还是守住了最后一块阵地。
但在这年头，金鹰奖看上去比飞天奖靠谱多了，观众买了《大众电视》杂志，填好选票，回寄给杂志社，这算一票。
而飞天奖由专家评，大大小小将近40个奖，仅电视剧就包括长篇、中篇、短篇、儿童、单本、
戏曲、短剧小品各一二三等奖，跟批发似的。
「最佳女配角：姚向黎《渴望》！」
「最佳男配角：濮存昕《渴望》！」
「最佳男演员：李雪建《渴望》！」
「最佳女演员：龚雪《渴望》！」
「获得优秀连续剧的是：《渴望》《围城》《宋庆龄和她的姐妹们》《公关小姐》！」
「哗哗哗！」
全场掌声如潮，冯裤子乐的白癜风都提前出来了，剧组更是毫无掩饰，不是眉开眼笑，而是眉飞色舞。共八个奖项，《渴望》拿了五个。
在这一晚横扫。
「感谢主办方，感谢所有支持我的观众朋友《渴望》是我第一次正式的拍电视剧，很高兴看到我们的电视剧产业越来越繁荣，以后我会带来更多更好的影视剧回馈给大家。」
媒体们激动，同行们一片哀豪。
尤其是竞争女主角的，你拍电影就拍电影，干嘛炸电视剧圈啊？龚雪今年播了一部《上海一家人》，也是明年夺奖的大热。
刹时间，百花五连冠的阴影又回来了。
（有了——）

# 第1211章 谈话

北方的暑期已过，岭南还比较热，早早爬起来的太阳在窗帘外头偷窥着。
92分钟后。
二人停了下来，仰面躺在床上呼哧呼哧喘气，都感觉发挥的挺好。龚雪面带潮红，懒懒翻了个身，轻轻摸着他的脸，笑道：“一年当几个月和尚还是有好处的，浑身都是劲。”
“和尚的性生活比我多多了，我可比不了。”
陈奇休息了一会，拿起手表看了眼，道：“现在七点钟，我可以吃个饭，八点钟出发……这样，如果我晚上不回来，那就是直接去香港了，你参加完活动回京城吧。”
“啊？就在一起待两天呀？”
“你自己说的，我得空一空有劲。”
“哼！”
龚雪轻哼一声，随即故作叹息，幽怨道：“其实你当初不该找我。你是国企干部，不好找香港的，但找个广东的姑娘也可以呀。你常年在香港，她可以经常往返两地去看你，比我在京城方便多了，唉！”
“也是哦，我当初咋没想到呢？”
陈奇陪着她演，又摇摇头：“不行不行，不能找广东的。”
“怎么呢？”
“因为粤京不调啊！”
“你滚！”
龚雪抬脚踹他的屁股，陈奇一骨碌顺势下床，跑去卫生间洗漱，笑道：“你也起吧，今天全国的媒体保准把你们生吞活剥。”
“唉，跟媒体打交道最累了！”
昨天《渴望》横扫金鹰奖，逃不过媒体的围追堵截，而剧组还得待两天，惯例开开座谈会什么的。
龚老师捂住额头，短暂回顾了自己的演艺生涯，两座金鸡、五座百花、一座香港金像奖影后、一座威尼斯影后，如今又添了个金鹰奖，其实并不多。
现在的工作节奏挺好，一年一部戏，平时以家庭为主。但毕竟还没到躺平退休的时候，想着再拿个飞天奖、再拿个欧洲三大展的奖，那就差不多了。
“姐姐！”
卫生间里忽然传出一声。
“干嘛？”她问。
“你来！”
“干嘛呀？”
“你来吧！”
龚雪翻了个白眼，起身过去，果然进门就看见一只支棱的大摆锤。
52分钟后。
陈奇对付着吃了两条肠粉，下到酒店一楼，人模狗样的穿了一套西装，与刚才在房间里截然不同。
这是主办方安排的住处，有些导演、演员也起来了，进进出出的都很随性——这年头没讲究，谁脱离群众会被骂的。
《围城》的陈道铭、英达、葛尤正在大堂里坐着，连忙站起来，葛尤招呼：“陈老师出去啊？”
“你们干嘛呢？”
“刚溜达回来，等个记者。”
“哦，你们忙！”
陈奇摆摆手，径直出门了，这让想套近乎的英达十分郁闷，白胖的脑袋偷偷一瞧，见陈奇上了一辆高级进口小轿车，挺神秘的不知道干嘛去了。
“你们领导一大早上哪儿啊？”他问。
“我哪儿知道？陈老师忙的都是大事，咱们管不着。”葛尤道。
“我不想亲近亲近嘛？你说你也不给牵个线搭个桥，万一有合作机会呢，哎哎！”
英达捅了捅葛尤，问：“你们是不是要拍《北京人在纽约》？”
“你怎么知道的？”
“我打听过，说是版权卖给你们了，有没有这回事？我毛遂自荐一下，我好歹在美国留过学，英语说得还行，挺适合演一角色。”
“还没启动呢，我不太清楚。”
葛尤可不敢随便答应。
“……”
英达脸皮厚，陈道铭也想套近乎，但欲言又止，不好意思张口。
《北京人在纽约》已经发表了，一经问世就引起了不小的轰动，多家影视单位有意改编，但对成本望而却步，因为肯定要去美国拍摄。
所以公认的，只有东方集团和央视能拍这剧。
历史上，陈道铭演《北京人在纽约》的男二号，是一个美国华人，他媳妇演男主的妻子，甚至已经进组待一段时间了。然后姜闻突发奇想：既然要展现中西方文化冲突，为什么不让这个女人与男主离婚后，嫁给洋人呢？
剧组接受了意见，把陈道铭这个角色改成了洋人。
于是陈道铭和媳妇双双辞演。
但陈道铭气不过啊，于是拍了一部《上海人在东京》，有对着干的意思。
当下，讲中国人在美国奋斗的写实派就这么一个，文艺界都知道《北京人在纽约》是个十年一遇的好故事，都盯着里面的角色，尤其是有出国经验的那帮家伙。
…………
1991年，广州已经非常繁荣。
各种模式的企业发展迅猛，工业总产值达到了533亿。商贸流通异常发达，数不清的倒爷和投机者汇聚于此，将服装、鞋子、电子产品、摩托车、盗版图书音像等等销售到全国各地。
文体方面也很兴盛，流行音乐前沿阵地，今年举办了首届女足世界杯……呈现出一派生机勃勃、万物竞发的景象。
“陈先生，就是这里了！”
“好，谢谢！”
小汽车停了下来。陈奇抬头一瞧，一栋不大不小的办公楼矗立在眼前，门口挂着牌子，集团公司四个大字闪闪发亮。
好家伙！
许久未见都发展成集团了，还有自己的办公楼。
人家现在以影视城为基础，拓展了酒店、餐饮、旅游开发、广告、文艺演出等业务，办的红红火火。人家啥都不缺，只缺一个经营方向。有的人不缺经营方向，但别的啥都缺。
陈奇略带唏嘘的进了大楼，来到一间办公室。
“咚咚咚！”
“请进！”
“小陈！”
对方今年50岁出头，头发焗的又黑又亮，穿着一身西装，踩着矮跟皮鞋，已经是成功企业家的派头了，她比往日却还热情几分，道：“你也太忙了，多久了也不知道来看看我？”
“见谅见谅，实在分不开身。”
“小龚还好吧？你家孩子几岁了，该上小学了吧？我看新闻了，《渴望》大获全胜，为你们高兴。”
“都好都好……您现在公司也是越做越大了。”
“大家一起帮忙，我哪会做生意呢？”
寒暄数句，她让秘书倒上两杯茶，又把关门好，方问：“小陈，找我到底什么事？”
“是关于电影改革。”

# 第1212章 暴雷

“广电新来了一位田领导，以前与电影界没交集，上头派他来搞电影改革。我们浅谈过一次，在某些问题上达成了一致……”
陈奇喝了口茶，缓缓道：“目前有两大症结：一是要取消统购统销，打破中影垄断；二是建立院线制和分账制度，打破地方电影公司垄断。
田领导比较保守，只愿解决第一个问题。而我觉得国内电影早晚都是死，硬拖着没用，就该快刀斩乱麻，这是我们的分歧。”
“你想搞院线制？这恐怕很难啊。”
“在全国铺开肯定困难，我们可以先行试点。粤、沪两地都在搞分账，成果非常好，完全可以组建一条跨地区的大院线。或许还能加上京城，京、沪、粤三地大院线！”
咝！
对方倒吸了一口凉气，问：“能行？”
“这边得看您的态度，上海的老吴估计没问题。唯独京城，京城交给我解决。”
陈奇道：“这不是为了一己之私，而是必然的结果。我们从大层面看，我刚完成第二轮谈判……下一步，美国的文化产品就要进来。”
他再度阐述这套理论，进一步道：“中国想复关，在某些方面必须达到国际标准，院线制和分账是早晚的事。
那些地方公司才是为了一己之私，为了垄断，为了截留票房，拼命拦着不让改革！他们还在那里沾沾自喜，其实什么都不懂！真到那个份上，区区一个电影改革算什么？”
“我们本来就是试点，该提前做些准备。毕竟还有港片的问题，好莱坞大片通过配额进来了，那港片算不算配额？合拍片又算不算？往后怎么发展？我们试点搞院线，也是为了大局探路。”
“……”
对方站起身，在屋里转了几圈，问：“你预计我们几时会引进美国电影？”
“2-3年，好莱坞大片必然进来！”
“那你觉得田领导几时会启动改革？”
“他行事周全，坚持要调查研究，或许明年吧。”
“好！”
人家也很果断，道：“只要广电启动改革，你发声倡议，我们一定响应，先拿下院线试点。”
她顿了顿，又问：“好莱坞大片进来，再加上港片，那我们自己的电影会不会被打的溃不成军？”
“肯定会的，形势就是这样。我们得做到在对抗中发展，在竞争中学习，在人才培养、资源调配、题材选择、政策保护、意识形态斗争各个方面都全力以赴，才能让华语电影站起来。”
“那又得你多费心了。”
“别别别，我只是一个小小的副厅级国企干部而已。”
“你算了吧，现在谁还不知道啊？”
她说笑着也很感慨，陈奇是正儿八经的平民，爹妈只是新华书店的职工，自己一步步走到今天，那传奇性跟《故事会》似的。
谈完了正事，陈奇画风一变，厚着脸皮问：“您看您都集团公司了，总得自动化办公吧，需不需要电脑？”
“哈？”
……
他以前逢人就说自己是卖大碗茶的，现在改卖电脑了。
对方很大方，大手一挥为集团订购了20台电脑，别小看20台，这是60多万呢。她还答应帮忙拉拉业务，反正陈奇不会少了她的人情世故。
下午，他跑去段勇平的电子厂转了转，还视察了一下东方电脑的广州分公司。
说起来，东方集团在广州有不少分部了，电影、音乐、游戏、软件等等，如今又多了个电脑分公司。这个时期的广州太重要了。
而就在陈奇忙活的时候，联想发生了一件事情。
…………
泰国，曼谷。
在我们的印象中，寺庙一般选在山上林间，再不济也是远离喧嚣的清净地。曼谷大名鼎鼎的四面佛却不同，它在一条十字路口的繁华商业区，半径500米内分布着各种高级酒店及购物场所，昼夜人流不息。
只见金碧辉煌的神像被安置于4米高的花岗岩神龛内，四面朝向不同方位，每面手持法器，代表慈悲喜舍四种境界。
香火鼎盛，信徒络绎不绝。
其中又有一伙特殊的人群，为首的正是柳忠烈，身后是联想的高层人员。他闭着眼睛，默念着：“佛祖保佑公司平安！佛祖保佑公司平安！”
拜完了佛，导游还叮嘱：“这佛祖很灵验的，你们在实现愿望之后必须回来还愿，否则有大难临头。”
“一定一定！”
柳忠烈愁苦着脸，他根本不相信这个，可心里着急公司的处境，有病乱投医，临场抱佛脚。
就在几天前，联想一众高层跑来泰国开会。为啥来泰国开会呢？跟影协、作协找个山清水秀的地方开座谈会一样，顺便也能旅旅游。
结果香港公司急报：英特尔和AMD大战都疯了，最新的芯片价格掉到了50美元！我们囤的那批货跌了70%，账面上已经亏损了1700万！
所有人吓了一跳。
如今联想的体量远没有后世强大，整个香港联想的资金加起来也就是3000万。依照公司的财务状况，两个月内如果不能扭转局面，只有关门一途。
柳忠烈领着大家拜完佛，急忙忙登上去香港的飞机。
到了公司，这边已经乱作一团。
柳忠烈还是有本事的，在来的路上就想了一些对策，拍着桌子道：“顶住！必须顶住！现在才是考验我们的时候。”
“我们必须开源节流，先从日常开支做起！”
随后，他一条条命令发出去，细致无比，包括：招待费人均一次不得超过20元，陪客人数不得超过两人、乘飞机出差须经主任经理批准、公司员工出差到广州、深圳、珠海每人每天住宿标准不超过40元等等。
当然最重要的还是战略转移，他道：“我决定把生产线从香港撤到深圳，正好深圳厂房扩建完了！”
联想有京城、深圳、香港三处生产车间。
众人大惊，纷纷道：“那香港的100名工人呢？”
“全部裁掉！”
“这，这……”
“紧要关头顾不得许多！这样能让公司每个月的开支减少120万港元！”
120万不是单指工资，是综合成本。
这些人大部分是女工，负责插装配件，普遍学历不高。柳忠烈点了一个人，让他明天就搞定此事，而联想也确实在极短的时间内就关掉了香港生产线。

# 第1213章 少来烦我

“这只是节流，更重要的是开源。”
柳忠烈一口气吩咐了许多，口干舌燥，喝了几口水缓一缓，道：“我们想扭转亏损，保住今年的营业额，必须重启代理业务。张力基！”
他点了香港负责此事的一名高层，道：“你联系AST说我们想重新代理，虽然之前有点不愉快，但毕竟合作了那么久，AST也知道我们的业务能力，你……”
“柳总！”
张力基忽然打断，面如便秘，以前搞代理的时候他狂的不得了，因为是总代嘛，所有人都得求着他。此刻却战战兢兢，七上八下的道：“AST的总代给别人了，刚不久的事，我还没来得及跟您汇报。”
“是谁抢走了？”
“东方公司！”
砰！！
柳忠烈猛拍了一下桌子，震的会议室直颤，又是东方公司，又是那个陈奇，为什么总跟我作对——几个月前陈奇召集众人开会，就当面怼过他。
而他又一想，忙问：“东方公司什么时候可以卖电脑了？”
“什么时候开始的？”
“……”
众人互相瞅瞅，心里嘀咕，我们哪有资格探听内幕啊？不过眼下也不重要，人家卖都卖了。
柳忠烈沉着一张脸，在他的计划里只要节省支出，重启代理业务，加上联想的主板销售，完全能度过这次危机，甚至还能盈利。
可现在代理被抢了。
那联想还剩啥了？汉卡、主板、自主品牌的286电脑，还有打印机这些杂七杂八的东西。
“你去找东方公司，总代没了就没了，我们做次级代理商也罢。我们的渠道还在，照样能做起来。”
“……”
张力基欲言又止，点点头：“好！我马上联系！”
一场紧张的会议快速开完，分头行动，起码先把节流搞起来，裁掉那100个工人。
柳忠烈刚要起身，突感脑袋一阵眩晕，耳朵里似有蝉鸣，连忙扶住桌子。倪光楠唤了好几声，他才听到，摆摆手缓缓坐下，道：“老毛病了，不要紧。”
“压力别太大，会挺过去的。”
“何其难哦！最能保营业额的代理被抢走了……哎我就奇怪了，东方集团好端端卖电脑干什么？他们不是搞文艺战线的么？电脑跟文艺战线哪点沾边了？”
“东方集团在搞软件，或许想加上硬件一起做，他们自己有汉卡可以配装。而且AST是我们自己停止代理的，他们也不算抢走。”
“老倪啊！”
柳忠烈郁闷，不想跟他说话，只是揉着太阳穴缓解不适。
他这是老毛病，叫美尼尔综合征，会心慌、眩晕、耳聋、耳鸣，严重点直接晕倒。后来二人决裂，倪光楠举报他，他刚好犯病住院，靠着病床外交赢得了几乎一边倒的支持。
…………
张力基领命而去。
他直接跑到东方科技公司——整合了金山软件和电脑业务，问前台：“我是联想公司的，请问张选龙先生在不在？”
“您有预约么？”
“没有，我真是有急事，能不能行个方便。”
“对不起，张总目前在内地。”
不在公司问我预约干锤子？
张力基暗骂，脸上笑道：“他在什么地方？我想去拜访面谈。”
“这个我不能透露，您可以留下联系方式，我帮你转达。”
他没办法，只得留了个电话，眼下每一分每一秒都很急，他等不了，索性又跑到了清水湾片场。同为中资公司，以前没有交集，张力基第一次过来。
只觉眼花缭乱，明星大导遍地跑，跟买菜似的。
张力基咽了口口水，莫名有点紧张，因为东方公司太传奇了，各方面都碾压联想，他一个卖电脑的无法提起任何优越感。
这里的前台都很漂亮，笑盈盈的拒绝：“您想见陈先生需要预约的，留下联系方式，我帮您转达。如果陈先生愿意见您，我会通知您的。”
“又要预约？”
他一时怀疑是不是故意为难自己，前台仿佛看出他想法，不轻不重的补了一句：“陈先生事务太多，精力有限，所以做了这条公司规定，请您理解。”
言外之意，什么阿猫阿狗啊我都见？
但张力基有点羞恼，柳忠烈派他来谈，结果连门都没进去，太丢人了。他也豁出脸皮了，露出一副苦相，道：“请您通融一下，事关重大，否则我也不会来。我们都是中资企业，您要是不帮忙，我就在这里住下了……”
“这……”
前台犹豫片刻，道：“我帮你转一下薇薇姐吧，但我不保证结果。”
……
楼上。
谷薇丽收到了消息，正巧那个该死的红灯亮了，还发出警笛似的声音，她熟练的打开冰箱拿出一瓶可乐到了隔壁办公室，把可乐往桌子上一顿。
陈奇不在乎的滋溜喝一口，商议道：“我在考虑加个绿灯，可以叫汉堡，我有时肚子会饿。不过光吃汉堡太单调了，再加个黄灯怎么样，可以叫牛扒饭。”
“您看我像厨子么？就算我是厨子，也没法立即给你变出牛扒饭啊！要不您把我办公室改御膳房得了，24小时候着。”
“这个主意很有创造性嘛，我考虑考虑。”
谷薇丽懒得接话了，汇报道：“联想的人找您！”
“说什么事了？”
“没说，只是很急的样子。”
“那就是要谈AST代理了，芯片跌的那么惨，他们都亏到中科院的姥姥家了。我想想怎么回……”
陈奇喝着可乐，脑子里一过。
联想想要次级代理权，这是正常的需求和程序，如果直接拒绝那就太生硬了，官司打到高层去也不占理。他道：“你说我不在，而且这事不归电影公司负责，让他去找张选龙。”
“你再通知张选龙，能拖就拖，别直接拒绝，就说联想来晚了，我们今年的份额已经给其他代理商了，让他等着。”
“明白！”
谷薇丽点点头，问：“如果他实在撒泼打滚呢？大家都是中资企业，我们面子上也不好太过分。”
“那你就告诉他，我去京城跟美国人谈判了，鸡毛蒜皮的破事少特么来烦我！”
（冇了……）

# 第1214章 招人

张力基碰壁而回，柳忠烈急的如热锅蚂蚁，
联想近几年的销售额都在快速增长，这是中科院或者更上级领导对联想保持信心的原因。而今年的业绩一旦下降，联想的价值自然随之降低。
东方公司打嘴炮不肯供货，柳忠烈一边让张力基继续纠缠，一边派人与康柏、IBM、惠普等品牌沟通，希望能代理销售。
目前国内的电脑品牌就这么几家，再加上国产的长城、浪潮等。
其中康柏的销量很好，总代是西安的海星公司。海星创始人叫荣海，西安交大的教授，今年他们拿下康柏电脑的国内总代，半年卖了7千万，盈利800多万。
柳忠烈管不了许多，只要能卖的都得试试，
因为国内电脑市场很稳，年产销量十几万台。注意不是销售量，是产销量，生产+销售的总额。卖电脑的那么多家，你啃一口他啃一口，剩下的就不多了。
张选龙可不管柳忠烈的处境，陈先生明确说过：不要联想！不要联想！
那他就放手干。
先在极短的时间内把分公司开起来，当然不可能铺开全国，只在大的核心城市设立，招人培训等等。前文说过，这年头分公司只起到个仓储、收款的作用，大家都很糙，没有细糠。
他已经卖出去一批电脑了，又挑了几家次级代理商，初步把框架搭建。而能干的人手太少，求伯君也得赶鸭子上架，兼顾一些业务。
京城，天气渐凉。
今天是休息日，中关村热热闹闹，好多大学生都跑过来摆摊，或者淘点盗版软件，或者求个兼职。电脑产业的威力尚未凸显，却让一群早熟的鸭子先体验到了春江水暖。
雷军显然是最早熟的那拨。
他一大早就骑着车子，长途跋涉半个京城赶到了中关村，把车子停在几间平房外面一一中关村现在楼房少，四通和联想还共用一个办公楼呢，这边打电话那边都能听见。
里面布置的跟教室似的，坐了不少人。
雷军找位子坐下，抖了抖衣领散汗，随口问：「还没开始呢？」
「还得半小时—哥们你从廊坊跑来的，这么多汗？」旁边人道。
「我从丰台东高地那边来的。」
「好家伙！跟廊坊也差不多。」
雷军笑笑，打量四周，这帮人一个个不修边幅，土里土气，却是京城难得的懂电脑的群体。因为今天就是东方科技公司的一场交流会，或者说招聘会。
他还不想跳槽，但听说今天求伯君会来，所以才坐在这里。
等了一会，屋里都坐满了，后来者只能站着。只听发动机的轰鸣声，一辆小汽车停在外面，下来几个人。他们一进来，顿与环境格格不入。
为首的正是求伯君，穿着一件呢子大衣、黑皮鞋，走路带风。大家不懂名牌，但本能觉得人家是一身名牌，相当有派。
「人来的不少啊！」
他有点惊讶，笑道：「自我介绍一下，我叫求伯君，东方科技公司的计算机工程师公司实在缺人手，就派我过来了。」
他不善言谈，简略说了说，便招了下手。
一个员工把一台电脑放在桌子上，大家定晴一瞧，有人叫道：「这不是AST386么？」
「对！你们知道谁代理的么？」
「联想啊！」
「现在归我们了。」
哟！
一句话全屋安静，求伯君道：「东方集团我不介绍了，集团现在发展计算机业务拿到了AST的总代理，而且我们已经销售了一批。国内懂电脑的太少，客户买回去都不一定会用，谈别笑，这是现实情况。
所以我们负责给客户培训以及做后期的维护，今天招的就是这部分人才。不要小瞧这份工作，
很能体现公司的服务理念，我直接说待遇，月薪四百，另加奖金。
奖金怎么算？你每培训一家客户就算一份，客户评价好的再多一份，诸如此类”」
京城城镇职工平均月工资240元，这上来就400，还有奖金，听的众人眼冒绿光。
紧跟着，现场开始报名。
报名不代表招收，他们要先通过内部培训才能入职。在商业大潮开启前，跳槽都是一件很有勇气的事情，辞职创业更是急先锋了，而计算机人才是做出这两项选择最多的群体之一。
破平房里热闹起来，吵吵曬了好半天才结束。
雷军见求伯君要走，赶紧追出去，表达仰慕之情云云。求伯君见得多了，没当回事，直到雷军不好意思的提到三色汉卡一一即他破解仿制金山汉卡的那个产品。
求伯君才笑道：「哦，是你啊！你做的汉卡口碑很高啊，怎么不做了？」
「惭愧惭愧！我的产品被友商破解仿制了，他们卖的比我便宜，我的小公司就开不下去了。刚好我赶上毕业，分到了京城的研究所。」
「原来如此！」
求伯君对他的行为没啥恼怒或者反感，反而很欣赏他的技术，取出一张名片道：「今天我还有事，不能与你多聊，有机会我们吃顿饭好好聊聊。「
说罢，上了小汽车飘然远去，
雷军看着愈发憧憬，这是自己想象中的「武林高手」的样子，强大且潇洒。他瞅瞅名片，写着东方科技公司的字样，忽地思索：一家代理电脑的公司，怎么也不该叫科技公司吧？
重视技术才能叫科技，求伯君也在那里·或许真是个好去处。
东方集团的电脑在各地开卖，眨眼进入10月份。
美国又搞起了么蛾子。
他们在一年之内，发起了第二次301调查。第一次是针对知识产权，还没谈完呢，又来了一个「针对中国对美国商品进入中国市场设置不公平壁垒」的调查。
目前中美贸易是顺差的。
老美就不爽了，认为中国设置了各种阻碍把他们的商品拒之门外，所以要调查，期限12个月。
这个不赘述了，总之国家又排兵布阵与之应对，经过一年的谈判，最终中国承诺：取消进口调节税、降低225种商品关税、在五年内逐步取消对诸多美国商品进口的许可证、配额、管制和限制等。
做出了很大让步。

# 第1215章 领导

单说陈奇这边。
他也在10月份回了京城，进行知识产权第三轮谈判。双方互不退让，还是没有谈成，美方气冲冲的立即回国，中方代表团也马上准备11月份的最后谈判。
东城区。
东城区有一条灯市口大街，顾名思义，最早是设灯市的。在灯市口大街53号，便是景山学校的所在地。
1960年，宣传部与东城区决定组建一所专门进行城市中小学教学改革的试验学校，由于学校离景山公园不远，故取名为“景山学校”。
后来脱离宣传部管理了，但毕竟有渊源么，不少子弟在此念书。
陈奇上辈子是小县城出身，考上了名牌大学，创业有成，自问也算成功人士。但实际上，跟某些罗马相比简直不值一提。
就说景山学校，从60年代开始这里的一年级小学生就在学外语了，除了英语，还有俄语、法语、德语、西班牙语可学。1979年，人家就开展计算机教育了，高中生就可以选修无线电技术、现代经济管理、人口理论等课程了。
这么说吧，以陈奇上辈子的实力，子女进景山学校他都得烧香磕头。
“哎呀，小陈！来接孩子啊？”
“这不是陈奇同志么？现在见你一面可不容易啊！”
“美国佬忒操蛋了！下次给丫点颜色看看！”
“接孩子接孩子，莫谈国事……”
陈奇一脑袋汗，龚雪在旁边笑，二人是焦点，身边围了一圈接孩子的：有退休的有现任的、有大的有小的、也有家里的保姆司机。
学校距离东方集团很远，壮壮上下学都是司机负责。今儿他父爱发作想来看看，结果自己成了猴儿。
等了没多久，放学铃响了。
一堆一堆的小萝卜头跑出来，远远瞧见6岁的壮壮混在里面，穿着校服，背着书包，懒懒散散的晃悠，快到门口忽地瞧见妈妈了，随后又看见老爸了。
“啊，爸爸妈妈！”
壮壮屁颠屁颠的跑过来，开心道：“你们今天怎么来接我啊？”
“今儿你妈不想做饭，我说下馆子去吧，咱们吃明珠海鲜怎么样？”
“又吃海鲜啊？我肚子疼。”
“那去香港美食城？”
“好啊好啊，就去香港美食城。”
“陈正彦！陈正彦！”
忽然一个脆生生的声音插进来，陈奇一愣，谁是陈正彦？哦，是我儿子。
只见一个同龄的扎着辫子的小姑娘凑近，眉清目秀皮肤白皙，牙齿也整齐，一看就是好人家养的。她先打量了几眼龚雪，露出震惊的表情，叫道：
“啊！你妈妈真是龚雪呀？我以为你吹牛呢。”
“我说了你不信怪谁，现在信了吧？”
壮壮叉着腰，牛气的不得了。小姑娘却不理他，又叫道：“阿姨阿姨！我爷爷奶奶最喜欢你了，《渴望》天天看，我姥姥姥爷也喜欢。哇，你好漂亮哦，比电视里还漂亮。”
“谢谢你们全家长辈喜欢我……”
龚雪抽了抽眼角，高兴不起来，三言两语把小姑娘哄走了，郁闷道：“我是不是老了？都成姥姥姥爷的偶像了？”
“没有没有，《渴望》就是家长里短嘛，老年人喜欢很正常。走了走了，吃饭去。”
一家三口上了车，前往王府井的香港美食城。
这是东城区和港方合资的一家高档饭店，经营粤菜的。《我爱我家》中，这个地方不断被提及，是贾志新心中的圣地。中秋节谁弄到一盒香港美食城的月饼，那是倍儿有面子的事。
三口人吃吃喝喝，回去又在厂区遛弯消食。
天蒙蒙黑了才进家门，刚进门电话响起来，陈奇接听，是外经贸的一个朋友：“我的天，你怎么才回来？我给你打八百遍了！”
“什么事儿啊？”
“佟部病了，得做个手术。”
“啊？严不严重？”
陈奇一惊，连忙询问，对方也很郁闷，道：“就这几天的事，不算太严重，但美国是去不了了。”
“那怎么办？谁当团长啊？总不会是我吧，我年纪轻轻难当大任！”
“你想得美！你小子再过五年差不多吧……组织上派了一位新任的外经贸领导当团长负责带队领我们去美国……”
陈奇了解，但得装作不了解的样子，问：“这位好像刚调来吧？”
“刚调来外经贸3个月，对知识产权也不熟悉，不过听说能力很强。组织上既然安排了，必然有自己的考量，我们就跟着干呗。”
“是这个道理。行了行了，先不说了，回见吧！”
陈奇挂断了电话，坐在椅子上一时沉默，龚雪关切道：“代表团要换帅？”
“嗯，老佟去不了，换了个团长。”
“你跟老佟配合默契，这临场换帅不太妙呀，你们内部还得相互熟悉呢。”
“叮铃铃！”
正说着，电话又响了。
“喂？请问是陈奇同志家么？”
“哦，我就是。”
“陈奇同志！我是……”
对方自我介绍，没啥废话，直接道：“你现在能不能来外经贸，我们尽快研究商议一下？”
“好，我马上过去！”
他正好衣服还没脱，龚雪帮他收拾好公文包，送到门口，问：“晚上还回来么？”
“够呛，又得挑灯夜战。”
“嗯，注意身体！”
俩人亲了亲，陈奇出了门。壮壮拉完屎从卫生间跑出来，一瞧老爹没了：“爸爸呢？”
“你爹又为国征战去了，留我们娘俩在家。”
“啊，我长大了也要为国征战。”
“好好，有志气，写你的作业去！”
……
晚上八点多。
外经贸的大楼灯火通明，丝毫未歇，走廊上不断有人来来往往，时而跟陈奇打招呼。他进到一间会议室，代表团的部分成员已经在了。
稍等了一会，人员到齐。

# 第1216章 南特三大洲电影节

“我叫……”
领导看了一圈，自我介绍：“佟志光同志身体抱恙，我接替他作为首席代表进行中美谈判。工作上我喜欢直接有效，不用跟我客套，也不要弄虚的，有什么就说什么。
我们需要互相了解，用最快的速度步入正轨！”
简单开场后，立即进入工作状态。
这位是临时救场的，很多事情确实不清楚，大家一一汇报，帮梳理目前的谈判情况。领导工作起来一丝不苟，自己在本子上记录着，时不时还纠正一下会议纪律。
气氛紧张严肃，与佟志光的时候不同。
老佟总是笑呵呵的，说话绵里藏针，怼人也是慢条斯理。这位一瞧就是飒爽的类型，风格很强硬。
“软件和音像制品的情况就是这样！”
“嗯，下一项内容！”
陈奇讲解完毕，看了眼对方，他对这位领导印象非常深，这位又是代表人物之一，经常担任救火队长的角色。
会议一开就是一宿。
领导精力非常好，连个呵欠都没打，凌晨三点多放大家去休息。
还是内部招待所，陈奇抓紧时间睡觉，七点多钟又爬起来，忙去食堂吃饭。他夹了几个面包片、煎蛋和火腿，又要了一杯超浓的咖啡。
刚开始吃，领导端着餐盘坐在对面，笑道：“小陈啊，休息的怎么样？”
“挺好的，谢谢您关心！”
“哎，这么客气干什么？我俩又不是第一次见面。”
领导之前是京城市政府的，陈奇确实见过两次，但没什么交集，笑道：“我看您精力也挺好，熬了一宿没什么影响。”
“以前也不行，这几年开始锻炼了才把体质提上去，毕竟年纪有点大了。我平时喜欢打网球，你打不打网球？”
“我在运动上没啥天分，主观意识也比较懒惰，惭愧惭愧。”陈奇道。
“那可不行啊，身体是革命的本钱。俗话说文体不分家，你文艺工作搞的那么好，体育锻炼也得跟上……”
领导工作中严肃，私下却很亲和，甚至有点大大咧咧：“说起来我当年也是文艺积极分子，俄语歌唱得好，会吹笛子，什么《喀秋莎》《山楂树》《我为祖国献石油》，张嘴就来。”
“那您听港台流行歌么？”
陈奇也开始闲聊。
“有时听，听的不多。那首《把根留住》我挺喜欢的，你对这行业熟，有没有推荐？”
他想了想，真的推荐道：“香港有个歌手叫叶倩文，刚出了一首新歌《潇洒走一回》，改明儿我拿盒磁带给您。”
“《潇洒走一回》？这名字好！”
领导跟他扯了一会闲嗑，道：“老佟专门跟我谈话，说你俩配合的特别棒，尤其在不讲外交礼仪这块。美国人喜欢耍心眼子，我最看不上这种，说不定又得吵起来。”
“我一般打辅助，可着您先骂。”
“哈哈哈！”
领导大笑，道：“小陈啊，都说你这人有意思，果然很有意思。不过……”
话锋一转，压低声音叹道：“大家心里都清楚，态度上强硬，实质上还得妥协，美国人在一年内发起两次301调查，是一定要杀进中国市场的。”
陈奇道：“其实妥协不要紧，我们想与国际接轨，必然要付出点什么。我们答应了美国人什么条件，我觉得正好方便我们后续调整。关键是修炼内功，增强自己实力，别真的跟着人家步调跑了，甚至成为人家的附庸。
韬光养晦，忍辱负重，总有山花烂漫的那一天。”
“待到山花烂漫……”
女领导一时喃喃，道：“嗯，肯定有那么一天的。”
…………
南特，法国西部最大的城市。
1979年这里创办了亚洲、非洲和拉丁美洲电影节，简称“南特三大洲电影节”，旨在介绍第三世界国家电影。所以好多中国导演都把作品送来，拿过不少奖。
这个电影节与南方基金绑定很深。
南方基金是法国文化部设立的，打的旗号也是扶持发展中国家及新兴国家电影产业，不仅资助过第六代，还资助过国内很多压根没闯出名堂的导演和片子。
那第六代的片子什么样，都晓得了。
你拿着别人的钱拍电影，就不要强调什么自我意识了，这就像被包养的说自己是独立女性一样。
“我不敢相信我真的来法国了！我还来参加了电影节！”
此刻，张园从南特机场走出来，一直重复着这句话。陪他前来的舒琪笑道：“是真的！全世界最艺术、最自由开放的电影国度就在你眼前。”
“我知道我知道，你懂我的意思，毕竟我们连出国都很难。”
“哈！有电影节的邀请函，使领馆当然会给你下签证了。”
张园和《妈妈》此番参展，起码有两大难关：第一如何把拷贝从京城运出来，因为在电影节放映得放拷贝，不能放录像带。
历史上，恰好王佳卫当时在京城，舒琪托了王佳卫将拷贝放在行李箱里，偷运出来的。如今王佳卫没在京城，就算在他也不敢弄，舒琪便托了别的朋友专程去京城运拷贝。
第二点：张园怎么出境？
这年头个人出国很难的，但有电影节的邀请函就不同了，签证很容易，甚至电影节还提供差旅费。而张园没有单位，更不需要单位允许。
总之，他和《妈妈》跟潜逃一样，都跑出来了。
二人坐上主办方来接的车，抵达了酒店，刚到没一会，一个白胡子的法国老头进来了。
“嗨，阿兰先生！”
舒琪热情的招呼，介绍道：“这位是影展主席阿兰雅拉杜，我就是给他寄了《妈妈》的录像带，他慧眼识珠给你发了邀请函。”
“非常非常感谢你，阿兰先生！”
张园一听，连忙表示谢意。
阿兰笑道：“不必如此！几年前台湾侯孝贤导演的作品来参展，我一直希望中国大陆的电影也能来，可惜没有机会。你应该感谢舒琪先生，是他向我推荐的。”
“总之你们都是我的恩人，我都要感谢！”
“哈哈哈！《妈妈》是部很特别的电影，与传统的中国片完全不同，听说你还不到30岁，我很高兴看到中国有你这样的新锐导演出现，祝你获得好成绩！”
（冇了……）

# 第1217章 自己作死

“恭喜来自中国的《妈妈》，获得电影节公众大奖！”
“下面要颁发的是评审团大奖——张园《妈妈》！”
“哗哗哗！”
南特三大洲电影节的闭幕式，不大的剧场里掌声如潮，场面寒酸但很热烈。张园激动的心都快跳出来，第二次上台领奖——公众大奖没啥价值，评审团大奖却不错。
“感谢！感谢主办方和评委们，我真不知说什么才好。”
“《妈妈》在国内是一部不受欢迎的作品，只卖了三个拷贝，我没想到电影节会给予它这么高的荣誉。我在中国是个体导演，不属于国营制片厂，我的愿望很小就是拍自己想拍的东西，在这里我看到了电影最纯粹的本质，谢谢大家！”
张园高高举起奖杯，仿佛人生巅峰。
“哗哗哗！”
场下给予最热烈的回应，这番话听起来，张园就像个脱离封锁奔向自由的电影斗士——法国人是能理解国营单位概念的，法国的国企一度非常多，达到了三千多家。
张园拿着奖杯下来，回到座位依旧在亢奋状态中，不停摩挲着两座奖杯。
“恭喜恭喜，一战成名！”舒琪笑道。
“都是托您的福，我自己想都不敢想。”
“这不算什么，你拿了奖闯出点小名气只是开始，更重要的是你能获得一定资源了。”
“资源？”张园不懂。
“比如奖金，主办方会给你奖金的，足够你启动下一部片。而你已经认识了一些欧洲电影人，他们很乐意帮助新锐导演，互相推荐，参加各种各样的电影节。
艺术片在华语区不受欢迎，在欧洲却颇有市场。你要多参加影展，多露脸，对你大有帮助。”
舒琪指点迷津，张园醍醐灌顶，原来还能这么干啊！而他又激动起来，悄声问：“那个，那个……奖金能有多少啊？”
“以你的情况，大概有10万美元吧。”
“10万美金！”
张园瞪大眼，按官方汇率有50多万人民币，确实够拍下一部片的。
……
历史上，王佳卫执导的《阿飞正传》也参展了，刘佳玲拿了影后。
现在王佳卫的路子截然不同，他连《杰宝保卫战》都拍了，陈奇不会让他耗费时间和金钱去满足自己的表达欲，他只能拍公司交给的项目。
当天颁奖礼结束，主办方搞了一场晚宴。
《妈妈》拿了两个奖，张园受到了不小的关注，不断有人来搭话。很多嘉宾来自亚非拉的发展中国家，没啥有名气的大腕，所以气氛很好，都是小趴菜互相捧臭脚。
张园非常享受这种感觉。
“张，祝贺你！”
影展主席阿兰雅拉杜也拿着杯酒过来，张园忙道：“谢谢主席先生，多亏了您的帮助！”
“是你的作品出色，否则评审团也不会给你奖。我有件事与你商量，我想把《妈妈》推荐给瑞士、荷兰、爱丁堡等几个电影节，你愿意么？”
“那太好了！我愿意，非常愿意！”
张园大喜过望，随即道：“但我出国一趟太不容易了，我想让舒琪先生代表我来处理这些事。”
“当然可以，不过奖金你得自己领哦！”
阿兰开了句玩笑，去招呼另一位导演了，张园悄悄挥了下拳头，真的有奖金啊，十万美金！
…………
张园逃了出去，又成功回来。
《妈妈》拷贝没带回大陆，直接留在舒琪那里了，这样方便去欧洲参展。同时，舒琪也代表张园洽谈《妈妈》版权的事情。
舒琪参与大陆的地下电影很深，与第六代关系很好。张园的第二部片《BJ杂种》，他是出品人之一。
《BJ杂种》，凭这片名就不能过审。
这电影有崔健、俞飞鸿、窦唯、臧天朔等出演，讲摇滚乐队、怀孕的女文青、穷画家、穷作家这么一群人的醉生梦死。
后来还有《东宫西宫》，王小波写的剧本。
当时京城有两个聚会场所：东宫，指天安门东侧劳动人民文化宫内的厕所；西宫，指天安门西侧中山公园内的厕所。
当然也被禁了。
张园彻底走上一条禁片导演的道路，并且为第六代起了个头，大家都开始拍地下电影，拿去海外参展，赚点钱回来再拍……直到官方对第六代集体解禁，他们才浮出水面。
话说回来。
这年头消息传播是滞后的，特别是不太重要的消息。
《妈妈》在南特获奖，先是法国媒体报道，再是香港媒体报道，隔了一段时间才传到大陆，被电影局的领导们知晓。然后领导们就很愤怒，也很纠结。
以前没遇过这种事。
电影局的第一反应是追查张园的单位，看是哪家制片厂的。结果查下来，张园竟然是个体导演，没有单位。
“这有点难办啊！要不要给处罚？”
“必须处罚！他是违规参展，《妈妈》这部片就不要公映了。”
“《妈妈》才卖出去三个拷贝，禁不禁的没多大关系。对张园本人呢？他是个体拍摄，还在法国拿了奖，说明这片子也是有价值的。”
“……”
领导们犹豫，《妈妈》跟别的禁片还不一样，它买了厂标，在国内放映了，只是私自出去参展。别的禁片都没厂标。
“年轻人想拍电影，还是初犯，我觉得对个人就不做处罚了吧？”
“可他程序违规啊！”
“那就暂定对《妈妈》禁映，至于对个人么，写份报告给广电领导吧。”
“也好。”
初步研究了一个处罚结果，一位领导顿了片刻，好似闲聊着问：“陈奇同志去美国了吧？”
“刚出发，过几天回来。”
“嗯。”
…………
11月份的华盛顿天气较凉。
代表团再度赴美，进行继6月、8月、10月之后的第四轮谈判，也是美方所谓的最后期限。
一行人坐在车里，美方接待人员特意吩咐司机绕了一圈，从白宫门口过。
他先介绍了一下白宫，又指着对面的一栋建筑，笑道：“那就是我们的谈判地点，这栋建筑是文物，南北战争时北军的指挥所。格兰特将军曾在这里指挥过多次重大战役，最终取得了胜利。”
格兰特是北方军总司令，后来当了总统。
专门绕行，显然是暗示：我们也能取得胜利。
“……”
陈奇掩嘴打了个呵欠，对美国这种耍心眼子都腻烦了，但他没吭声，看着女领导。女领导英文水平很好，当即眉头一皱，用那浑厚有力量的嗓音回怼：
“你们这个地点选的很不好，南北战争死的都是美国人民，那是你们的内战，你难道想再来一次么？”
“哈！”
陈奇把手拿开，不掩饰的笑出声。
对方脸上一阵红一阵白，没想到女领导态度这么硬，顿时安静如鸡——南北战争时期，北方军对南方实施三光政策，杀得人头滚滚，根本不当人看的。
（还有……）

# 第1218章 贸易战

酒店的房间内。
代表团的核心成员正在看电视，里面播放着CNN的新闻，主持人以一种近乎开战的姿态提醒，或者说恐吓：“留给中国的时间已经不多了！”
“最后期限就要到来，如果还不能达成协议，美国将毫不犹豫地对中国进行贸易制裁！”
“中国必须意识到时间的紧迫性，不然就会受到惩罚！”
这个最后期限绝不是一个模糊概念，而是一个精确的时间，就在11月27日零时。
美国人利用舆论不断制造紧张气氛，翻开报纸就是这些，打开电视也是这些，甚至全世界都在关注中美会不会真的开打。
而这些吵杂全被代表团尽收眼底，在人家的主场，心理压力巨大。
“咚咚咚！”
忽地有人敲门，进来报告：“大使馆的同志来了！”
“嗯，我知道了！”
适时打破了略显沉闷的气氛，领导拍拍手道：“好了，人家来看望我们，我们也得振作精神。”
几人出了去，果然见到大使馆的人，还有几家驻美企业的同志，像五矿集团等。
“长途跋涉，一路辛苦！”
“我们帮不上别的，只能承包大家这几日的吃吃喝喝喽！”
“哈哈，这已经非常感谢了，我们还真不敢吃他们的东西！”
众人说笑起来，同志们的探望让大家感到慰藉，并非孤立无援。陈奇则寻找一位姓杨的参赞，没找着，这个时间点应该调回国内了。
……
今天是21号。
代表团只准备谈2天，已经订了23号晚的机票。
根本没有调整作息、倒时差之类的，上来就得干活。当天休息了一宿，第二天便前往那个南北战争时期的破建筑，确实是文物，楼梯都是木板，踩上去嘎吱嘎吱响。
“你们核准美国一家公司以中国国名 CHINA作为商标注册，严重损害了中国的利益，也是对中国国名的不尊重。”
“我们是在调查中国的问题！”
“谈判是平等的，也不能无视美国的问题！”
“中国的专利法达不到国际标准。”
“美国的专利法也达不到国际标准！”
谈判厅的情形是，1-2个代表在前面冲锋，其他代表在后面助战。一会儿是一对一的辩论，一会儿是集体对集体的舌战，一会儿有条有理的陈述，一会儿是逐句逐句的反驳。
谈着谈着就开始吵架，吵累了又心平气和的谈。
23号这一天是星期六，美国人很看重自己的休息日，没有特殊任务一般不会放弃。但在22号，也就是星期五的时候，梅西留下话：“请你们暂缓离开，我们都不想错过这次机会，我们将在星期六、星期日全天恭候！”
领导很果断：“可以！希望你们表现出诚意。”
于是退了机票。代表团去了大使馆与国内联系，询问最后的让步尺度。
陈奇趁机提出自己的意见：“我始终认为美国佬不会这么容易就妥协，他们习惯把刺刀怼到对手的脸上，如果我们没有同样的拼刺刀，他们就不会后退半步。
打嘴仗？不！打嘴仗不是拼刺刀！
别看这是所谓的最后期限，我们仍然要做好美国佬反悔的心理准备！”
“反悔？”
“是的！已经谈妥了，但他们反悔，这种事他们干得出来。所以我恳请组织上警惕，一旦谈判破裂，美国宣布对我们制裁，我们要马上宣布反制，并且站在道义的制高点往死里骂他们。”
汇报完毕。
领导以一种异样的眼神看着他，问：“小陈，你好像很笃定的样子？”
“我不是说大话，因为我太了解美国人了。我也时常关注他们的时政消息，有些心得。”
“比如呢？”
“比如总统是总统，国会是国会，老布什对中国的态度不等于国会对中国的态度。”陈奇叹了口气。
…………
跟着又谈了三天，到了26号。
这日一早，双方代表带着倦容走进谈判厅，除了某人，大家都认为应该结束了。大的原则已经敲定，剩下的只是技术细节问题。
距签订协议只剩下一道手续。
此刻双方的心情都放松下来，也有了友好的态度，甚至有美国代表离开座位，来到中方这边问问家庭，问问孩子，开始闲聊。
约瑟夫梅西笑道：“我们应该准备签订仪式上的香槟了！你们想喝什么牌子的香槟？”
领导笑道：“那就看你们的诚意了！”
“这又跟诚意有什么关系?”
“如果有诚意，你们自己就应该拿出最好的！”
梅西一愣，随即大笑起来。
大家都很轻松，唯陈奇低头不语，在本子上画小人玩。一名代表团成员凑过来，低声道：“小陈，到现在还没变故，或许你判断错了。”
“那最好了，我比谁都希望我猜错了。”
“你有点太悲观。”
就在此时，一名美方的工作人员快步进来，在梅西耳旁说了两句，梅西起身出了门。这个举动让全体一静，约莫十分钟后，梅西回来，请领导出去密谈。
“……”
双方互相瞅瞅，都有一种不妙的预感。
果然没多久，只见领导怒气冲冲的返回，高声道：“就在我们讨论香槟酒的时候，美国政府召开了记者招待会，单方面表示谈判破裂！”
简直晴天霹雳！华盛顿的天说变就变，双方迅速回到了冷冰冰的现实中，完全没有刚才的轻松欢快。中方代表面带愤怒，起身收拾材料，感觉被欺骗、被愚弄。
美方代表也很懵逼，什么情况？
而梅西急匆匆的追回来，想拦住领导：“请先不要走！你听我解释一下！”
“你们单方面宣布谈判破裂，没有什么好解释的！”
“我们走！”
一行人很快出去，上了车，直接奔大使馆。
此时外面是浓浓的夜色，众人坐在车里一句话不吭，不知谁起的头，又齐齐将目光转向陈奇。陈奇也很无辜，原因很简单：老布什和国会在对待中国的态度上有分歧，国会希望继续对中国施压。
得等老布什与国会达成一致，谈判才能成功。
所以这次并非最后的谈判，下一次才是。
…………
这是难以预料的一天。
明明双方气氛不错，眼看着要谈成了。
结果呢，先是美国单方面宣布将对中国进行制裁，对啤酒、矿石、纺织品、药品鞋类、珠宝、金属器具、电子仪器等在内的15亿美元105种商品，征收百分之百的关税。
几乎前后脚的，京城立即回应，公布了一份对包括客机在内的12亿美元美国商品征收关税。
“一旦美方的报复生效，中方的反报复措施也将立即生效！我们对美国政府的做法表示严正抗议，美国出尔反尔，蓄意破坏谈判，后果应由美国方面全部承担！”
双方消息一出，外界已经疯了。
贸易战似乎一触即发。
（冇了……）

# 第1219章 正厅

京城，冬。
一场大雪很好的衬托了现在的气氛，外经贸大楼里脚步声声，人来人往，有人甚至一路小跑着去传递文件，准备即将召开的会议。
陈奇一行人回来，连家都没顾得上回，立即集结。大领导亲自主持，会议室内鸦雀无声，只有沙沙翻动资料的细响。陈奇看着一份清单，上写：
女式丝绸服装：2亿美元；
橡胶和塑料鞋：1.68亿美元皮革箱包类：1.36亿美元；
收音机和收放机类：1.36亿美元珠宝青岛啤酒.—
这便是美国的报复清单，涵盖105种产品，总价值15.9亿美元。乍一看15.9亿并不高，但要知道现在是1991年，出口总额才多少？而这些商品全是主力军。
一旦开战，除了工厂、工人、原材料产地等受影响，对我国整个改革开放战略和国际环境也会造成消极后果，我们为复关做出的种种努力也白费了。
「好了，开会！」
人员到齐，大领导敲敲桌子，进入会议状态。主要议题，即分析贸易战会对我们造成啥影响、
美国究竟会不会开战、下一步会有什么动作等等。
在座的除了代表团，还有各方专家。
「不能忽略港台地区！」
「他们对贸易战的反应更加敏感。香港的股票狂跌，如果开打，会大大减少香港的转口贸易。
如今我们对美出口的纺织品和鞋类制品，多产于广东、福建，这些企业大多是港台商人投资建设。
台商目前在内地投资的鞋厂约500家，占出口40%。一群台湾鞋商还成立了一个什么‘声援关注301法案紧急委员会’，准备进京阐述意见。」
「阐述意见——
大领导轻哼一声，意思是，难道我们愿意开战啊？还阐述意见！但又不能不考虑，香港和台湾就像夹在两个巨人之间的小孩子，有风吹草动就会被殃及。
大家各抒己见，女领导也做了发言。
意见非常一致：我们虽然摆出了架势，但能不打，就不打。
轮到陈奇的时候，他没讲中国如何如何，反而说起美国来：「美国是个很奇葩的国家，表面统一，实则七零八碎，它更像一个多方面的利益综合体，基于更大的利益目的而组成的国家形式。
能对美国政府施压的对象太多了，比如那些零售商和进口商，服装、鞋子、玩具这些东西关税一涨，他们自己都受影响。美国行业协会的力量相当巨大，足可游说政府。
再如我们的反报复清单，有一项是飞机。
中国是波音飞机的第三大市场，据我所知，波音公司刚在本土被法国空客夺去了100架飞机的订单，正需要冲业绩增长的时候，怎么可能再封闭中国市场？
我的意思是，美国内部会有很多人反对贸易战，包括老布什。
我们不想打，他们也不想打，我认为贸易战是打不起来的。我还是那个观点：中美只有到了拼刺刀的时候，才能谈成事情，并且这种情况会长期保持，覆盖之后的任何谈判。」
陈奇说的头头是道，多亏了大金毛的贡献。后世大金毛动不动就打贸易战，新闻铺天盖地，想不了解都不行一一嗯，没人比我更懂贸易战。
「我认为他们会马上派代表过来，再装模作样的弄一个最后期限，让双方再度谈判，以达成协议。」
「俗话说，找个台阶下！」
陈奇的发言让现场响起一阵轻笑，大领导微微点头，还是比较重视的。因为陈奇屡次判断准确，已经体现了在办实事之外的大局观视野。
也证明了，组织上决定培养他是正确的，
开完会，陈奇去医院探望佟志光。
佟志光躺在病床上恢复的不错，谈论的也都是国家大事，笑道：「我就不参与知识产权的谈判了，我会另组代表团进行市场准入的谈判。」
美国不是发起第二次301调查了么？调查我们对美国商品设置壁垒什么的。佟志光就负责这个。
「可惜没能并肩作战到最后，我觉得咱俩配合挺默契的，等养好身体我请您吃卤煮。」陈奇惋惜。
「那得加俩火烧，不然不够吃。」
佟志光一乐，道：「无论在哪个队伍，都是为了国家人民。你忙去吧，我这边没事。」
从医院出来，陈奇这才回家，风尘仆仆跟犀利哥似的，
大家都很疲惫，他也累，轻轻抱了下老婆：「我要洗个澡，吃点东西，然后睡觉。」
「嗯，给你准备好了。」
龚雪笑道，摸了摸他的脸。要说这世上最疼他的，就属她了，比陈奇自己爹妈都疼。
国际上风云变幻。
中美前脚还，非打不可的架势。后脚美国国务卿贝克便率队访华，密谈了18个小时。
在贝克离京后，那个约瑟夫梅西马上来京，见了女领导，双方达成一致：将期限延后到明年的1月16日，即真正的最后期限！
其实中美关系一向如此，历年不管什么方面的谈判，不拼到最后一分一秒是不会出结果的。
有时连结果都没有，只是暂且搁置。
哪像欧盟，说跪就跪，都不如武大坚挺。
陈奇睡了好长的一觉。
睁眼已是次日下午，家里没人，龚雪留了张条子，去厂里的文艺活动中心练舞蹈了。
他很重视职工的精神生活，扩建了文艺活动中心，定期请琴棋书画等老师来授课，受到广大离退休职工的一致好评。
陈奇摸摸肚子，还不咋饿，烧水冲了一杯麦乳精喝喝。
「咚咚咚！」
「谁啊？」
他过去开门，见石方禹站在外面，连忙请进来。石方禹瞧他蓬头垢面的样子，笑道：「刚睡醒吧？来回奔波，美帝还不做人，你也得注意身体。」
「我年轻还行，不像佟部都累的住院了。这不喝麦乳精补一补呢！」
「哈哈！」
石方禹看茶几上真放着一杯麦乳精，乐道：「最近不是有款商品叫什么高乐高？广告铺天盖地，孩子吃了会长高，你没给壮壮买一罐？」
「那就是巧克力饮品，论营养价值还不如麦乳精呢，虚假宣传。」
陈奇端起杯子，先让长辈：「您来一口？」
「你喝你喝！」
石方禹摆摆手，习惯了他的不着调，了几句家常，道：「小陈啊，我已经跟组织上打报告了，明年夏天正式退下来。我本想过完春节就退，但见你事情太多可能无暇兼顾，就再留半年。」
「石老师！您—.”」
「我今年66了，本来就是发挥余热，身体小毛病越来越多，我也想休息了。我退了之后，组织上不会再派老同志下来，那就全靠你们自己了。
老实说啊，这几年在东方集团我真长了不少见识，更有一些心得。」
石方禹十分感慨，千言万语只道：「就像你在整风会上说的，新时期有新斗争，你得把文艺战线守住！行了，不打扰你了，我走了。」
他为人利索，说走就走。
陈奇送他出门，回来坐在沙发上，一时晞嘘。自东方公司成立，前后历经三位老同志，都扶了他一程，不能说没有功劳。
那言外之意，自己很快就要变正职了。
「哎呀！32岁的正厅级干部，上哪儿说理去？」

# 第1220章 要人

从金丹到元婴，难如登天，万死一生。元婴再往上，那更是财侣法地、天赋机缘一样不可少，
扔在任何里都是主角。
陈奇不是吹牛，以自己目前的情况，如果变成正职，再转任政府官员的话：地级市市长、省厅厅长都是普通操作，直接干到副省都不为过一一现实有例子，懂得都懂。
而他这辈子就一个目标：飞升！
「味溜！」
陈奇喝了一口麦乳精，开始想自己升职之后的问题。
他未来几年要把一些资源缩回内地，冲破旧电影制度，需要一个有能力有想法的人当副手，关键要胆子大，敢干。不然事事亲为，能把自己累死。
他将一些人选在心里过了一遍。
马秉煜，踏实肯干，北影厂老人，有威望能服众，但做事保守，守成有余进取不足。
梁晓声，锻炼出一些行政能力，但更擅长笔杆子工作。
黄健新，也有一些行政管理能力，不过最好还是放出去拍片。
陈奇忽地眼晴一亮，想到了一个人选，没错，正是华语电影绕不开的韩三坪！
韩三坪现在是峨眉厂的副厂长，1993年广电开大会，他是不够格去的，结果厂长生病了，他这个副厂长就顶上了。
在会上，老韩可谓是大放异彩，本身就是敢想敢干的人物，发表了诸多惊天言论，给领导留下了深刻印象。回去也就半年时间，他被调到北影厂当副厂长，隔年又当上了厂长。
当时电影产业烂到家了，大家都没钱拍片。
韩三坪的优点是有商业思维，还能弄来钱。每到春节，他就领着陈楷歌、冯晓刚一群导演去找钱，那会民营企业已经冒头了，他还找过牟其中，罐头换飞机那个。
牟其中答应给2亿美元，后来进去了，只给了80万人民币。
韩三坪在电影界当然是个大人物，但大人物在成为大人物之前，自己是没这种意识的。现在陈奇才是大人物，他只不过是峨眉厂的副厂长而已，拍一些擦边录像带养活全厂。
陈奇想把老韩调来给自己打下手，这事还得找广电。
他看看还没到下班时间，立即收拾收拾，给龚雪也留了张纸条，下楼上车，直奔广电。
广电。
田辉在看一份关于地方制片厂的资料。
他年初说要调查研究，这会还在调查研究。电影制度的症结明摆着，他并非那么有魄力，但改革这事还得做，所以就是拖一拖，拖到风向清晰。
「咚咚咚！」
「领导，陈奇同志来了！」
「哦？快请！」
田辉放下资料，起身迎接，陈奇大步走进来，笑道：「不请自来，给您添麻烦了！」
「哪里哪里，没事串串门也是好的。你刚从美国回来吧？」
「是啊，在家补了一大觉。」
二人寒暄，陈奇坐在沙发上，开门见山：「今天石老师跟我谈话，说他明年夏天就退了。」
「嗯，我也听闻了。」
「所以我想重组班子，您清楚我的工作性质，眼下集团缺少一个得力人才做副总。我有个人选，峨眉厂的副厂长，韩三坪。」
「韩三坪？」
田辉想了想，道：「拍《***的故事》那个吧！这剧本改了好几稿，我也看过，峨眉厂准备的不错，就批准拍摄了。你想要他？这人导戏还行，胆子也大，毛主席不是一般人敢拍的。」
「不止胆子大，还懂经营。」
「哦？」
「全国制片厂都可怜巴巴的，唯独峨眉厂有滋有味，全靠韩三坪拍录像带赚钱。成本几万块，
一周拍完，卖出去就是几十倍的收益。」
「你是说他拍黄赌毒？」田辉脸色一沉。
「没有没有！只是尺度大一点，与银幕上的那些差不多。我的意思是他颇有商业头脑，敢作敢想，又适逢电影改革时期，各方矛盾渐深，我需要这样的人才帮忙。」
「”......」
田辉陷入思索。
陈奇的工作性质众所周知，常年不在国内，他提了正职，确实要有一个得力属下坐镇京城。京城不能乱，而一个地方副厂长，调也就调了。
田辉道：「调任不成问题，你最好给峨眉厂一些补偿。」
「行，我每年给他们拉几部合拍片。」
「那就一切好说。」
「万分感谢！」
陈奇拱拱手，二人又聊了聊，田辉讲了自己这一年的调查成果，还是那个意见：目前只取消统购统销，别搞院线制。
陈奇不与其争论，反正自己一定要搞的。
眼瞅着到了下班时间，他准备告辞闪人了，田辉忽地想起一件小事，道：「前阵子有个年轻导演去法国参展，拿了奖。他的片子在国内上映了，但没经过审批，私自出去参展。
电影局给了处分，把片子禁映了。」
「......」
陈奇面色微沉，道：「哪个导演？什么片子？」
「叫张园。北电毕业分到了八一厂，没干几天就辞职了，自已筹资拍了部《妈妈》。要说这时代真是变了，以前谁能想辞职这回事？」
「当事人给处分了么？」
「电影局念及初犯，又没造成什么恶劣影响，轻拿轻放了。我的意思也差不多，我专门看了《妈妈》这部片，没什么，只是程序违规。」
田辉说的是不少人的意见，因为《妈妈》跟《BJ杂种》不一样，《妈妈》能公映就说明过审了，内容在官方的容忍尺度之内。
张园是因为《BJ杂种》才惹恼了电影局。
而且他起了个坏头，搞的好多人都私自出海，以至于官方在1994年出台文件，将张园、王晓帅、田壮壮等七个人封杀，当时被电影圈称作「七君子事件」。
「绝不是程序违规这么简单！」陈奇道。
「嗯？你的意思是有内情？」田辉一愣。
「性质非常非常严重，一时半会说不清楚，我会写份报告，提请开个大会，专门研究这件事！」
他说完走了，把田辉弄的莫名其妙，但看陈奇异常认真，神色中甚至有一丝怒意，倒也提起几分注意，不晓得他说的性质严重是指什么。
当晚。
龚雪和壮壮已经睡了，娘俩一块在主卧室，把次卧让给了陈奇。
他连夜赶出一篇报告，准备递给宣传部领导，召集广电、文化部门开会，就针对张园私自参展的事情。
或许官方一部分人觉得要严惩，一部分觉得无所谓。他无意指责什么，因为第六代的一系列破事和内幕是好多年后才爆出来的。如果自己没有外挂，自己也不清楚，但既然身在这个时代，必然要做点什么。
（有了.——
不知不觉今年过去大半了！）

# 第1221章 灰衣主教1

陈奇把报告交了上去，在等待开会的时候，他先做了一件事。
礼堂。
大银幕上放着一部电影《过年》，东北白茫茫的雪原上，李宝田和赵丽蓉坐着雪爬犁离开了令人伤心的家。在腾格尔九浅一深的片尾曲演绎下，全片完。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
掌声中，导演黄健新带着主创们上台。这片只有李宝田、赵丽蓉、丁嘉丽三位非集团演员，其余的全是自己人，与原版阵容大为不同。
《过年》拿了今年东京电影节的评审团特别奖，赵丽蓉摘得影后。
老太太63岁了，这个岁数拿影后，引起了海内外一阵关注，甚至被选入了访台代表团，将与龚雪等人一块去台湾。
按照惯例，集团要开表彰会、座谈会云云，以往都是石方禹主持，这次陈奇亲自搞。
在“热烈祝贺《过年》荣获国际大奖东方集团表彰暨创作座谈会”的横幅下，陈奇给剧组颁发奖状，还请了记者来咔嚓咔嚓拍照。
奖金自然有，导演黄健新拿了三万块，演员、幕后全有，哪怕负责茶水的岗位都有几百块钱，但这就不便公开了。
随后主创们畅谈《过年》云云，这片子讲什么的呢？
东北的一户农村家庭，老头在南方打工，老太太在家操持。
大儿子是个老师，性格软弱，常被强势的大儿媳欺负；二儿子在念书，好高骛远不考虑实际，只想再玩几年，动辄管父母要钱；小儿子游手好闲，在家啃老。
大女儿嫁了个渣男，生活不幸福；二女儿嫁了个搞工程队的，父母不同意，她就跟人家私奔，但男方非常不错，婚姻幸福。
过年老头打工赚了钱回来，儿女们也都来了，矛盾集中爆发……
大家讲完之后，陈奇忽地开口：“我简单说说我的感想！”
嗯？
全场一愣，因为他基本没参加过这种活动，更极少公开的评价一部作品。
陈奇道：“《过年》是一部很优秀的现实主义电影。何谓现实主义电影？很简单，就是展现现实社会生活，进行适当的艺术加工。
《过年》把握的很好，像片子里这样的家庭现实中有没有？肯定有，家家都有一本难念的经。而在人物塑造上，除了大女婿能叫一声坏蛋，其余都是各有缺点的普通人，都能代表一类真实群体。
那如果把这点放大呢，会怎么样？比如三个儿子、两个女儿，五个家庭全是人性之阴暗，那还叫现实主义么？就不叫现实主义了，那叫刻意的呈现出所谓的黑暗面。
我们的社会有假恶丑，有真善美，有复杂的人性，并非简单的表达就能展现。
创作者可以批判社会的不良现象，但不能为了批判而批判，不顾现实逻辑，反正我就是要批判，甚至为了批判而歪曲一些事实。
现实主义不代表阴沟里的蛆虫，专盯着那点粪，再将其放大、扭曲，以个体的命运覆盖社会，好像整个社会、整个国家都是灰暗没希望的。
这不叫现实主义，因为已经脱离了生活基础，变成了创作者自身的臆想。
集团一向注重现实主义题材，以后要多拍《过年》这类作品……”
陈奇的发言很简短，说完就宣布散会。
大家面面相觑，三三两两往出走，有的人没在乎，机灵点的却闻到一丝不同寻常的气息，似乎比之前的整风会还要严重。
现场有记者，一字不动的记录下来，会发在报纸上。
……
田壮壮也参加了表彰会。
他沉默的回到家里，拿出《蓝风筝》的剧本，这剧本改了七稿，终于达到自己想要的标准。
日本人愿意投资，那就是合拍片。目前他面临两个实际问题，一个是电影局的审查，一个是集团的审查，前者比后者更容易应付。
但他一定要拍。
…………
“东方集团举行《过年》表彰大会！”
“陈奇畅谈现实主义电影！”
“现实主义不代表阴沟里的蛆虫！”
次日，新闻见报。
宣传部，领导一手报纸，一手陈奇的报告。
到了一定的位置，必然要表明立场，含含糊糊的谁都不要你。
陈奇的立场十分鲜明：于国家，他主张与西方世界尤其是美国，在斗争中合作；于文艺战线，他主张警惕意识形态入侵，坚守阵地，防范和平演变；于电影，那就是更具体的东西了。
领导知道他想借张园说点什么，十分想听听。
“通知下去，明天开会！”
…………
东城有一条“驴市胡同”，是贩卖驴骡的地方，后改成了“礼士胡同”。
礼士胡同在清代属于内城，刘统勋、刘墉父子曾居住在此，这是皇恩浩荡特批的。因为他们是汉臣，一般汉臣都得到南城窝着去。
胡同保留着很多大宅院，《大宅门》在此取景。
最大最完好的一座院子，便是电影局的办公地。三间临街大门，两侧为一道八字形屏墙，屏墙和长长的街面围墙上，都雕刻着极华丽的砖雕花，在京城都属罕见。
这日一早。
宣传、广电、文化三个部门的领导陆续而来，人不多，级别不够的参加不了。
一辆小汽车停在门口，陈奇也下了来，踩着残雪嘎吱嘎吱的进了大院，到了会议室。里面都是熟人，没啥客套的，纷纷道：“小陈啊，怎么忽然谈起现实主义电影来了？”
“海外又有什么动态么？”
“你家壮壮昨天给我孙女两块糖，好家伙当宝贝似的，碰都不让我碰。”
过了会，宣传部的大领导亲自到了，会议开始。
他先道：“青年导演张园的作品《妈妈》违规参展在法国获奖一事，大家都知道了。电影局给了处分，禁映该片。前几日陈奇同志递交了一份报告，阐述了他的一些观点，我觉得很有必要跟大家讲讲，所以召开这次会议……”
说罢，示意陈奇发言。
“首先感谢诸位领导前来，这是我个人提议，有点兴师动众的。但我觉得这件事应该说一说，这绝对不是小题大做，就比如一些程序问题。”
陈奇也没废话，直接上干货：“想参加电影节，要先报名，电影节觉得片子不错，会对导演发出邀请。那张园是怎么报的名？他自己报的，还是别人给报的？他又怎么跟法国联系的？”
“片子在电影节放映，放的是拷贝。张园没有走官方程序，那拷贝怎么运出境的？”
“他个人又是怎么出境的？”
“他回来了，拷贝有没有带回来？”
“一个没出国的青年导演，可以成功报名、运走拷贝、出境参展再回来，没人接头你们信么？”

# 第1222章 灰衣主教2

“……”
陈奇上来就弄的鸦雀无声。
大家都是上点年纪的老同志，从以前那个年代过来的，按照惯性思维第一反应就是：敌特！但敌特怎么还盯上一个籍籍无名的青年导演了，就为了帮他参展？《妈妈》内容也没啥违规的。
正当这般想着，陈奇又道：“我简单说说这个南特三大洲电影节。它是面向亚非拉的发展中国家设立的，号称是为了扶持亚非拉的电影事业，1983年谢晋去过，但他不是参赛，南特给他搞了一次回顾展。
张园是大陆第一个参赛的，拿了奖。据我所知，南特奖金比较丰厚，起码能给张园10万美金，足够他拍摄第二部电影。
为何如此大方呢？因为南特与南方基金捆绑很深。
这个南方基金可有意思了……”
陈奇忽然笑了笑，介绍道：“当一个国家试图征服另一个国家，它要完成两种征服，一种是地理上的征服，一种是文化上的征服。
法国在搞殖民地的时候，提出‘文化同化’战略，不断向殖民地输出意识形态。在当地建学校，教他们法语，创作各种文艺作品，鼓吹法国是先进文明，是带领殖民地进步的，你们得好好学习法国文化，将来为伟大的法兰西服务……
包括日本在侵略大陆、台湾的时候，在某些地方也会搞这一套。
而南方基金，隶属法国文化部和外交部，它以前是法国援助前殖民地文化事业的一个项目。后来形势变化，不得不弱化殖民色彩，开始与南特电影节合作，号称扶持亚非拉国家的电影事业。
南特三大洲电影节，就是这么个性质！”
“……”
再度鸦雀无声，众人大眼瞪小眼，真没想到这回事。或者说，目前在国内也就陈奇清楚内幕。
“张园肯定在筹划第二部电影，肯定比《妈妈》尺度更大。他一只脚踏进了西方文艺界的圈子，第二部电影根本不用愁，海外资金会资助他，会主动帮他推荐，参加更多的西方影展。
那再进一步是什么样子？
西方资金直接介入，参与电影的选题、拍摄、发行，他们帮忙在海外发行宣传，随便给个奖，再一鼓吹，嚯！成名导了。
如今一批年轻导演毕业，他们的思想与老一辈不同，他们渴望混出头，但在现行的体制下很难获得独立执导机会。张园起了个示范，拍地下电影、出海参展、拿奖获得资助，如此循环。
这是一条新路子！
那西方喜欢看什么？我在批《末代皇帝》的时候已经阐述过，他们就喜欢看中国那点黑暗面，喜欢看西方文明引领东方文明，喜欢看我们落后，喜欢看我们向往他们。
更需要警惕的是西方借题发挥，国内越禁止，他们越鼓吹，进而批判中国多么封闭，没自由没人权，直至攻击我们的政治体制。
这叫花点小钱办大事，那些人会自动在国内分裂繁殖，生出越来越多的二鬼子。逐步渗透，潜移默化的影响，达到所谓的和平演变。
我一向认为，不要幻想与西方世界友爱团结，要以斗争为基础进行合作！
而且文艺界是重灾区，更要防范。”
“……”
这话有些人不爱听，他们就是管理文艺界的，说的他们很无能，有人反驳道：“陈奇同志未免夸大其词了吧？这只是你的个人判断。”
“不是判断，是事实。因为我就在干这种事！”
？？？
全场目光望向他，你干了什么？
陈奇乜了眼发话的人：“但你还无权知道。”
“……”
宣传部的领导喝了口茶水，这小子汇报过：他在美国弄了个基金，资助台湾的导演，已经有了第一个项目，拍台湾军妓营的事儿。
“海外资金掏钱，资助年轻导演拍电影。他们收了钱，还怎么坚持创作独立？他们拍的不是商业片，也压根不会拍商业片，都是表达思想的艺术片。
在这样的基础上，他们表达的到底是谁的思想？
我为什么强调现实主义电影的概念？这也是重灾区，某些人太容易打着现实主义的旗号，拍些非现实主义的破事！”
“照你所说，那我们不用考虑半点国际影响么？”又有人道。
“什么影响？你想要什么影响！”
陈奇语气加重，怒道：“所有的正面影响，我已经清清楚楚摆在你跟前！集团的商业片每年为国家几亿几亿的赚外汇，那是因为我把好莱坞利益捆绑，还在夹缝里输出我们的武术、美食等文化。
我们的艺术片拿奖无数，那因为讲的是人类共性，用西方的政治正确绑架西方！
我的片子里从来没有皈依情节，从来没有西方人想看的落后、野蛮、向往，我把答案已经放在这儿，华语片应该如何发展！你还在跟我提国际影响？
我们好不容易打出来一番局面，你轻飘飘一个质疑，让这些导演这些片子成了气候成了产业链，我们在海外经营的形象反倒毁于一旦？！”
他拍着桌子怒斥，对方脸上一阵红一阵白，半个字不敢吭。
东方集团的战绩有目共睹，不是某些坐办公室想当然的家伙能比。
“意识形态斗争，矫枉必须过正！根据以上缘由，我认为对张园及《妈妈》处分太轻。”
陈奇继续道：“我建议，先行调查《妈妈》参展一事，到底谁在海外接头？还可以旁敲侧击的打探一下，看看他筹备的是什么新片？这样更能证实。
其次，给予张园七年禁导，任何单位不得租借器材、不得提供拍摄帮助。但凡再参与他作品的演职人员，全部封杀。
最后，出台相应的电影管理条例，尽快对海外参展和审查程序做进一步细则规定！”
陈奇真没埋汰张园。
这货不仅被美国《时代周刊》评为世界百名青年领袖，还被颁发了一个罗伯特布莱森奖。认为：张园的电影为人类道德完善做出了杰出贡献，嗯。
“……”
他讲完意见，会议室陷入沉默。乍听之下，这处分太重了，可经过他的剖析阐述，又不是那么重。
说来说去一句话：这个口子不能开！
（冇了……）

# 第1223章 灰衣主教3

陈奇阐述之后，大家一时不知从何开口。
宣传部的领导表态：「陈奇同志海外经验丰富，知道不少内幕，他也把其中的利害关系给我们授清了。我基本赞同他的观点，大家有什么意见？」
领导为什么赞同呢？
因为他们的立场一致。
随即，众人进行了短暂的讨论。这事最终要落到电影局头上，所以电影局领导要表态：
「陈奇同志的发言可谓惊心动魄，说了好多我们不太了解的情况。如果重新对此事定性、处罚，那就不得马虎，像陈奇同志刚才讲的，最好先旁敲侧击的调查一下。」
「嗯，可以！」
大领导点点头，看时间也差不多了，问：「小陈，你还有什么要讲的？刚好今天都在这里。」
陈奇不客气，继续道：「那我最后再说一点！」
「中美知识产权谈判闹腾了半年，我全程参与，略有感慨。知识产权也好，谈判也罢，最终的目标都是在复关上。中国想复关，电影是挺重要的一项内容，比如打击盗版、引进外片、分账制度、院线制度等等。
我讲句难听的，在复关面前，电影改革算个屁？除去基本原则，一切都得为复关让路。」
不少人面色微妙，没想到他把话挑明了。
「美国电影肯定会成规模的进来，且肯定会在相当长的时间内称霸我们的电影市场，到时西方价值观会合理合法的冲击大众。我们现在应该整合资源，统一思想，掐灭不良苗头，准备迎战，那才是主战场。」
若干年后，当早已退休的电影局领导看着兴盛繁荣的电影市场，总会想起在这个寒冷冬季的上午，当时还很年轻的陈奇同志的一番讲话。
中午时分，会议结束。
小轿车碾着残雪嘎吱嘎吱的离开礼士胡同，回到了东方集团。龚雪今年没拍什么戏，比较悠闲，正在家里画画，见他回来，问道：「开完会了？怎么说的？」
「就那么说的呗。」
「你真把封杀七年提上去了？」
「当然了！」
「噢哟，那他可以在电影界消失了。」
龚雪给他倒了杯热水，笑道：「你这样搞，肯定有人跳出来控诉你，说你专横、独裁、霸道、
抹杀自由！」
「在任何一个国家都没有绝对的自由，文艺创作必然有一个框架。那帮人要么真傻，要么揣着明白装糊涂，只会用嘴哗哗。但他们很擅长倒打一耙，明明是他们做错了事，反而先给我们扣帽子，说我们上纲上线、小题大做——这对么？这不对。」
陈奇喝了口水，道：「要整改。」
他从后世来，太知道文艺界烂成什么吊样了，所谓「自由派」多如狗。
他们拍出来的电影是什么样呢？典型例子《南京！南京》《金刚川》。
复杂的不赘述，最最简单的说：中国人拍中国反侵略战争的电影，不表达或者模糊、弱化中国立场，反而喜欢拍侵略者的立场，拍侵略者的觉醒，拍侵略者反思战争云云特么的有病！
官方真想调查很容易的，都不用直接找张园。
冬日，南城的一家饭馆。
一张大桌，菜肉管够，围坐十来个人。张园和崔健为首，余下都是在京城混的边缘艺术工作者，啥叫边缘？穷！
有画家、雕塑家、作家、地下音乐人、诗人反正跟艺术沾边的都有，今儿张园请客，他们难得打打牙祭，吃的气吞山河。
张园和崔健怎么认识的呢？
他帮老崔拍了好多音乐录影带，包括《新长征路上的摇滚》《一块红布》《快让我在雪地撒点野》等等，关系很熟一一但老崔觉得张园没拍出自己想要的东西，后来自己鼓捣了一部电影《蓝色骨头》，是个烂片。
「来来来，我们敬张导一杯！」
「感谢您今天盛情款待！」
「不愧是国际大导演！」
「别别别，我算什么国际大导演？」张园忙摆手。
「怎么不算啊？在国际拿奖了就是国际大导演，有事您说话，我们不含糊。」
「没什么大事，我在筹划我的新片，我想展现京城艺术工作者的一种生活状态。所以请大家来聊聊，汲取点营养。」
《BJ杂种》的灵感，就源自张园帮崔健拍MV。
他拉了一帮玩摇滚的真实出镜，又走访了一帮穷画家、作家，没事去拍拍这帮人的生活状态。
没有剧本，只有几页提纲，大家坐在一起嗑，零零碎碎拼凑成的剧情。
「当年我女朋友找了个男的，我跟那男的也睡了，仁人一起生活了一段时间。后来那男的被捅死了，我女朋友回老家了。」
「我以前喜欢用小刀划胳膊，一道又一道的。」
「最穷的时候睡桥洞子呗，捡垃圾吃。」
一桌都是人才，说话也好听，张园时不时点头附和。他回来后，在京城小众圈子里引起了轰动，已经被视为革命性的人物。他想拍《BJ杂种》，舒琪对这个题材很感兴趣，帮忙联系海外，海外也很感兴趣。
历史上，《BJ杂种》断断续续拍了一年，得到了法国南方基金、鹿特丹一个基金的资助，同样拿了奖。
舒琪帮了不少忙，还拉来杜可风坐镇，就是跟陈大导搞GAY的那个鬼佬摄影师。
「祝张导新片顺利，再拿大奖！」
礼士胡同，电影局。
领导看着一份报告眼角抽抽，这片竟然要拍一群盲流艺术家，还有摇滚那帮人的事，香港一个叫舒琪的牵线搭桥，偷运拷贝，且真有海外基金资助。
陈奇说的全中！
他的手指头有点抖，打电话请示广电领导：「情况属实，我们真的要发文么？」
一旦发文，这便是改开以来对电影人最严厉的一个处分。
其实官方对地下电影，起初睁一眼闭一眼，一是未成气候影响不大，二是无人举报。谈，别小看举报这回事，有人举报官方就得处理。
陈奇专门开会阐明因果，就相当于一个举报人，厅级举报人。
电影局必须得处理。
广电主管这事的刚好是田辉，他也沉吟再三，道：「既然属实，那说明性质实在恶劣。香港的舒琪暂不必管，处分可以发文。”
「好！」
于是乎，电影局连发俩文件，第一个是强调电影出海参展，必须经过审批。第二个，便是《关于不得支持、协助张园拍摄影视片及后期加工的通知》：
「未经审批私自参赛，偷运拷贝出境，严重缺乏政治思想意识，违反出境参展程序-给予七年禁导处分！
即日起，任何影视单位不得租借器材、不得提供制作协助！
如有再度参与其作品的演职人员，一律禁止参加影视片工作！」

# 第1224章 封杀

# 第1225章 雷霆雨露

第1228章 雷霆雨露

寒风刺骨。
田状状穿了件旧羽绒服，胡子拉碴的从住宅区出来，往主楼那边走——直到后世，也没传出他结婚生子的消息，许是一辈子独身。
厂区并不冷清，依旧人来人往热闹非凡，烧锅炉的烟囱噗噗喷着白烟。每到冬季，就是老北影厂职工对陈奇最感恩戴德的时候，不用守着筒子楼的蜂窝煤炉冻得跟孙子似的，而且冬天来了，往往意味着要发年终奖金。
年终奖金比较丰厚，却远比不上创作的奖金。
一部影视剧的口碑或者商业成绩突出，全剧组从上到下都有嘉奖，这使得集团的作品质量显著提高，也让职工们拼命往高水准的剧组里挤。
但田状状从来没拿过创作奖金，因为他拍的电影拷贝卖不出去，口碑也平平。
“嘎吱！嘎吱！”
一路上不断有人打招呼，田状状踩着残雪到了主楼，来到了办公室门口。
“咚咚咚！”
“请进！”
他敲开门，陈奇坐在里面写着什么东西，抬头一瞧笑道：“壮壮来了！”说完挠头，感觉在叫儿子，改口道：“老田来了，有事儿么？”
“没打扰你吧？我有个剧本想让你看看。”
“什么剧本？”
他从怀里摸出一卷皱巴巴的纸推过去，陈奇见名字写着三个大字，于是心里有数，随手翻了翻：“我先看看梗概，你坐一会。”
“……”
田状状话不多，点点头便坐在沙发上等待。他与陈大导同岁，却始终一副不修边幅的样子，与陈大导那种精致老男孩截然不同。
陈奇有一搭没一搭的看，实则心里在吐槽。
二人很早就认识了，那还是遥远的《太极》时代，算是朋友，后来交集不多，却也没啥矛盾。陈奇对田状状的评价，这就是一个被惯坏了的世家子弟，无论电影上还是性格上。
他80年代拍了好多片子，每一部都扑街，要拷贝没拷贝，要口碑没口碑。倘若是别人，早就失去执导机会了，但只要他想拍，永远有资源供其挥霍。
那片子为啥口碑平平呢？因为专家和观众都看不懂。
他有自己的创作理念：淡化故事情节和冲突，没有太多的对白，强调画面、音乐、气氛之类的表达。且热衷少数民族宗教、风俗文化，喜欢表现这些东西。
作为一部电影作品，可以有较高的艺术性和观影门槛，但如果达到让人都看不懂的程度，那只能说：导演想拍点不一样的东西，可水平又没到那个份儿上。
说回剧本。
这电影是田状状比较通俗的一部片子。
1993年该片获得东京电影节的最佳影片奖，吕丽萍拿了影后。
据他自己解释：片子是被送去日本做后期剪辑，结果日方没有通知他，私自报名参赛——真假不知，反正他就这么说的。
后来田状状被禁导十年，但实际只禁了一年就放行了。
不过这明显把一路顺风顺水的田状状打击到，跑去北电教书了，直到2002年才翻拍了《小城之春》。
“……”
陈奇看了一会剧本，冲着旧相识的情分，还是劝几句：“老田，你为什么想拍这种戏？随便拎出一个都是敏感点，好家伙，你三个全齐了！”
“拍此类题材的不少，我没觉得有什么敏感。”
“少跟我装糊涂！他们拍的都是后面的事儿，拍平反、拍伤痕，像你这种剧本，电影局根本不会过审。”
田状状一向寡言，这会却道：“我明年40岁，到这个阶段我感到内心对于自己真正失去的东西或者说想追求的东西的渴望越来越强，我不想再拍任何我不想拍的电影。
我小时候经历过那段时期，这剧本是把我的所见所闻融合在一起形成的。为什么叫这个名字？因为我小时候，隔壁就有个叔叔每年秋天都带着我们到房顶上放风筝……”
“停停！”
陈奇打住他，道：“你的心路历程对这部片没有任何帮助，我只问你电影局不过审，让你修改，你改不改？”
“我，我当然改！”
“哦？以我对你的了解，你只会交一份假剧本，再按照真剧本来拍，你肯定不会改。”
田状状惊诧的抬头，他真是这么打算的。陈奇继续道：“你知道这么做的后果么？你有考虑过给集团、给国产电影带来的影响么？”
“……”
田状状沉默一会，道：“我们认识在10年前，那会你是个勇于突破的人，现在你位置越来越高，开始维护你以前挑战的制度……”
“行了行了！”
陈奇再度打断，放弃劝说，道：“我没闲工夫与你辩论，你不明白的事太多了。总之剧本禁止立项，如果你一定要违反规定，我让你母亲跟你谈！”
一下子戳中田状状的痛点。
他脸色蹭的涨红，哑着嗓子道：“跟我母亲有什么关系？你别扯上她！我是我，我母亲是我母亲！”
“有什么区别？你一边号称逃离父母的光环，一边心安理得的享受家世带来的各种资源。你没有自己想象中那么大的勇气，回去吧！”
说罢，陈奇埋头继续工作。
田状状先是愤怒，而后愣怔，在屋里站了半响一声不吭的出了去。
陈奇处理完手头的事务，想了想，真给他母亲打了个电话：“喂，于老师？”
…………
田状状的身份特殊，以至于电影系统内的人都下意识的宽容几分。
陈奇直接让他妈跟他谈，以一种毫不客气的态度封杀了他的剧本，让很多人感到有些过分。在北电都引起了不小的骚动——田状状是北电毕业的。
他的老师谢非来集团讨要说法，陈奇压根就没见。
谢非怎么说呢？他是主张创作自由和电影分级的，最喜欢娄烨。2012年他顾问过一部片，电影局没过审，他还写了封公开信质问云云。
这可是德高望重的老前辈。
一时间，业内声浪翻涌，抱打不平：
“他会毁了电影行业！”
“抹杀了青年一代！”
“在美帝学了霸权思维，回来用到自己人身上！”
他们嚷嚷也只能是嚷嚷，改变不了什么东西，田状状本就是集团内部的导演，禁止立项完全没问题。何况这个剧本拿到电影局一看，领导都得表态：禁的好！
只是通过这件事，从处理张园的问题开始，到禁止田状状剧本，再到涉及具体的电影人……陈奇展现出的强硬与霸道，让很多人感到了畏惧。
仿佛隐隐呈现出一个影子。

# 第1226章 赴台

人心中的成见是一座成都。
当然这句话还没诞生，成都刚成为全国14个计划单列市之一，作为西南枢纽好端端发展着。隔壁的重庆也是计划单列市，尚未变成直辖市。
峨眉厂。
后期制作车间里，韩三坪亲自盯着《教员的故事》。
这片从1989年立项，搞到现在才做后期，大部分时间用于修改剧本、实地考察。电影局局长和中央文献研究室人员专程赶来，与大家研究剧本修改方案，可见重视程度。
韩三坪也凭借此片，获得了全国级别的名声。
这片从1975年的一个夜晚开始，尼克松的女儿朱莉和丈夫戴维，带着尼克松的信件来中南海拜访教员。然后便是回忆，展现了教员的几个阶段，结尾又回到这个夜晚……
依旧是古月饰演。
随着“吱呀”一声，外面的光亮透进了剪辑室，韩三坪和剪辑师被打扰有些不快，扭头一瞧，忙站起来：“厂长！”
来者正是厂长吴宝文。
“忙着呢？进度怎么样？”
“很顺利，一定能在《在延安文艺座谈会上的讲话》50周年之前公映！”
“不用掐着时间，首要把片子做好，我们还得请专家领导把关提意见……”
吴宝文凑近看了看，笑呵呵的聊了几句，然后拍了拍韩三坪肩膀，转身出门。韩三坪一愣，快步跟出去到了外面，道：“厂长，有事？”
“你自己看看！”
他递过一纸通知，韩三坪扫了几眼，大为惊讶，竟然是调令！电影局下发的，大意是：让自己忙完《教员的故事》之后，进京担任东方集团副总一职，协助陈奇同志开展新阶段的工作。
“陈奇同志不是集团副总么？怎么我还……哦！”
他忽然反应过来。
“就是你想的这样，石方禹同志明年会退下来，陈奇同志担任一把手，他亲口点的你。”
“可我俩没啥交集啊？”
韩三坪不解，吴宝文也不解，只道：“可能见峨眉厂经营的不错，在地方制片厂里比较突出吧。你自己什么意见？想去的话，我不拦你；不想去，我就跟组织上反映反映。”
吴宝文见他不语，笑道：“你有能力，去京城发展我为你高兴。你留下来呢，不出几年我也得退了，峨眉厂交给你我放心。”
“那我现在一走，峨眉厂……”
“东方集团承诺每年给我们拉几部合拍片。”
韩三坪陷入短暂的挣扎。
没有什么大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？他还没到那个程度，何况国内电影界的任何人在陈奇面前，都提不起那个心思。
给陈奇打下手，多少人求之不来。
“那我想去！”
“唉，行！”
吴宝文没说什么，只叹了一声。
……
消息传回来，陈奇没啥波动。
这是理所当然的事情。
韩三坪此人的优点是有商业思维，他执掌中影期间有功有过。比如大片战略，盲目追求大片确实有弊端，不过在当年那个环境，只有大片才能让观众回到影院，算是完成了自己的任务。
如果可以，陈奇还想把其余的大佬都调来。
像韩三坪从中影退位后，接任的是喇贝康，然后是付若清，还有电影频道的闫小明等等。但这就不着急了，因为他肯定会抢中影的进口片权，只是等待时机，到时会有地震般的变动。
12月7号，台湾金马奖举办。
没了港片助阵，金马奖已经惨淡好多年了，台湾导演又不会拍商业片，导致文艺片泛滥，观众也不爱看，媒体都懒得关注。
原本在这一届，有《阿飞正传》《阮玲玉》《五亿探长雷洛传》《何日君再来》等等港片参与，现在全没了，只剩《牯岭街少年杀人事件》《推手》寥寥几部撑场面。
《牯岭街少年杀人事件》导演杨德昌，很厉害。张震在里面出道，完成了处女作。
《推手》导演李安也让人眼前一亮，后继有人后继有人。
这两部片成了大赢家。
而金马奖过后，大陆代表团也该出发了，团长谢晋，影协的两个人担任副团长，另有龚雪、张艺某、赵丽蓉、王铁成等人，共13位。
大陆有时候很有意思。
王铁成是谁？总理的特型演员，他从1977年就开始饰演总理了。
甚至于，官方很认真的与陈奇探讨，要不要让古月、孙飞虎或者赵恒多去。陈奇说你们可以问问台湾，那当然不让去了。也是这时候没太开放，后来赵恒多受邀去台湾了，古月没去过。
不过谈及恶趣味，陈奇还真想让《大决战》里的一众果党将领去转转，再带上一捧南京的泥土。
香港。
陈奇与代表团一块来的，他们要转道飞去台湾，他自己则停留几日，然后去新加坡见斯皮尔伯格——以他谈判代表的身份，现在不好公然赴美，只得约个第三方地点。
机场送别，来了不少记者采访，这是大陆第一次有正规团体赴台。
陈奇也与代表团一一握手，百般叮嘱在心头：
“到台湾万事留意，台湾满大街都是机车，比京城的地道还多。”
“别踩老乡的菠萝……哦，他们叫凤梨。”
“不要对旧社会大惊小怪，人家还没解放呢。”
“有个爱穿的确良的歌手，自己不唱歌让观众掏钱唱，帮我买张专辑回来。”
轮到龚雪的时候，陈奇抱住老婆，在耳旁道：“这帮人没几个思想坚定的，你和赵妈是最后的阵地，不要被封建主义和资本主义腐蚀。”
“请组织上放心，我不会被封建主义腐蚀让你讨小老婆的。”
“啧！你这人一向找不准重点……对了，是不是还安排你们去看张学良？”
“好像有这个行程。”龚雪道。
“呃，安排的就去吧，少说话，多展现美丽大方。”
“我又不傻！”
他们抱住没完没了的，众人各种打趣，谢晋打断道：“差不多得了，有时候真佩服你们，在一块十年还这么蜜里调油。”
“您也可以啊！”
“我就算了，一把年纪。行了行了上飞机了。”
“一切顺利！”
陈奇亲了龚雪一口，摆摆手，看着他们过安检。直到身影不见，他才走出机场，上了车对小莫道：“走吧，回公司！”
舒琪这家伙还没处理呢。
（冇了……）

# 成长活动

1979黄金时代成长期活动上线了～
在【发现】——【活动中心】里面可以看见，买章节卡礼包可获得积分和称号，还有头像挂件等称号周边奖品可以兑换，可以参与一下。
《1979黄金时代》成长活动 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1227章 布置

“解开我最神秘的等待，星星坠落风在吹动，终于再将你拥入怀中，两颗心颤抖……”

    清水湾片场，银幕上滚动着片尾字幕，中韩合唱的主题曲《美丽的神话》响起。这正是89年启动，耗时两年半才完成的《神话》，今天终于内部试看了。

    何冠昌是懂行的，满意的不得了，《神话》真正具备了大片质感，能看出工业痕迹，而非作坊制造。

    程龙更是激动。

    《神话》前前后后投资2300万美金，约合港币1.8亿，找好莱坞做的特效，盖了一座实景基地，调动群众演员人次过万……无论哪方面都是突破性的。

    “陈先生，这部片几时上映？放在春节档可不可以？”

    “你很急啊？”

    “我急的不得了！”程龙躁动。

    “春节档都排好了，时间太赶，放在暑期档吧。好好宣传一下，我们两条院线联合公映。在上海、广东也大力宣传一下。”

    “嗯，香港难得出一部巨制，确实不该仓促上马。”

    何冠昌点点头，同意了暑期档的方案。他们都认为陈奇出于电影考虑，殊不知啊，今年8月中韩建交，他想把《神话》当做建交礼物，开展文化交流活动。

    蹭政治热点体现自身价值，是陈奇一贯擅长的东西，这得益于后世在网上键政的好习惯。

    众人看完电影，转到会议室。

    过不多时，香港电影界有头有脸的人物都来了，显然陈先生又召集开会。

    嗯，开会，这项活动他们已经很习惯了。连形式都很像：每人面前摆着一只带盖茶杯，里面是茶叶加大枣，准备了纸笔记录，就差在墙上挂个条幅了。

    “今天找大家来，主要说说当前形势。”

    陈奇先喝了口水润润嗓子，道：“今年我跟随代表团与美国谈了几轮，内容不便透露，但我可以说一个必然的结果。中国想复关，肯定开放电影市场，按照国际通行规则引进分账外片，采用配额制，比如每年引进10部外片。”

    “这就不像我们在上海、广东搞的试点了，是全国放映的。那问题来了，到时港片算不算配额？我们的试点会不会取缔？”

    嗡嗡嗡！

    底下人一阵骚动，这几年香港小公司都死了，但电影市场比较稳定，每年往大陆输入20部片的票房都不错，大家不想失去这块市场。

    “港片算进配额，我们就要与好莱坞竞争了？”

    “我们试点搞的这么好，没必要取缔的嘛！”

    “能不能跟阿爷（指中央）求求情啊？”

    “我先表个态，无论怎样我都唯陈先生马首是瞻！”

    嗯？

    一句拍马屁忽然让大家反应过来，就算引进好莱坞片，就算搞配额了……那大陆谁会负责操作此事？当然是陈生啦！抱住大腿就OK。

    于是乎，更多的马屁声纷迭而至。

    “行了行了！”

    陈奇打断他们，道：“我暂且有一些构想，现在说为时尚早，不着急。我们都是朋友，我肯定不会忽视大家的利益，你们先有个心理准备。”

    “第二件事！”

    他继续道：“未来一段时间我会重点拍摄华语片，包括商业片和艺术片。

    之前香港以商业片为主，除了少数艺术片大家对出海参展是缺乏兴趣的。如今市场繁荣，类型多样化，艺术片越来越多，有荣誉需求的电影人也越来越多，无论香港金像奖还是欧洲三大。”

    “但港片出海参展的经验不足，如何报名、报名哪个影展、如何宣发等等都一知半解。那我毫不自夸的讲，这方面没有比我更懂的。”

    “……”

    底下人听了面露疑惑，为什么突然转到出海参展上？这件事与上件事相比，完全不是一个量级。

    “我们一直致力于打造一个有秩序的繁荣市场，包括各方面的秩序，但最近发生了一件事情……”

    陈奇道：“内地有个导演叫张园，他拍了部电影被香港的舒琪看到了，就是那位文化人、影评人。舒琪给报名了南特三大洲电影节，并且托人将拷贝偷偷运出大陆，私自出海参展。

    这就不大好了，公然违规。张园已经受到了处分。

    我觉得出海参展还是要有个指导思想，所以我想设立一个【华语片出海辅导办公室】，完全义务的。你们的作品想出海就来找我们，我们帮你们策划，争取最大概率的拿奖。”

    “你们意下如何？”

    “太好了！”

    他话音刚落地，何冠昌便附和道：“我们拍了一部《阮玲玉》，已经报名了柏林影展，但心里实在没谱。陈先生如果有时间，务必帮我们策划策划。”

    别的人也不傻，纷纷道：“陈先生经验最丰富，愿意帮忙再好不过了！”

    “说起来，除东方公司之外的港片还没有在国际上拿大奖的，惭愧惭愧！”

    “我也支持！”

    “诸位是识大体的，我很欣慰……”陈奇点点头，笑道：“辛苦大家前来，今天就到这里吧。”

    说着散了会。

    一帮人下楼，上车，然后齐齐吩咐下去：

    “以后任何活动都不要请舒琪参加！”

    “告诉那几家刊物，以后再登舒琪的影评，我们公司的电影、明星拒绝接受他们采访！”

    “撤回跟舒琪合作的海外发行策划案，找东方公司合作！”

    “妈的！早看他不爽了，天天在报纸上骂商业片。陈生表态了，正好教训教训他，让他消失！”

    “要不要灌水泥沉塘啊？”

    “你傻的！让他在电影界消失，不是在全世界消失。”

    舒琪这个人很遭香港商业片导演烦的，因为尊崇艺术么，经常骂他们。所以拍《玉女心经》的那个舒淇是怎么来的？她真名叫林丽慧，艺名叫舒淇，就是故意恶心人的。

    舒琪能在香港电影界立足，一是靠影评，二是海外策划发行，另外自己也写剧本、当监制之类的。总之陈奇提了，这帮人自然会帮他处理。

    …………

    嘉禾没客套，真的请陈奇帮忙策划《阮玲玉》参展。

    导演关锦鹏，主演张蔓玉。张蔓玉演技大成，拿了柏林影后。

    陈奇搞这个【华语片出海辅导办公室】，第一目的是守门员，第二也是真诚给意见，他希望越来越多的华语片不靠自我矮化的在海外放光彩。

    他在内地也要搞类似的东西，已经成为电影局审片小组的特约成员了。

    此外，陈奇启动了几个新项目，包括《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》等。

    关于《黄飞鸿》，他与徐克仔细沟通了一下，俩人都想拍。

    《太极》系列融合的是《黄飞鸿2》里的义和团元素，《黄飞鸿3》里的狮王争霸元素。这不妨碍《黄飞鸿》第一部诞生，但想搞续集的话，内容肯定与原版不同了。

    《黄飞鸿》背景是晚清，外国侵略者耀武扬威，鼓吹美国是金山骗劳工去玩命。还有二鬼子专门干这种生意，把中国人卖到海外当猪仔……

    太契合当下的环境了！

    所以他想拍，照例修改了一些东西。

    《新龙门客栈》是原班人马，梁佳辉、林清霞、张蔓玉。《精武英雄》也一样，李连结、钱小豪、周比利等等，还有那个叫中山忍的日本小姑娘，长得跟林志颖似的。

    陈奇近些年在好莱坞忙碌，没怎么管香港，现在要收回一些力量，就关注一下华语片。

    特别是武侠/功夫，总不能给整没了。

    （冇了……

    V群被封了，所以解散了）

------------

# 第1228章 抵台

清水湾片场是个不夜之地。
没有白天晚上之分，每时每刻都有剧组开工。食堂是最忙碌的部门之一，大师傅两班倒，剧组收工总得吃点宵夜，所以经常能看到半夜或凌晨时分，食堂里人满为患。
此刻十一点多。
谷薇丽提着食盒，踩着高跟鞋哒哒哒的来到老板办公室门前，敲门而入：「老板，宵夜拿来了！
「今天做的什么？」
「牛腩面！」
她打开食盒，端出一碗热气腾腾的牛腩面，见陈奇面露疲惫的样子，劝道：「我理解您为国为民的情操，但也要注意身体啊。身体是革命的本钱，您病倒了我们怎么办？」
「唉，身负重任，不敢懈怠。我多吃一点苦，人民就多享一份福。」陈奇叹道。
「您又写什么呢？还来武打啊？」
「还来武大？武大够了，不要武大不要武大！」
陈奇把提纲甩过去，道：「准确的说，这部叫现代推理动作喜剧片。」
他拿起筷子，呼噜呼噜的吃面，谷薇丽正好看看提纲，大意讲：一个天赋异禀的香港年轻人考警校落榜，被家人打发到泰国，找远房表舅散散心，不想碰上一桩桩事件—
片名叫《唐人街探案》！
谷薇丽看的兴致勃勃，推理类型的电影在香港很少，之前邱淑珍、李赛凤拍的《霹雳女神探》
有一些推理元素，但不是主要情节。这个《唐人街探案》看上去更有趣。
「老板，这题材不错矣，拍好了肯定受欢迎！」
「这不废话么？电影拍好了都受欢迎。」
陈奇喝干最后一口汤，问：「你觉得谁演比较合适？」
谷薇丽想了想，道：「黎明和元彪怎么样？黎明斯文英俊，有学生气，板起脸正好看不出啥演技。元彪演喜剧还可以，主要很能打，够大牌，符合角色设定。」
「你现在眼光可以啊！这俩人不错。」
陈奇表示欣慰，笑道：「其余角色呢？」
「反派我们有的是，美女也有的是。但那个暗黑少女角色，我一时想不出来。您有人选么？」
「十几岁，要纯真无害、灵性十足、有表演天赋，确实不好找。我在内地看看吧—行了，吃完宵夜了，你忙你的，我忙我的。」
「嗯，您早点休息！」
谷薇丽嘟着收拾碗筷，又提着食盒走了。
陈奇继续完善《唐人街探案》。
接下来他主要拍三种类型的华语片，一种展现各种古典美学、体现民族文化精神的电影，《新龙门客栈》《黄飞鸿》《精武英雄》都是。
一种是表现海外的电影。
这年头中国人想看看海外的真实面貌太难了。比如美国，去美国太难了，再加上国力差距、政治环境等因素，所以总是臆想，通过《读者》《意林》来构建一个想象中的美国。
第三种，就是拿奖的。
《唐人街探案》共有四部，第一部在泰国，完成度最高，拍的不错。第二部在美国，就开始扯淡了，什么特异功能都上来了。
第三部在日本，更差。
第四部跑到1900年的旧金山，晚清、革命党、华工、排华众多元素融合，但陈奇没看过，因为他穿来的时候还没上映呢！嗯，严谨。
说起华工，胡金铨、吴宇森、李安都想过拍华工，最后都没成一一如果真让吴宇森、李安拍成了，那不一定是什么样呢。
总之在陈奇看来，《唐人街探案》是个非常好的容器，可以往里装很多东西。
让大陆观众真实看看海外的风土人情。
「老板！」
他正忙着，没过多久谷薇丽又进来了，道：「好莱坞来消息，斯皮尔伯格说要推迟几天到新加坡。」
「理由呢？」
「工作繁忙，临时走不开。」
「那他确定来么？」
「确定！只是说推迟几天。」
陈奇眉头微皱，手指不自觉的敲着桌子，美国某些家伙这么急么？还是斯皮尔伯格真有事？不管怎样，自己都得做两手准备，道：「帮我约一下———也定在新加坡。」
「好的！」
今年苏联不消停。
先是8月份发生政变，表明内部的国家、政党和人民开始分裂。
9月份，波罗的海三傻爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛宣布独立。
12月8日，俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰三国领导人签署协议，宣布组成「独立国家联合体」，
简称独联体。独联体这个名词也很有历史感了，年轻人可能都没听过。
种种前奏直指最终结果。
所以时间虽然还没到，但国际上的目光全都投向了苏联。
就在这种情况下，陈奇等着去新加坡会面，而大陆代表团也抵达了台湾。
从香港到台湾的飞行时间，一般在2小时之内。
今天天气很好，香港的城市景观逐渐远去，飞机进入海峡，再度前行，便能看到台湾岛的轮廓。形似大海中漂浮的一片绿叶，南北长而东西窄，山峦迭起，群峰林立，最显眼的就是玉山了。
赵丽蓉押着脖子瞅半天，发出感慨：「哎哟，这奏是台湾啊？老蒋当年搁这躲着呢，净是山啊，种庄稼的地儿没多少！」
「哈哈哈！」
「赵妈您一会落地可别说唐山话了。」
「也别提老蒋啊！」
大家一阵笑，赵丽蓉也乐：「我知道我知道，我说普通话。’
「别呀！您就得说唐山话，您说了他们听着亲切，他们老一辈都是带口音的。」
龚雪却有不同意见，笑道：「你们别笑话赵老师，赵老师比我们反应都快，嘴皮子利索着呢，
接受采访就靠您了。」
「不行不行，我哪能代表大家采访啊？不过您说这反应快，我倒是不否认，我在旧社会登台卖艺，反应不快没饭吃。」赵丽蓉道。
「总之别提敏感词句就行了，老蒋小蒋肯定不能说，还有宋美龄、孙立人、社会主义、资本主义」”
影协的张海涛是副团长，掐指一算：「哟，这没啥能说的了！」
「反正我们不谈政治就行了，就谈文化交流。」
说话间，飞机开始降落。
在中正国际机场，后来叫桃园机场了。
此番定义是民间交流，所以台湾官方不露面，由李行等人负责接待。他领着几个人已经在机场等候了，起码上百个记者围着，长枪短炮架好准备拍照。
众人整理整理，准备出舱。谢晋西装革履的在最前面，往下瞄了一眼，吓一跳，回头道：「都精神着点，面带微笑，外面好多记者！」
「来了来了！」
「那是谢晋么？龚雪在哪儿呢？哇，真的龚雪！她老公要是来多好啊，天大的新闻！」
「你傻啊！她老公来就坐着军舰来了。」
「拍照拍照！」
台湾媒体界展现出极大的热情，代表团排队下飞机的短短时间，里啪啦只听快门按个不停，
几百上千张胶片出去了。
谢晋踩在地面上，看了眼李行，二人同时向前迈步，紧紧握手。
李行虽然被陈奇搞的不快，但对代表团来台还是热情的，一个劲道：「谢导演，欢迎欢迎！我们期盼已久了！」
「是啊！这一步终于走到了。」谢普道。
随后，众人来了一张大合照，没在机场接受采访，直接上车前往圆山饭店。部分记者驾车跟随，精神头比追明星八卦还高，好像拍到他们一张下车照都很满足。
（还有—）

# 第1229章 台湾行

圆山饭店前身是日据时期的台湾神社，
14层的宫殿式主楼，地位崇高，接待过不少政要。不过龚雪看着有点别扭，远处瞧就像一座存放牌位或者佛像的楼，一个孔一个孔的。
代表团先行安顿，晚上有一场记者见面会。
谢晋召集大家开了个小会，道：「晚上见记者，此后四天都在台北和附近转，要参观电视台、
大学、故宫等地，与海基会见面，拜访张学良第五天去台中，然后高雄、台东那边，第十天回台北返程。大家有什么意见？」
「能不能给我们自由活动的时间？」龚雪问。
「自由活动不太行，我们说目的地，由他们陪同可以。」
「那我想去各地的居住区、集市、商业街看看，再去农村看看。」龚雪道。
「我想多见见他们的电影人！」张艺某也道。
「我跟李行说一说，应该没问题。」
影协的领导张海涛点点头，道：「同志们我强调一点，去哪儿无所谓，关键是不能乱讲话，他们媒体厉害的很。」
龚雪提议道：「我觉得赵老师可以当我们的形象代言，她年纪大是长辈，亲切直爽，容易消除隔阁，让台湾同胞不那么敏感。」
「可以啊！赵老师正合适。」
「对对！符合祖国母亲、故乡亲人的印象。」
「啥印象不印象，我活60多年一直这样，我说梦话都这味儿！」赵丽蓉道。
「哈哈，那就您了！」
晚上吃了顿好的，其实跟上海的锦江、和平饭店差不多，西餐很行，江浙菜系也很拿手，西湖醋鱼都能做。宋美龄还专门指示弄了个「上海面馆」，做她爱吃的小笼包、蟹壳黄、雪菜年糕、红豆松糕之类。
饭后，龚雪挨个检查大家的着装。此番由香港东方公司友情赞助，男女同志每人两套便服、两套礼服。
好列是正规活动，穿着不能随意。
有一说一，李行招待的很隆重。
他们来大陆被以贵宾相待，住的是国宾馆。现在大陆代表团来了，住的是圆山饭店，各方面也都不差。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
在圆山饭店的新闻厅里，掌声如潮，欢迎代表团出场。现场起码来了200个记者，电视台的摄像机黑洞洞跟炮筒子似的，搞的众人有些压力。
「尊敬的女士们、先生们，媒体界的朋友们，晚上好！」
李行当主持人，巴拉巴拉说了番开场，道：「下面我逐一介绍代表团的每位嘉宾，也请他们表达一下感受。那么第一位，就是著名导演谢晋先生！」
谢普起身致意，客套的感谢邀请、同根同源、期待交流云云。
接着几位也差不多。
「下面这一位非常厉害，今年63岁了，刚刚在东京电影节摘得影后桂冠」
轮到赵丽蓉，她站起来，用唐山话开场：「哎呀，您这宝岛招待真热闹啊！」
嗯？
记者们先是一愣，紧接着哄堂的笑声像炮仗似的炸开。赵丽蓉举着麦克风，丝毫不慌，跟着又来一句：「真没想到这辈子还能来台湾，多亏了李行同志一—」
「哇！」
话未完，底下又一阵骚动，还带了点嘲笑的意思。而她停顿半拍，道：「笑啥？笑我叫李行同志嘞？孙中山先生早就讲了‘革命尚未成功，同志仍需努力’！」
她故意把「仍需」念得拖腔拉调，加上唐山话的效果，跟演小品似的。
「哗哗哗！」
而台下先是一静，旋即掌声响起，气氛顿时松弛下来。李行脸都绿了，他可不知道赵丽蓉要干啥，还以为真变成同志了。
龚雪低头掩嘴，赵丽蓉看着质朴，实际那脑筋思维不是一般人能比的，非常懂舞台效果。
逐一介绍完，开始采访环节。
谢普、龚雪、张艺某、赵丽蓉四人自然是焦点。
从文化交流到电影，到具体的行程、旅游景点，对话气氛很友好。这时期两岸总体上还可以，
老一辈都活着呢，杨伯涛天天念叨「黄维是外行」。
但难免有些想搏头条的傻逼记者，忽问：「赵丽蓉老师，您觉得大陆现在管得严吗？您想说什么都行？」
赵丽蓉一愣，立即道：「我从小在戏班长大，师父先教我规矩，再教我唱腔。我觉得说话也一样，只要不违心，我都敢说。」
「您这个回答有点模糊，能不能明确一点？」记者不依不饶。
龚雪拿过麦克风，道：「我们怀着真诚的态度而来，希望与台湾同胞友好交流。你在这种场合问出这种问题是非常愚蠢的行为，我有理由怀疑你的新闻素质和目的。你想破坏这次活动么？那接下来的行程，我们拒绝你的任何提问。」
「好了好了！我们不要破坏这么美好的夜晚———下位记者朋友！」
李行赶紧打圆场。
记者们互相挤眉弄眼，都听闻那位陈先生极具攻击性，没想到他夫人也很硬。唉，可惜不能亲身采访陈先生，不能亲耳听到他骂人，那得是多大的头条啊！
没错，媒体界挺讨厌当局封杀陈先生的，好大的新闻价值都没了。
而下一位记者发问：「龚雪女土，你们这次会与台湾电影人座谈交流，那么会谈一些合作上的事情么？」
「......
龚雪瞄了一眼李行，李行脸抽抽，她道：「其实电视剧方面，两岸合作已经愈发密切。电影呢，确实有一些实际困难，我觉得不用急，慢慢来。」
「比如先互设影展，把台湾的一些优秀作品拿到大陆来，把大陆的优秀作品拿到台湾去，不做商业性放映，只小范围的与观众见面。
我们走了四十年，今天这一步终于走到了，我们也有足够的耐心与诚意期待真正的合作。」
「哗哗哗！」
次日，新闻满天飞，全是头版。
「走了四十年，这一步终于走到了！」
「大陆首个正式代表团抵台，揭开两岸电影交流新页！」
「四十年的阻隔有了真正的双方往来！」
海基会办公处，姓辜的这位首任董事长兴致勃勃的看着新闻，笑道：「大陆成立了海协会，用来与我们对接。既然双方机构都有了，可以谈谈正事。他们今天下午会过来？」
「对，有一站是拜访海基会。」
「好好接待他们！听说那位龚雪女士的先生还兼顾一些外事工作？」
「听——」
下属挠头，道：「此人工作性质太杂，好像什么都管一点，不过他对台湾确实关注比较多，搞的岛内演艺界怨声载道。」
「哈哈！可以，起码能带个话回去。」
（感谢至哉坤元、公输吟尘的萌—
有了！）

# 第1230章 一场秀

辜董事长出身台湾望族，祖上是日据时期的所谓五大家（han）族（jian）。
他在台湾颇具分量，担任海基会董事长站到台前来，赢得了更多的公众关注。而大陆海协会的会长姓汪，他儿子更出名，号称京城四少么，喜欢泡女明星，包括张敏、赵菲特、陈紫函、黄奕、蒋欣等等……
二人的会谈，是两岸历史关系中很著名的一笔。
郑智化在歌里唱：“两岸不通航，辜汪谈一谈，谈判像谈天，还是没主张。”
总之，大陆代表团来拜访海基会，见了辜董事长。没啥实质性内容，代表团也不是干这个的，辜董事长只表示：“两岸机构都成立了，明年开春可以正式谈一谈事务。”
指“两岸公证文书”“两岸挂号函件”之类的问题。双方分歧很大，症结就是关于对一个中国原则的表述：大陆说我们两岸关系是国家内部的事情；台湾虽坚持一个中国政策，但它想谋求“对等政治实体”地位。
谈了好久才达成共识，即大名鼎鼎的“九二共识”。
辜董事长还专门与龚雪聊了聊，话里话外不离她先生，陈奇进不来台湾，台湾却有他的传说。连岛内都清楚，陈奇在对台问题上很有攻击性。
龚雪不乱表态，只掐住一点：“我们是电影人，那就让电影纯粹一点，可以先互设影展，再慢慢合作。”
当天晚上，在相关人员的陪同下，大家逛了逛夜市。
全程有电视台拍摄，跟真人秀似的。龚雪让大家打扮的漂漂亮亮，逛街、吃小吃、与摊贩亲切交谈，对各种食物发表意见……她在美国玩过这套，驾轻就熟。
台湾民众不会真去了解大陆什么样，他们只会通过代表团成员去感受大陆。
“这个叫什么？蚵仔煎？”
“我们一般讲闽南语，á tsian！”
“á tsian！”
“哇，您说的很标准嘛！您觉得台湾的美食怎么样？”
“吾是上海人，搿搭个上海菜烧得老好吃个……我看到这里还有山西刀削面、四川担担面、宜宾燃面、山东大饼，让我非常感动……大家还能推陈出新，融会贯通，形成台湾当地的特色菜，我吃了一道花枝羹，那个味道我很喜欢。”
龚雪坐在大排档的小凳子上接受采访，还逗摊主家的小孩子玩。
她作为荣誉最高的华语演员，那是大腕中的大腕，妥妥的大陆艺术家。台湾媒体都没想到她这么亲和，第二天新闻又满天飞。
随后的几日，代表团与台湾电影人座谈，参观这参观那，真去看了看张学良。
张学良今年刚好90岁，赵四也还活着呢，嗯，这不是《乡村爱情》里的赵四，是赵一荻。1994年，俩人到夏威夷定居。
……
“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
“嘟嘟嘟——”
这是台中的一所农村小学，龚雪执意来农村看看，只得安排一站。
与大陆很像啊！老师列队迎接，学生紧急排练了节目，有吹小号的，有敲鼓的，有跳舞的。本就不咋熟练，加上电视台在旁边拍，学生们更紧张，调子都跑没了。
“孩子们太紧张了。”
龚雪见状一乐，把外套脱了加入其中，拉着一个小姑娘跳舞。小姑娘起初懵逼，但很快欢乐起来，赵丽蓉也把袖子一卷，接过鼓槌敲上一段。
老师们看傻眼。
…………
这一趟，可以说是一场秀。
龚雪不想跟台湾电影人交流，有什么可交流的？都交给谢晋去说。她就负责到处转，看看小孩和老人，看看乡下的蔬菜，看看市井街头。
事先做足了功课，对着镜头侃侃而谈，能对台湾的人文古迹说出个一二三来。
大体形象就是：有文化有涵养的大陆艺术家，但很接地气。
赵丽蓉更是大放光彩，各界可喜欢这老太太了，追着要签名。电视台的工作人员都说：“您讲话跟咱这儿的长辈差不多，亲切。”
有一个活动，是搞联谊演出。
台湾也有戏曲界的，准备了一出评剧《花为媒》。演出前台湾一个演员拉肚子无法上场，赵丽蓉直接换装补位，演了《花为媒》里的张五可。这唱段她十年没练，一点没忘。
她还跟小虎队唱了一首《爱》，苏友朋几个都叫奶奶。
龚雪则点名一个叫伍佰的歌手，说是陈先生喜欢。
主办方不敢怠慢，于是一脸懵逼的伍佰被叫来。他才23岁，去年刚出道，只有两支单曲，唱了一首闽南语歌《楼仔厝》，听的龚雪也一脸懵逼，搞不懂陈老师的审美。
长的不好看，唱的不好听，甚至听不懂……陈老师为什么喜欢这个家伙？
当然出于礼貌，她还是聊了聊天，合了张影。伍佰受宠若惊，决定以后开演唱会多唱几句，不能老让观众掏钱唱歌。
眨眼到了最后一日。
晚上，代表团在酒店又开了个小会。影协的领导张海涛总算能松口气，笑道：“这十天我都提心吊胆，生怕出点意外。还好顺利完成了任务，大家表现不错，给台湾群众留下了非常好的印象。”
“台湾同胞的热情出乎我的预料，真是挺感动的。”
“是啊！各方面都很周到！”
“没来之前以为什么呢，来了之后发现跟大陆好像，毕竟是血浓于水啊！”
“对对！他们戏曲界也很繁荣，这点让我没想到。”
众人七嘴八舌，体验确实不错。
赵丽蓉却道：“我觉得吧，有好的也有坏的。像昨天一个唱戏的跟我聊天，说他们的名角儿唱一场能挣几千美金，演员挣的也多，但就是没地位，还跟旧社会似的。
社会上把他们看作艺人，他们自己也自称是艺人，下九流……让我想起陈老师整风来了，说的真没错，要论地位还得是我们文艺工作者高。”
“这几天我到处转了转，台湾是个浓厚的资产阶级社会，拜金严重，阶层分化，富人区、平民区搞的很清楚。农村贫困，整体建设没啥成效。普遍精神空虚，缺乏食粮，年轻人还有吸毒的……”
龚雪道：“我们对港台开放，但也不能什么都放进来。”
“……”
一番话说的大家有点尴尬，你爱人是干这个的，我爱人不是啊！我们也管不着啊。
当然没人反驳她的观点，这是事实。他们来了几天光看报纸、电视，就晓得台湾娱乐圈有多乱了。
“两位说的很对，我们要看到好的一面也别忘了坏的一面。这次回去，我们肯定要写报告开座谈会的，讲就讲全面。就像吸毒，那肯定要大力批判的。”
张海涛定了座谈会基调，不能光夸台湾。
…………
临别之际，大家去机场送行，颇为依依不舍。
李行也如此，抛去与陈奇的个人恩怨，他希望多搞这种礼尚往来的活动，一个劲道：“关于电影交流合作，我们继续努力争取，你们也要加大呼吁，争取早日实现。”
一个记者也喊：“赵老师赵老师，盼您常来啊！”
“以后有直航我就来，转机太折腾。”赵丽蓉笑道，依旧一嘴的唐山味儿。
“哈哈！”
送行的人都笑起来，笑声中隐隐有着期待——这会是两岸的破冰期，大家都希望交流，只可惜两岸直航要等到2008年了。

# 第1231章 服从性测试

大陆与新加坡的文化来往比较早，80年代就引进了电视剧《人在旅途》，后来还有《莲花争霸》《鹤啸九天》《塞外奇侠》《东游记》等等。
新加坡也经常邀请大陆演艺人士去交流或者商演——《西游记》师徒和杨洁闹矛盾的引子，就是因为去新加坡演出。
半岛酒店。
陈奇泡在大浴缸里，两条腿舒展开，眼睛微阖，享受难得的小憩。外面电视放的很大声，以便让他听到新闻播报，先是一堆苏联的消息，再是财经，而后是娱乐。
娱乐很杂，有港台的新闻，还提到了龚雪一行。也有美国的，最新动态便是《铁钩船长》上映了。
这部由斯皮尔伯格执导，达斯汀霍夫曼、罗宾威廉姆斯、朱莉娅·罗伯茨主演的电影，票房不错，口碑很烂，成本太高导致利润空间小，总的来说算及格。
陈奇挺爱玩《铁钩船长》街机游戏的，最喜欢用那个小胖子。
脚步声传来。
小莫立在门口，提醒道：“奇哥，时间差不多了！”
“嗯！”
陈奇睁开眼，哗啦一声站起身，扯了浴巾开始擦身体，边擦边叹气：“现在只有你和龚老师看过我洗澡，有时候想想自己太可怜了。”
“你有贼心没贼胆可怜个屁？”
小莫毫不留情的吐槽：“新加坡有几个美女明星，有本事你找去？”
“低俗！我可不想被双规。”
再说新加坡四美还没出道呢，这会是更早一批的女明星，陈丽萍、潘玲玲这帮人。
他穿好衣服，收拾收拾，不多时敲门声响起。小莫过去开门，外面站着俩人，一个自然是斯皮尔伯格，另一个是华纳的高层。
“陈！”
“好久不见，足足有十个月了！”
仨人热情的打招呼，斯皮尔伯格的形象固定得像个NPC，总是戴眼镜留胡子似笑非笑的样子。
这是一间套房，在外间的客厅招待，小莫去门外守着。陈奇取出自己的茶叶沏了两杯，先道：“史蒂文，祝贺《铁钩船长》上映，听说北美票房很不错。”
“谢谢！票房确实还可以，你这段时间在忙什么？”
“忙着谈判，忙着华语电影，好多事情每天焦头烂额。”陈奇摇摇头。
“你有职务和任务，不像我们。”
斯皮尔伯格说着品了口茶，赞道：“这茶真不错，比我在美国喝的要好。”
“这可是最纯正的中国茶了。”
陈奇也喝了一口，寒暄完毕，道：“《铁钩船长》上映，你的工作告一段落，我们也该谈谈《侏罗纪公园》了。”
“是的！刚好有些想法要与你沟通，我们觉得剧本的某些设定可能要修改。”
“比如呢？”
“比如恐龙复活的源头，是来自从中国境内偷运出来的一批恐龙蛋。科学家研究恐龙蛋没发现什么，但从恐龙蛋的添头里，发现了一只蚊子琥珀……”
斯皮尔伯格耸耸肩，道：“这个设定没必要具体化，不必指向中国，只简单介绍一下背景就好了。”
“还有那位华人女科学家，她的思想可以更偏执一点。我们给她增加戏份，她坚信恐龙复活是可以控制的并做了某些行为，直接或间接造成了这场灾难。”
噢！
陈奇听懂了。
意思就是：恐龙不可以源自中国；华人科学家是反派。
他看看二人，笑问：“这是你个人的意见，还是你和华纳的意见？”
“陈！”
华纳高层也开口，道：“我们没必要冒险，现在局势很紧张，你又是谈判团成员。我们是为了拍电影，或者说为了赚钱，修改一些元素没什么的……”
“停停！你先稍等一会！”
陈奇打断他，问：“史蒂文，如果我不同意修改，你会给我什么答案？”
斯皮尔伯格沉吟片刻，道：“我觉得这是不太理智的行为，我不想《侏罗纪公园》拍摄时受到某种阻碍，或者在发行上遭受一些困难。
我不想在《侏罗纪公园》上耗费太久，我更想把精力放在《辛德勒的名单》上。”
“……”
陈奇已然明了。
这或许是斯皮尔伯格自己的想法，更可能是某些家伙授意，为了什么呢？具体点说：删掉了恐龙源自中国，还把老婆龚雪的角色变成了反派……这都不叫妥协，这叫服从性测试。
美国最喜欢玩的这套东西。
至于斯皮尔伯格本人，他对中国的态度就那么回事吧：比如2008年他放了奥运会鸽子，做过不好的政治表态，但后来大陆宣传《圆梦巨人》又说尽好话。
那让步么？
当然不可能让步！陈奇清楚这一步让了，对方就会得寸进尺，步步逼迫，直到你跪下磕头——按照那帮变态的玩法，得跟威尔史密斯似的，把壮壮都献祭出来。
与斯皮尔伯格不欢而散，他本人也不太在意，一门心思拍《辛德勒的名单》。
但陈奇留住了华纳的高管，问到底怎么回事？斯皮尔伯格只是导演，华纳才是合作方，想法并不尽相同。
“你们也觉得《侏罗纪公园》会被制裁？”
“确切地说，是你会被制裁。”
华纳高管很直率，道：“陈！这不是我们能决定的，我们愿意与你合作，但你知道现在情况很复杂。”
“我知道情况复杂，可你们想过没有？美国正在与中国谈知识产权，下一步你我都清楚，好莱坞片肯定会进入中国市场的，我们的关系依旧存在。”
“是是！但如果谈进入市场的话，中方代表肯定是你，到时会怎样？美国更会对你进行制裁，逼迫你在谈判桌上让步。”
“我们是老朋友，你应该了解我的性格，我怎么可能让步？”
“所以你肯定被制裁。”
fuck！
陈奇气乐了，还特娘成死循环了？
他道：“我们简单点！我只问你，华纳还想不想投资《侏罗纪公园》？”
“这是个极具潜力的项目，我们也做了一些前期投入，可是……”
“又想赚钱，又不愿担风险？哪有这么便宜的事情！”
陈奇哼了一声，道：“《侏罗纪公园》明年开拍，后年上映。就算美国再度发难，你们也得相信我，我不会放弃《侏罗纪公园》的。等谈判成功，这部片不仅在北美，在全世界，甚至还要在中国大陆上映。
这点事情都不敢赌，我找哥伦比亚好了。”
“……”
华纳高管沉默半晌，道：“史蒂文不像要坚持执导的样子，他受到了某些家伙的影响。如果换导演，别人我们可不放心。”
“我做了两手准备，已经约一个人过来了。”
“是谁？”
“詹姆斯卡梅隆！”
陈奇道：“如果我说服詹姆斯卡梅隆接手，我希望华纳也坚定的支持我，《侏罗纪公园》会成功的！”
（冇了……
再上一部《东极岛》，今年暑期档就完了，一片扑街。）

# 第1232章 来中国拍大船

詹姆斯卡梅隆从一个卡车司机到世界大导，足以证明他是个天才。他产量很少，拍的电影数量比他娶的老婆多不了几个一一结过五次婚。
陈奇是以商谈《泰坦尼克号》的名义，邀请对方过来的。因为之前已经放出风去，想砸一亿美金拍这部戏，当时引起了一些舆论关注。
卡梅隆今年才37岁，身高188cm，胡子拉碴，头发卷曲，外形上倒真像一个卡车司机。
依旧在半岛酒店，二人见了面。
「感谢你能来新加坡，我现在身份不便，请你理解。」
「没关系，我也想来新加坡转转。」
今年上映的《终结者2》轰下2亿美元票房，高居北美排行榜冠军。卡梅隆春风得意，笑声响亮：「你当初说想拍《泰坦尼克号》，我就想约你聊聊了，可惜工作繁忙。现在你又主动邀请我，
看来我们想法很合拍。」
「懂技术又能拍好电影的导演不多，你当然在我的候选名单里。」
陈奇笑了笑，道：「不过听你的意思，你早对《泰坦尼克号》有兴趣？」
「如果往前追溯，我是因为一部老电影《冰海沉船》产生了兴趣。而几年前，泰坦尼克号的残骸被发现，大家才知道这艘船在沉没时竟然被一分为二，这简直太有趣了，背后一定有很多故事。」
卡梅隆侃侃而谈，道：「陈！你是闻名的大编剧，我对你的剧本更为好奇，我们可以先交流一下？」
「当然！」
陈奇照例湖了茶，喝了一口润润嗓子，简单讲述自己的构思：「我想用一个悲壮的爱情故事来包裹沉重的历史事件，再结合穿梭于两段时空内的交叉叙事来推动剧情发展。
1985年，大船遗骸被找到。一个探险家潜入海底发现了一幅画，这引起了一位老妇人的注意，
她就是画中的少女—.男主是个穷小子，女主是个贵族，他们冲破世俗的阻碍在大船上相爱了·.
沉船时，男主将希望留给了女主，自己沉入了海底。而女主活到了现在，她用自己的余生铭记这段刻骨的爱情——”
「我喜欢这个故事！」
「沉重的灾难，会因为爱情与人性的光辉而在历史长河中熠熠生辉！」
卡梅隆听罢大为赞赏，哎呀！这个故事就像自己写的一样。
陈奇欲擒故纵，道：「我收集了很多资料，当年大船上有精彩的众生相，我也写进了剧本，但时间有限，我就不跟你..」
「不不！我非常想听，请你务必讲完。」
「那好吧！」
于是陈奇巴拉巴拉唾沫横飞，卡梅隆越听越起劲，从倾听到不时插嘴，再到亢奋莫名：「乐队在沉船时的演奏情节真是太棒了！」
「我需要考证大船是为什么断开的！」
「可惜我缺乏第一手资料，我甚至都没亲眼看过大船。」
「是啊！所以我想先行探测，到沉船的地方考查残骸，这样才能知道船体构造、内部布置。」陈奇道。
「你要潜水？」
卡梅隆眼睛在放光。
「不然怎么知道数据呢？我还要复刻船内格局和道具摆设，头等舱餐厅、会客室、吸烟室、步道区、地毯、桌椅、灯具、瓷器—
「好莱坞有良心的电影人不多，你肯定算一位！」
卡梅隆赞了一声，叹道：「可惜大船没法复制，我手上缺少资料，但我觉得如果真的拍摄，可能只建造船体的一部分。」
「谁说没法复制？」陈奇反问。
「陈！你知道造一艘船要花费多少么？」
「我们又不复制泰坦尼克号的动力系统、机械构造，只造一个像模像样的壳子还是可以的。」
卡梅隆很认真的在思考，仿佛已经开拍了，但还是摇摇头：「即便是外壳，成本也肯定高的离谱。恕我直言，你无法承担资金，别的电影公司也不会发疯真造一艘船。」
「或许中国可以！」陈奇笑道。
「什么？」
「我是说，或许能把《泰坦尼克号》放在中国拍摄，我会提供一切资源。」
陈奇此刻开门见山，道：「我们缺乏先进技术设备，但我们能提供比墨西哥还便宜的场地和人工，我们有集中调配资源的优势，能缩短工期还有那些地毯、灯饰、服装道具，我们做的又快又好。当然，也包括复刻大船。」
卡梅隆从亢奋的情绪中恢复。
他知道，这是在邀请。
卡梅隆对中国的态度虽免不了商业客套，但大体上还是积极的，就像他帮忙拍摄纪录片《六人-泰坦尼克上的中国幸存者》一样。
他也有顾虑，道：「陈！我无法立刻答应你，我们都需要时间，或者我可以先去中国实地看看。」
「可以！你几时想来，我帮你安排。」
陈奇笑道：「你说的不错，我们都需要时间，《泰坦尼克号》是项大工程，起码要3年筹备。
何况我手上还有一个项目，我得把它拍完。」
「什么项目？」
「《侏罗纪公园》！」
......
卡梅隆一愣，随即哈哈大笑起来。原来这才是目的。
他并不反感，因为对侏罗纪也有浓厚的兴趣一一历史上，卡梅隆就很想拍侏罗纪，可惜剧本被抢走了。按他自己的说法，他会拍的更刺激一些，尺度更大。
「好吧好吧！我们来谈谈《侏罗纪公园》！」
《泰坦尼克号》原预算8千万美元，一路追加干到了2亿，再加上宣发费用，总成本达到了2.5
亿美元左右。福克斯、派拉蒙两家公司苦逼兮兮的被大船绑定，还好成功了。
其中，在墨西哥一个沿海地带直接买了600亩土地，建造了一个巨大的露天水槽，以及五个摄影棚、一个室外摄影水池、一幢服装楼、一幢演员楼等等，相当于干了一座影视基地。
核心自然是一艘1比1大小的泰坦尼克号的右半边，嗯，只造了半边。
这些场地基建、模型建造、服装道具的费用，就占了1.5亿左右。剩下拍摄、特效部分，真没花多少钱。
陈奇把片子拿到中国来拍，即便造船支出高，总体支出不一定高。高了也不怕，他能留下一座像青岛东方影都那样的影视基地，一个全球大IP，和一艘实体大船。
日后光旅游的收益都能赚回来了。
再者说，这钱又不是他自己出。
陈奇与卡梅隆先商定了《侏罗纪公园》。
他也不是什么圣人，同样担心陈奇会被制裁，所以不要分红，直接拿导演酬劳。
有一个好处：卡梅隆比斯皮尔伯格的酬劳要便宜一一即便加分红也便宜。斯皮尔伯格要价太狠，像《铁钩船长》，他和罗宾威廉姆斯、达斯汀霍夫曼仁人拿40%的分红。
至于《真实的谎言》？
这片原版是一部法国电影，轻喜剧风格，卡梅隆给改成了刺激动作大片。他既然投身侏罗纪，
《真实的谎言》自然没了。

# 第1233章 红旗落地

龚雪从台湾回来，暂停留在香港。
过了几天，陈奇也从新加坡回来了，俩人要一块回京城。难得有时间在香港独处，自然要谈恋爱了，逛逛街、看看电影、吃吃牛扒饭，顺便再买副眼镜。
铜锣湾的一座商场内。
小莫小杨看似路人，实则不离五米的贴身跟随，见二人进了一间眼镜店，便在门口等候。
「先生，请问需要什么？」
「平光镜，给这位女士。」
陈奇一示意，店员便转到一个柜台后，拿出几副没度数的女士眼镜。镜框有点花哨，五颜六色的，龚雪随手拿起一副黑色的戴上，问：「怎么样？」
「像教导主任！」
「虽然我不想承认，但你形容还真贴切。」
龚雪照了照镜子，自己也不满意，又换上一副红色的，嘟道：「其实我搞不懂你的设定，为什么科学家就一定要戴眼镜呢？」
「逻辑反了，是你戴上眼镜就有科学家的味儿了。而且我喜欢你戴眼镜。」
「嗯？」
「再穿件白衬衫、窄裙、丝袜、高跟鞋，那就更好了。」陈奇小声道。
「滚一边去！」
龚老师兴奋，这又是什么奇怪的性癖？
「哎，这怎么样？」
「这个好这个好！」
左挑右挑，选中了一副金丝边眼镜。龚雪戴上秀演技，给了他一个偏执、神经质的眼神。陈奇大为赞赏：「不错不错，像疯狂科学家。」
「喂！干什么的？」
「站住！」
正此时，外面似有人拍照，小莫小杨直接按住。对方挣扎道：「陈生！是我是我啊，采访过您的。刚巧路过见你们夫妻恩爱，情不自禁就拍了一张。」
陈奇一瞧，确是认识的记者，道：「可以发，但不要乱起标题。」
「我懂我懂！香江都知道您的规矩。」
香港狗仔多如毛，不单明星遭殃，各行各业出名的人物都是偷拍对象。陈奇得提醒他，不然以港媒的德行，取个：《龚姨戴框架镜嫩回20岁，陈生拎袋甜喊「老婆慢慢挑」》
这都算好的。
没错，二人的年龄差在香港也十分著名。特别是在一堆邱淑珍、周蕙敏、李佳欣面前。
逛了一大天，傍晚才回宿舍。
买了菜和酒，自己下厨做，陈奇还弄了几根蜡烛，搞了个烛光晚餐。他们享受独处的时光，尤其有了孩子之后，二人世界更是难得。
吃过饭，陈奇洗碗。
龚雪则试了试白天买的衣裳，一件白衬衫、一条包臀裙、一双高跟鞋，嗯。
她站在镜子前扭了扭，把头发扎起来，眼镜戴上，忽地呸了一口：「越来越不像话了！受资产阶级腐蚀严重，现在竟然喜欢这种！」
但她也没脱，穿着坐在沙发上，看茶几上放着一个故事提纲，随手拿起来：「《唐人街探案》？」
「这故事挺有意思的，你什么时候拍？」
「明年拍。你想演么？」
陈奇擦了手进来，龚雪笑道：「我演老板娘呀？还是算了吧。你演员挑好了么？」
「差不多，就剩那个小姑娘了。我想找个符合角色的十几岁小姑娘，袁洁盈、黎姿、朱茵几个稍微有点大，反正先试试吧，没确定。」
这个小姑娘，即张子枫的角色。
在网上很出名的，被吹的神乎其神的那个可怕笑容。
张子枫拍这戏的时候才14岁。
陈奇想让袁洁盈几个试试，同时也在内地找找，比如就有一个人选：刚拍了处女作《古墓荒斋》在里面演小狐狸的周逊，今年17岁，年纪合适。
周逊在后世晚节不保，变成了大如老师，结果一帮人说她其实没啥演技，这就很无脑了。
就像徐克，鼓捣出一部《射雕》，一帮人徐克不懂武侠。
只能说，有时代的代沟。
龚雪又看了一遍，赞许道：「不错，是类型片的样子。我们就缺这样的类型片，你第一部放在泰国，第二部就可以在美国了，跟《北京人在纽约》似的。」
「还得是龚老师，心有灵犀！」
陈奇欣慰，别人不会懂自己为啥要做这个。而他见龚老师靠在沙发上，穿着那身皮肤，翘着腿，忍不住凑过去，在人家腿上摸来摸去。
「喷！」
龚雪拍开他的手，道：「干什么？我逛街累了得休息。」
「那你穿上不脱下来？」
「我乐意！」
娶个影后老婆的好处，就是夫妻玩小情趣的时候，可以沉浸感十足。龚老师欲拒还迎，半推半就，正纠缠间，忽听「叮铃铃」电话响了。
陈奇不耐烦的拿起来：「喂？哪位？」
「小奇，你看电视了么？」傅奇叔叔的声音极大，没有往日镇定的样子，仿佛对着话筒喊。
「什么看电视？」
傅奇还没把话说明白，咚咚咚又是一阵急促的敲门声响起，这次是小莫在外面喊：「奇哥！奇哥！」
连番被打扰，龚雪彻底没了兴致，把衣服整理好去开门。小莫没工夫留意她的新皮肤，跑进来只道：「你们看电视了么？」
「到底怎么了？」
「苏联！苏联！」
哦！
陈奇一下子了然，表面波动内心镇定，打开了电视机。
只见一个脑袋上长地图的家伙坐在办公室里，向全世界发表讲话：
「鉴于独联体成立后形成的局势，我停止自己作为苏联总统职务的活动事态沿着另一条道路发展，肢解和分裂国家的方针占了上风但我相信，我们的共同努力迟早会结出硕果，我们的人民将生活在繁荣昌盛和民主的社会中！」
「这是？」
龚雪瞪大眼睛，难以置信。
小莫更是傻站原地，他们不像陈奇，是土生土长的，对苏联感情非常复杂的。
1991年12月25日。
19时20分，戈尔巴乔夫宣布辞职后，将「核按钮」转交给了俄罗斯总统叶利钦。19时38分，克里姆林宫上空飘扬了69年的苏联国旗降落，俄罗斯三色旗升上了旗杆。
隔日，苏联最高苏维埃共和国院举行最后一次会议，主席阿利姆扎诺夫宣布苏联停止存在，从此解散。代表们互相告别，各奔东西。
（有了——）

# 第1234章 1992

苏联解体了。
从华盛顿到伦敦，从巴黎到东京，各国政府都做出了第一反应。美国跳出来宣布冷战结束，将“支持新独立国家的民主与市场经济转型”，并愿意协助新政府控制核武器。
日本关注北方四岛、印度希望与俄罗斯继续合作、东欧申请入北约……各有各的立场和利益。
他们又关注着中国。西方世界敲锣打鼓的喊：“历史终结了”“社会主义彻底失败”“中国即将崩溃”。一时间，中国社会主义道路的前景充满了不确定性。
而中国第一时间派出代表团抵达莫斯科，用最快的速度与俄罗斯达成了多项协议。当时我们的步骤就是“承认、建交、设馆”三步走，哪个独立出来了，马上建交，对俄罗斯更如此。
陈奇也火速回京，参加了一系列宣传口的会议。
苏联解体除了政治、经济、腐败等因素，其中很关键的一点，就是意识形态的全面溃败。而陈奇早就开始整风了，又是前途无量的一个力证。
京城大雪。
陈奇再度来到宣传部大院开会。
理论上他级别不高，但实际上，他就像年纪轻轻且战功赫赫的内门天骄，能破例很多事情。而且他是美国通，更是目前唯一能在海外输出的文化单位。
进了会议室就座，都是熟人。
领导们左右分开，中间留出一个位置。不多时，一位大领导进来了，今天亲自上思想政治课。内容没啥新鲜的，反复强调不能动摇，一定守住底线云云。
各位发言也大多如此。
轮到陈奇的时候，他举了具体例子：“我觉得要搞清楚意识形态渗透是什么概念？不仅是外界思想涌进来，还有内部的二鬼子作乱。”
“我毫不夸大的讲，他们最拿手的就是培养二鬼子，让中国人贬低中国人，小到随地吐痰道德素质，大到政治体制历史文化，全面打击我们的民族自信心。
如果能使一部分人相信，我们中国人真是劣等民族，他们才是高等文明，那就成功了。”
“那他们通过什么方式催动呢？”有人问。
“给钱啊！”
陈奇道：“而且给钱是低级手段，高级手段是同化。比如他们政府出资，邀请国内的某些人去玩，全程高规格招待，在拉斯维加斯释放释放激情、在东京看看樱花和艺伎、在巴黎品尝纯正的法国大餐……反正就是享受嘛。
我们经济落后，到了发达国家特别容易产生自卑感，进而形成皈依心理。
他们的操作方式就是让有话语权的人，像作家、学者、媒体人、电影人等等切身体验这种差距，再给予名利优待，让这帮人主动宣传，就说他们好，好的不得了！中国就是差，差的不得了！”
陈奇叹了口气，道：“其实没什么办法防范，我们一定要开放，不能禁止这种往来。而且能抵御糖衣炮弹的，只有靠自身的思想觉悟。”
他顿了顿，最后道：“所以我再度提议，集中资源整合力量，不要在电影改革这种小事上耗时耗力，早改革早完事。意识形态才是我们的战场！”
陈奇同志的立场是绝对受信任的。
因为他太激进了，激进到没人相信他会叛变。而也因这种态度，搞的大家认为他有些极端，就像今天本来是强调一下思想立场不动摇，他说着说着就嚷嚷电影改革。
大领导先略掉这个，问：“你所谓的整合力量是什么？”
“我们要建立自己的发声渠道，比如报纸、电视台，最好是能在海内外都覆盖的电视台。我们不能完全靠央视，央视是国家喉舌，各方面有很多限制。而舆论战场瞬息万变，要即时做出反应。
同时增强内部实力，召集立场坚定的、有能力的同志，组建队伍，专门创作意识形态斗争的文艺作品，专门打击那些二鬼子言论……”
他说的愈发夸张，特别是搞电视台这种事。
他知道，公知群体即将闪亮登场，《夏令营中的较量》等名篇即将问世，各路妖魔鬼怪纷纷现形，新的斗争已经开始。
而大领导没表态，也没法表态，只点点头表示知道他的想法了，又问：“你说的这种文艺作品，有实例么？”
“我们正在筹划一部剧《北京人在纽约》，今年会启动拍摄。”
“《北京人在纽约》？”
不少人眼睛一亮。
…………
就在这种局势下，新年过去，迎来了1992年。
这一年，热巴和娜扎都出生了，范小胖已经11岁了，刘天仙4岁了。
陈奇忙的厉害，一边开会稳定思想，一边准备去美国谈判。
1月3日。
难得休息的陈奇在十点钟才醒来，上了个厕所，又寻着声音到了客厅，发现龚老师跟着电视机里的教学正在跳健美操，乐道：“你不适合蹦蹦跶跶的，还是跳民族舞吧。”
“人家说健美操能塑形，对肌肉线条好。”
“那你应该练瑜伽啊，瑜伽可厉害了，不仅塑形还能让你身体柔软……”
“噢哟，我爱跳什么跳什么，你吃饭去。”
陈奇被赶去厨房，没啥胃口用菜汤泡了一碗饭，端着回来。龚雪也停下来，道：“石老师早上来电话了，说大领导春节来视察。”
“嗯，我知道了。”
“为什么突然过来？”
“我在会上说我们正搞一部特殊的电视剧，大领导过来看看呗。哎，今年春节几号啊？”
“2月3号除夕。”
“那今天几号？”
“今天3号！你累糊涂了？”
“哦，3号……”
陈奇点点头，今年事情确实多，18号总设计师就开始南巡了。
“叮铃铃！”
电话忽然响了，龚雪接听：“喂……找你的！”
陈奇拿过来说了两句，道：“我去趟电影局！”
他放下剩的半碗饭，穿上羽绒服说走就走，龚雪摇摇头，才是个厅级就日理万机的，真要进部了那得忙成什么样？
……
陈奇匆匆到了电影局。
领导见了他就叹气，道：“你这张嘴跟乌鸦嘴似的，说啥来啥！”
“怎么了？”
“你不是刚介绍西方国家意识形态渗透的手段么？这就来了！”
领导道：“全世界杰出青年人才基金发了一份邀请函，请我们的青年才俊去美国交流，为期一个月，他们全程招待。特娘的！跟你说的一模一样！”
“那能拒绝么？”
“这是美国国务院的一个项目，他们还打着友谊和平的旗号，我们不好拒绝，那更证明我们封闭了。你对这个基金有了解么？”
“略知一二。”
陈奇想了想，道：“存在好多年了，每年都会邀请全世界各行业的年轻人才去美国吃喝玩乐。背后是USAID，即美国国际开发署。”
美国国际开发署在后世大名鼎鼎，还有日本外务省。很搞笑的是，这俩机构干的种种勾当多是他们自爆的，不然一般人还不知道咧。
陈奇解释了几句，道：“说了半天，他们邀请谁啊？”
“是电影界的代表，姜闻。”
噗！
陈奇没忍住乐了，领导疑惑：“你那是什么表情？姜闻怎么了？”
“没事没事！姜闻可以去，如果是别人我们再商议商议。”
（冇了……）

# 第1235章 姜闻

姜闻是今年春天去的美国。
去了之后，那边派个人全程陪同兼翻译，说你想去哪儿玩都可以，费用我们全出。这年头中国人去美国，肯定都想去纽约、洛杉矶、拉斯维加斯领略繁华了，结果姜闻说我想去农村看看，于是给安排到了田纳西州，看了看美国的棉花、大豆，以及特色的大玉米地，还走访了一些农民/农场主。
随后又与马丁斯科西斯、达斯汀霍夫曼、迈克尔道格拉斯等人见面，相谈甚欢。达斯汀·霍夫曼还带着他给他妈买了几身衣裳。
姜闻与很多大腕都成了朋友，他在好莱坞人脉不错的，这点在国内少有人知。他回来后，把自已的见闻和感想发在了报刊上，可惜没引起什么关注。
美国搞这种项目是想培养二鬼子，结果老姜玩了一个月，还骂他们。
比如他在美国看了一场关于中国的话剧，故事非常糟糕，充满了抹黑和刻板印象，但在美国挺受欢迎。
他当时就说：「美国人如果老看这个，会越看越笨都九十年代了，你们还这么认识中国，
不能不说是一种愚民政策。」
他也骂在美国的某些华人：「实际上都很土，对自己祖国的历史文化一无所知，在国外又过着很低层的生活，不敢乱花钱，千什么事都小心翼翼·在中国人面前把自己当外国人，在外国人面前则自觉地把自己当孙子」
所以美国直接放弃这个目标，转向其他人，于是张园就变成「21世纪世界百名青年领袖」了。
老姜是站着跟洋人说话的。
道理很简单，即便在两个普通人之间，一个对另一个各种跪舔，人家怎么可能看得起你呢？不要当龟男啊。
官方同意了美国的邀请，并通知了姜闻，在春节后出发。
与此同时，老姜接到了东方集团的电话，说陈奇要见他，让他过去一趟。老姜心里没谱，去找刘小庆，俩人现在还处着呢。
姜闻今年29岁，庆奶42岁。
她前年就离开东方集团下海经商了，成立了一家实业公司要搞房地产，在京城买了房子，已算富婆一枚。顺带一提，当时有传闻说她三年融资了50亿，怎么可能呢？她给人当白手套都没这么多钱。
在刘小庆的住处，姜闻把事情说了一遍，问：「你觉得两件事有关联么？」
「陈老师虽然没有行政权力，但他对各单位的影响极大，我估计电影局会询问他的意见。」
「那就是有关联了！他叫我干什么呢？」
刘小庆见状笑道：「你怎么还紧张起来了？见个人而已。」
「我听说那位脾气大，喜怒无常，我以前又没打过交道。」
姜闻挠挠头，他并非看起来那么硬，当年跟刘小庆勾搭闹的全国皆知，对着电影局领导就痛哭流涕：我年轻不懂事啊，您再给我一次机会巴拉巴拉「还喜怒无常，说得跟暴君似的！」
刘小庆想了想，道：「他还是讲道理的，找你可能是有什么事。你见了面不用太拘谨，叫陈老师就行，但一定有礼貌，他讨厌没礼貌的家伙。第二，你不是筹备《动物凶猛》么？正好跟他聊聊，如果东方集团愿意投资，你这片就妥了。」
随即又补充：「但要记住！别在他跟前要心眼，老老实实的。你对于这部电影怎么想的，你就怎么说。」
「那你干脆陪我去得了？」
姜闻在伴侣面前是有点妻管严的。
刘小庆翻了个白眼：「我不陪你去了，我在他跟前没什么面子，去了也白去！」
提起这点她又挠心挠肺，那是遥远的13年前，陈奇修改《庐山恋》初到北影厂，明明是自己先撞上的，也表现出了热情，人家就是无动于衷，转头选了龚雪。
之后便是两口子一路上升，这都混政界了。
东方集团。
陈奇坐在办公室里处理最后一点事情，1月16日是中美谈判的最后期限，他马上又要去外经贸部过几天集体生活，然后飞去美国。
「咚咚咚！」
「请进！」
哎呀一声门被推开，似乎有个人进来但没出声，陈奇手上写着字，抬头一瞧，赶紧放下笔：「于老师，您怎么来了？」
他绕过桌子想扶对方，老太太摆手，笑道：「不用不用！我才71，年轻着呢！」
「您当然年轻啊，瞧您身子骨就硬朗。」
陈奇虚着等老太太坐下，又亲手湖茶倒水，这位不是别人，正是田状状的母亲于蓝。《烈火中永生》演江姐，新中国22大电影明星，当过儿影厂厂长。
老太太很直爽，道：「我今天来跟你说说状状的事。你上次给我打电话，我看了《蓝风筝》剧本，确实不适合拍电影。这段时间我一直对状状做思想工作，这孩子执，没经历过什么挫折，我也费了不少劲。」
陈奇笑呵呵听着，不时应和几句。
「状状现在放弃拍《蓝风筝》了，只是，，我这当母亲的说出来很难为情——”
于蓝顿了顿，道：「他有点受打击，想去北电教书。」
「跟北电谈好了？」
「嗯！」
「那他的工作关系。」
「就是想离开去北电。」于蓝确实很尴尬，为了一个不懂事的儿子。
「既然他已经决定了，那我不好阻拦，希望以后还能一起拍电影。」陈奇说了句场面话，挽留都没挽留，对田状状一点不感冒。
历史上，田状状被禁导十年，但只禁了一年就解禁了，而他就是不拍戏，好像赌气在自我禁导似的，2002年才拍戏，拍了也没啥反响。
他作品特色就这样，管好了坏了，就是没反响。
送走了于蓝。
没过多久，又听「咚咚咚」敲门声。
「请进！」
「陈老师好！」
这回刚进门就出声，陈奇抬眼一瞧，正是姜闻，道：「嗯，坐吧！」
「矣！」
老姜还是很拘谨的坐在沙发上，他与龚雪在各种活动中见过，与龚雪这位传说中的爱人真是头一次打交道，看着比自己大不了几岁。
陈奇言简意咳，问：「知道《北京人在纽约》这本小说么？」
「知道知道！去年挺火的，我看过一部分内容。」
「我们想拍成电视剧，有意让你做男主，你愿意参演么？」
「我当然愿意了，我虽然没看全，但我知道这铁定是一好题材。」
老姜松了口气，原来是为这事，同时又很欣喜，东方集团拍《北京人在纽约》再适合不过了。
「那好！剧本还在完善，你先看看原著小说，正好你要去美国做交流，可以观察一下他们的风土人情，白人、黑人、华人的生活状态，富人区什么样贫民区什么样。」
「好好！」
姜闻一听，果然，自己去美国有对方的因素。
而陈奇已经说完了，端茶送客，却见姜闻还坐着，问：「还有事儿么？」

# 第1236章 最后的谈判

陈，陈老师！」
姜闻又紧张，越紧张越呈现出一种讲话不利索的状态，结巴道：「按理说，我们初次见面，我可能有点冒昧。但我听说您支持青年导演，我，我刚好有个剧本——」
「刘小庆让你说的？」陈奇笑道。
「这，这」
姜闻尴尬。
陈奇没刨根问底，只道：「剧本我没时间看，你简单讲讲吧。」
「好好！这是改编王朔的一本《动物凶猛》，讲70年代一群大院孩子的故事-就是躁动的青春期，迷茫、打架还有懵懂的性意识—两个男孩都喜欢一个女孩，最后女孩走了，这些孩子也分散了，各奔前程———”
「听着没什么意思！」
陈奇给了句评价，姜闻忙道：「有，有意思，肯定有意思！」
「但你讲的就没什么意思。」
「我嘴笨，口才不好，等电影拍出来肯定有意思。」
「可你前期在剧本上就无法打动我，我又怎么相信你拍出来的效果？」
「这，这！」
姜闻急了，越急越说不好。他特想拍这部电影，资金是主要问题，如果东方集团能投资，一切OK。
「你这部戏算青春片？」
「对对！」
「青春片的主题是成长，可我没感觉主角有什么成长，故事也很浅，俩男的争一个女的，后来女的消失了，就这样？」陈奇故意道。
姜闻搓着手，内心纠结，又想起刘小庆的话：不要耍心眼，老老实实的说！
但他不敢说自己想拍的东西，尤其在当下的环境。
陈奇挺想亲耳听老姜说说自己的创作思路，见他实在不敢讲，也不再逼迫，道：「这件事往后稍一稍，我们先把《北京人在纽约》搞定。」
「好，好吧！」
姜闻有点落败，道：「那我不打扰了！」
看着他出去，陈奇喝了口茉莉花高碎，继续自己的工作。
这部戏，自然是《阳光灿烂的日子》。可以单纯的把它看成一部青春片，也可以不那么单纯，
因为姜闻的调性后世都知道了，不隐喻不会拍戏。
他特别痴迷《红楼梦》的方式，明里讲一个故事，暗里讲另一个故事。他的片子都跟解谜游戏似的，养活了一批影视UP主。
《太阳照常升起》拍的好，《让子弹飞》也好，而《一步之遥》《邪不压正》《你行你上》怎么说呢？
姜闻有个毛病，容易失控，跟徐克似的。
当他控制住了，片子水准会提升一大截；当他控制不住，就会陷入自嗨。
再说《阳光灿烂的日子》，隐喻的其实并不深。比如片中两伙人茬架，请了名震江湖的「小坏蛋」来调解，然后一块在老莫餐厅聚餐。
有段台词：
「他的确是鼎鼎大名，人人都知道几个关于他胆大手黑的传说，这是我第一次也是唯一一次见过他—我只记得他的手特柔软，像女人的。」
再加上这场戏的背景，一副巨大的教员画像。
都明摆着了。
江湖上都传闻他胆大手黑，主角却觉得他的手特柔软——不多说了，不然404了。
1月9日。
当距离除夕不足一个月，学生们放了寒假，全国人民喜迎春节之际，由女领导率队，代表团一行16人离开京城，前往华盛顿，
这是规格最高的一次谈判代表团，16个人中级别最低的就是陈奇了，他约等于正厅，还没正式提呢。而其他同志，最低的都是正厅。
10号抵达华盛顿，计划谈5天。
大家压力很大，时不时还自嘲：「谈不成被骂笨蛋，谈成了可能被骂卖国，两头不讨好。」
为啥被骂卖国？因为给了指示，要让步。
而美国这边的舆论也出现了不同的声音，不像之前那么强硬：「我们确信中国会以反报复相威胁。采取这样的行动，只会给我们中寻求同中国恢复正常关系的人，送去完全不利的信息。」
「中美知识产权谈判必须达成协议。问题是对谁更加有利而已，如果谈崩了，无论是梅西还是希尔斯，都绝对无法向美国的财团交账。」
「如果真的出现一场对美国自身利益有害的贸易战，美国政府包括总统布什也是不好交账的。」
11日，谈判第一天。
华盛顿的气温也很寒凉，还是在那座南北战争时期的老楼。当代表团抵达的时候，被大批的新闻记者团团围住，摄影机和话筒一齐伸到女领导面前，
记者们连珠炮似的提出问题，女领导从容应答，强调中方立场。
陈奇穿着一件呢子大衣，系着围巾，里面是一套西装，全场颜值最高的仔。他发现这群记者里有不少是东方面孔，便问：「你们是哪里的媒体？」
「台湾的！」
「我也是台湾的！」
「我们是香港的！」
「台湾的鞋商、服装商受到了很大影响，请你们一定要谈成啊！」
「不要打贸易战！」
几个台湾记者在喊，给代表团无形中又增加了压力。陈奇低下头，暗暗喊了一声，若非场合不对，他都想回几句。
几分钟后，中美双方代表走进谈判厅，美方依旧是梅西坐镇。他们也不嬉皮笑脸的，一个个都神情严肃，迈的步子都很小心，仿佛走错了会轰的一声踩响地雷。
大门关上，双方进行第五轮谈判。
也是真正的最后一轮，若失败，贸易战开打！
「美国政府的态度是不可改变的，除非中国作出让步，否则你们非常清楚，现在距最后期限只剩下5天时间了。」
梅西像一个机器人，反反复复地说着这句话，并在中国修改专利法的时间、加入伯尔尼公约的日期及对计算机软件的追溯保护等问题上纠缠不休。
原本我们的方案已经作了很大调整，会作出一定妥协，然而梅西步步紧逼、得寸进尺的态度，
已经超过了我们能接受的范围，于是又开始针锋相对，唇枪舌战。
两天过去了，仍然不见进展当夜在大使馆，代表团连夜召开会议，陈奇很明确的说：「梅西这种毫不灵活的强硬态度，恰恰说明他本人没得到任何授权，我觉得我们不用跟他浪费时间了！」
「希尔斯？」
「不仅仅是希尔斯，是布什！」女领导道。
「布什刚从日本回来，我们得等到布什做决定！」
（有了—..—）
>

# 第1237章 达成协议

白宫，总统办公室。
那张拥有百年历史的坚毅桌上还没有叫可乐的按钮，也没有叫冰激凌的按钮，只有68岁的布什坐在桌旁闭目沉思。
他前几天刚去了日本，首相宫泽喜一举行了盛大的宴会。众所周知，日本人喜欢将生鱼片作为最高规格的款待，结果当生鱼片端上来时，布什哇！
他吐了。
不仅吐了，还昏迷了，还被拍下来了。
官方解释是：布什得了流感/肠胃炎，身体不适。而坊间传闻，他是想起了自己被日本人吃掉的可怜战友。
反正不管怎么说，他吐了。这很影响形象的，给他今年的大选扣了一些分数。
“咚咚咚！”
“请进！”
希尔斯敲门而入，先关切他的身体：“总统先生，您恢复的怎么样？”
“还好，谢谢挂念！”
布什不愿提这个，问：“谈判进行的怎么样？”
“僵持中，中方依旧强硬。”
“我们没多少时间了，这次去日本达成了一些共识，但远远不够。如果与中国再开贸易战，我们在亚洲的利益将大大受损。”
布什道：“89年以来，我们对华制裁，国会那帮蠢货以为靠一味的强硬就能逼中国就范。他们什么都不懂！我了解中国，中国不是日本，更不是韩国。”
“更滑稽的是，我们现在成了傻瓜！”
“那些国家表面上追随我们对华制裁，而实际上日本已经恢复了第三次对华贷款，法国允许向中国出口战斗机航空电子设备，德国跟中国签订了修建上海地铁贷款协定……我们正在把中国市场拱手让人。”
希尔斯道：“您说得对，先生！我们没有得到任何经济上的好处，反而在慢慢丢失中国市场，那是一个极具潜力的全世界最大的市场。不过国内反对的声音已经松动，他们认识到了这点。”
“现在还不算晚！或者说，他们总算没蠢到无可救药。”
“那我们？”
“去吧！”
希尔斯明白他的意思，领命走了。
希尔斯是布什手下的得力干将，同在一条船上，他们都明白今年最要紧的事是大选！对中也好，对日也罢，一切的一切都是为了大选。
大选赢了才是真的赢。
…………
谈判桌上发生了戏剧性的变化。
中方不急，美方急了。
今天的梅西已经不是昨天的梅西，顽固不化的梅西不存在了，灵活务实的梅西粉墨登场。
一直躲在幕后的希尔斯也亮相了，她约见女领导，透露了布什政府对这场谈判及整个中美关系的立场，希望在双方让步的基础上达成协议。
中方代表团立即向京城汇报，京城态度更明确。
在这种情况下，谈判进展飞快。
眨眼到了15号。
只剩两个问题没解决，一是药品、化学制品专利的专有权追溯年限和保护年限上。
“我们承诺，对美国企业来华投资转让或使用的美国药品、化学物质专利，有条件地实施行政保护。保护年限为5年！”
“5年根本不够，必须保护10年。”
“5年!”
“10年！”
经过长久的僵持，双方各让一步：“7年半！”
第二个问题是软件。
“你们要承诺，你们所有的政企部门都要采购正版软件！并且，开展长期的打击盗版活动！”
“我们在软件的相关法律上已经做到了国际标准，不要再得寸进尺！而且我之前给你们算过账了，你们要给我们培训经费，再提供技术和设备支持，一共9500万美元！”
陈奇很执着的跟美国要钱。
美方也很蛋疼。
而他一边嚷嚷，一边有小纸条从左右递过来，那是同事们的意见。他有的采纳，有的忽视，继续道：“政企部门绝对不可能！你们根本想象不到‘中国所有的政企部门’是一个什么概念？”
事实上，这一条才是他最关注的。
说归说，做归做。国内盗版是打不完的，几十年后都打不完，承诺了也白扯。但是呢，一旦承诺了，他可以借机推动国产软件开发。
当然在谈判桌上，他不能一口答应，要讨价还价。
交锋了数轮，又一张小纸条递到手里。陈奇低头一瞧，又看了女领导一眼，对方微微点头。
“我们只能承诺，所有的政府部门，即公务员单位采购正版软件。且最多6个月的专项打击活动，你们必须提供支持！”
他知道此番要妥协，但就是想从美国身上捞点回来，不然闹心。
搞的梅西快头秃，只得道：“我们绝对不会提供资金，但可以支持你们一些检测设备。陈，我们不要再浪费时间，现在已经下午五点了！”
“……”
陈奇又与女领导对视一眼，终于道：“OK！达成一致！”
呼！
刹时间，仿佛几十个人同时松出一口气。跟着一阵哗啦哗啦的翻阅声，似在查看有无遗漏，结果发现没了，全部条件已经谈妥。
当这一事实摆在眼前，双方都有点不敢相信，太受折磨了。
…………
此时此刻。
无论是京城的中南海，还是华盛顿的白宫，都在等待谈判厅里传出的最后消息。两国的新闻机构也作出了应急处理，或留下了报纸版面，或空出了播出时间。
在大门口，世界各地的记者更是等候一天了，随时准备蜂拥而上围住走出大门的代表。
晚上八点多钟，终于有个人出来，扔下一句话：“延长到了17日零点！”
原本是16日零点，即延长了一天。
“到底谈没谈成？进行到什么阶段了？”
“代表们在里面干什么？”
“我们要知晓真相！”
对方不理，说完就进去了。
记者们乱哄哄的成了一锅粥，不少人已经拟好了达成协议的稿件，眼下却发不出去，因为不知道什么情况。有经验的则随机应变，比如电视台开始播放一些动态性新闻：
“双方分歧仍在，谈判一再推迟！”
“最后期限已到，谈判吉凶未卜！”
“最后时刻双方仍然不肯妥协！”
外面乱糟糟，里面在干什么呢？
只是在交换文本。
谈判结果会以一份《中美知识产权谅解备忘录》的方式确定，由女领导和希尔斯分别代表两国政府签字。
先根据谈判内容各自草拟一个文本，即中方拿出一个中文文本，美方拿出一个英文文本，互相交换进行对照修改。于是很多分歧又出现了。
不要以为这个很简单，涉及国家大事，每个标点符号都要死抠。
中方五个人，美方五个人，甚至拿着字典上阵，对每一个可能发生歧义的单词进行论证，进而修改。不知道的还以为在搞什么学术研讨会。

# 第1238章 南巡开始

比如中方写：“中国方面原则同意！”
美方质问：“原则？原则是几分之几？”
“中国方面基本同意！”
“基本同意是同意多少？是十分之九还是十分之八？”
“中国方面将尽最大努力……”
“最大到底是多大？怎样才称得上最？”
而我们也在挑他们的，比如“你们这个to be用法不对！”“这个were不妥，要改成was！”
诸如此类。
这项工作由专门的文本校对人员去做，代表们不用再唇枪舌战，得到了一些休息时间。美方给他们送饭，我们的大使馆给我们送饭。
“哟，小笼包啊！”
“伙食不错哦！”
对面送的是汉堡、披萨、可乐之类，这边送的也算是快餐，陈奇又打开一个打包盒，皱眉道：“怎么还有陈皮鸡？”
“陈皮鸡怎么了？”同事问。
“这是我发明的，专门给老外吃的。”
“你发明的？！”
“当然！当时这事闹挺大，上了报纸，还拍成电影了，叫《人在纽约》。”
一个美方代表听到，忍不住插嘴：“我看过这部片，很棒。我太太已经会做宫保鸡丁了。”
“谢谢！美食本来就不分国界的，我们应该庆幸没有选择在英国谈判，不然只好叫外卖了。”陈奇讲了个辱英笑话。
“哈哈！你说得对！”
获得了一致认同。
“No！No!“
突然间，美方一个家伙指着文本叫起来，陈奇筷子一抖，一个小笼包没吃上。美方代表则如临大敌，以为发现了什么大事故。
“第三条第七款！‘这种情况’不对，要改成‘该情况’。”
“这种和该是一个意思。”
“No！在汉语里，这种的外延比该大。比如这种事件和该事件，后者指单一的具体的事件，前者却是包括性的。”
嘁！
陈奇撇撇嘴，还挺机灵。
对照文本的过程也是漫长的，眨眼一天又要过去，大家筋疲力尽。
墙上挂着的时钟滴滴答答走着，距离17日零点越来越近。代表们不时抬头瞧一眼，眼瞅着要到时间了，还差一点内容没有完成。
总不能再延后吧？
“……”
陈奇吃了小笼包，喝了最爱的可乐，他年纪最轻，精力也最旺，忽地站起身在屋里来回溜达，仿佛活动身体。而他停在挂钟跟前，端详了一会，手一伸。
把钟摘下来了。
再一抠，电池取出来了。
所有人瞪大眼睛，尤其是美方代表：你特娘的也太松弛了，比我们美国人还松弛！
中方代表在惊诧莫名后，开始努力憋笑，女领导咳了两声，来了句场面话：“无论怎样，中方在原则问题上都不会让步。”
“美方在细节问题上也不会让步。”
继续对照文本。
陈奇回到座位，一个同事实在忍不住，小声道：“你小子好大的胆子，你怎么敢去摘钟的？”
“都到这份上了，剩下的就是走形式。我不摘，他们也会摘的。”
陈奇无所谓道，他见得多了，深知世界就是一个巨大的草台班子。什么议会、联合国大会，骂人、打架、扔猪大肠、送龙袍的啥都有。
但他摘钟这一幕，给现场人留下了极深刻的印象，若干年后出现在了各种回忆录里。
…………
17号。
早上5点，华盛顿寒风逼人，又有大批记者围聚在贸易代表处的门口。特别是港台地区的记者，有人甚至在门外整整坐了一夜。
“出来了！”
“出来了！”
陈奇穿着那件呢子大衣，像个人似的走出来，立时被团团围住。此刻还没让往外透露消息，他看着大家期待的面孔，也只能用外交辞令：“无可奉告！”
他后面是个美方代表，同样避而不答。
陈奇和几个同事暂回大使馆整顿，向京城汇报结果：基本搞定了，只等着签字仪式。
他心态好，还小憩了一会，临近中午又返回贸易代表处。此时消息才公开，新闻厅内，参加谈判的双方代表都聚齐了，分三排站在签字桌的后面。
记者们挤满了新闻厅，镁光灯在大厅里闪闪烁烁。
双方都非常疲惫，又非常兴奋，用几天来剩下的最后一点精力对协议的签订表示祝贺。女领导和希尔斯分别在各自的文本上签了字。
而后，交换文本、握手、拥抱……
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
全体热烈鼓掌，上次没喝到的香槟酒也端出来了。
“干杯！”
气氛终于欢快，大家推杯换盏，女领导、希尔斯、梅西等核心人物自然是全场焦点。陈奇也不差，美方不少人过来搭话。
“陈！你真是个难缠的对手！”
“谢谢，我更希望我是个难缠的朋友！”陈奇说着客套话。
“哈！对对！”
“不过你吵架的水平真厉害，我是不想碰到第二次了，我更想看到你的新片上映。”
“新片啊……”
陈奇耸耸肩：“那得看你们某些人的态度了。”
……
《中美知识产权谅解备忘录》签订！
大概内容包括：中方承诺保护药品、化学品、软件、著作权、商标等等前文提过的，此外将加入《伯尔尼公约》《世界版权公约》。
还承诺了一条：政府部门以后要采购正版软件！
而我们将开展6个月的专项打击盗版活动。
美方做出的承诺有：停止301调查，把中国从黑名单里撤掉，承认中国在知识产权保护上做出的进步，给予一定的技术设备支持等……
另外，在谈判结束后，老布什否决了国会有条件延长中国最惠国待遇决议案，即是说：1992年度，美国对华最惠国待遇无条件延长。
这里说一下，1979年中美建交后，美国给予了中国最惠国待遇，但需每年审议。直到2000年后才不用每年审了。
新闻发向了全世界，笼罩在人们心头的贸易大战阴影顿时消散。
华盛顿灰色的天空都变蓝了，我国驻美大使馆接连接到电话，是波音、IBM、美国各协会负责人等等打来的，表示祝贺云云。
同一时刻，港股的恒生指数从本周最低的 4325.91点，涨到了4454.89点。
“这是一个举世视为‘好消息’的消息。中美互惠贸易已迈进一大步！”
“本港的工商界对中美达成协议，相信喜不自胜。香港处于中美之间的夹缝，贸易谈判一直感受到池鱼之殃的威胁。如今威胁解除，谈判结果显然会对香港贸易产生正面影响。”
“谈判的和气收场，除了标志着两国在经贸方面进一步合作交流外，在政治层面上，中美关系亦稳步朝正常化发展，尤其对延长美与中国最惠国待遇关税地位国有很大帮助。”
舆论热议时，代表团已经返程。
飞机上，领导和陈奇坐在一块，显得有些忧虑，小声道：“小陈，我们在谈判中的让步是不是太多？会不会对国家民族工业的发展造成影响？”
“我觉得每个时期都有每个时期的任务，局势是不断变化的。我们在关键的时刻、关键的问题上做出了关键的谈判，时间会证明一切。”
陈奇顿了顿，道：“所以我还是那个观点，让步是没办法的事，不用纠结太多。关键自己要争气，把实力搞上去！”
“唉，你说得对，我倒是有点钻牛角尖了。”
领导叹了口气，又目光炯炯的看向他，笑道：“你这次表现真不错，面子上没落下风，里子上也有些保留，希望日后还有并肩作战的机会。”
“以美国佬的德行，肯定有的。”陈奇笑道。
“是啊！中国想重回世界舞台，想复关，想发展，永远避免不了与美国打交道。”
“而且我说句乌鸦嘴的话，在国内整治盗版太难了，美国会针对这个问题再次发难。”
领导点点头：“嗯，你在各种场合强调好多次了，下一步他们就要……”
“闯进来！”
…………
就在中美达成协议的时候。
一列专列从京城出发，往南方驶去。
（冇了……）

# 第1239章 大变革

南巡的专列途经武昌、南昌，抵达了深圳。
有一站是视察深圳先科激光唱片公司，这是目前国内唯一一家生产激光唱片、激光视盘和光盘放送机的公司。董事长的身份不一般。
激光唱片，就是CD。
激光视盘，指LD。尺寸很大，跟黑胶似的，单面能放60分钟的视频，在欧美不流行，在日本、香港非常火，一般用作卡拉OK和电影。
LD这东西，年轻点的都不知道了。LD之后，便是VCD、DVD。
“今年要生产50万张视盘，包括250部海内外电影，还有科教片和卡拉OK。总产值可达3亿多，利润能达到8000万！”
“你们版权问题怎么解决的？”
“按国际规定向海外电影公司购买版权。”
“应该这样！我们好不容易与美国达成了知识产权协议，就要遵守相关规定……嗯，我看这里还有很多香港电影，你们是怎么谈的？”
“港片由东方集团全权代理，我们同样购买版权，价格会优惠一点。”
在这一站的视察，焦点都放在了LD版权上面。
谁也没想到那个不起眼的激光唱片，即CD，会迅速爆发且盗版泛滥成灾，成为美国再度攻击中国知识产权的一个理由。
……
接下来，到处走走，看看深圳近些年的变化。
路过一个大工地时，陪同的地方领导介绍：“这是东方集团的在建园区，用于他们的电子产品生产、电脑业务、软件开发。”
等离开深圳，坐船去珠海，在珠海视察后，又乘汽车经中山、佛山到广州，顺道去影视城转了转，还与正在拍戏的香港剧组合影留念。
影城负责人介绍：“每年接待30多个影视剧组，起初香港居多，现在内地的电视剧发展迅速，来这里取景的剧组也越来越多。同时我们开发旅游项目，表演醒狮、龙舟、迎财神、水上花市等节目，吸引了大量港澳台和新马游客。”
“我们觉得文旅是一体，我们以影视城为基础，与东方集团等单位合作开发酒店、大型餐饮、商业综合体、文化旅游等等。香港企业家也对这些项目非常感兴趣，参与很活跃。”
“好好！就是要有这种敢于突破，敢于创新的精神，不要畏手畏脚！”
陈奇虽然不在现场，但他像鬼一样缠绕在各个地方。
……
“反对改革的人不要反对了，去睡觉好了。”
“改革开放胆子要大一些，敢于试验，看准了的，就大胆地试，大胆地闯……有些企业作为排头兵发展了十余年，不仅没垮掉，还能在海外扎根，搞的就很好嘛！”
“广东要上几个台阶，力争用20年的时间赶上亚洲四小龙。江苏等发展比较好的地区，就应该比全国平均速度快。上海目前完全有条件搞得更快一点。”
“要进一步找年轻人进班子……要选人，人选好了，帮助培养，让更多的年轻人成长起来。他们成长起来，我们就放心了。”
总之确定了改革开放的决心，并且强调可以快一点。要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。
南巡之后，从1992年2月起，京城以每月新增2000家公司的速度疯涨。中关村也迎来了大爆发，科技企业用一年时间冲到了5180家。
各种各样的公司潮水般挤进深圳的每栋大厦，别说写字间，连办公桌都没了，马博士都得跟人拼桌。
当年据说有15万体制内人士下海，不少人闯出了名头：潘石屹和所谓的万通六君子、复星的郭广昌、波导手机的徐立华等等。
这是一股民间热潮，而从官方来讲，还要等到10月份的大会召开，正式确立“建立社会主义市场经济体制”的改革目标，然后才进入了新阶段。
…………
南巡热闹。
代表团一行则从美国回来了，全体立刻到海子里开会。实际是大领导接见，表彰表彰，因为甭管怎么说，代表团能谈成就是有功劳的。
这会已经是1月下旬，眼看着要过年了。
“爸爸回来啦！”
傍晚时分，陈奇参加完官方的接风宴，略带酒气的回了家。
刚进门壮壮就扑过来，他今年都7岁了，长到了一米三左右，身体健康，大脑发育良好。饿了知道喊妈，上厕所知道背人，下雨了知道往家跑。
壮壮跟母亲撒娇耍赖闹脾气，跟父亲没有半点忤逆的胆量，还特乖巧的给拿来拖鞋，一副狗腿模样。
陈奇摸了摸儿子的头，颇有吾之风范！
“你们吃饭了么？”
“吃了吃了！妈妈炖的豆角。”壮壮喊道。
“豆角好啊，别吃中毒就行。”
陈奇叮嘱一句，对着迎上来的龚雪道：“姐姐给我弄点吃的，吃完我睡觉。”
“你没吃东西呀？”
“在海子里吃饭还真吃饭啊？”
“那我给你煮碗面。”
不一会，龚雪端了一碗香喷喷热乎乎的榨菜鸡丝面过来，陈奇连汤带面呼噜呼噜吃一干净，跟着洗了个澡，倒床上就要睡觉。
他根本没缓过来呢，又累又困。
但心里还记挂着工作，趁着睡之前的短暂工夫问：“春节期间各项事宜都安排好了么？”
“都好了，包括领导来视察的接待工作，他们主要看看集团接下来的拍摄任务，对你的部署挺感兴趣的。”
龚雪想了想，道：“哦对了，峨眉厂来了消息，你点的那个韩三坪还在忙《教员的故事》，说是夏天能来集团报到。”
“行，正好石老师夏天退。”
陈奇迷迷糊糊闭上眼，看着睡了，不一会又睁开，道：“姐姐，你帮我记一下。集团发通知，让各子公司、各部门负责人加大力度招揽人才，不怕给高待遇，不必非得向我汇报，自行灵活决定。”
“还有那个，通知杭州那个跟外星人似的大学老师，让他春节后过来报到！”
“嗯？你是让他辞职还是怎么？”龚雪问。
“无所谓，总之叫他来，其余的他自己解决。”
“大领导南巡讲话，环境要变。春节后我要开大会，调整集团架构、确定下一阶段的任务。”
“好的！”
龚雪真拿个小本本记录，等了片刻没动静了，一瞧他已经睡了，便摸了摸自己爱人、顶头上司、集团老总、组织上大力培养的年轻干部的脸，给他盖好被子才陪壮壮玩去了。
（还有……）

# 第1240章 都是人才啊

杭州也沉浸在迎接春节的气氛中。
这边的习俗就与京城不同了，准备鱼丸、年糕、定胜糕之类的，还有酱鸭、酱肉这些。春节游人减少，西湖醋鱼暂免遭难，《新白娘子传奇》《梁祝》在本地电视台来回重播。
马云收到东方集团的通知后，急慌慌的带着妻子来到父母家。
他虽然向往东方集团，事到临头却举棋不定，希望得到父亲的意见。他爹好歹是省曲艺家协会主席，是个领导，当即问：“说让你干什么了么？”
“没有！”
“待遇呢？”
“也没提！”
“那你的户口、你媳妇的户口，将来能不能留京城，都没提？”母亲也问。
“没有！”
“这算什么意思啊？一点都不诚心，你去京城工作还闹个两地分居啊？”
他母亲不乐意了。母亲以前是唱评弹的，家庭艺术氛围浓厚，熏染的老马颇具艺术细胞，不然也不能扮白雪公主、Lady Gaga、迈克尔杰克逊……
“你别插嘴，你懂什么？”
父亲制止了一下，分析道：“东方集团让你过去，应该觉得你是个人才，但又不是太大的人才。毕竟你只在亚运会期间当过翻译，没体现出什么价值。”
“您能不能委婉点？太伤我了。”老马郁闷。
“我实话实说！东方集团待遇好，工作机会多，是他们挑你，不是你挑他们。他们没必要对你做出任何承诺，只看你愿不愿意去。如果你愿意，我支持，只要你干好了，什么工资、户口、出国机会，包括你媳妇的调动都不在话下。”
“可去了就要两地分居啊？”母亲一直强调这点。
老马其实也犹豫。
从内心上讲，他更愿意留在杭州发展，各方面都熟悉。可他又不知道能干什么？
历史上，南巡讲话之后，马云拉来几个老师创办了杭州第一家专业翻译社，算是他初次创业。就是个小店，5个员工，生意惨淡，每月房租都付不起。
老马便将翻译社分成两半，一半用来做翻译，另一半卖小礼品。他自己还做过药品和医疗器材的销售，用以维持经营，坚持了三年才开始盈利。
那此刻摆在眼前的，东方集团本身就代表着一条宽敞大路。
思索再三，他道：“我看这样！过完年我去一趟京城，看他们对我到底怎么安排，如果我觉得还行呢……那，那我就去！”
“可你跟老校长有五年之约啊？”妻子不愿意他远走。
这个五年之约，指他刚毕业的时候，杭州师范学院的校长知道他太折腾，便与其约定：无论到哪个岗位，5年内不准辞职。
“我只是先去看看，又没定呢！”
老马嘴上说，实际上已经有点按捺不住了。
…………
与此同时。
东方集团各子公司、各部门都收到了通知，这一看就是要集中力量搞大事了。众人平日工作空间开阔，都认识不少人，纷纷开始挖墙脚。
在北大的南门有一道600米长的墙壁，由大块石头砌成，花纹斑斓似虎皮，被称为“虎皮石墙”。
明年，北大会响应国家市场经济改革，推倒了“虎皮石墙”，在南门外建了商业一条街，在当时引起了很大争议。不过效果显而易见，大大小小的饭店、书店等涌现，南门繁华了起来。
当然现在还没有，现在南门只有一家较高档的长征饭店，烤鸭做的特别好，可惜价格偏高，北大学生也很少吃。
这日中午。
学生都放假了，校门口显得冷清。雷军骑着自行车骑了好久，终于赶到了长征饭店，他再过几天也要回家过年了，今儿大老远跑来，只因为自己的偶像请客。
他进了饭店，抬眼便见求伯君招手。
“你怎么来的？”
“骑车！”
“这么远骑车？你那边没有公交？”
“公交麻烦，骑车方便，我来来回回的去中关村都骑习惯了。”
雷军又露出营销者的笑容，显得十分亲切，还带点理工男的腼腆。反正求伯君对他印象颇佳，上次在中关村见面，知道他是三色汉卡的开发者，便在心里一直惦记。
刚好集团发通知，求伯君马上想起了雷军。
点了烤鸭，果然很好吃。
求伯君开门见山，道：“你技术好，有想法，愿不愿意加入我们公司？”
“东方集团？”
“确切的说，是集团下面的东方科技公司。我们在京城、深圳、香港、美国都有开发部，现在缺人手，我赶鸭子上架负责京城这一块，你加入也是留在京城，不必外派。”
“……”
雷军吃着烤鸭，默默思忖，问：“公司的业务主要干什么呢？”
“你留意中美知识产权谈判的新闻了么？”
“没怎么看。”
“这可不行啊！在公司做事要时刻关注国家大事，我们不是中关村的小作坊，也不是打着原创实则盗用汉化外国软件的那些人……”
求伯君给他讲解，道：“中美谈判，签了一个《知识产权谅解备忘录》，里面有一条：中国承诺所有的政府部门以后都要采购正版软件！”
“采购正版软件！但没说是外国软件还是国产软件，你知道这是什么概念么？”
咝！
雷军倒吸了一口小米汽车。
还别说，这感觉确实与中关村的作坊不一样，“东方科技”四个大字的含金量蹭的就窜上去了。
他蠢蠢欲动，这才是男人该干的事业。
“站在风口上，猪都能飞起来！”
“加入东方科技，是我人生最后一次创业！”
——若干年后的雷布斯
求伯君笑道：“你不用急着答复我，回去想一想。你有我的电话，春节后告诉我你的决定。”
…………
老马是陈奇招的。
老马现在对互联网一窍不通，但他英语好，能说会道善于忽悠，是天生的销售人才，招进公司里肯定有用。他的潜力指数也不用说，培养培养即可独当一面。
雷军是求伯君招的，陈奇还不知道呢——即便招进来也不是什么重要事务，求伯君不会跟他汇报。或许等他某天去视察，发现雷布斯站在角落，如喽啰……
而他还惦记着在深圳大学的小马、在电子科技大学的丁磊、在杭州某个单位的鲍岳桥、今年来人大念书的刘强东……都是人才啊！
不过这帮人还得等等。
眨眼到了春节前夕，中央和京城市领导纷纷动作，到各单位走访、视察云云。东方集团也在迎接领导。
原本呢，这位领导今年是去郑小龙那边的电视艺术中心，视察一番表扬表扬。
随后，郑小龙筹拍《北京人在纽约》，决定不依赖拨款，用更市场化的贷款完成拍摄。结果没有银行肯接受他用版权抵押贷款的提议。无奈之下，郑小龙给这位领导写了一封信，开口就是：“xx大叔，我们爱你没商量。”
写的挺无厘头。
但大领导看了信哈哈大笑，称赞这帮年轻人有闯劲。他给了方便，于是中国人民银行雪中送炭，给郑小龙批了150万美金贷款，才把《北京人在纽约》拍成。
现在陈奇拍剧，自然不用搞什么贷款。
他这些年赚的外汇大部分都得上缴，只有小部分可以留存，即便如此，每年积累一点，集团的外汇储备也有1亿多美金了。
（冇了……）

# 第1241章 视察与片单

“滴滴！”
上午时分，两辆小汽车低调的驶入了东方集团大院，停在了一号主楼楼下。车门一开，几位领导下了来，陈奇、石方禹等人早已等候。
他现在见领导没啥波动，见太多都麻木了，特平淡。
当然面子上还是要表现出欢欣鼓舞的，忙上前一步迎过去，领导也适时的伸出手，笑道：“石方禹同志！陈奇同志……大家好啊！”
“您也好，给您拜个早年！”
“你们这里挺忙的吧？”
“还行，过年都是总结性事务，您身体怎么样？”
“好，我还年轻的咧！”
唠着嗑上楼，其实没啥可视察的，视察什么啊？东方集团的一草一木上头都清清楚楚，陈奇去年没怎么去美国，《故事会》都断更了。
但组织上要表态度，一是谈判立了功，要给予关切；二是看看集团的未来动向。
象征性的参观了一下，很快来到了会议室。
大领导一瞧会议室里的设备，投影机、录像机、电视、电脑等一应俱全，略感意外：“小陈啊，你们电子化办公应用的很快嘛！”
“我们向科技产业拓展，自然先从内部做起，我还建了个机房，每周一天给职工们培训。”
“嗯，有这种意识很好！”
众人落座，开始汇报工作。
陈奇先讲了集团在南巡讲话背景下的一些新规划，就是把以前不那么明确的工作明确了，比如科技和地产。领导明白科技，因为软件和电脑已经在做了，且是组织上批准的。
但关于地产，领导问：“你仔细说说，为什么要搞地产？”
“比如我们计算机的生产园区、开发中心，都需要规模不小的土地来建。与钢铁、纺织、机械那些国企一样，只是产业变成了计算机。我想至少在京城、深圳一南一北建两个大园区。
还有文化。
我们和京城市政府联手搞的怀柔影视基地，那个其实也算地产，但我更愿意用文旅项目来形容。所谓文旅，就是文化+旅游，以文化为核、以旅游为表，打造有特色的地方名片。
目前比较成功的例子，就是广东影视城。
那里最早只有一座外景基地，几条仿古街，但我们把剧组拉过去，就得提供配套的衣食住行，于是顺理成章的开发酒店、商场、饭店。而外景基地越建越好，剧组来的也多了，演艺圈自带宣传属性，名气打出去，我们再设计一些展现岭南文化的节目，跟中旅合作拉海外游客来玩，就变成了今天的景象。
包括周边的村民，做点小生意开个小饭馆，或者加入后勤公司生产服装道具，收入都提高很多啊。
怀柔的影视基地刚建完不久，等《神话》上映了，名头也能打出去了。不仅能作为北方的影视拍摄中心，还能作为景区吸引游客……”
陈奇巴拉巴拉讲了很多，最后道：“而且我们在香港有自己的影院，内地如果开放了，我们在内地自建影院，那也算地产。所以集团发展到今天，貌似与地产无关，实则很多业务都需要地产的支持。”
“那就是文化、科技、地产三大块，如此一想都是从文化孵出来的。”大领导道。
“确实是这样！”
陈奇的深圳园区都在建了，但没有明确说是地产，现在他提出来，是想正式列入集团发展规划——房地产这摊子太大水太深，他可不想全面铺开，抓住集团的这些外延产业就够吃的。
想到此处，他索性道：“我与好莱坞初步谈了一个合作意向，电影叫《泰坦尼克号》……我在争取来中国拍摄……造一艘泰坦尼克号大船……”
“……”
现场人都是第一次听闻，大领导的眼睛都有点大：“这个项目能落地么？”
“我会尽最大的努力争取过来！不过在此之前，我已经确立了一个稍小的项目，片名叫《侏罗纪公园》，预算6000万美元。”
领导们不爱搭理他。
6000万美元拍电影都算小项目？
陈奇顺势进入下一趴，介绍接下来的拍摄任务，投影机打开，放了一些相关的东西。众人又跟土老帽似的的看傻眼，一位市领导问：“小陈啊，你是说能在银幕上看到活的恐龙？”
“对！利用电脑特效和实体的机械模型，可以达到最大限度的真实。”
“除了特效大片，集团在未来会以以下几种类型作品为主：主旋律、体现我们传统文化和民族精神的、展现国外生活的、反映我们这个时代的……这是集团3年内的片单！”
屏幕画面变幻，咔咔咔列出一串片名。
电影：《风声》《功夫熊猫2》《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》《唐人街探案》等二十多部。
电视剧：《北京人在纽约》《潜伏》《我爱我家》《无悔追踪》等等，也有十几部。
倘若在80年代初，陈奇万不敢拿《风声》《潜伏》出来。那会表现两党的影视作品界限分明，正就是正，反就是反，果党就是作为反派出现的。
后来为了统战台湾需要，从《血战台儿庄》开始逐渐加入一些正面元素——主要在抗战上。
《功夫熊猫》第一部出来后，第二部就立刻投入制作了。
《无悔追踪》改编自一部，说解放初期，一个公安怀疑一个教书匠是台湾特务，但老没抓到证据。双方斗智斗勇40年，世事变迁，教书匠也思想转变，最后自首。
原版电视剧由王志文、刘佩琦主演。
冯裤子还把它改成了电影《抓特务》，可能今年上映吧，不确定。
陈奇大概介绍了一下这些作品，听的众人兴致盎然，大领导对《潜伏》表示关注，也深切问了问《北京人在纽约》。
“对许多中国人来说，外国的月亮就是圆，美国的尤其圆。他们没去过美国，但把美国想象成人间天堂，流淌着奶和蜜，大街上随处捡钱。
我很了解美国，根本不是那样的。我拍这个剧，说白了就是告诉大家美国到底什么德行……我们去纽约实景拍摄，让观众看看他们的富人区，更看看他们的穷人区以及各种风土人情……”
陈奇做了不少的改动，比原版更刺激，听的众人一愣一愣。
大领导明白了他的用意，沉吟片刻，给这部剧定了调子：“政治上没问题，内容上么，也是当下需要的。好好拍！”
说完又笑道：“《潜伏》你也别落下，你看看大家，听你讲述就把我们的瘾头勾起来了。”
“一定一定！集团每年平均出产5部电视剧，可以一起拍。”
“那我们就等着喽！”
不怪他们感兴趣，以前没有这么写的。也不用顾虑《潜伏》有没有原型，这剧热播后，起码七八个人被说是余则成的原型，只能说当年处于这种情况的地下工作者并非个例。
众人待了两个多小时，起身离开。
他送下楼，临上车时，大领导忽道：“小陈，我看你那些电影选用的香港元素有点多，内地的略少，会不会对我们的电影产业造成冲击？”
陈奇一时想说很多，到嘴边只变作四个字：“不破不立！”
“……”
大领导顿了顿，没再说什么，上车离去。
旧制度几乎无法平稳的转变成新制度，甚至可以把几乎去掉。想让大陆电影重获新生，开创繁荣，必须打破百万漕工衣食所系。
当然他也不会一味的扶持港片，既扶持又打压，归根结底是要让大陆电影起来。
（冇了……）

# 第1242章 选角

“噼里啪啦！”
“过年好！过年好！”
又是一年春节到。厂区烟花爆竹满天飞，映的夜晚如白昼，十几个安全巡视员忙个不停，防范火灾偷盗。原北影厂的住宅楼，那些老同志都乐呵呵的，福利一年比一年好，日子有盼头。
传达室大爷孤家寡人，但早已习惯，喝着小酒守着小电视机，美滋滋的看春晚——陈厂长刚刚来慰问咧！给自己带了饺子和下酒菜，亲切的不得了。
不枉费十几年递烟的交情。
陈奇回了家，家里也开始包饺子了。陈建军在厨房忙碌，于秀丽和龚雪包，壮壮在旁边捣乱，被他妈扇了一下，给捏了个小面团拿去玩去了。
壮壮的小学成绩并不理想。
景山学校一年级的课程有语文、数学、外语、自然，壮壮不能说考个满分回来吧，至少也是将将及格。
陈奇泡杯茶水坐过来，瞅瞅玩面团玩的不亦乐乎的儿子，道：“你说要不要给壮壮补补课？”
“一年级就补课呀？”
“那他跟不上咋办？”
“我觉得没必要，壮壮聪明的不得了，就是不好好学。”龚雪道。
陈奇咧嘴，家长们都是有共性的嘛？我家孩子聪明，就是不好好学！
“再观察观察吧，或者再听听老师的意见？”龚雪道。
“行吧，我可不想我孩子变成一个不学无术的文盲纨绔。尤其是思想政治，我不知道学校怎么教，反正等他长大点，我得亲自给他上课。”
“嘿嘿嘿！”
壮壮腆个大脸乐，就跟说的不是他似的。
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
电话响了，唯一一个闲人去接，转头喊：“陈正彦，找你的！”
“来啦来啦！”
壮壮丢掉面团，屁颠屁颠跑过来。陈奇戳在旁边偷听，龚雪也过来偷听，是一个软软糯糯的小女孩子声音：“陈正彦，过年好呀！你吃饺子了嘛？”
“哎呀，走开走开……我没说你，没说你……”
壮壮挥手轰，二人撇撇嘴，回来坐下。陈奇叹道：“他已经忘了幂幂了！”
“那小姑娘能上景山学校么？”
“比较困难。”
“那以后就没啥交集了，小孩子玩伴，都是一拨一拨的。”龚雪不以为意。
壮壮聊了十几分钟，屁大点孩子还挺有话题，你家吃什么我家吃什么，你家放鞭炮我家也放了，你家电视演春晚我家电视也演呢，哎呀好巧啊……
巧归巧，他又不能飞过去，最后还是跟爹妈一起看春晚。
今年主持人是赵中祥、倪苹以及24岁的杨兰。她是北外毕业的，前年开始主持《正大综艺》，今年第一次亮相春晚，再过两年就去美国留学了。
今年春晚台湾元素浓厚。
胡慧中唱了一首歌，庾澄庆登台献艺，还有台湾早期的几个组合小虎队、忧欢派对、少女队、红孩儿以录像的形式表演了节目。
除了小虎队，大陆观众基本不熟了，只对组合里的个人有印象，比如少女队里的徐若瑄，红孩儿里的张克帆……
还有毛阿敏、刘德桦、张雨生合唱了一首歌。陈奇上辈子挺喜欢张雨生的，可惜英年早逝。
赵本山、黄晓娟演了小品《我想有个家》。赵丽蓉是《妈妈的今天》，穿着一件大红衣裳，来了段探戈：“探戈儿就是探戈探戈走，三步一窜那么两啊两回头……”
好多节目陈奇看过八百遍了，照例拿着小本本，一边听声一边写写划划。
今年拍的电影，别的不必说，《唐人街探案》主演之一定了黎明，另一个在元彪、元华之间徘徊，元彪打起来更漂亮，元华喜剧效果更好一点。
另有吴孟达等人加盟。
至于那个女孩子，定了周逊。周逊今年18岁，但看着还要小一点。
《风声》呢，两大女主，顾晓梦和李宁玉。陈奇忽地抬头，问：“龚老师，你演李宁玉怎么样？”
“嗯？”
“译电科科长，姣好清秀，自持冷静，毕业于美国大学的天体物理系，也读过青岛海洋学院的通讯班……她是个大姐姐的角色。”
“行，交给我吧！”
“那我再给你找个妹妹。”
李宁玉较为内敛，高级知识分子的气质。顾晓梦比她年纪小，较为外放，美艳玲珑，性格洒脱娇纵。
许晴？
巩丽？
陈奇挠头，一时想不到合适的，暂且放在一旁。
跟着考虑《北京人在纽约》。
男主定了姜闻，主要女角色有两个：一个是男主妻子，一道去美国，后来离婚嫁给了一个洋人，又与洋人离婚了。
一个是纽约中餐馆的老板娘，成熟泼辣。
二人刚好是对比组，前者初来乍到，迷失落魄；后者久经江湖，已经深谙生存法则。
不管选谁，都得有在美国生活的经验。陈奇已经将巩丽、方舒、傅艺伟、刘蓓等好几个女演员一道打包，还有几个演配角的男演员，过完年都送去美国体验体验。
至于《潜伏》。
男主在陈道铭、王志闻之间挑选一下，翠萍想让巩丽试试。
巩丽改变了人生轨迹没有拍电影，但凭借《外来妹》等剧也出名了。她本身的潜力摆在那里，既能演土不拉几的农村女人，也能演泼辣性感的大女人，所以陈奇缺女角了，第一时间还是会想起她。
“……”
陈奇琢磨着，大框确定，过完年开工。
“难忘今宵，难忘今宵……”
电视机里飘出熟悉的歌声，今年春晚又结束了。
水准不错，可惜陈奇操办的三届就像白月光，还不是普通的白月光，是“在热恋中为了救自己而死去的白月光”，牢牢扎在全国人民心里。
…………
春节过后，陈奇立时忙碌起来。
他先召开了一次集团大会，明确内部架构和未来发展方向，即文化、科技、地产。
92商业大潮已临，很快就会进入全民疯狂的时代。撑死胆大的饿死胆小的，全是卖方市场，服装之类的都是硬通货，根本不用说。像什么磁化杯、中华鳖精、神功元气袋、xx口服液这些猫三狗四的产品，都赚的盆满钵满。
陈奇当然不能去卖保健品了！
“东方肾宝，用了都说好嘛？”
太丢人了，再说龚老师也不同意，主打电子产业就好。
……
与此同时。
一架飞机降落在纽约机场。
由一行十几个东方面孔组成的团队，吸引了老外们的注意。男男女女外形都很好，气质不俗，一看就不是做常规工作的——这正是《北京人在纽约》的采风团，外加一个访问交流的姜闻。
李文化亲自担任制片人，也是领队。导演黄健新，摄影顾常卫，副导演冯裤子、赵宝钢，美术李健群。
这剧可不像原版抠抠搜搜，一切配置都是顶级。
女演员们第一次来，新奇的不得了，叽叽喳喳的吵得头疼。李文化维持秩序，对姜闻道：“美国人来接你了，我们就此别过，你要待上一个月？”
“是一个月。”
“你想去哪儿玩？”
“我没，没想着去哪儿玩，我想先去美国农村看看。”
李文化一乐，道：“可以，坚持住立场，美国佬没安好心！”
姜闻摆摆手，奔向一个举着牌子的洋人，正是美国国际开发署的那个项目工作人员。对方热情的不得了，会讲中文，领着姜闻上车走了。
“李主任，我们谁来接啊？”巩丽道。
“我们坐什么车啊？”方舒道。
“我们住哪儿啊？”傅艺伟道。
“李主任——”
“不要吵不要吵！你们以为来玩的？”
李文化脸一扳也挺吓人，当即训话：“我们是来体验生活，开阔眼界，更好的为人民服务。我警告你们，陈老师反复强调思想立场，我看看哪个闹幺蛾子！”
大家噤若寒蝉，不敢再吵闹。
“滴滴！”
正说着，来了两辆面包车，江智强从洛杉矶过来，亲自迎接招待。
客套一番上车走人，开了没多久，便到了一座小型酒店楼下。十几个人乱糟糟的搬行李，巩丽抬眼一瞧，表情微妙，跟着方舒、刘蓓等人……大家都盯着看。
“东方集团驻美办事处（纽约）第二招待所！”
“……”
刹时间，众人对美国的幻想似乎弱了一点点。巩丽弱弱问：“为什么是第二招待所啊？”
“哦，第一招待所在洛杉矶！”
（晚上还有……
都说多少遍了，这书写到97年，怎么还有哔哔快完本的）

# 第1243章 新人报到

纽二招。
一行人不是来玩的。
黄健新和顾常卫安顿之后，马上去看景，他们被陈奇送来学习过，比较纯熟。李文化则领着冯裤子去联系拍摄时要用的一些资源。
老李好列也是国际大导，见过世面的。
其余人老老实实待在房间，等着统一行动。他们会去纽约的中餐馆一一即《人在纽约》搞陈皮鸡的那家，还会到处转转，体验美国人的衣食住行，学会消费购物，包括交通规章等等。
每人每天5美元补助，待20天。
王伯昭听闻消息又屁颠屁颠的跑过来了。他现在的主业是在纽约时代华纳有线电视台担任推销员，副业拍戏。他表达了想回大陆发展的想法，没人理他。
你想回回呗，跟我们说干嘛？
当天吃过晚饭，李文化来找江智强聊天。
「最近美国业务怎么样？」
「还可以吧，我们今年拍两部片《侏罗纪公园》《阿呆和阿瓜》。老板来不了美国，我是忙的团团转，我给你留下些人手帮忙，明天就得回洛杉矶。」
「陈老师现在也忙，过段就能来了。」
「不不，老板是真的不能来，他再来的话有危险。」
见李文化不解，江智强道：「他参与谈判，就等于进了某些部门的名单。别高估美国佬的道德水准，他们一般手法是财色诱惑，给你下个套，搞仙人跳，然后偷偷拍下来留存证据，威胁你为他们做事。
但老板这种很难搞，不缺钱不好色，立场正直无比。越这样他们手段越激烈，现在无事发生还好，万一再有谈判那种事，就可能提前绑架，甚至泥头车撞死。」
「撞死？！」李文化叫出声。
「在美国发生车祸死亡太常见了！」
江智强平淡讲述：「不过拍侏罗纪的时候，老板或许会探探班，这片子选在夏威夷的一座岛上拍摄。」
......」
李文化自谢见多识广，此刻也感慨：「陈老师深得革命先烈传承，真是在搞文艺战线啊！」
京城，东方集团。
陈奇坐在办公室里，审批今年要进来的新职工，这是指分配的。
集团的人越来越多，都逼近两千人了，再发展发展得干到三千人。待遇好，能出头，大家拼着命往里挤，还有一部分走后门的，那后门开的陈奇都拒绝不了。
一个比一个神通广大。
「88级中戏导演系，张扬！」
他爹是北影厂的老导演，代表作《神秘的大佛》《武林志》，也是子弟。
张扬导演水准可以的，《爱情麻辣烫》《洗澡》《落叶归根》等等，后世跟一个女文青约炮，还被写求爱小作文了。
陈奇想了想，打了个钩。
又看下一个：
「许情，88级北电表演系！」
有详细档案和照片，陈奇端详着23岁还没长开有点土的许情，没忍住一乐。
她的姥姥、小姨、姨父都是外交官，从小生活在外交学院大院。妈妈是总政歌舞团舞蹈队队长，爸爸是贺老总的警卫员，后转到文工团。
这种家世在京城只能说小康。
如果走外交途径的话会比较便利，她当年也确实收到了国际关系学院的录取通知书，但是选择了北电。她小时候演过《西游记》太上老君炼丹房的扇火女童，她姐演了黎山老母身边的丫鬟——
陈奇也打了个钩，国内女演员授一块，论及女人的风情韵味，玲珑剔透的吸引力，许情都是前排，标准的「肥白高」。
随即，他又批了一些人。
还看了看今年北电、中戏的应届生，给北电打了个电话：「喂？刘主任，你们今年有个毕业生叫邵峰，分配出去了么？」
「等等，我查一查！」
过了一会，对方道：「分配的单位他不满意，老师找他谈了，这孩子说毕业想留在京城，
当个体演员。」
「那巧了，给我吧！」
「可以啊！这孩子不得乐翻天喽。」
现在还是包分配的，但好多人对单位不满意，或者抗拒体制，选择了自由身。可当前又没那么多市场化的岗位供给，只能在大城市漂着。
邵峰便是如此，漂了两年才拍到第一部戏，
他没演过什么大红大紫的角色，代表作《霹雳菩萨》石惊天，但形象很特别，可以演亦正亦邪、鬼魅狂猬的古装角色。
集团现在缺小生，什么类型的小生都缺，每个他都想要。
80-90年代演员培养周期太长，无法大批量涌现，哪像流量时代，连厕所里的卫生纸都能捧红。
敲定了今年的新人，陈奇起身活动活动，看看窗外抽出嫩芽的柳树，不由触景伤情：「我在这里见了12次新柳抽枝，不知不觉穿来12年了。」
「32岁掌管区区一集团，给穿越者丢脸了。」
像某些天骄大神，这时候早就世界首富，甚至位登九五、地球一霸、走向星际了。
「咚咚咚！」
「您点的那位马老师来报到了！」
「让他进来！」
不一会，老马进门了。他有点志忑，又瘦又矮，更显得像一只鬼崇的外星人一一老马官方身高166，但实际更矮一丢丢。
「坐吧，怎么来的？」
「坐火车。」
「行李衣物什么的都带了？」
「带了一些。」
「你学校怎么说的？」
「我请了几天假。」
陈奇听了笑道：「这么说，你是先来打探打探了？」
老马坐在沙发上，不自觉的搓腿，解释道：「我习惯杭州的生活环境，老实说我没想过离开杭州，另外还有跟妻子两地分居的问题。可是我又知道东方集团会带给我不一样的人生，我内心也在挣扎，我希望您能理解。」
....
陈奇微微点头，没有接茬，直接道：「我说下你的工作吧。你英语好，口才也不错，你会在东方科技公司上岗—」
他简单介绍了一下，道：「我们要加大力度卖电脑，将来还要做自主品牌。你先轮岗培训一个月，然后去香港，你的上司是张选龙。如果你愿意，那就正式辞职过来。」
「去香港？」
老马眼晴一亮，没想到是这样的安排。
名义上让他搞电脑销售，但他本能的觉得这份工作不一般，很简单，自己还要跑香港。这年头需要跑香港的都不一般。
老马再度挣扎，想到父亲的话，一咬牙：「我愿意！十分愿意！」
「嗯，你先休息去吧。」
陈奇让他走了，又给求伯君打了个电话，带着新人培训一一这会还不知道呢，老马竟然和雷军在一个公司。
忙了一会。
咚咚咚又有人敲门，是马秉煜。马秉煜进门就道：「管中祥的儿子，就个子挺高的那个，
写了个挺尖锐的剧本。我把握不好，你得亲自看看。」
管中祥是北影厂的老演员，有个儿子叫管琥。
去年毕业也分配进来了。这是统一分配的，单位没有特殊理由不能拒收，管琥进来后，陈奇一直没搭理，让他按照电影厂传统从打杂开始干。
所以这是待不住了。
陈奇一瞧这本子，名字叫《头发乱了》。
他心中忽叹，以电影的角度来讲，怎么迎接新时代的挑战？最直接的体现，就是在人员和创作上，去年有张园，今年有管琥·都是第六代干将。
不过管琥与别的第六代不同，他没啥禁片，他是屁股歪，而且是很多年之后才显现的-
一《东极岛》扑的毛干鸟净。
陈奇用手指头敲了敲剧本，道：「我没时间看，你讲讲吧！」
（有了..

# 第1244章 一波接着一波

女主父亲在洪流时被批，给她造成了心理阴影，长大了就是迷茫啊叛逆啊，不知道自己要干什么—」
马秉煜讲述《头发乱了》的故事：「女主喜欢一个唱摇滚的，矣，又是唱摇滚的。唱摇滚的跟别的女孩上床，女主也不在意，反正她就是不知道人生方向。她是学医的，实习的时候偷偷关掉了一个植物人的输液管。
一个警察喜欢她，三角恋呗。有一次警察为了她跟唱摇滚的打架，女主感动了跟警察上床，然后退学不念了，离开了京城，继续迷茫——」
陈奇乐不可支：「马老师，您的概括能力真出色。」
「别提了！看剧本看的我头大，怎么现在的年轻人都喜欢这种调调？」
马秉煜叹了口气，道：「不过我能理解一些，导演的处女作往往映射自身。我看着管琥这孩子长大的，多多少少能反映出他自己的人生观。现在年轻人都挺迷茫的，他们不相信我们这一代信仰的东西，又不知道未来在哪里。」
「可是再迷茫也不能随便给病人拔管，这都违法犯罪了。」
「是啊！里面还有洪流，尺度写的还挺大，所以我来问问你的具体意见。」
陈奇思索了片刻，道：「从创作的角度，集团不会拍这种片子，电影局也不可能过审。更重要的是—」
他加重语气：「张园被封杀前在筹备新片《BJ杂种》，与《头发乱了》展现的东西颇为相似。这说明什么？说明起码有一部分的青年创作者热衷摇滚、叛逆、灰色调、性开放等元素，他们也不在乎什么思想立场和价值观，反而可能觉得这是先锋，是进步，是自由。
这种现象很值得警惕啊！」
「那你的意见是？」
「《头发乱了》剧本不予通过！管琥思想认识严重偏离社会主义价值观，出现明显的错误倾向，他的执导申请驳回！要多深入群众，要以为人民服务和意识形态斗争为创作理念。他什么时候思想素质提升了，再考虑他当导演的事。」
「好！」
马秉煜没说什么，他本来就觉得《头发乱了》不能拍，只是为老同事管中祥可惜，他那儿子很难拍上电影了一一众所周知，陈老师说你技术上有问题，那就是小问题；一旦说你思想上有问题，那问题可就大了。
马秉煜出去了。
陈奇喝了口茉莉花高碎，这是老字号张一元的极品高碎，30块钱一斤哩。
《头发乱了》这部戏，是管琥自筹资金，买了内蒙古电影制片厂的厂标拍出来的。电影局没过审让他修改，他跟路学长一样，让怎么改就怎么改，不想搞禁片。
于是改了两年，94年上映了。
现在把《头发乱了》打回去，管琥留在集团是没机会的，他如果有胆子可能会辞职单干，像历史上那样自筹资金。但无所谓，陈奇已经升级成旧日邪神，触手笼罩整个电影界。
他喝了会茶，又提起笔写审请。
还是关于建立舆论阵地的事情，电视台难搞，可以先搞报纸。当然报纸也不是小事，
领导们要研究，他跟鬼一样不断纠缠催促。
没有自己的发声平台，怎么跟那些公知二鬼子斗争？
京城，一家涉外酒店。
40岁的陈楷歌捧着一份剧本研究。
他去年拍了一部《边走边唱》，黄磊、许情演的，这片延续了陈大导的一贯风格，非常非常哲学，很多人都看不懂，嗯。
不过这片已经过去了，陈楷歌正在研究新项目，手上的剧本叫《霸王别姬》，不是真的，是个假剧本。
创作者就是他旁边的那个叫芦苇的家伙。
芦苇边上还有一位风韵犹存的女人，正是汤臣的老板娘徐风。几年前，徐风与陈奇在夏纳碰过一次，说想拍《霸王别姬》，陈奇告诉她不要拍。
但她就觉得这故事好，反正先把剧本弄出来了。
陈楷歌非常喜欢，可里面敏感的东西太多了，担心过不了审，于是芦苇又写了一个假剧本。
此刻，陈楷歌看罢，道：「这比原来的和谐多了，你怎么写的？」
「把敏感的内容统统删掉，再加点主旋律的元素，简单！你拿去给电影局审查，肯定能过审，然后我们拍的时候按照原故事拍。」芦苇道。
「可这不是欺骗政府么？」
「什么欺骗不欺骗，我就问你想不想拍？」
陈大导心高气傲，本不屑干这种事，怎奈他太喜欢这个剧本了，沉吟片刻道：「我们面临最大的问题不是电影局，而是东方集团。
《霸王别姬》是一部京味儿电影，最好在京城拍，还需要大量的人力物力资源。没有东方集团配合，我们拿不下来。」
「那就拿给陈奇先生看看，他还能知道这是个假剧本？」
徐风上次被陈奇，始终不服气，道：「我不明白他为什么对《霸王别姬》有意见？
等我们拍出来让他瞧瞧这片子究竟怎么样！」
用假剧本蒙混过关这种事，在这年头不算常见，也不算罕见。
《霸王别姬》拍出来后，当然是被禁的，后来通过关系送到大领导跟前，大领导看了，说：「改一改，放！」
重点是改一改，可不是放。
所以这片是上映了的，但不许参加金鸡百花，不许宣传，不许搞首映等等。
「田状状要拍《蓝风筝》，就被他否了，逼得状状离开了北影厂。现在北影厂不是以前的样子了，他就像个独裁者，肆意而为，无所顾忌。我怕————”」
「哎呦，我还是那句话，他怎么知道这是个假剧本？我们把敏感内容都删了，说不定他还以为我们顺从了呢？」
徐风现在有点较劲的意思，百般劝说，陈楷歌自己也心动，终于点点头：「那我试一试！」
「要不要让你父亲出面，我听说他们关系好？」
「不必！」
陈大导脸一黑，哪壶不开提哪壶。
当夜。
壮壮已经睡了。
龚老师梳洗完毕，抹了香香进到卧室，本想亲热亲热，却见陈奇靠在床上写着什么，
只得作罢。他现在不去美国，龚老师最开心，终于能体会正常长久的婚后生活了。
她上了床，拿起一本基因学入门的书籍也看起来。
陈奇扭头一瞧，笑道：「你能看懂么？」
「看不懂也得看呀，我还专门去请教专家了。」
「有什么收获？」
「收获就是，愈发觉得从远古蚊子血液中提取恐龙基因是胡说八道，你剧本也是胡编乱造！」
「哈哈哈！好莱坞电影嘛，是那个意思就行了。」
《侏罗纪公园》夏天开拍，龚雪一直在找科学家的感觉，她翻了两页书，又往陈奇的本子上瞄，问：「你又申请报纸呢？」
「这个不是，这是发言稿。过几天召开计算机相关会议，我们谈判不是承诺要采购正版软件么？上头得做出相应的对策。而且我们去年卖了几个月电脑，我也得汇报汇报成绩，不然怎么调配科技人员，组建团队？」
「嗯，我是不懂计算机软件的。」
龚雪看自己的书。
「软件懂不懂无所谓，你会玩电脑就行，要与时俱进懂得科技，别把自己按在旧时代的大船上。」
陈奇笑笑，忽然畅想几十年后俩人都老了，在海子里一块用智能手机刷视频的情景。
第二天。
陈奇刚上班，屁股还没坐热，马秉煜又来了。
「又有剧本？」
「是啊，还是合拍片申请，楷歌从香港拉了个投资的。你得亲自过目。」
马秉煜把剧本拍在桌上，《霸王别姬》四个大字格外显眼，陈奇看着这东西忽然叹了口气，靠在椅子上用手搓了搓脸。
张园、田状状、管琥、陈大导一波接着一波，他们表面是电影人的个体行为，其实是这个年头打开的新闸门，后面还有滚滚洪流等着。
（有了.—.
都8月中了，天还这么热！）

# 第1245章 争论

陈奇粗略看了看《霸王别姬》的剧本，与记忆中完全不同。
不仅删掉了同性恋、变态老太监等敏感元素，基调也变得很正：段小楼和程蝶衣在抗战时坚决不为日本人唱戏，到了新中国积极参与社会劳动，战斗在文艺战线上，赤诚之心不改，继续为群众服务，成了人民艺术家……
他确认了一下创作者，编剧芦苇没错，申请的导演陈楷歌，也没错。
这俩人会拍这种戏？？？
陈奇宁愿相信陈大导不是深柜，也不相信他拍这个。所以显然是个假剧本，跟《蓝风筝》一样，只是田状状还没来得及实施，《霸王别姬》已经写出来了。
马秉煜老实人不清楚，道：“我觉得还不错，主题很正。那老板叫徐风，她是台湾人，在香港设立了分公司，以港方名义与我们合作。你不一直想打通两岸交流么？这是个好机会。”
“老马啊！这事不是那么简单的，我来处理吧。”
“难不成有内幕？”
“总之你不要管了，让陈楷歌过来见我！”
马秉煜还想听听八卦，可惜陈奇不说，只得遗憾的走了。
当年毕业陈大导被分到了儿影厂，不是北影厂的。但他不可能拍儿童片，这些年一直在外面拍戏，而他的人脉资源都在北影厂，包括他爹。
陈怀恺今年72岁，再过两年就去世了。
历史上，这段时期的北影厂人才凋零，陈怀恺成了主心骨，经常帮助年轻创作者，颇有威望。现在集团不缺人才，他跟一群退休老头每天养花逗鸟，下下棋，练练书法，过的很清闲。
马秉煜找到陈楷歌的时候，他刚好在父亲家。
“嗯？忽然叫你干什么？”
“有部合拍片，可能找我谈谈。”
“哦，那就好好谈。想当初他刚来北影厂住在招待所，我俩经常喝酒聊天，算是忘年交。如今他青云直上，圣眷正隆，我也说不上话。”
“……”
陈楷歌嘴角一抽，也就是自己亲爹。
老实说，他有点怕陈奇——当然自己是不承认的，这种怕一部分源自陈奇的身份，一部分由于他打出的成绩各方面都碾压自己。
张艺某《红高粱》拿了金熊奖，他都得骂一声：“艹！丫不就是我一摄影师嘛！”
可见心高气傲，外加气量狭小。
而陈奇的成绩又何止一座金熊奖，那是陈大导站在洪晃的肩膀上都够不着的，再心高气傲也没用。
…………
“咚咚咚！”
“请进！”
陈奇抬头一瞧，笑道：“楷歌啊！坐坐，最近怎么样……你父亲身体还好吧？我这段太忙，好久没找他下棋了……”
“都好！都好！”
陈大导咬着牙根应道，要不是不敢动手，准保揍他了。
这孙子每次见面都摆出一副长辈姿态，还到处瞎比比，搞的不明就里的人真以为两家有亲戚关系，自己是他大侄子。
你一个厅级干部就想当我叔叔？
没门！起码部级！
陈奇逗弄了几句，道：“《霸王别姬》剧本我看了，内容没问题。你虽然不是集团的导演，但是北影厂子弟出身，各方渊源是抹不掉的，我也愿意帮忙，不过有个要求。”
“什么要求？”
“我会往剧组派驻一位制作人，有权力监管你们的任何拍摄工作。”
“您是怕财务出问题？”
陈楷歌一愣，忙道：“这点您放心！徐风女士是纯粹的电影人，我们也都怀着一腔赤诚，《霸王别姬》预算2500万港币，我保证每一分都用在拍摄上。”
“2500万就不要提了，又不是什么大制作。我是不放心你们的内容，我了解你们青年创作者，很容易放飞自我刹不住车，万一与剧本有出入就不好了。”
咝！
陈楷歌倒吸了一口洪晃、倪苹、陈虹、杜可风，这剧本本来就有鬼，此刻更是心虚。
“你什么表情？你们按照剧本拍怕什么？”
“这不合行规吧？”
“怎么不合行规？你回去问问徐风，制作人是不是干这个的？还是说……”
陈奇一个战术后仰，笑道：“你们压根就是拿个假剧本糊弄过关？”
“绝对没有！”
陈楷歌当然不会承认，也激动起来：“你不能乱讲话！你没有真凭实据，不要凭空污蔑，这事关我们的名誉问题！”
“因为徐风几年前与我聊过《霸王别姬》，内容与剧本完全不一样，所以我有理由怀疑。”
“此一时彼一时，以前的想法不代表现在的想法，我们的剧本没有任何问题，你分明是信不过我们，信不过港台同胞！”
“对啊，我信不过你们，怎么了？”
“你！”
陈奇一向态度鲜明，不搞弯弯绕绕，大部分人都吃不消。
“我什么我？或者你给我写个保证书，保证《霸王别姬》按照剧本拍摄，若有违规，当众检讨，自愿禁导五年！”
“不敢写？不敢写就出去！”
陈大导蹭的站起来，感觉受到了莫大的侮辱，激动的胡子都翘起来，愤愤的盯了几秒钟，然后甩袖而去。
嘁！
陈奇耸耸肩，知道他不是认怂，是回去找靠山了。
…………
果不其然。
没过多久，徐风亲自找上门。
徐风不是傻子，她坚持要搞《霸王别姬》是因为有底气：她老公汤君年的汤臣集团，既有香港背景，又有台湾背景，实力不俗。今年响应国家号召，准备在上海投资，开发浦东。
汤臣是最早投资浦东的外资企业之一，号称浦东第一地主，产业包括五星级酒店、高尔夫球场、金融大厦等等，自然还有鼎鼎大名的“汤臣一品”。
后世房价27万/平。
南巡讲话出来了，商业大潮开始了，一家颇有实力又有投资意向的台/港商，能量是很大的——《霸王别姬》历史上被禁，就是徐风找到了关系。
“改一改，放！”
“楷歌是那么有才华的导演，你太侮辱他了！”
徐风上门就抱打不平，陈奇莫名其妙：“我侮辱什么了？你们如果按照剧本拍，还怕写保证书？再说你以什么立场跑来跟我大呼小叫？”
“我以投资方和朋友的立场！几年前我们在戛纳争论过，我实在搞不懂你为什么否定《霸王别姬》。”
“所以你承认是假剧本了？”
“与这无关！”
徐风也不上套，因为这违反程序的，一旦承认自己就没理了：“《霸王别姬》是多么精彩的故事，拍出来绝对是一部经典之作！你说里面黑暗，但那都是真实的历史，你不拍就代表没发生过么？”

# 第1246章 要处分

“你要这么说的话……”
陈奇喝了口高碎，慢条斯理道：“我听说日据时期，台湾有著名的几大汉奸家族。我们拍拍这个题材怎么样？我出资，不用你们掏钱。”
“不行啊？那拍拍你们的新高官怎么样？听说他当年积极参与皇民化运动，还改了个日本名，还加入日本军队了，结果没等打仗日本就投降了。我想他的心理变化一定很值得挖掘。”
“也不行啊？那搞个黑金政治，听说你们屏东县一个黑老大都选上议长了，叫郑太吉是吧？哎呀这个题材太有戏剧张力了，可以拍成人物传记片！”
从90年代初开始，台湾陷入了黑金政治旋涡，90年代中期达到顶峰。
梁佳辉在《黑金》里演的周朝先，原型之一就是郑太吉。他是屏东县的“议长”，果党想依靠他的黑道力量从民进党手中夺回县长大权，便拉他入党。
郑太吉在果党的支持下，横行乡里，作恶无数，开启了“黑道治县”的历史。如果有拍他的电影，郑太吉都敢直接杀人泄愤——《黑金》敢拍，是因为那时候他已经进监狱了。
而《黑金》虽然在台湾上映过，但内容做了好多删改，排片遭到打压，票房惨淡。甚至连片名都改成了《情义之西西里岛》，嗯。不知道的还以为是意大利片。
“陈先生！你不必明知故问，这种片子在台湾根本拍不了。”徐风道。
“那不行啊！你们不开放，那都是真实的历史，你不拍就代表没发生过么？”
陈奇原话奉还，且慢慢收敛笑容，道：“你也知道这种片子在台湾拍不了？《霸王别姬》在大陆也是被禁的下场，那你拍来干什么？”
“我们是为了艺术！”
“狗屁的艺术！”
陈奇砰的一拍桌子站起身：“《霸王别姬》想拍什么，你们这帮货色心知肚明，也好意思跟我叽叽歪歪！说还原历史，先还原你们自己的历史；说艺术表达，先照镜子看看自己的嘴脸！
怎么？艺术还有双标性？只针对大陆的才叫艺术？我上面说的几个题材你要是真敢拍，我还称赞你一句，不然就别在这装模作样的谈艺术！你们也配？”
“你简直不可理喻，强词夺理！”
徐风当上汤臣老板娘以来，什么时候被骂过？她还维持着一些表面风度，冷声道：“而且我提醒你，你要注意你的言辞，我们代表台企来投资的！”
“你就是捅上天，你也拍不了！”
“你！”
“楷歌说的没错，你就是独裁者！你要知道，这世上不是你说什么都算，你在影响两岸三地的文化交流！”
徐风终于待不下去，撂下一句，气冲冲的摔门而出。
…………
徐风性格很硬，且对陈楷歌是真爱。
谁也不知道为什么，反正她特别特别欣赏陈大导，费尽苦心的让他拍《霸王别姬》。她在陈奇那里吃了瘪，咽不下这口气，开始走关系告状——即上文提的那种层次关系。
也不单单为了自己，因为台湾有几个电影人，都希望以香港公司的名义跟大陆合作，拍的都是这种片。《霸王别姬》被挡住，他们会丧失信心。
陈楷歌先慌，没想到为了一部电影搞到这种程度。
“怎么办？会不会受处分？”
“假剧本是我写的，处分也有我陪你。”
芦苇很淡定，分析道：“现在徐总告状，这是看上面的态度，不是你我能掺和的了，等消息吧。”
……
陈奇与两位领导一起等待。
一位是广电的，一位是统战口的。
他很微妙的看着这位统战口的领导，在今年年底对方会调到宣传口，变成自己的顶头上司。而正是在其任上，国内对地下电影大开杀戒，且大力推广主旋律。
所以在某些思想上，二人是一致的。
当然在此刻，这位领导还不晓得未来的发展，只是跟陈奇聊天：“小陈啊，听说你们今年要拍一部恐龙的电影？这个恐龙是怎么复活在银幕上的？”
“主要靠电脑特效和机械模型。简单说，先用定格动画技术打造恐龙的运动样板，再将真实的恐龙模型进行扫描，制作生成数字恐龙，把它合成到实景里……”
“还得是你们年轻同志，新知识接收的快哦！”统战领导笑道。
“是啊，不像我们一窍不通，还得学习。”广电领导道。
“这话可折煞我了，我们更需要您指导工作呢。”
压根没聊《霸王别姬》这事，闲唠嗑。虽然涉及港台同胞无小事，但仅仅为了一部电影闹到这里来，大家都有点蛋疼。
等了一会，领导来了。
仨人齐齐起身，领导摆摆手，开口就道：“你这个娃娃又惹事。人家告状都告到我这里了，说你破坏两岸交流，到底怎么回事？”
“就因为一部电影……”
历史上，大领导看了《霸王别姬》，现在可没机会看，全凭陈奇讲述。陈奇也没夸大，照实讲就行了，领导听的频频皱眉，什么洪流啊、同性恋啊、老太监喝童子尿啊。
“听你说来，确有些不合适的地方，但也不要一棒子打死。内容可以改一改。”
“是是，可以删改。不过他们拍片目的是去海外参展，且是违规参展，因为我们肯定不会批。那他们把原版电影带出去，已经把洋人哄乐呵了，在国际上传播了。然后再拿回来，我们删改给国内观众看？这是不是有点……太那个了？”
陈奇继续道：“何况他们为了拍摄，还弄假剧本蒙骗电影局。”
“小陈，你怎么笃定是假剧本？”
广电领导坐不住了。
“我不太相信他们突然之间就变了，恰到好处的把敏感元素全删掉，非常主旋律。我要求派一名制作人监督他们拍摄，免得不按剧本拍。他们不接受，那显然心里有鬼！”
“……”
广电领导脸色难看，这种情况属于欺骗政府！
领导问：“你最近搞出不少风浪，这样的事情越来越多么？”
“愈发频繁了。年轻导演与老一辈不同，他们总想拍点不一样的东西，且往往很偏激。”
“堵不如疏，一味禁止不是办法，也要给青年人机会。你们可以召集一下，谈谈创作思路，多拍些样本作品，启发启发他们。”
陈奇故作委屈：“我都拍了十年样本作品了！俗话说文无第一武无第二，创作者都是谁也不服谁。”
领导笑起来：“那说明还不够啊！你还要多拍。”
话落，他又对着那二位领导道：“另外也要明确一下，用假剧本欺骗部门不太好。”
“思想阵地一定要守住！至于对台交流，这是一项长期整体的工作，去年不是派去代表团了么？说明我们做的是有效果的，不在于一部两部电影。”
……
简短见了面，仨人出来了。
统战领导没什么事先走了，徐风仗着来投资敢告状，但她和她老公也没傻到为了一部电影就不投资了。大陆明确说不要拍，那就不拍。她只是不服陈奇而已。
广电领导则与陈奇研究《霸王别姬》的事儿。
“陈楷歌、芦苇明知故犯，要处分。”
“那是知名大导演……”
“大导演才能起到效果呢！而且咱们真得发文件明确一下，不然一波接着一波怎么防？”
广电领导略微犹豫，可一想他们拿假剧本糊弄，点头道：“没错，要处分！”说完，他又道：“刚才大领导下任务了，让我们多拍样本作品，什么时候开会研究研究？”
这事广电愿意干，出政绩。
陈奇脑袋疼，道：“我最近忙的要死，过两天还得参加计算机产业会议，等等再说！”
（冇了……
四大名著又要重拍了，各家公司认领的任务）

# 第1247章 些许风霜

上次张园被禁，电影局发通知强调「不得不经审批私自海外参展」，这次又明确了一件事：「拍摄内容要与送审剧本相符。」
为啥官方总是滞后一点呢？
电影属于意识形态，长期以来我们关于意识形态的东西，人为管理更多一点，法律是比较笼统的。一部电影的命运，往往基于人的主观意识，而非相关的法律规定。
国内直到2001年才诞生一部比较系统的《电影管理条例》，2017年才出台了《中国电影产业促进法》。
所以张园也好，陈楷歌也罢，从法律上是找不到什么源头的。但是，并不妨碍官方给予处分，我们在某些事情上一向是心照不宣，无需规定，比如限韩令、国产电影保护月、
《鬼子来了》对姜闻的处分·
于是乎，官方下发了一纸文件，没说处分，只轻描淡写的来了一句：「不得宣传陈楷歌、芦苇及相关作品！」
涉外酒店。
徐风告状没告成，还被她托的关系告诫了一番一一她托的人不便说，郁闷的不得了。
「项目黄了！我对不起你们，我也感到悲哀，有陈奇这样的人存在，华语电影是不会她卡住话头，自己都觉得自己站不住脚，转而道：「总之他的思想太极端，对台的敌意太大，我看两岸是没法交流了！他的独裁做派也会压垮大陆的年轻导演，你们会出现断层的。」
徐风这点还说对了。
陈奇压住了第五代，放弃了第六代，他不在乎这帮人，他的目的是让电影市场化、规范化。
「这事我也惹得一身骚，我得离开京城了。《霸王别姬》的真剧本我带走，没有真剧本他们就没有证据，你们处境也能好些。」
徐风根本没搞清情况，有没有真剧本已经无所谓，关键上头的决定出来了。
「没关系，希望日后再合作！」
芦苇有点混不吝的性子。陈楷歌却是后悔的不得了，怎么就一时冲动答应了呢？
他有一种很不好的预感，也不知道官方的态度，愈发懦懦不安。
风浪来的很快。
先是几家约好的报刊记者，纷纷告知：「下期内容另有安排，采访取消，见谅见谅！」
然后是《霸王别姬》前期谈的几个演员，那自然没法演了。连金鸡奖都发来消息，今年这届本邀请他出席的，现在就是：「活动有变化，下次吧！」
更让他害怕的是，芦苇被带走了。
当着他的面，被几个西影厂来的人带走了，芦苇是西影厂的编剧。来人说是厂里发话，让他必须马上回去，不要再待在京城。
陈大导去找电影局认识的一些朋友。
「你啊！这次闯祸了，怎么能欺骗政府呢？’
「上头很生气，拿你当反面案例—-我也不知道你什么时候能拍片，反正到时会通知你的，等着吧。」
陈大导脑袋嗡嗡作响，仿佛无数个洪晃在里面乱撞，就一个念头：我完蛋了！
陈大导虽然没拿金棕榈，但凭借《黄土地》《孩子王》等片也打出名气，分量远超张园。
历史轨迹发生了变化，田状状没拍《蓝风筝》，就没有被禁这事。陈楷歌反而取代了他的位置，成为第一个被禁的知名导演。
「他要独霸电影界，打压异己，不服从的通通杀掉！」
「我们中国年轻导演永无出头之日！」
「鸣呼哀哉！」
陈奇坐实了「暴君」「独裁」之名。
倒是没人敢再挑战他了，那帮人也根本不会懂他要做什么，「都是些许风霜罢了！」
陈大导没有《霸王别姬》，接下来也拍不了戏，什么《无极》《道士下山》可能通通消失了。陈虹未必会嫁过去，阿瑟请坐未必会诞生·这都是连锁反应。
唯一有点意外的是，倪苹来找他。
倪大姐进央视没多久，就成了央视一姐，事业顺风顺水，只是恋爱脑去年与陈楷歌交往，爱的要死要活。他父亲去世的时候，她以儿媳妇的身份忙里忙外，结果被耗了五年，
陈楷歌转头就娶陈虹了。
倪苹不似平日爽利，有点期期艾艾。
陈奇是她的贵人，现在要求情，说不出口。
「你来求情的？」陈奇主动问。
「您，您能不能高抬贵手————他那么个热爱电影的人，不让他拍戏还不如杀了他。」
「说的好像我针对他一样。他做了错事，本该受到处罚，何况这是上级领导的意思。
我一个国企负责人，还能动用行政权力处罚他么？」
「可是！」
陈奇打断倪苹开口，继续道：「他要是自己跑来认错，我还高看一眼，你过来算怎么回事？冲在我俩有点交情上，提醒你一句：不是良人，赶紧分手！」
「你怎么能这么说？我们感情非常好！」
倪苹还不乐意，陈奇懒得听她恋爱体验，问：「你今年多大了？」
「33！」
「你也是离异吧？」
「你想说什么？」
「你俩感情好，那他跟你说过结婚的事儿么？」
倪苹一下住。
「你33离异，他40离异，你们不谈结婚搁这谈中老年恋爱呢？我告诉你，想娶一个人没有任何弯弯绕绕，我跟龚老师就这样，到法定年龄直接结婚！」
陈奇言尽于此。
倪大姐抿了抿嘴，不愿意承认，失魂落魄的走了。
「叮铃铃！」
「叮铃铃！」
她刚出门，电话响了，陈奇接听：「喂？请问是哪位？」
「陈奇同志，是我！」
对方自报家门，他一愣，竟然是那位见过的领导。没什么大事，只有一件小事，理论上没必要亲自打的，但还是打了。
陈奇自然很客气，聊了二三分钟挂断，品了品滋味。
南巡讲话之后，傻子都知道接下来肯定有大变革，正好今年10月份开大会，必然有一系列的变动。
「所以这是提前跟我这个下属打声招呼？」
陈奇陷入思索，这位领导在任期间是想干点事的。
比如对内实施影视精品战略，支持重大革命历史题材影视创作。对外推动我国媒体在境外落地，加强与国际主要媒体的交流，还亲自组织对外文化活动等等。
效果么，就见仁见智了。
「我们想法有很多相同之处，或许能大干一场！」

# 第1248章 搞个实验

在西城的三里河路，有一片都是国家部委所在地。
其中有个单位叫机电部，即电子工业部与机械工业部合并而成，不过明年又拆分了。这年头没有工信部，计算机产业由机电部管理。
1月份中美知识产权协议达成，我国承诺政府部门采购正版软件。2月份过年，过完年才召开这个会议。
陈奇确实忙，一个厅级老总不仅要管意识形态，还得管高新科技，上哪儿说理去？
他到了机电部会议室，里面已经坐着一些人，社交悍匪上线一一结交，互换名片。走到一个中年男子身前，对方很热情，早早伸出手：“陈奇同志！幸会幸会，我最喜欢看你的电影了，没想到在这种场合见到。”
“你好你好！”
“您是？”
“我叫黄晓明，这是我名片……”
哈？
陈奇一脸狐疑，接过名片一瞧：中国计算机软件与技术服务总公司，总经理黄晓明！
还真叫黄晓明啊！
他与对方寒暄，内心早吐槽八百遍：我还以为黄教主提前上线了呢，后世跟杨天宝离婚找了个网红女友被群嘲，又分手了……
至于这家公司，前身是1980年电子工业部成立的一家公司，是国内最早的计算机企业。后来改制、整合、上市，名字变成了“中国软件”。
地位相等于软件界的东方集团。
坐了一会，机电部的领导来了，还有科委、外经贸、版权局等相关部门的人员。
“今天开个会！”
“根据谈判协议，我们承诺所有的政府部门采购正版软件……那接下来我们该如何应对，我们将面临什么样的情况……今天都研究一下！”
“大家畅所欲言，各抒己见！我们今天是听取意见，然后才好制定规划。”
“谁抛砖引玉？”
“我先说说吧！”
黄晓明先开口，他公司就是干这个的，道：“首先我表明观点，我绝对支持对软件的版权保护，严厉打击盗版！”
“早在80年代初，我们公司规模还不大，软件是个新鲜玩意。我和同事们包括科学界都很乐观，认为用不了多少年，中国就可以成功开发并大量出口软件。
当年我们推算的是，中国每年能赚取100亿美元的外汇收入！
到了1983年，同事们开发出了第一批国产计算机软件。我们信心满满啊，结果没有销路，发出去的征订单悄无声息，摆上柜台也无人问津。
当时西单科学书店有一个软件专柜，我们去调查，发现不是没人买，而是一种软件的销量只有几套而已。我们进一步调查，心凉了半截。
我们畅想的是每台电脑装一套正版软件，但实际情况是：他们只买一套，再破解、复制出几百上千套。
我们反映情况，直接打到了国务院，但反映了也没用，那会连版权法都没有呢。
后来呢，这种现象非但没有得到制止，反而愈演愈烈。我一位同事已经放弃了雄心勃勃的开发计划，说研究它有什么用？等评职称时算一项科研成果，也就这点用处了。
而我们畅想的创汇100亿美元的推算，也成了笑话。”
黄晓明的开头让气氛变得有些沉重，继续道：“十几年了，我们现在也没有多少软件可以出口。相反，倒是国外的软件充斥着中国市场。
中国没有自己的软件，就必须购买人家的软件，我们必须付出高额费用，还伴随着歧视、限制、敲诈！
比如国内的一家飞机制造厂，想从美国引进一套计算机软件。国际市场上的价格是一二百万美元，但对中国，对方要价是3000万美元！你们没听错，是3000万。
双方谈判了多年，美国人说：‘你们有好几家飞机制造厂，卖给你一家，等于同时转让了好几家，所以要多收钱。你们还可能利用这套软件干别的，所以要收更多的钱。”
同志们，我每次说起这事我都……”
黄晓明停下来，缓了缓情绪，还是个性情中人。
他巴拉巴拉摆事实举例子，强调国家一定要发展产业，做我们自己的软件。与会者的观点大体一致，立即有不少人声援，且补充说法。
陈奇也道：“关于国外软件充斥中国市场，我想说一下。”
“我们现在普遍缺乏一种认知，好像觉得我们白嫖洋人的软件是占便宜。我说一个概念，叫用户习惯和市场份额。
目前市面上的国外软件大多是盗版。盗版对美国公司伤害其实并不重，他们在进入中国之前已经赚够了，而中国软件市场还很小，处于萌芽状态。
他们为的是开荒，用盗版迅速扩大用户数量，占据市场份额。用盗版跟我们国内的产品竞争，打压我们生存空间。当越来越多的用户习惯使用他们的软件时，市场自然是他们的市场。”
“没错！放任盗版泛滥，最终伤害的是我们自己的软件产业！”
“美国公司在中国的业务占小头，而中国软件必须在本土市场得到回报才能生存下去。”
没有七嘴八舌的纷争，大家观点普遍相同。
这种会议开的很舒心，陈奇整理自己的发言稿，再度强调：“还有一点，就是安全问题！
使用别人的基础软件等于使用别人的大脑，将自己的电脑系统置于人家的指挥之下。如果国家机关、军队及其他要害部门也使用人家的软件，那意味着什么？
如果人家在软件里安上一颗定时炸弹，又会出现什么样的灾难？”
咝！
懂技术的都不惊讶，不懂技术的都表示怀疑。有一位版权局的领导是真的不太懂这方面，问：“陈奇同志，是不是有点危言耸听了？”
“绝对没有！”
黄晓明很给力，及时道：“从技术上讲，定时炸弹完全能够设置在软件里，让对方的计算机瞬间瘫痪！”
“那是怎么做到的呢？”
“真能做到么？”
还是有人不信，懂行的一方给解释。陈奇想了想，开口道：“我有个提议。会议思想其实很明确了，大家都认同要保护民族软件产业，只是对某些问题有分歧。”
“不如这样，我们来场公开实验，多请些人，也请些媒体，看看到底能不能在软件里装炸弹？
当做一次科普教育也好，一次宣传活动也罢，让上级领导有更精准的了解，让群众产生国产软件和外国软件的区别认知，多学会一点知识，也有助于我们下一步规划。”
（冇了……）

# 第1249章 干坏事是最有动力的

“搞公开试验这个点子好！”
“我们又没指名道姓说是美国，反正谁做了谁心虚。以后发生这种事，追根溯源第一时间就会找到凶手。”
“中国承诺采购正版软件，又没说是谁的正版软件？接下来肯定是激烈竞争，加入安全问题，我们更有理由发展国产软件。”
“计算机产业发展太快了，现在是高新科技，再过十年可能就是普通人生活中的一部分，让大众早点了解相关知识没什么坏处。”
陈奇的想法获得了黄晓明等人的支持。
领导们也觉有趣，这小子总能让枯燥的工作变得有意思起来，就像《故事会》一样。
“那具体怎么实验呢？”
“很简单，我们往软件里加入不同‘炸弹’，有定时爆炸的、有按指令触发的、有以软盘为载体传染的等等。然后请报社、电视台的过来，再请些领导专家，现场看看效果……只要能引起社会关注，哪怕让一部分人意识到软件安全问题也是好的。”
“……”
黄晓明等人又忍不住瞄他，冲他说的几种情况，就知道他真懂一些。没想到一个搞文艺工作的，对计算机也知晓。
黄晓明还补充：“其实硬件做手脚更容易，比如芯片，并且危害更大。可惜我们的国产芯片，唉！”
“别丧气，总得一步步发展！”
领导安慰了一句，又互相交流，道：“我们原则上同意搞实验，具体还要汇报，我估计上级领导也会感兴趣，我尽快给你们消息。”
会议开的很顺利。
大家想法一致，全力支持国产软件发展，后面就是如何规划了。散会后，黄晓明找到陈奇，道：“你提的实验很有意思，我听说你有一批不错的工程师，有机会真想去参观一下。”
“当然可以！我也想去贵公司看看呢！”
“没问题！”
俩人握握手，都感觉对方不错。
说起老美在软硬件上动手脚，给“客户”埋雷，后世不是什么新鲜事了。
美国很快就会爆发Clipper芯片事件：美国电话电报公司给商务人士推出了一款可以对电话语音进行加密的硬件设备，引发了政府不满，要求在该设备中换入由国家安全局开发的 Clipper芯片。简单说，该芯片有一个后门，可以收集通信信息。
再远点的棱镜门，Windows也被曝出有后门。
到2025年了，英伟达卖给中国的H20芯片还被曝光。
中国在这种事上吃过老美的大亏，所以才拼命研发自己的软硬件，一点点赶上来，目前在安全级别较高的一些应用领域，都是我们自己的产品。
好多公务员都不让用苹果手机了。
…………
组织上有一位大领导分管科技这一块的。
他果然很感兴趣，爽快批准了。没过多久，通知发下来，由中国计算机软件与技术服务总公司和东方科技负责这次试验，即往软件里植入炸弹。
1992年的中关村还是破破烂烂，没有像样的写字楼。
有几座正在盖，但没竣工就不必说了。绝大部分都是在小平房里的作坊，联想和四通还挤在一栋楼里。
陈奇一直跟政府要地盖楼，还在扯皮中，但东方科技京城开发部已经搭建起来了，地点在中关村南端的人民大学，租了一栋两层楼。
他在人大挖了段勇平，之后与学校保持良好的关系，还捐助了一些项目。
陈老师和龚老师支持教育事业，二人用工资、稿费已经资助了不少贫困学生，合法合规，默默做好事，实际都被组织上记录。
陈老师的编剧身价没有掉，200-300万美元，写10个剧本就是二三千万，100个就是二三亿，把他关起来整日鞭打写剧本，经济就起飞了，嗯……
“滴滴！”
小汽车停在了小楼下面，求伯君拉开车门，迎陈奇下来。
“最近怎么样？”
“业务开展的很顺利，招揽了一些人才，都不错。”
“那个老马呢？”
“他已经去深圳公司培训了。此人不懂电脑，但学习能力很强，用很短的时间入了门，说起来一套一套的，是个优秀的销售人才。”
求伯君一边上楼一边介绍。
这是栋老楼，外表破旧，租下来后内部重新装修，拉了电话线和空调。到了楼上，约莫三十多人全在，哗哗哗鼓掌迎接。
“大家好！大家好！”
陈奇打着招呼，又与前排的几个人握手，握到一人时目光一顿，只见雷军带着招牌式的笑容，热情且好奇的打量着自己。
“雷军！武汉大学的高材生，我从航天研究所挖来的，能力很强。”求伯君笑道。
“武汉大学好啊！”
陈奇与雷军握着手，亲切慰问：“过来多久了？工作感觉怎么样？目前在做什么项目？几时造车啊？我用的红米K60都有点卡了。”
随后，他让大家坐下，讲了讲做实验的事情。
“你们可以光明正大的做手脚，让领导、记者、全国观众看看，效果越突出越好。所以得有点创意，发挥你们的聪明才智……”
“陈总！我们做什么都行嘛？”
“不会事后追责吧？”
“试验之后，我们做出来的东西怎么处理呢？”
“要不要做配套的查杀解毒软件？”
陈奇简略解答：“在可控的范围内，随便你们发挥。试验之后视情况再定，或许销毁，或许上交国家。杀毒软件过后再说，就算没有试验我们也要开发的。”
人在干坏事的时候，是最有动力的。
一帮工程师兴奋起来，当即开始研究了。陈奇待了一个小时，也参与了讨论，提供了一些想法。
现在与后世的条件不同，什么熊猫烧香根本用不了。在计算机性能落后且没有网络的情况下，怎么单纯的通过软件让对方的电脑瘫痪？
花样没有后世的多，但技术上并不难：在软件里留个后门，监测用户的特定操作，如运行次数、时间、输入特定指令等，一旦触发就会“爆炸”。
“时间炸弹”是比较常见的。
比如对方到期不支付授权费用，后门就会在特定日期触发，让软件无法使用甚至电脑瘫痪。
…………
两家公司兴冲冲的搞着合法病毒。
做实验的消息已经在计算机报刊上发出去了，引来从业者和业余爱好者的先期关注。
“攻击原理是什么呢？远程控制么？”
“远程控制办不到吧！”
“它是这么这么……哎呦，说了你也不懂！”
联想公司办公室。
柳忠烈忧心忡忡的看着新闻，东方公司又搞幺蛾子了，更可怕的是联想没资格参与，只能当看热闹的看客。
去年联想受芯片降价、东方公司抢夺代理权影响，业绩大幅下滑，遭到了计算机所和中科院的不满——钱挣的少了。听说东方公司卖电脑卖的不错，柳忠烈以为对方会干点什么，但陈奇始终没动，这让他愈发担忧。

# 第1250章 实验开始

“老柳！”
与之相反，倪光楠却兴冲冲的走进办公室，道：“他们搞的这个实验，邀请我们去观摩了！太好了，能见到这么多志同道合的同事，我们本就该大力发展国产……”
“他们实验跟我们有什么关系？”
柳忠烈打断他，略感不快：“公司去年业绩下滑，今年重振旗鼓，努力冲一冲才是正事。”
“有产品才能冲，不然怎么冲？”
倪光楠道：“开年会的时候，我就说要搞‘程控交换机’和‘中文激光打印机’项目，你怎么还没给开发组批经费？”
“哦，我这段忙忘了，我这就批！”
柳忠烈虽然闹心，这时候还没与倪光楠闹掰。
而倪光楠一心扑在研发上，对别的不太在意，他没关切对方的情绪，仍道：“老柳，你们提出的多种经营策略，我还是不赞同。特别是你们还要搞房地产，我就不理解了，我们科研公司搞房地产干什么？”
“公司首要目的是生存，只要能赚钱，干什么不重要。”
“可是产品做好了，自然能赚到钱。”
“有些产品适合做，有些产品不适合，开发周期长，投入资金巨大，会对公司财务造成很大压力。”
“可后期回报也大啊？”
“回报？有了高科技产品，不一定能卖出去；只有卖出去，才能有钱！我们应该发挥廉价劳动力的优势，先做电脑组装获得利润。
何况房地产现在很热，我们进去能吃饭，上上下下这么多张嘴呢。如果把时间经费都花在研发上，职工们怎么办？连工资都发不出来……算了，我不跟你吵！经费我批给你，你们先干着。”
“……”
倪光楠沉默了片刻，没说什么，抹身出去了。在他印象里，这好像是二人第一次出现了方向分歧。
在今年的年会上，联想高层大都支持“多种经营”，甚至已经琢磨在烟台、福州、惠阳等地购买土地了。而倪光楠不一样，他是个居安思危的人。
在汉卡、主板成功后，他已经把目光放到了别处。
比如他们团队将汉卡功能集成到芯片里，再移植到激光打印机上，这就是“中文激光打印机”。当时惠普打印机打印一页A4纸汉字，要三四分钟，联想打印机打印汉字可以做到一分钟三四页。
还有程控交换机。
当时联想和华为都在做，联想实力还更雄厚一点，结果公司只给项目组拨了几十万经费，导致研发停滞——因为钱都去买地了。
华为最终搞成了。
今年是联想内部“技工贸”和“贸工技”分歧的开始，而后愈演愈烈，直至倪光楠被赶走。
倪光楠后来还想做国产操作系统、国产芯片（设计），这些东西耗费的资金和回报周期更是联想高层无法接受的。以当时的环境，联想确实承担不起，但还是那句话，贸工技就贸工技，不能把技弄没了。
…………
就在等待实验的工夫，《北京人在纽约》的体验生活小组从美国回来了。
姜闻还在美国骂人。
几部港片先启动了。《新龙门客栈》的演员阵容没变，梁佳辉、张蔓玉、林清霞、刘洵等等，甄梓丹依旧演那个大太监。
同时李连结拍摄《精武英雄》，等这两部戏拍完，李连结和徐克汇合，再拍《黄飞鸿》。
《唐人街探案》也启动。
主演定了黎明、元华、吴孟达、陈百祥等人，恬妞演美艳老板娘，这个角色设定年纪稍大一点，有阅历，带点沧桑感。原版的佟丽娅其实有点嫩，不像孤身在异国唐人街打拼的样子。
恬妞不多介绍，跟万梓良结婚又离了，演过不少熟脸戏，今年30岁出头，正是风情万种的时候。
为了表示对《唐人街探案》的重视，直接交给了王晶导演，一部分去泰国实拍，一部分棚拍。周逊是唯一的内地演员，她在公司人员陪同下来京城的泰国大使馆办签证，顺便被陈老板接见。
官方身高161实则不到160，十八岁看着像十四五岁似的，水灵灵的站在陈奇面前。
周逊脑袋空空，仿佛萤火见了日月，蚍蜉见了青天，说话有点结巴：“陈！陈老师好！”
“……”
陈奇打量几眼，真的好小哦，问：“你还在念书？”
“在浙江艺术学校。”
“是中专吧，什么时候毕业？”
“明，明年！”
“毕业了还想念书么？”
周逊很奇怪，老实道：“没想过！”
“文化工作者一定要有文化，要多念书，不要变大如老师啊！”
陈奇说完摆摆手，让她出去了。周逊出了门还一脸懵逼。
他对演员的主观情绪一向鲜明，没完整看过《如懿传》，只刷到一些切片，知道大如老师这个梗，且对周逊一把年纪脸都垮了还要演少女很反感——这也是内地女明星普遍令人讨厌的地方。
这不妨碍他喜欢周逊年轻时的状态。
男女演员都有，包括导演，他也得培养一些内地的代表人物，不能老让港片占大头。
…………
京城开发部。
这帮家伙做好了“炸弹”，先给陈奇演示一遍。
陈奇看得直乐，果然干坏事人人有动力，他指着屏幕上一只跳来跳去做鬼脸的猴子，问：“这个谁做的？”
“我做的！”
雷军羞涩的举手。
“嗯，不错！”
陈奇点头，不愧是耍猴大师。
“《东方红》就不要放了，那么多领导，纯属找死！”
“这个威力很大，瞬间让电脑瘫痪，不错不错！”
“这也可以！”
一帮工程师带着恶作剧的心态来搞炸弹，真是花样百出，还有一位老兄弄了一只大波女郎，让陈奇骂了一顿。
现在国内外已经出现所谓“恶作剧程序”，通常出现在盗版软件里，运行后会显示开发者信息或搞怪图形，有些破坏力不大，只是想恶搞。
“来听一下！”
陈奇拍拍手，道：“我们实验肯定没问题，关键是后续，后续国家会有大动作，我们将参与其中。
这不仅仅是商业行为，肩上还担负着一份重任。我们为什么搞实验？不就是让更多人知道，自己技术落后用别人产品的后果么？我们主动把脖子送上去，让人家掐死！”
“你们加入东方科技，就要晓得自己的使命，他们文科讲究修身、治国、平天下，咱们理工是什么？那就是格物、致知、强社稷！”
“计算机产业是未来的重中之重，我希望这里能诞生一颗火种，为大家照亮前路！”
“求伯君你挑几个人去现场，保证顺利进行。”
“好！”
求伯君点头应是，再瞧这一帮理工男，个个热血沸腾也是被调动起来。
（冇了……）

# 第1251章 五组实验

这日一早。
壮壮背着小书包，唱着「太阳天空照，我要炸学校」去上学了。
陈奇吃了饭收拾收拾也准备出门，他现在的常服就是西装，凭借比体制内平均水准高出五个彦祖的颜值和气质，穿西装能称得上一句玉树临风，外事部门总想把他挖过去。
龚雪帮他整理衣服，笑道：「你现在鼓捣计算机，家里要不要买一台？让壮壮也学学。」
「壮壮太小了，用不着。而且这东西发展太快，今年的新产品眨眼就成过时的了，等稍微高级点的电脑出来吧，我还想买一台玩玩。」
「说的也是，几年前BB机还是新鲜玩意，现在越来越普及了。哎，说起来有个朋友还想送我BB
机和大哥大。」
「为啥送你？」
「我不快过生日了么？」
「所以你的重点是快过生日了。」
「侬脑子瓦特啦？那是借我的生日给你送礼。」
龚雪戳了戳他，道：「我可没要，我倒想自己买一个，你要不要？」
「你看我这形象，腰里别个BB机，手里再拿个大哥大-我是国家干部还是土大款啊？出去得让美国佬笑死。」
陈奇学着这年代土大款的派头走了两步，乐道：「能找着我的自然能找着，找不着的我也不用搭理。你想买就买一个。」
如今B机的用户越来越多，汉显的机子也有了，价格还没降，很贵。大哥大更是金贵东西，一台要两三万，入网费6000，通话双向收费。
这要囤一箱BB机，十年后就发财啦！
「我得走了，晚上回来吃饭！」
二人亲了一口，陈奇出了门，没坐小汽车，乘面包车先去开发部接人。
在车上他还想呢，提到了大哥大，那将来手机肯定也要做的，不过得等到90年代末了一一搞产品不能无视国家建设因素：国家把移动通信打好了，手机才会顺理成章；把网络铺开了，互联网才会爆发：把各种基建修完了，电商和物流才会崛起。
到了开发部，接上求伯君、雷军等共五人，随后前往今天的试验场地：一个学校里的研究所。
「滴滴！」
「黄总！」
很巧，在研究所楼下碰到了黄晓明，也领着几个工程师。双方寒暄，空气中荡漾着理工男的悍相惜。
正此时又有车辆拐进来，却是联想的人。柳忠烈沉着一张脸下车，看见陈奇连招呼都不打，反倒倪光楠过来聊了几句。
黄晓明好奇：「你跟老柳有梁子？」
「没多大仇，就是当面骂过他，抢了AST的总代。」
「那还真是宅心仁厚啊！」
上了楼，不一会北大方正、BJ希望高技术集团的人也来了，这都是当今比较有实力的软件企业。跟着报社、央视的人抵达，还有一群青少年学生来观摩，总之场面弄的挺大。
这研究所挺寒酸，只有几台旧电脑。
陈奇赞助了一些，凑了十二台，分成两排被镜头全扩进去。研究所的人心疼，不停念叨：「浪费啊！浪费啊！新电脑拿来做实验·」
「今儿如果损坏了，我负责修，修不好我再赞助一批新的。」
「那更浪费啊！」
「陈总财大气粗，您就为他可惜了。」黄晓明笑道。
「对了，你们数据备份保存了吧？」
「哦，那就好！」
今天的实验某种意义上是一场秀，所以得追求一些电视效果，让大家看了发出「噢」的声音。
又过了一会，领导们来了。
一一握手寒暄，轮到陈奇这里，大领导笑道：「早听说陈奇同志的点子多，这好像是第一次以公开试验、电视传播的形式证明科学案例，想法很好，有机会要多搞。」
「您说的是！我还挺想与电视台合作，做一档趣味科普、破除谣言、树立正确价值观、打击歪风邪气的节目。」
陈奇不开玩笑道。
「哦？那你要努力喽，我真想看看这档节目。」
旁边的央视记者咧嘴，得嘞！央视有活儿了。
领导们视察了一圈，道：「那就开始吧！」
话音落地，摄像机开始拍摄，记者站在镜头前巴拉巴拉说词儿，介绍实验性质，然后走到工位前，采访几个正在鼓捣电脑的工程师，雷布斯第一次在全国观众前露脸。
「这款软件已经嵌入了恶意代码，安装之后就可以进行实验。」
「你需要坐在这里操作么？」
「我这个不需要，它属于定时炸弹，通俗点讲就是设置了一个时间，时间到了就会触发，无需人为操作。」
采访了几个，记者又问：「我们会按照破坏程度来逐一实验，开始会较轻，然后越来越严重，
最后可能会损坏电脑么？」
「呢，有这种可能的。」
研究所的人回答，还是心疼那几台电脑。
报社记者则里啪啦拍照，一票业内人士围观窃窃私语，那些青少年学生也在记录一一他们都是计算机爱好者。
镜头前，工程师们准备就绪。记者又逮住雷军，让他通俗点的讲解技术原理：「..—在程序中循环检测时间差，当达到5分钟时触发—用像素点绘制简单的图形—
「所以5分钟后就会发生变化？」
「对对！」
「”......」
镜头对准一台电脑，它开着机，无人操作。聊天已经占用一些时间，所以很快的，这台电脑就在众人围观下发生变化。
先是屏幕毫无征兆地暗了下去，跟着一个歪歪扭扭的圆圈在屏幕中央慢慢成形，像被画上去似的，紧接着两个鲜红的圆点跳了出来·—最后弯起一道橘红色的弧线，从左到右缓缓拉开，变成了一只粗糙的做鬼脸的猴子模样。
「噢！」
懂技术的心如止水，不懂的跟看魔术一样。
「观众朋友们！我们现在都亲眼看到了，这台电脑在没有任何操作的情况下，触发了事先给它设置的定时炸弹。这枚炸弹有破坏性么？」
「我没有设置破坏性，就是个恶作剧程序。」
领导们看的津津有味，示意下一趴。
第二个是黄晓明的人演示，这不是定时炸弹，而是通过运行次数触发。
需要工程师操作，讲解：「这是一个非常小的软件，专为实验开发的，里面也有隐藏代码，会检测用户运行了几次软件。我设置为三次，像这样——」
他重复了三次打开，只见软件界面突然闪烁，然后卡住不动。
「这个软件已经不能使用了，不仅如此，它还会删除用户保存的数据文件。」
一共进行五组实验。
第三组，又换成陈奇的人演示。
这次是通过特殊指令触发的，威力更大，直接弹出乱码窗口导致程序崩溃，且删掉了重要文件，不得不重启。

# 第1252章 立竿见影

破坏性越来越大。
第四组，开始监测软盘插入动作，自动将指定目录的文件复制到软盘隐藏扇区，当事人不会察觉，但开发者只要拿到这张软盘，即可提取数据。
领导们的脸越来越黑，这已然是窃取机密了。
「您看要不要休息一会？」
拍摄已经进行了一段时间，陈奇询问领导意见，领导本想继续，但看看大家的状态，问：「还剩最后一组了？」
「对！也是最具效果的，工程师需要准备一下。」
「效果？」
「毕竟在电视台播出，如果按照古板的科技风，观众很难产生兴趣，所以要加点效果。」
「也好，休息一会吧！」
当即有点紧绷的气氛又轻松下来，业内人士兴致勃勃的讨论刚才的实验，一个个颇有不服：如果是我，我还会加点什么花活，你们太烂了。
倪光楠不顾柳忠烈的脸色，兴冲冲凑过来：「陈奇同志，你们搞的实验太好了！我们现在很多人习惯用外国的软硬件，意识不到潜藏的危害，希望能对他们做出一些警醒。」
「过奖过奖，我们只是做分内事。
「下一组要搞什么？」
「是这样」
陈奇回答，倪光楠面露异：「那可是12台电脑呢，我看还有新机子。」
「陈总家大业大，这批坏了再赞助12台。」黄晓明笑道。
「你不要一副斗地主的心态，有本事你也挣去。只要有利于产业发展，真正振兴我们民族工业，一万台我也舍得。」陈奇哼了一声。
哟！
这话让倪光楠触动了一下，不禁与老柳对比。
过了一会，工程师鼓捣完毕，重新拍摄。
主持人道：「下面是我们最后一组实验，也是破坏效果最厉害的-大家看到这12台电脑了吧？还是采取‘定时炸弹」的方式，等下每一台都会触发，我也不知道会发生什么—”
「还是五分钟！」
镜头将12台电脑拉进画面。
几位领导、专家，诸多业内人士和学生们一眨不眨的盯着前方，一些人知道技术原理，但不清楚他们会用什么方式来呈现。还有人不停看表，现场鸦雀无声，一种紧张感油然而生。
五分钟眨眼就到。
12台电脑开着机运行一些小程序，突然间仿佛受到了攻击，齐齐发生卡顿。
后门启动循环运算程序，大量占用着CPU，硬盘灯亮起伴随疯狂的读写声.就像一头发疯的公牛在攻击、损耗着电脑的性能资源，机箱开始发出可怕的声音。
一台连接的打印机也发出噪音，开始无规律启停。
某台电脑的软盘嗖地弹出来，显示器屏幕闪烁，还有一台自己在反复重启。
这种景象好似在闹鬼，但偏偏是最科学的道理，
电脑、打印机发出的噪音，还有「吱哎」尖锐的仿佛指甲在黑板上划过的摩擦声，乱码在屏幕上跳动这一切，仿佛科幻电影里外星人入侵。
下一秒，战争就要爆发。
「.....」
大领导目光深沉，注视着眼前的场景。所有人也都沉默的看着，而央视镜头一帧一秒的记录了下来一一这便是陈奇要的电视效果，尤其对普通群众而言，这种场面才会记忆深刻。
终于，在折腾了不知多久之后。
十二台电脑全部变为黑屏，无法启动。甚至不知是不是错觉，还有一台貌似有点冒烟，飘散出阵阵异味。
空白了几秒钟，主持人才开口：「请问这些电脑是报废了么？还能修理么？」
「有些或许能修好，要视具体的损坏程度而定。」
「刚才场面好大，老实说我有点被吓到，就像外星人来攻击一样，能不能简单介绍一下你们是怎么操作的。」
「其实原理前面都讲过了，我们只是变得更复杂一点，在特定条件下采取最极端的手段攻击电脑，以便用最快的速度摧毁——”」
一问一答，巴拉巴拉给今天的实验收尾。
「好！」
「拍摄完成！」
当摄像机关掉，大家好像才吐出一口气。不少人连忙凑上前检查电脑，一个个痛惜不已：「好家伙！你们把能用的招数都用上了，真不怕伤机子啊！」
「我都闻着糊味了。」
「太下本钱了！」
现代电脑的硬盘和主板都有一定的保护机制，92年可不讲究这个。一般的病毒通过软件后门损毁硬件，需要不短的时间才行，但这是做实验，肯定用最激烈的方式来攻击才能出效果。
现场吵杂，随后安静，大领导要讲话。
他一脸严肃道：「今天几位工程师为我们做了一个非常好的展示。大家都看到了，我们不能指望每一次攻击都是恶作剧，它很可能会删除、篡改重要数据，窃取机密，或者破坏电脑———”
「本质上，还是科技发展的问题。」
「国外已经领先了，我们不追上去就要被卡脖子，商业上的损害还是小的，真涉及到国防军事，到时候哭都来不及！」
大领导顿了顿，道：「你们一定要尽快拿出详细的相关规划，并立即着手实施！」
「明白！」
「请您放心！」
最后又与几人握手，大领导走了。
科委和机电部的领导看了看众人，道：「你们回去准备准备，过几天我们开大会好好研究一下，要做出具体的实施项目。」
调子定下了，肯定要大动作。
柳忠烈又不傻，忽然急促起来，不想失去参与的资格。
联想还不是后世的大集团，他搞房地产归搞房地产，所谓的根本还是科技，一旦连这种项目都不能参与，那在组织上的眼里就废了：你算干嘛的？真转型当房地产公司啊？
「老倪！」
他对倪光楠又热络了：「咱们回去好好商讨商讨？」
「当然可以啊！」
倪光楠也高兴，毕竟是多年老友。
陈奇也了柳忠烈一眼，不禁撇撇嘴，与黄晓明下楼了。中午饭点都过了，大家都饿，两家公司的工程师索性搞了一次聚餐，热热闹闹。
众人想法一致，归根结底是要做国产基础软件，以及国产操作系统。
次日，报纸新闻报道，引起了一些波澜。
又过一天，央视播放，将实验过程浓缩放在了一档节目里，约莫20分钟左右。央视的传播性牛逼多了，瞬间在专业圈子和业余爱好者圈子里掀起了轰动。
而一些电脑报刊也来蹭热度，纷纷发表看法。
一时间「软件后门」的话题成了热点，在有意宣传下，迅速出圈扩散。不少不太懂电脑的群众也跟着，因为题材就很有话题性，没说美帝，但处处指向美帝。
（有了.—.）

# 第1253章 生态！生态！

原来计算机也有大问题啊，美帝亡我之心不死！」
「人家没说是美帝！」
「胚！你看新闻报道：我国软件产业落后，目前使用国外软件的情况较为普遍哪个国外啊？除了美帝，谁还会这么干？」
「美国不可能干这种事！那边随便挣钱，人人住大豪斯，甜甜圈五个赠送一个，没必要用这种手段。」
软件后门的热度出圈了。
陈奇要的就是出圈，这年头懂计算机的人太少，光在业内传播价值不大。这个实验本就带有科普性质，让普通群众也知道：哦，原来还能这样。
群众是热衷吃瓜的，哪怕自己不太懂。就像后世网上各种键政，当做一种谈资，谁都能说两句同样的，美国大使馆和一些在京城的情报人员也收集到了舆情。
恒安石早就退休了，现任驻华大使叫芮效俭，他爹是美国传教士，1935年生于南京，在中国待了15年，1950年才回美国。
他担任大使期间可谓焦头烂额，恰逢苏联解体，美国趾高气扬，并不急于改善中美关系，对华施压的事件屡屡发生。比如老布什宣布向台湾出售F-16战斗机、银河号事件、批准访美等等-
此刻，芮效俭看完了舆情报告，皱眉道：「这不像中国官方惯常的作风，他们喜欢收着做事，
为什么突然搞公开实验，还鼓动宣扬？现在民间有一些声音指向美国，好像已经认定了目标。」
「抛开事件本身不谈，我国政府确实会做出这种行为。」下属还开玩笑。
「先生，请你严肃一点！」
芮效俭训斥了一句，问：「这个实验是谁发起的？」
「目前还不知道。」
「探查一下。他们正在让产品产生对立，让民众区分什么是中国的，什么是美国的。计算机产业占了我们很大比重，将来会有更多的产品进入中国，这点值得重视。」
芮效俭很担心，中国人会在计算机产业打民族情绪牌。
他经历了抗日战争、解放战争，对中国很了解。别看现在西方渗透，皈依者越来越多，但他不相信中国会被和平演变，像苏联那样四分五裂，或者当美国的走狗。
陈奇知道自己搞的越多，越会上美国的黑名单。
但他很乐于此事，美帝良心认证：东方集团常务副总、华语电影圈圈长、意识形态强硬派、组织上重点培养的年轻干部陈奇同志，立场绝无问题！
过了几天，龚雪过生日了。他早早准备，又送花，又去郊外踏青约会，又亲自下厨烛光晚餐，
在床上也很卖力，享受了一整天的二人世界。
壮壮被送到爷奶家待着。
机电部。
再度召开会议，出席者比上次多多了，计算机行业的相关单位几乎全到场。
大家商讨如何发展民族产业，且是群情亢奋，激动昂扬。有说制定行业采购标准的，国产化占比多少方能进入采购范围；有说整合资源，集中力量办大事；有说要出台开发扶持政策的尤其谈到国产操作系统，更是信心满满「我们这么多单位这么多人才，我们的工程师绝不比外国的差，一旦国家重视起来，给予政策——凭借中国的广市场，会造就一支强力的产业大军，与微软分庭抗礼！」
「对对！」
「其实80年代就该弄了！」
一个家伙发完言，群声附和。
陈奇整理自己的发言稿，不时根据会议进展做修改。
关于国产操作系统，90年代初有个C0SIX系统，因生态薄弱，硬件兼容性差而失败。90年代末国内基于Linu开发出了操作系统，当时最厉害的有四家，其中一个叫红旗Linu系统。
2001年，京城政府要采购办公系统。
微软如日中天，各种傲慢，提出好多霸王条款。京城市政府把微软踢出局，采购了红旗Linu
，当时轰轰烈烈热闹的不得了，基辛格都写信为微软说情。但最后还是用了红旗Linu，多少人振臂高呼，曙光已现。
结果装上之后，大家发现体验极差，卡顿频繁，生态荒芜，政企单位无法开展工作。最后只能备上两套系统。
2014年红旗Linu系统的公司甚至要解散了，后被收购才得以续命。
我们用了十几年时间才弄明白，做系统做的是生态，是用户体验。而且不仅仅是软件，还要有配套的硬件。
......
陈奇一直不声，领导们都奇怪。
会议进行，各抒己见后，一位领导忍不住点名：「小陈啊，你今天怎么一反常态不开口了？以往你是最能讲的。」
「我临时补充点内容。」
他蹭的把自己发言稿扬起来，那厚度让大家吓了一跳：你武大写论文呢？
「看来你想说的内容不少嘛，那你就说说。」
「好！」
「我可能要给诸位泼点冷水—
陈奇一开场就惹得全场注目，某些人撇撇嘴，讨厌他的人和喜欢他的人数量可能差不多，认为他一向哗众取宠，突显自己。
「刚才大家讲了很多，貌似全面，实际忽略了一个最重要的因素，即用户体验和软件生态。」
「陈奇同志！我觉得最重要的还是系统本身，先把国产系统做出来。」
马上有人反驳。
「你开发系统给谁用的？你自己留着玩的么？你是给用户用的，你不考虑他们的感受，你做个屁的系统？」
陈奇立时回：「国产不是挡箭牌，我们起步晚，开始做得差没什么，可以一点点改进。但一定要有用户体验意识，不然你叫的有多欢，死的就有多惨！
而且你消耗的是群众热情，人家可能冲着国产的名头购买产品，结果一瞧是这样的，你承担起群众那种失望么？」
他懒得理对方那张便秘脸，继续道：「还有软件生态。拿微软举例，他们有基础的办公软件Office，涵盖Word（文档处理）、Ecel（数据分析）、PowerPoint（演示文稿）等。」
「图形工具AdobePhotoshop、CoreIDRAw等。多媒体应用软件，就是音视频编辑、播放的。」
「以及游戏与娱乐软件、系统与实用工具、开发与编程工具。」
「微软的软件已经形成六大核心类别，涵盖数百款主流应用，整体的数量太多无法统计，但关键领域都有成熟可靠的产品。
他们依托全球开发生态和硬件厂商支持才达到这样的程度我们有多少开发者？我们有配套的硬件厂商么？」
「用户需要办公、娱乐、休闲，结果想干点什么，软件通通没有。就像开了一家饭馆，客人来了没菜招待，即便我们强制政府部门采购，时间一久，他们也会弃之不用！」

# 第1254章 我要总工

“我做电影是直接面向市场，观众不喜欢，我就赚不到外汇。在场的很多都是技术人才，我不懂技术，但我肯定比你们懂用户。”
陈奇顿了顿，捧着厚厚的发言稿：“下面我说说我的具体提议！”
“在国外，DOS系统已经不是最吃香的了，微软的Windows 3.0在全世界卖爆，它是图形化界面，拿鼠标一点一点就能操作。”
“这使得操作电脑变得容易，更面向大众，而电脑必然要大众化的。所以我提议，要做就直接做中文图形化操作系统！”
“同时构建软硬件生态，硬件我不懂，说说软件。我觉得至少5年内，电脑最大的市场在政府、企业和教育系统，我们针对这三块开发软件，先满足他们的需求。咱们做系统也好，软件也罢，第一要务是活下来！”
“推动政府采购，要求军工、银行等安全级别较高的单位，优先使用国产系统。要求国内厂商在至少一定比例的国产电脑中预装系统。”
“向高校渗透，学校是电脑的大客户，可以提前培养用户习惯。并与其合作成立开发者联盟，调动积极性，扩增开发者人数。”
“在各地举办计算机扫盲班，通过电视台开设《电脑之夜》类似的教学节目。同上，都是提前培养用户习惯。”
“一个短期目标，如果能推出基础功能较完备的图形化中文系统，能满足政企、教育的基本需求，我们就有一定的底气来迎接国外厂商的入侵。
长期目标，形成国产芯片+系统+办公软件生态，为下一步深入发展奠定基础！”
“还有额外的娱乐软件，说白了就是电脑游戏。东方集团已经在开发中，是基于DOS系统的，如果我们的系统做出来了，我保证游戏肯定会跟上，游戏也是吸引用户的一大利器。”
“……”
陈奇巴拉巴拉说完了，比任何一个发言者都要详尽，都要步骤分明。所有人面面相觑，这5年计划、10年计划都出来了？你一个拍电影的家伙。
但是呢，大家也很震惊。有能力和没能力的区别是什么？
没能力：不管用什么方法，都得给我把业绩提上去！
有能力：刘亚楼你记一下，我做如下部署！
陈奇虽然不是行业领导，可他一条一条摆出来，就是很亮眼。何况不少人还真觉得他说的东西可行。
会议开到这份上也没必要了，因为下一个发言的肯定是虚头巴脑，没有他说的这么实。机电部和科委的领导简单商议，道：“大家提出的意见都很好，我们尽量都采纳进来。”
“我们会尽快出台文件，着手实施！”
“那个小陈，你留一下！”
历史上在这个时期，国家会下达任务，中国软件总公司牵头组织了18家单位集体攻关，聚集了100多人的队伍开发国产基础软件。
这很正常，集中力量办大事。
但陈奇说的不是这些东西，他强调软件的生态与用户体验，强调先让国产系统活下来，并非开发出来就完事了。前面提过了，在这方面我们也走了不少弯路——这是好听的说法。
所以很多时候不是他显眼，而是他来自后世的想法，真的与当下不同。
当即，他留了下来，对几位领导进一步详细的阐述观点。
“粗略估算，目前国内的软件开发者只有区区8万人，一点都不多，水平还有高低。微软的Word有200人做，我们的WPS一个人做，累到三次肝炎，在病房里写代码。”
“我只想说正视差距，别盲目乐观，也别妄自菲薄。根据我们的国情条件，先活下来，再一点一点追上去。”
“我敢百分百肯定，微软系统里面有后门！我们做计算机也得坚定立场，毕竟抱大腿总比自主研发要容易的多。
一旦我们研发不顺，肯定有二鬼子嚷嚷：我们有什么理由固守对抗原则啊？为何不能以己所长，用国际级大公司的名望和实力，发展壮大自己？”
“都是右倾投降主义！”
“小陈啊，说归说，莫要太激进了！”
领导们嘴角抽动，传闻陈奇同志是激进派，果然如此。
科委的领导道：“会议上大家达成了一项共识，都觉得要集中力量办大事，这也是我们一贯的行事作风，组建团队攻坚。听说你招揽了一些好手，让你和黄晓明牵头怎么样？”
“牵头没问题，可东方科技刚成立，现在连总工都没有……”
哎！
领导们头疼，又提这事，你为毛总想抢人家的总工嘛？
“我始终认为，好的科学家应该待在条件更好的地方，这样才能心无旁骛，发挥所长。东方科技能提供最好的环境，而且恕我直言，我们做产业的决心比联想坚定！”
“联想成立以来业绩还是不错的。”
“我说句难听的，倒腾电脑这活儿谁都能做。东方科技去年9月份开始卖AST电脑，四个月卖了八千台，销售额2.6亿，这很难么？”
陈奇一摊手。
“相反，联想去年销售额下降多少？他们今年都要搞房地产了！”
“我听说他们开年会，几个股东全力支持搞房地产啊！倪光楠提出的项目都没人理，这是一家科技公司的样子么？他们的科技团队待在那边就是浪费。”
“再说您交给我们这么大的任务，总得支持一些资源吧？我招揽的都是程序员，没有人统筹，总得有一位资历深厚的总工坐镇吧？甚至说，于情于理您还得调拨几个科研人员，我们才能把团队搭建起来呢！”
领导有点臊得慌。
没人理解陈奇文艺事业干得好好的，为毛要冲进计算机领域？而他表现出来的态度，完全可以用“满腔热血，一心为国”来形容。
他就是想振兴民族产业才冲进来的，陈奇同志的立场无人怀疑。
倪光楠的长处，在于产研结合能力、技术研发的整体规划与核心技术突破上，而非单纯的开发工作，而这刚好适合担任总工。
“……”
领导思忖半天，终于松口：“我们会跟倪光楠谈谈，你最好也跟他交流交流，毕竟你们的工作方向还是要合拍的。”
“就等您这句话了！”

# 第1255章 拆联想

联想总部。
倪光楠兴高采烈的走进一间办公室，对着一个年轻人道：“小罗，你们的经费批下来了！”
“真的？那我们可以上马了？”
“先把班子搭建起来，公司会成立一个程控交换机事业部，你来负责！”
年轻人叫罗铮，毕业于清华大学，是倪光楠带出来的博士生，由他主导联想的程控交换机研发。
罗铮实力不俗，很快拿出了第一代产品，1994年在廊坊开局成功，售价超过100万，眨眼就挣回了开发费用。同年，联想的程控交换机获得了邮电部的入网证。
在开局成功后，罗铮准备加大投入，但由于电信行业的回款周期较长，需要更多的流动资金。这时候柳忠烈就不批款了，并且各种卡脖子。
因为倪柳的矛盾已经越来越大。
坚持到了95年，联想的程控交换机被列为国家级新产品，并被买进了中南海。然而随着倪光楠被解除总工和董事职务，程控部被撤销，研发一切停止，罗铮也离开了联想。
不过柳忠烈精通人情世故，后来罗铮创业，他还亲自帮忙站台招揽投资，所以罗铮也没法骂他。
总之，当年联想在搞程控交换机时，各方面条件比华为强多了，然后就没有然后了。倪光楠为联想规划了一批颇具市场潜力的项目，还在1993年组织开发金融平台软件，市场反映良好。
可随着他被排挤出去，好多项目都下马了。
此刻，师徒二人全然不知未来的道路，只为批下来的几十万经费开心，讨论着开发思路云云。正聊的兴起，忽然“咚咚”敲门声，一人道：“总工，组织上有人找您。”
“找我？”
倪光楠疑惑，让罗铮稍后，自己出了去。
他见到了一位同志，对方自报家门，二人坐在一间僻静的办公室里，对方笑道：“我代表组织上跟你谈话，是关于你岗位的调动问题。”
“我岗位调动？”
倪光楠一听急了，忙道：“我在联想待的很好，我们研发出了不少产品，我如果去了别处，好多项目就停了，那造成的损失……”
“别激动别激动，听我说完。”
“是这样！东方集团的陈奇同志你知道吧，你们见过面。他那边成立了东方科技发展计算机业务，已经取得了不错的成绩，也招收了一些人才。
之前开大会，组织上决定集中力量开发国产操作系统和软件，或许还有对硬件的规划。东方科技是其中一家重要单位，但那边还缺少一位总工程师坐镇，我们综合考量工作经验、工作能力、研发思路等多方面，认为你是最佳人选。”
“东方科技也是我们重点关注的单位，你过去属于新环境新任务。”
“……”
倪光楠沉默不语。
以他的性格是不会主动离开联想的，陈奇挖人也没用，但组织上的工作调动他就得服从安排了。而且组织上调动，通常有一套说辞：
“这次调整是根据工作需要和整体布局研究决定的，我们充分尊重你的个人意见，但希望你能从大局出发，有什么实际困难可以提出来，我们会尽量帮你协调。”
这句话说出来，基本没选择了。
倪光楠心情很复杂，一方面不愿离开联想，一方面又觉得陈奇不错。对方见他纠结不语，也不废话，笑道：“你稍微准备一下吧，陈奇同志或许也来找你谈谈，你俩正好先交流交流。”
说完就走了。
倪光楠在屋里干坐着，罗铮那边都忘记了，不知过了多久，忽听一阵急匆匆的脚步声跑进来，露出柳忠烈那张大脸。
“老倪！”
他声音都有点变形，道：“怎么回事？怎么回事？你怎么突然就就就调走了？”
“我也不晓得，刚才找我谈话才知道。”
“你不能走啊！你走了联想怎么办？你给别人当总工，联想就没有总工了。”
老柳是个聪明人。
联想还不是后世雄厚的大集团，它搞房地产也罢，但打出来的招牌就是科技公司，这是立足之本。国家也是因为这块牌子，才对其资源倾斜。
一旦这块牌子没了，联想也就没价值了。国家差的是科技企业，差你联想这一家房地产公司嘛？
他后来敢把倪光楠踢走，一是俩人到了水火不容的地步；二是联想的营业额已经非常可观，彻底倒向贸工技，且得到了上级支持。
现在没到那个程度，还需要倪光楠。
“老倪！”
“当年我们一块在五七干校学习，住一个宿舍。你爱听我讲《基度山恩仇记》，我看你做方程式，你那会身体不太好，经常发烧，烧到三十九度照样下地干活，我就知道你和我一样是能吃苦的人……8年来我俩兢兢业业，肝胆相照，把联想从一家小公司做到今天的样子，结果你先离开了……”
老柳简直鼻涕一把眼泪一把，讲述着过往历史，希望能打动对方。
倪光楠还就吃这套，情绪也上来了，拍着对方肩膀道：“老柳，我也不想离开啊，可是组织上调动的我怎么拒绝呢？”
“我们可以一起跟上头反映，集团全体职工都可以签联名信，恳请组织上再做考虑，说不定能行呢？”
“这，这……”
倪光楠的性格是服从组织安排的，一时很犹豫。
“难道你真忍心……”
柳忠烈说着说着，忽觉头晕目眩，耳朵里似有无数陈奇在叫，那个什么“美尼尔症”又犯了，且前所未有的严重，直接一头栽倒了。
“老柳？老柳？”
倪光楠吓坏了，连忙喊人，联想总部顿时乱作一团，赶紧送医院。反正不知真的假的啊，病床外交是老柳的拿手绝活。
一时间，其他人也晓得了，纷纷挽留。
特别是罗铮那批技术派，总工都走了，他们留在这里还能开展工作么？如此种种，倪光楠心生犹豫，有心答应了柳忠烈的提议。
“倪老师！”
此刻，倪光楠从医院回来，正坐在屋里挣扎着。罗铮忽地跑进来，道：“有电话找您！”
他起身去接，里面传出一个听过的很年轻的声音：“喂？是倪总工么？我是陈奇！”
“陈奇同志！你说这，唉……”
倪光楠讲不出什么，更不会对陈奇发牢骚，因为组织上安排的最大。陈奇笑了笑，道：“我想我们也需要好好聊聊，不如这样，今天下班后我来接您！”
（冇了……）

# 第1256章 深谈

临近下班。
年仅28岁的杨园庆对这一切尚且不知，他89年加入联想，现在是CAD（计算机辅助设计）部总经理，听着高大上，干的还是代理分销的活。
他经常领着一队人马到中关村十字路口，朝着东南西北四个方向，说声「一、二、三」，然后分头奔向各自的目标，看见一家卖电脑的店就进去推销，说自己手上有好东西巴拉巴拉。
干的不错，部门业绩翻了一倍，94年担任微机部总经理，再后来更当上董事长，是老柳的左膀右臂，年薪过亿，与马斯克有一场著名对话此刻，在中关村忙了一天的杨园庆回到公司，身体疲惫，心里咒骂着东方科技。
「妈的抢AST就算了，连绘图仪、打印机、扫描仪也要抢！怎么不劈死他们？」
这些零碎产品利润也很可观的，结果东方科技连这个都要抢，让杨园庆的业务开展艰难，他骂骂咧咧的上楼，猛然发现气氛不对，大家慌慌张张的样子。
他拽住一个人，问：「发生什么事了？」
「倪工要走了！」
「啊？」
「柳总住院了！」
「这！」
「公司要完蛋了！」
「你别胡说八道！」
杨园庆一脸惊，世界变化这么快嘛？他又问了几个人，刚好瞧见倪光楠了，赶紧上前：「您，您听说您要走了？」
「是小杨啊！」
倪光楠看了他一眼，不好说什么，拍了拍他肩膀径自走了。杨园庆这才激灵了，反应也快，赶紧往楼下跑准备去医院看柳总。
而倪光楠到办公室，收拾了自已的公文包，穿上外套也下班了。
他拿过两次国家科技进步一等奖，一次是88年凭借联想汉卡；一次是今年凭借设计的主板，进而推出的联想电脑。今年拿奖后，单位在中关村东小区分给他一套房子，这是下半年的事情，现在还没有呢。
倪光楠还住在老房子里，出行都是骑自行车。
此刻他下了楼，正准备取车子，却见楼下停了一辆小汽车，陈奇已经等着呢。
「倪总工！」
「陈奇同志！」
倪光楠现在心情很复杂，跟他握了握手。陈奇笑道：「我对这块不熟，咱们找个地方聊聊？正好到饭点了。」
「嗯，那边有家小馆子。」
倪光楠也想聊聊，没拒绝。
「行，您上车。」
「我骑自行车，不远。」
陈奇没强求他坐车，或者把自行车塞后备箱里，而是对司机吩咐一声，笑道：「既然不远，我们溜达过去？」
「也好。」
于是乎，倪光楠推着自行车，一块步行。
短短的路程上，他忍不住打量对方，二人见过几次，不熟也不陌生。他听说过此人的诸多传闻，娶了龚雪，在海外扬威，一个剧本卖200万美元云云跟主角似的。
很快到了一家馆子，确实很小。老板热情又好奇的招待二人，如果他知道一位是未来的院土（94年当选的院士），一位是未来的大佬（50多岁进的局），准保合影挂墙上。
司机已经先来了，递过一个袋子和一个保温杯。
陈奇拿起保温杯握在手里，笑道：「您别见怪，我常年在国外都是自己带水喝，回来这习惯也没改。」
「在国外工作要注意安全，能理解。」
「您平时喝茶么？我这是张一元的高碎，特地道！」
「我喝茶还好———」
倪光楠一愣，笑了笑，跟此人稍微一深入接触，便与想象中的不同。
随便点了几个菜，边吃边聊。陈奇没提调岗的事儿，只道：「前几天开大会，您也在场吧，会后领导找我谈了谈，基本确定要组织力量攻坚，开发国产操作系统和软件生态。」
「就是你说的中文图形界面？」
「具体要专家们研究。我是技术外行，在这装模作样的提规划，实际能不能做到我可不清楚，
我就一张嘴厉害而已。」
陈奇自我吐槽，继续道：「有一点能确认，开发国产系统起码要耗费几年工夫。DOS系统市场在缩减，但依旧非常庞大，不能过早放弃。
我们得做两手准备，先开发出一批小而精的马上能应用的DOS产品，比如杀毒的、翻译的、学习的、游戏的——丰富国产软件种类，扩大用户基数。然后再研究与国产系统配套的软件生态。」
「这需要的力量就太大了。」倪光楠道。
「资金倒无所谓，关键是人。我在京城、深圳、香港的程序员加起来才100多个，算上北美也不过200多人，太少了。我跟领导讲过，人家微软开发Word有200人，我们的WPS求伯君一个人做，
累到三次肝炎，怎么比？」
陈奇叹道：「微软今年会在京城设立代表处，即前锋部队。等微软摸清了国内环境，就是他们大举进军的时候，所以我们的时间不多了。」
倪光楠亦是动容：「微软真的在今年进入中国？」
「消息绝对可靠！」
「......」
倪光楠沉吟片刻，道：「我觉得目前来说，微软的office最重要，它应用最广。我们要与其抗衡...WPS是一款好产品！」
「想法不谋而合！」
陈奇点点头，笑道：「如果组织会战的话，东方科技主打产品就是WPS，我们已经在开发升级版了。求伯君要10个人，百万资金。10个人哪够啊？我想给他100个，资金无上限。
所以我常年在招收人才。只要来我这，住房、薪资、奖金、户口一切不用操心，技术人才做好技术就行，其他的我来解决。
可惜即便如此，招来的好手也不多。」
历史上，在这个时期金山会由雷军主导开发「盘古组件」，历经3年，耗资2000万，几乎掏空了金山家底，结果扑的毛干鸟净。
雷军失去了理想。
直到WPS97回了一波血。
陈奇喝了一口茉莉花高碎润润嗓子，道：「我觉得现在一些同志过于乐观，好像今天组织攻坚，明天系统出来，后天就干掉微软了。可我清楚差距究竟有多大，但不能说因为差距大就不做了。
我在国外待的久，太知道计算机产业对一个国家的重要性。我一个拍电影的杀进来，就是想做点事。中国一定要搞出自主可控的操作系统、基础软件，还有芯片！
从产业上，这是一场革命。从国家上，这是一场战争，我们落后一时，但绝不能落后一辈子！」
哟！
倪光楠瞬间被触动到，这话老柳可从来没说过，哪怕装装样子也没说过，老柳只说过利用廉价劳动力组装电脑挣钱。
当然他不是个情绪外露的人，压住内心波动，道：「关于芯片你有什么想法？」
「芯片？是设计还是制造？」

# 第1257章 总工就位

倪光楠略显惊讶，能问出设计和制造的，起码懂一点。
陈奇是略懂，几十年后我们芯片被卡脖子，那是闹的沸沸扬扬，举国皆知。随便一个网友都能针对芯片、光刻机、中兴、华为说出一二三来。
就像93阅兵，到时候大家一看完，非军迷也能讨论的热火朝天，有模有样。
「都可以，我想听听你的想法！」
「如果是ASIC芯片设计，国内努努力能做。如果是通用CPU那种，无论设计还是制造，那不是一家企业能搞定的，必须国家投入力量，持续烧钱、招募顶级人才，三十年都可能看不到希望的那种。」
所谓ASIC芯片，是一种为特定用途定制设计的集成电路。
比如在这个阶段，联想设计的一款ASIC芯片，它的作用就是为了提高中文激光打印机的速度，
用途特别明确，也比较成功。
说白了，要简单一些。
「三十年？是不是有点太悲观了？」
倪光楠知道这很难，但他不知道未来会发生多少狗屁倒灶的破事。
陈奇自然也无法说，只道：「CPU本身不说了，它需要一整个软硬件生态来支撑，包括操作系统、应用软件、驱动程序等等。我们除了研发，还得面对国内外各种各样的阻碍、诱惑、拖后腿，
甚至人性的考验，我说三十年还是挺乐观的。
「其实东方科技也面临着不少问题他开始讲困难，道：「我们除了一群程序员啥都没有，连实验室都没有，更别提专业设备了，
我都不知道上哪儿买去？我真是从零开始打造这个研发团队，结果没头没脑的，空有一腔热血无从施展，喉！」
「.......
菜早就上来了，聊的太热络一口没吃，此刻倪光楠才拿起筷子夹了一口，掩饰一些情绪波动。
陈奇同样吃了几口，还给倒了一杯自己的茉莉花高碎。
「芯片也好，软件也罢，都得有人用才行。我们这几年搞出了几样产品，在国内很少见，主要在海外销售，我今天带来了。」
「哦？」
倪光楠坐直身子，很感兴趣，
陈奇拿起那个袋子，摸啊摸，先摸出一只拓麻歌子。倪光楠接过来，打量着这个鸡蛋形状的小玩意，很快上手，他没接触过这种产品，还挺新鲜。
「这是最新款的拓麻歌子。在此之前我们已经出过两代产品，还有两款联名产品，一个熊猫一个龙猫。总销量破千万，卖了1.6亿美元。」
「多少？」
倪光楠难得失态：「这样一个小东西卖了1.6亿美元？」
「拓麻歌子在日本可受欢迎了，那些女学生跟疯了似的。不过这东西玩法单调，很快就会腻，
我们需要不断更新换代，提升可玩性才能长期销售。」
陈奇说着，又摸出一款掌机。
「这个是掌上游戏机，我们用来抢占低端市场的，性能不如日本货，胜在便宜。销售额也不错，破亿美金了。」
他把拓麻歌子和掌机摆在一起，道：「我在琢磨将其结合，用掌机玩宠物游戏，并且实现交互功能。你拿一台，我拿一台，我们能联机。」
「联机的话，理论上不难—”
倪光楠摆弄着机子，道：「这里开一个对接口，通过专用的通信电缆就能联机。我对游戏不太懂，是不是看你机子的性能配置和开发程度？」
「对对！现在的条件还做不出我想要的游戏。」
陈奇继续掏，还有几张游戏卡带，甚至连小霸王都带来了。
「小霸王学习机！我们的一款试水产品，卖的还凑合，刚过亿。我也一直在琢磨，能不能把机子缩小，变成掌机这么大，随身携带。」
「缩小性能就得跟着缩，功能也单一。」
「单一不要紧，我们就做电子词典，给学生们学英语用。名字我都取好了，叫文曲星！」
「这款产品做出来会很受欢迎！」
倪光楠表示认同，
陈奇显呗完这些东西，又一一收好，道：「我们集团有很多任务，其中一项是创汇，为了创汇我们做的都是游戏产品，您别见笑。
当然现在进军计算机产业，也得开发点像样的东西。我一向认为只要这项产品市场前景好，自已有条件开发，那就做！」
「你们为国创汇，我也听闻，只有钦佩。」
倪光楠的眼睛简直在发亮，他不是抗拒市场，只是希望用各种科研产品来拓展市场，而非单纯的组装电脑。
从二人坐下对话开始，陈奇就在各种凡尔赛，分别展示了公司的实力、自己的立场、未来的规划、对产品的态度等等。
没提邀请，但话里话外全是：就缺你这位总工了！
组织上安排的调动，他本就不愿抗拒，只是内心有情绪。他不弯弯绕绕，沉默着吃完了这顿饭，问：「我在联想刚提了两个项目，程控交换机和中文激光打印机。
如果我离开，我不知道联想还会不会支持，但我个人觉得这两个项目很好。」
「那就做！」
陈奇毫不犹豫。
呼！
倪光楠似松了口气，缓缓站起身，伸出手道：「陈奇同志，感谢你的邀请！」
吃了饭。
倪光楠先回了趟家，跟爱人说了一声，而后思量再三，还是连夜去了医院。
柳忠烈犯了美尼尔症，躺在病床上哼哼呢，见他来了连忙一副挣扎起身的样子：「怎么这么晚过来？我这是老毛病了，你也得注意休息，我俩不能都倒下。」
「老柳！刚才陈奇同志来找我，我俩谈了谈。」
「你可不能听信他胡说，他对联想就是有敌意，要搞垮我们！」
老柳一听就毛了。
「不不！我觉得陈奇同志对计算机产业非常有想法，许多观点与我不谋而合。何况这是组织上的调动，我本来就拒绝不了。」
「你不能走啊！你走了我们共同的事业怎么办？」
「老柳！」
「你刚提了两个项目，正需要你坐镇呢，公司肯定全力支持，你还有那几个学生·倪光楠！
你走了，我们还可以请总工的！」
二人各说各的。
柳忠烈根本听不得他说什么了，从苦苦挽留到破防失态，差点又噶过去。而倪光楠叹了口气，
缓缓走出了病房，结束了自己在联想8年的日子。
「哈哈哈哈！」
「你疯啦？」
陈奇回了家就开始抽风，乐个不停，龚雪道：「那位总工有多厉害啊，你像捡到宝贝一样？」
「倪总工不是说有多厉害，而是他很适合我们。更重要的是打散了联想，你不懂你不懂。」
喊！
龚雪撇撇嘴，文艺领域她还能聊聊，科技产业真是一窍不通，
按照历史轨迹，联想还有几年的科技研发期，还能推出一些不错的产品，然后才进入贸工技时代。现在倪光楠走了，他手下的人能挖的都想挖过来。
那就剩卖电脑，卖电脑就更容易了。
（有了—.

# 第1258章 开拍

陈奇掌管集团后很重视绿化建设，经过数年栽种，这一百多亩的地界跟大花园似的。
京城气候正好的时候，沙尘暴也过去了，倪光楠来到东方集团便看到一副花红柳绿草长莺飞的景象，与联想、中关村那种破破烂烂完全不同。
地点在荣宁府。
拍摄场地外迁，这里已经没用了，一溜大北房已经改成了餐厅，专门招待高规格来宾。荣宁府的牌匾也摘下来，变成了一座小公园。
“这位是张选龙，东方科技的负责人！”
“严援朝，以后是我们的副总工程师！”
“求伯君，京城开发部的负责人！”
加上陈奇，一共五个人。
倪光楠对他们不陌生，有的听说过，有的打过交道。
严援朝前面介绍过，很厉害的一位工程师，有系统开发经验，也能做软硬件。历史上他今年会自己开公司，发现不是这块料又安心搞技术了，后来是新浪网的总工程师。
“咱们先干一杯！”
陈奇提了一杯酒，一饮而尽。
倪光楠和严援朝加入，自然按照干部标准分房，70平米无公摊带俩大阳台。如果觉得在这住工作不方便，在外面住也可以，每月给补贴，总之待遇少不了。
吃吃喝喝，话题自然离不开工作。
以倪光楠的性格既然加入了，那就一心为东方科技着想，主动问：“听说我们要在京城建自己的科技园区？”
“对！我一直在沟通这事，八九不离十了。”
“园区要盖几年，盖好之前我们又不能不搞研发实验。我试试联系几家实验室，借或者租用一下，先把程控交换机和中文激光打印机做出来。
我在联想有个学生叫罗铮，他是负责搞交换机的，想跟我过来。”
“那太好了，随时可以报到。”
“嗯，我们从零开始建设，得先把科研框架搭起来。”倪光楠道。
陈奇道：“国家组织力量攻坚，我们除了参与系统开发，主要任务是做软件。这方面就靠你们统筹一下了，我们都谈过。”
“没问题！”严援朝道。
这指的是WPS升级，以及做一些小而精的软件产品。
张选龙也举起一杯酒，笑道：“以后你们出产品，我们负责销售，技术我不懂，但产品做好了卖不出去，尽管来找我，我负全责！”
“哈哈！”
“再干一杯！”
陈奇很开心，倪光楠、张选龙、严援朝、求伯君，加上没冒头的雷军、马云，东方科技的框架已成，有着光明的未来。
而倪光楠、严援朝的加入效果立竿见影，他们没来之前，东方科技只是个半吊子，他们来了，才勉强能叫一声科研单位。
所以上面也松了口，让陈奇在京城建园区，这是无形的资源。有形的资源更多了，比如实验室、设备、相关人才，倪光楠都可以协调。
还有他设计的主板。
这主板在海外颇受欢迎，有些销量的。而联想自主品牌的电脑，所有的配件中，也就这块主板具备国产技术含量。并且没专利，现在东方公司也可以用了。
陈奇想过要不要把杨园庆弄来，琢磨琢磨又算了。论营销能力、整合产业链能力，雷军是现成的，当然得让他磨练磨练，才能打通任督二脉。
…………
初步忙完这些，已经四月份了。
最近发生最大的一件事，就是家里添置了一个大件电器：龚老师的寻呼机！
摩托罗拉汉显，四千块钱，显示屏上下两排，每排可以显示8个汉字。后来价格降到了2千块，对老百姓来说依旧很贵。
“戆戆，你呼我一下。”
“我要出门了！”
“噢哟，你先呼我一下，呼一下嘛！”
“你买来两天了一次没用过啊？”
“我想把第一次留给你嘛！”
陈奇只得回到客厅，拿起电话：“我是101！”
“……”
顶着龚雪的白眼，他讪讪一乐，拨了126寻呼台，传出小姐姐甜美可爱的声音，道：“请呼xxx，呼三遍……留言：老婆我爱你！”
他仿佛听到小姐姐无声的“噫”的嘘声。
不一会，BB机果然响了，龚雪一瞧，开心道：“过来了过来了！你看看？”
“噢哟一个BB机而已，你还是买个大哥大吧。”
“我才不要，我手都拿不了……你忙吧，以后你没事就呼我一下。”
“我出京城就呼不了了啊！”
陈奇摇摇头，BB机存活的时间不长不短，到了新世纪就很少人用了，手机普及的太快。
他开门出去，到了二号楼的会议室，李文化、黄健新、姜闻等人都在等他。
姜闻从美国回来了，貌似收获不小，脑袋里积累了不少想法，看着他跃跃欲试。陈奇没理会，坐下来道：“你们就要赴美拍戏了，今天最后开个会说一说，晚上留下来吃席，算给大家送行了。
出门在外，安全第一，要完整回来，我还准备接风宴呢。”
他唠唠叨叨的没完，姜闻耐着性子听了半天实在忍不住，道：“陈老师，我在美国待了一个月，产生了很多想法，我觉得这个剧本可以，可以……”
“比如呢，你对好莱坞那些导演怎么看？”
“我觉得他们都很有独立的创作，创作……”
“剧本你一个字都不准碰，做好你本职工作！”
陈奇打断他，又对李文化道：“你盯着，他不听话直接遣送回来。”
“那，那我没意见了！”
姜闻很委屈的缩了缩身子。
他这趟去美国，确实看到了很多东西，也赢得了美国人的尊重。但毕竟时间太短，思想理论也没到位，比如他就觉得美国导演创作很独立。
陈奇没工夫跟他掰扯这个，直接禁止他碰剧本。
老姜饰演男主角王起明，是个大提琴手，但到了美国没人看得起他的艺术，最后倒腾起服装生意，经历了好多波折，也算成功了。
伍宇娟演他的妻子郭燕。
方舒演中餐馆老板娘阿春，阿春是一个年龄较大，成熟艳丽，又有沧桑感的女人。方舒30岁出头，各方面都很合适，而且她是除龚雪外，集团最有名气的女演员。
此外还有几个老外角色，原版都是小趴菜，现在不一样。比如男二号大卫，选了史蒂夫·卡瑞尔。
此君大器晚成，40多岁才出名，代表作《四十岁老处男》《办公室》《太空部队》等。当然现在《四十岁老处男》已经没了。

# 第1259章 暴乱

《北京人在纽约》很有尺度的，不是指色情，而是在一些表达上。

    比如开头，男女主一块来到纽约，女主的姨妈姨夫在这边。他俩本以为会被招待招待，结果姨妈直接给他们送到一处贫民区的地下室，说以后就是你们的家了。还留下500块钱，说是借的，得还。

    这种行为是很突破中国人传统观念的。

    剧中表现的美国华人群体，多数都很烂。男主无缘无故被一个加油站的老乡打，原因只是：“白人不敢打，打黑人是种族歧视，所以就打你了。”

    同时也展示了美国社会的一些侧写，像男主发迹后，给学校捐了一笔钱，把前妻安排进去读研究生。

    男主的女儿也来美国，迅速堕落，不好好念书成天鬼混。男主在她书包里发现一盒避孕套，跑到学校说理，却遭到校长和男方父亲的嘲笑。

    类似种种，在90年代初啊，可想而知会对国内观众造成多大的冲击。

    所以《北京人在纽约》当年轰动，就轰动在这。

    原版21集，陈奇这版增加了不少内容，达到了30集。他更立体的描绘美国，加入了黑人、少数族裔、高华、中产、底层、毒品、法律规则等等……尺度更大。

    他还借用了一些后世的真实案例：

    一个女的嫁到美国，生了仨孩子，她给母亲办了旅游签证，骗过来带孩子，操持家务。有一次母女吵架，女儿骂：你去死吧！母亲甩巴掌，女儿报警让警察把亲妈带走了。

    还有上海的老教授，给儿子带娃三年反被告“非法务工”。

    …………

    与此同时，《潜伏》筹备也很顺利。

    王志闻定了余则成，但他太瘦了跟猴儿一样，陈奇让他增肥十斤，习惯戴眼镜。翠萍定了巩丽，农村出身，体壮如牛，枪法神准的游击队队长。

    吴站长是里坡；

    李涯给了冯远征；

    陆桥山是张国立，这个角色阴险狡诈，工于心计，擅长官场上的尔虞我诈。他的主要工作是情报，但他把办公室斗争当成主要工作来抓，成天想着当副站长。张国立演这种角色手到擒来，比如《倚天屠龙记》成昆，还有老蒋。

    马奎定了申军宜。

    晚秋是许情。

    由于大领导来视察过，《北京人在纽约》《潜伏》未拍先红，各界流传东方集团今年要弄两部硬剧。其实是三部，还有一个低调的《我爱我家》。

    龚雪为《侏罗纪公园》准备的很好，拍完之后，大概年底启动《风声》。

    《风声》顾晓梦的角色，陈奇权衡之下最后定了宁静。宁静已经出道拍了几部戏，也年轻，有妹妹感。顾晓梦是外放的性格，明媚野性，有点玩世不恭。

    宁静是天赋型演员，学动画出身，起初在广州的一家动画公司工作。由于长相气质独特，被广告商看中，短短数月接拍了上百条广告，后又被导演相中拍了电影。

    原版《风声》其实有点拿各种刑罚猎奇的意思，宣传时也是，这些刑罚包括：针灸扎痛穴、坐钉子凳、将女人的下体在一根满是钢屑的麻绳上来回蹭……

    还有苏友朋饰演的角色，那是司令养的男宠，他就是坐钉子凳，最长最粗的那根从菊花捅进去。

    坐之前还磨一磨，磨尖锐点。

    如果是别的电影厂，拍就拍了，他们连《人奶魔巢》都拍。但东方集团不行，陈奇搞这种题材的电影，必然要送进海子里观看的。

    他肯定要做一些修改。

    ………………

    《北京人在纽约》剧组应该感谢这个片名不叫《北京人在洛杉矶》，否则他们可能死翘翘了。

    他们在纽约开机的时候，西海岸已经乱成一锅粥。

    “拦住他的车！”

    “哈哈哈，瞧他吓的这个样子，他不会失禁了吧？”

    “我给你们钱！我给你们钱！不要伤害我……”

    傍晚时分，洛杉矶中南部的一条街区热闹得跟拍电影一样。一伙黑人拦住了一个白人的车辆，司机像条可怜虫似的哀求不已，老黑们发出肆无忌惮的笑声。

    “2000美金！你竟然随身带着2000美金，比我们加一块都有钱！”

    “都是压榨我们得来的！”

    “没错！给他点教训看看，我要割了他的耳朵！”

    一个高大凶悍的黑人拿刀凑近，真的去割白人的耳朵，白人已经吓晕过去了。还有几个黑哥拿着五颜六色的喷漆对着车身狂喷。

    突然又有牧师打扮的黑人赶过来，将暴徒们分开，高喊：“若要杀掉他，必须连我也一起杀掉！”

    “噢呜！”

    “滴滴滴！”

    一辆福特中型卡车又急驶而过，车上挤满了老黑，手里拿着枪，挥舞着发亮的刀和棍棒，口里发出阵阵怪叫，还放着震耳的音乐。

    他们的目标是一家超市，咣的撞上去，撞开大门跟一群牲口似的冲进去零元购……而天空呼呼呼盘旋着一架电视台的直升机，对准下面全程拍摄，全国转播。

    “……”

    就在不远的地方，昆汀缩在车里一动不敢动。这车停在树荫下，灯光没有直接照到，老黑们的注意力都在别处，他才幸免于难。

    昆汀大气不敢喘，好不容易等那伙人散了，连忙发动车，顺着旁边一条小巷绕到了大道上，往洛一招的方向逃命而去。

    这场暴乱，源于四个洛杉矶警察对一个黑人过度使用武力而被判无罪。

    法庭下午宣判，几个小时后就发生了骚乱，大量黑人上街，开始抢劫、攻击商铺。

    “开门开门！”

    “是我！”

    昆汀逃到了洛一招，疯狂拍打大门，大门开了一条缝，嗖地把他扯进去。江智强和好多工作人员都在里面，奇道：“你搞什么？这个时候在外面跑？”

    “我没想到那些黑人都疯了！这里怎么样？安全么？”

    “还好！他们的攻击目标是韩国城。”

    “韩国城？距离这里不远啊！”

    昆汀又吓一跳：“我们要不要挪个地方，去你们的总领事馆怎么样？我可以换国籍的！”

    江智强懒得接茬，只是面向大家安抚人心：“同志们！请不要担心，这么大的骚乱美国政府马上会处理的，就算退一万步讲，酒店有水有食物有安保，我们待在这里也完全不用愁。

    我们的安保人员都是从香港保卫处调来的，真要不开眼的上门，我还得保佑他们别被打死。”

    （冇了……）

------------

身体不舒服

    今天没更……
------------

# 第1260章 招待所里的中国人

韩国城距离好莱坞和比弗利山庄都不远，距离江智强等人也不远。
此刻。
东方集团驻美办事处（洛杉矶）第一招待所。
“砰！”
“啪——”
天色愈发的黑了，几声清脆的枪响划破了整条街区。洛杉矶的民风一向淳朴，枪支泛滥，什么M1911、AR-15、M37霰弹枪、AK等等，群众都喜闻乐见。
“那帮黑鬼盯上了中国人的酒店！”
“噢！保佑他们！”
“哈哈，一个傻逼被打中了，他那张鬼脸比艾迪墨菲还丑。”
洛一招隔壁的店铺，两个上夜班的白人员工光明正大的看热闹。只见空旷的街道上，横着一辆重型皮卡，七八个黑人噢噢乱叫，试图将车冲上去撞击大门。
酒店的窗户开着，居高临下。
这家酒店是东方集团正儿八经的海外经营性机构，经理都是从国内委派的，有个入乡随俗的保卫科很正常。
“天啊！杰米也受伤了！”
“退回去退回去！”
“你这个蠢货，我奶奶都比你有脑子……我们要去的是韩国城，你应该开车直走，为什么要拐到这里来……你连中国人和韩国人都不分清！”
“韩国不是中国的嘛？你不能指望我有文化，我上学最快乐的事就是干了经常欺负我的那个混蛋的老妈！”
配合车上放的乱七八糟的音乐，这帮黑哥跟说唱一样噼里啪啦一大串，都是欺软怕硬之徒，吵了一会，赶紧跑路去韩国城。
过了没多久，又来了一伙白人酒鬼。
他们挥舞着酒瓶和棍棒，也是嗷嗷乱叫的跑到楼下，砰的把酒瓶摔在大门上，还有脱掉裤子对着大门撒尿……
“嘿！我听说你们很厉害，出来比试比试！”
“黄皮的胆小鬼！”
“……”
楼上，保卫科观察了一下敌情，开始点名道：“你们三人一组下去试试他们的斤两……你们三人，准备接应支援……不要贪功恋战！”
“是！”
“FUCK！”
“我就说中国人都会功夫！”
“撤！撤退！”
“哈哈哈！拍下来了么？拍下来了么？”
“OK！OK！你要相信我的实力！”
昆汀起初怂的不行，这会都敢出来了，扛着一台酒店的磁带摄像机站在门口，叫道：“谁也不会有我这么棒的写实镜头！我能拿最佳纪录片奖！伙计们，我想我们可以深入一些，能拍到更厉害的画面。”
“可以啊，你开车去就行了。”
“我说说而已！”
昆汀遥望已经火光冲天的韩国城方向，赶紧摇头。
围观了全程的莫妮卡贝鲁奇和娜奥米瓦茨，从开始的害怕也变得跃跃欲试，小声道：“我忽然不想租房子了，这里安全的就像家一样。那些小伙子真不错，我刚才都想出去踢上两脚。”
“我本来就没想搬走，这里饭菜好吃，住宿又便宜。江先生说，这是中国的，呃……”
“国企待遇！”
这会天已经亮了，江智强也熬了一晚上，安排人做早饭。
酒店里包括职工、演职员、国内来出差的同胞等等，加起来上百人呢。餐厅热热闹闹，大家心情放松，反倒兴高采烈的谈论着。
莫妮卡都会用筷子吃肠粉了，还知道浇酱油。
娜奥米则喜欢叉烧包，金凯瑞也经常过来蹭吃蹭喝，包括合作过的好多明星时不时来吃顿饭。
电视机开着，铺天盖地全是暴动的新闻：市长汤姆·布拉德利宣布洛杉矶宵禁。总统布什也公开表态：无政府状态是不被容忍的！
大约1万名加州国民警卫队、数千名美国陆军和海军陆战队，严阵以待随时镇压暴动。其他的一些城市受到影响，也发生了小规模骚乱，包括拉斯维加斯、旧金山、纽约、西雅图、芝加哥和凤凰城等等。
“越来越乱了！”
“这也说明马上就要被镇压了，美国政府不会允许扩大蔓延的。”
“可怜的布什，今年是他的大选年，他还不如在日本多吃几盘生鱼片。”
“要我说这帮人都是无组织无纪律，也没有思想纲领。美国黑人那么多，随便组织一下就能来个大的。”
“以前是有的，被镇压了。你当美国政府傻啊？他们太分得清是民间暴乱，还是有组织的革命了。简直严防死守，美共里面十个人九个卧底。”
“这么说美国政府很防范华人群体了？”
“当然了！他们很怕华人聚众，再拿起枪来，咱们天生有指导思想……不过咱们内部也不团结。”
“江先生，总领事馆来电话了！”
江智强连忙跑去接听。
“没事没事！非常感谢您的问候，我们一切都好……有几只小毛贼都被打发了，我们还拍下来了……您想要一份录像带？没问题，尽快给您送过去。”
江智强接完电话回来，想了想，吩咐道：“录像带多弄几份，其中一份寄回国内给老板。再把电视台的新闻素材收集收集，剪成个片子，一并送回去。”
…………
纽约。
这边发生了小规模骚乱，很快被平息了，但也给《北京人在纽约》剧组造成了一些心理影响，停工了两天。
纽二招，众人同样看着新闻，讨论的热火朝天。李文化跟随陈奇多年，最有全局意识，特意跟洛杉矶方面通了个电话，了解了解情况。
“哈哈！洛杉矶那边有几伙人搞袭击，被保卫科的同志们击退了！”
“开火了？”
“当然开火了！”
“卧槽！”
姜闻一听就兴奋了，在屋里转圈：“哎，怎么不是《北京人在洛杉矶》啊？那咱们就能亲身体会了！”
“你不要拿大家的安全当儿戏，你以为玩游戏呢？”
李文化训了一句，跟黄健新商量：“能不能加入一些暴乱的镜头？”
“要真实的还是模拟的？”
“都要！王起明在纽约混的时候，碰上暴乱，跑到纽二招求庇护。把洛杉矶那边的过程模拟一下，拍一段剧情加进去。再加一些真实镜头，让观众全方面感受感受。”
……
这场暴动持续了四天。
共53人死亡，2000多人受伤，上万人被逮捕。此事虽因黑人而起，参与暴乱的却并非全是黑人，黑人占了42%、拉丁裔占了44%，还有9%的白人和其他种族。
韩国城是重灾区。
因为之前有个韩裔店主射杀了一个偷东西的黑人少女，在当地反响很大。洛杉矶的黑人普遍反韩，打砸、纵火了大概2280间韩裔店铺。而洛杉矶警方根本不管他们，这帮人只得结队自保，于是诞生了大名鼎鼎的《屋顶上的韩国人》。
现在多了个小插曲：《招待所里的中国人》。
事后，那四个警察被重新审判，其中两名被裁定有罪，判处30个月监禁。而那个当事人黑哥，控告洛杉矶市，获得了380万美元的赔偿。

# 第1261章 都市报

京城。
5月，进入初夏。
南巡讲话的影响似乎随着这天气的热浪一起不断提升，京城开公司的人越来越多，琢磨去深圳淘金的遍布大江南北，老百姓平时聊天的话题也多了“发财”“南下”“机遇”等字眼。
而就在数年前，“发财”还是挺见不得光的东西。
中午，陈奇不太愉快的回到家中，坐在沙发上闷闷的看报纸。龚雪问：“这是怎么了？”
“刚跟领导吵了一架。”
“啊？”
龚雪吓一跳：“你这么灵活的秉性，怎么还跟领导吵架了？”
“不吵不行啊，你看看这报纸！”
陈奇弹了弹手上的二流报纸，道：“洛杉矶暴动全世界都在关注，港台新闻都播疯了，在大陆只有三条简讯，还登在犄角旮旯的位置，眼神不好的还以为牛皮癣广告呢！”
龚雪一乐，劝慰道：“眼下中美关系要缓和，官方淡化洛杉矶事件是正常的。”
“我知道我知道！可这也太淡化了，二流报纸不报，地方报纸也不报，国内群众都不知道这回事，还搁哪儿美国梦呢。我一向主张在斗争中合作，所以我得表达我的意见。”
“那领导怎么说的？”
“领导理解我，但当下环境就这样，官方不能鲜明的表态。其实我也理解，可这种事上头一表态，下面就一刀切，说不报啥也不报，都怕担责任。
唉，我有报纸和电视台就好了！”
陈奇叹了口气，道：“不过我也争取来一点东西，可以在《北京人在纽约》里加入几个真实的骚乱镜头，否则就白费同志们的心了。”
江智强寄回来的录像带，他提供给了上级，可惜不让在大陆播放，只得给香港电视台。香港那边很轰动，有生之年在电视里看真实的打洋鬼子。
官方新闻和影视作品，性质还是有区别的。
比如国家对日友好，实际抗日作品几十年没断过。还有对美国，大概在90年代末就不让拍抗美援朝了，那会要入世——后来又解禁了。
所以《北京人在纽约》现阶段可以搞，过几年也不一定了。
陈奇在家吃了顿午饭，没啥胃口对付对付，热水泡的剩饭，一块腐乳、一块臭豆腐，以及六必居的麻仁金丝。所谓麻仁金丝，就是苤蓝切丝腌制再拌点芝麻，取个好听的名。
跟高碎差不多。
他吃完在屋里转了转，忽道：“我还得去趟宣传部！”
“又吵架呀？”
“不不，我再催催我那报纸的事儿！”
…………
“咚咚咚！”
“请进！”
办公室里，领导一瞧他进来脑袋都疼，道：“小陈啊，你怎么又来了？上午都跟你说明白了，意见不是达成一致了么？”
“我不是为洛杉矶来的，我来问问报纸的事儿，几时能出结果啊？”
“报纸……”
领导顿了顿，道：“也罢，我跟你说说。”
陈奇一听连忙把门关好，坐下来一副乖乖听讲的样子。领导道：“我们主导的都是中央级核心党报，而你要搞什么都市报，不少同志持反对意见，认为你是瞎胡闹。
何况东方集团的业务太多了，又是文艺战线，又是科技战线，现在还要搞报纸？假以时日，你们自成一统了？”
“这话可不敢啊！您是了解我的，我一颗红心向太阳。”
陈奇忙表态。
东方集团是宣传部直属企业，根据法律规定，办一家报纸无任何问题——只是不能以集团的名义办报，要单独成立报社。
而就像领导所言，东方集团的盘子太大了，大到有些人会自然而然的反对。
目前国内两种报纸，党报和晚报。
党报偏向严肃新闻，晚报贴近生活，风格较为轻松，深受老百姓喜欢。《北京晚报》《新民晚报》《羊城晚报》《今晚报》是四大晚报，发行量巨大，且广告收入非常可观。
而都市报是在晚报的基础上更进一步，是真正的市民生活报。
南巡讲话后，改革开放的号角吹遍全国各地，城市化发展加快，城市阶层的数量越来越多。他们对信息接收的需求更大更丰富。
于是在1995年，诞生了第一家都市报《华西都市报》。
此后如雨后春笋，全国开花。
“恕我直言，我觉得以后党报除了机关单位的硬性征订，普通群众会越来越不爱看。我们宣传东西，不光只对体制内的宣传，对群众宣传更重要。都市报是未来的趋势，可以迅速积累读者，方便输出内容，加强与群众联系。”
“同时也能探索报社自主经营的道路，我们不要一毛钱的拨款，全靠自己挣钱。”
“如果有些同志觉得集团业务太多……”
陈奇停顿片刻，道：“那我先表态，欢迎组织上委派领导管理，与别家单位合办也无所谓，我们不需要任何东西，只有一条：某些新闻经您同意后，报纸必须要登，不然就失去意义了。”
话说到这份上。
领导沉吟片刻，终于道：“好吧，你先写份筹备计划交上来。”
“感谢您支持！”
陈奇开心不已，本来想告辞了，犹豫一二忍不住道：“您……”
“嗯？”
领导一愣，道：“这不是你小子操心的事，做好你的工作。你面向的不是我，你在为国家和人民服务。行了，你先忙去吧。”
他严肃沉稳，很少外露，此刻却也拍了拍陈奇的肩膀。
“诶，那我先出去了。”
陈奇离开了办公室，亦有些唏嘘。
…………
说起报纸，这才是陈奇的老本行。
上辈子就是干传媒出身，从纸媒转到网媒，后来自己创业，也曾快活过在娱乐圈七进七出，赔了钱咔嚓就劈过来了。
他手下有不少文字工作者，但有丰富媒体经验的只于佳佳一位。
他给“公关与广告服务部”打了个电话，道：“喂？于主任，有新的岗位需要你，你可能要在新的广阔天地为人民服务了……”
“你别放屁！你想把我调哪儿去？”于佳佳喊道。
陈奇把事情一说，道：“筹建报纸不是个短期活儿，你有充足的时间培养接班人……不要骂人，就这么愉快的决定了。”
……
与此同时，美国大使馆。
芮效俭看着一份调查报告，是关于知识产权协议签署后，中国做出的一些应对措施收集。获悉这些信息并不困难，历史上更机密的信息都泄露过，比如台海危机。
“果然是他！”
“中国此番应对迅速且精准，我们的计算机产品即便进来，怕是也要面临不小的挑战。”
“转给华盛顿吧！”
（冇了……
秋天了，东北还是很热，今年热的特别久。）

# 第1262章 制裁？

华盛顿。
某办公室正在召开一场会议，美国国际知识产权联盟和二十几家公司的代表齐聚于此，包括软件商、出版商、唱片公司、电影公司等。
「中国已经履行了部分承诺，在他们的南方开展了打击盗版行动，但效果不是很好，我们的人仍然发现了大量盗版软件。」
「刚达成协议，难道又要启动301调查？」
一个代表发问，大公司不喜欢折腾，只喜欢安稳赚钱。
「不不！我们都知道今年很特殊，我们要等待结果。」
「明智的选择！」
这个回答得到了一致认可。
美国总统大选，不仅是两党的事情，更关乎无数大公司未来四年的发展策略。布什一旦下去了，谁知道下任总统对华是什么政策？
「不过中国做了一些部署，以应对我们的产品冲击，包括开发自主操作系统和软件生态—
「哈！」
反倒没引起什么重视，众人面露不屑，甚至发出嘲笑。
微软代表道：「他们的想法很天真，也很愚蠢。他们只能开发出低级简陋的系统，根本构不成威胁。我们不需要为中国做出改变，我们也从来没有为任何一个市场做出过改变。」
微软有足够的底气说这种话，其他人也纷纷道：
「没错，他们技术太落后了。」
「中国与我们的差距起码隔了二三代！」
「除非他们立法保护！」
「是的，我有些担忧这点，中国运用法律保护他们脆弱的计算机产业。上个月他们搞了场关于软件后门的实验，在中国舆论很大，矛头直指我们。
组织者是一个叫陈奇的家伙！
他了解美国且并不友善，在中国有一定的话语权，将来可能给我们造成更大的麻烦。」
......
短暂的沉默后，忽然热闹起来。
「这个人已经进军计算机产业，我同意你的判断，他会给我们造成麻烦。」
「他与别的中国人不同，比美国人还了解那些规则，知晓我们的许多弱点！」
「要不要给予制裁？」
有人提议。
美国对中国官员个人进行制裁，那还是几十年后的事，会被列入一个「特别指定国民清单」。
在清单内的人，其在美国境内的资产自动冻结，任何美国人不得与他们进行任何交易，其本人和直系亲属禁止入境等等。
「陈在美国有个人资产么？」
「我们早调查过了，没有！」
「也没有情妇？私生子？他在好莱坞混没有一点能用来胁迫的黑料？」
这太奇怪了！
在场的人都理解不了，一位行业内的权力者竟然洁身自好？不搞女明星不搞男明星，不搞男童和女童，不搞邪教组织，也不吃人肉——那不白当权力者了嘛！
「陈掌控一家大型国企集团，那不是他个人的公司，他只是管理者。仅仅制裁他没有用，要么就制裁整个东方集团。」
「我反对！」
华纳的代表忍不住出声：「中美关系刚有缓和，我们就宣布对中国企业制裁，会使得双方再度恶化。」
「大选要的是稳定。」
「现在不宜妄动！」
「不如等等看？」
接连几个人表示反对，他们都是电影、录像带、游戏发行相关的公司。
组织者看了看这几家代表，道：「我刚才忘了讲，中国除了盗版软件，盗版录像带也愈发泛滥。等大选尘埃落定，早晚会再启动301调查，电影是重要一环。你们与陈绑定太深了！」
「不劳你操心，先生！」
美国大公司是有底气的，关键时刻能直接与总统对话。像后世贸易战，沃尔玛、塔吉特和家得宝直接找大金毛谈谈。
会议不欢而散。
组织者也没坚持要制裁，这是非常严重的手段，美国刚解除对中国制裁，不经布什同意下面人不敢擅自做主。他们倒是想看看这些大公司的态度。
至于到底是否制裁，那得等大选结果出来，新或者旧的对华态度确定。
而华纳的代表回去汇报。
华纳与陈奇绑定最深，尤其摊上了《侏罗纪公园》这等大项目，钱都砸进去了，很快就要开机，不得不挺陈奇。
美国大公司与政府是一种博弈又合作的状态，塞梅尔不想让华纳承受过多压力，吩附道：「给香港东方公司——等等，我们还是在夏威夷面谈吧。」」
就在这次会议不久，微软按照自己的步骤行动起来。
京城。
首都体育馆附近，有一座涉外的新世纪饭店。
该饭店距离中关村、中科院、一些部委都不远，地理位置方便，许多外企初来乍到，都是从这里起步，摸索中国市场，与中国人打交道，
新世纪饭店511房间。
一个30多岁的男子不耐烦的整理衣物，时不时往窗外看一眼，嘴上叨叻：「这就是京城的一流酒店？洗个澡都要等热水，我是倒了什么霉被派到这穷乡僻壤来？」
「咚咚咚！」
「进！」
助手推门道：「我整理好了，我想去外面逛逛。」
「嗯，你记得去中关村瞧瞧，听说那是京城的盗版一条街。」
「好的！」
助手离开了，此人继续收拾。
他叫田本和，台湾人，原本是微软亚太区总监，现在有了个新任务：在京城筹建微软办事处，
熟悉市场，发展代理商。
微软在中国的用户不少，但销售额从来都是个秘密一一谁也不知道它究竟有多小。
比如有一项数据：世界上每新增一台电脑，必然给微软的业绩带来贡献。像在美国约为300美元/台，日本200美元/台，台湾地区100美元/台，而在大陆这个数字仅仅是一位数。
没错，一位数。
也就是说，大陆基本全是盗版过了半天，助手回来了，果然捧着一堆软件回来，大呼小叫：「中关村简直太疯狂了，我好像到了盗版王国，甚至有抱孩子的女人向我兜售黄色录像带。」
「大陆是这样的，落后贫穷，需要文明的指引。」
田本和翻看这堆软件，道：「我们给媒体发函吧，告诉他们我在筹建办事处，会召开一个小规模的记者会。」
「要不要通知一下政府部门？或者我们直接上门拜访？」
「记住总部的指示：我们不需要为中国做出改变，我们从来没有为任何一个市场做出过改变。
我们可是微软，挡在前面的任何阻碍都会被我们一炮轰开！」
田本和自信满满。
其实他是个失败者，他应该和政府一起营造有利的生存环境，让微软成功落地。
可他没搞清楚，在大陆与政府打交道才是头等大事，市场和产品都要往后靠。他对政府和媒体的姿态很傲慢，给人留下了极差的印象，开局不顺，所以很快被调走了。
田本和的继任者比他灵活，放低身段，姿态柔软，这才度过了开始的难关。
>

# 第1263章 韩三坪上任

京城越来越热了，又一个夏季到来。
今年下半年开大会，必然要做一些高级领导的职务安排，这些与东方集团无关。不过集团也有自己的人事变动。
首都机场。
一架从成都飞来的飞机落地，39岁的韩三坪走出了机场，他个子不高，很瘦，拎着一个硕大的行李包，穿戴也朴素，颇像进城务工的老农。
按照约定，他忙完了《教员的故事》便来京城报到。
「老韩！」
「这儿呢这儿呢！」
韩三坪顺着声音一瞧，乐了，大步过去，一把住张国利的手：「怎么是你来接我啊？」
「哈哈，谁让跟你熟呢！」
张国利又介绍梁晓生。
「你好你好！」
韩三坪与梁晓生握了握手，知道对方是副总/副厂长级别，又一看那辆进口小轿车一一虽然某人没露面，但已经感受到了礼节。
上了车，往集团方向而去。
「我这一路飞过来，瞧见二位我的心才放下，不然还真有点志怎。」
「少扯了，你还志忑？我还不了解你？」张国利晒道。
「真是紧张，现在都不知道让我来干嘛。我一个偏安西南的副厂长，突然就调进京城了，一点准备都没有。」
「我们也不好说，反正陈老师会跟你谈的。我们习惯叫他陈老师，你跟着叫就行。」梁晓生道。
「哦，陈老师—」
韩三坪点点头，瞄了眼司机，又道：「那石方禹同志？」
「对，正式退了。陈老师现在是一把手。」
「一把手，不得了啊！」
他父母是老革命，父亲当过省厅级干部，自己24岁进峨眉厂，31岁当副厂长，已经算出类拔萃了，但与之一比又比不了。
「国利，你现在忙什么呢？」
「我准备一部戏《潜伏》，演个笑面虎、老狐狸，挺有挑战性的。」
「《潜伏》？听说过。」
「你在峨眉厂都听说了？」张国利怀疑。
「你们啊就像炸药包，弄点动静全国文艺界都知道。」
小汽车一路飞驰，很快进了厂区，停在招待所楼下。
张国利陪他上去，收拾收拾东西，解释道：「你那是70平米干部房，集团一般给配备基础的生活用品，你用我一会带你领去，不用就自己买，集团给补贴。反正今天先住招待所吧。」
「嗯，我住哪儿都行！」
韩三坪迅速整理完，是个闲不住的性子，问：「我现在能见见陈老师么？」
「现在·—
张国利瞅瞅时间，估摸道：「差不多能在。」
于是文下楼，稍微在厂区走了走，短短的路程，韩三坪已经看到张艺某、巩丽、葛尤、何情呼啦啦跟批发似的从眼前经过，更有德高望重的电影界老前辈在溜达、打球。
无论老少，这种底蕴瞬间就出来了。
韩三坪其实很激动，他过来也是当副手，但峨眉厂副厂长能跟东方集团副总一样么？
「就这间办公室，我不进去了。」
张国利把他领到地方，抹身就闪。韩三坪抬手敲门，里面传出一声：「请进！」
他推门而入，见一个比自己还年轻好几岁的家伙坐在那里，毕竟第一次正式打交道，没叫陈老师，而是道：「陈奇同志，我来报到！」
「韩三坪同志，欢迎欢迎！」
陈奇一抬头，露出笑容，起身握手道：「我还想他们什么时候把你接回来，很快嘛！怎么样，
安顿好了么？」
「都好了，劳你费心。」
「坐坐！」
二人坐下来，陈奇略微打量，与记忆中的形象不同，这会很年轻，留着小平头，穿着短袖和布鞋，圆头圆脑普普通通的样子。
当然他知道此人不普通，是个狼角色。
「你先熟悉熟悉环境，今天晚上有联欢会，既是欢迎你，也是给石老师办的。到时候你得讲两句，说不定还得表演个节目，准备准备。
「陈奇同志」
「我知道你有很多问题，今天不谈，明天我们再聊。
他说完就埋头工作了，韩三坪还挺不适应，因为自已在峨眉厂就是这种角色，此刻调过来了，
自己成了听指示的那个。
韩三坪性子野，对着领导也敢唾沫横飞，但并不傻，知道需要互相了解，道：「那我先出去了。」
当晚。
大食堂灯火通明，满是拉花和亮片，桌子上摆满了吃的喝的。石方禹这几年工作干的很好，深受众人爱戴，要退了怎么也得表示一下。
同时韩三坪上任，得让大家认识认识。
「我们请石老师讲两句！」于佳佳当主持人。
「哗哗哗！」
石方禹上台，没有半点退休的遗憾，只有终于能享受余生的欢快一一在东方集团退休是多少老同志的梦想。
「惭愧惭愧，我一个老头还值得为我搞这么大场面-我加入集团以来，不敢说做了什么工作，主要靠大家的支持，让我还能有发挥余热的机会——」
说着说着也动情了，道：「明天我就在厂区遛弯，让你们时时刻刻还能看见我。」
「哈哈！」
「我每年开联欢会都没上过台，今天破例，豁出这张老脸给大家表演一个。」
说着，有人递上一台手风琴。
石方禹来了一首《友谊地久天长》，演奏的还真挺好，一看年轻时候就是积极文艺分子。何情爱凑热闹，跑上去伴舞，跟着巩丽也上去了，梁天不知从哪儿搞了一束花「好！」
陈奇在底下起哄，带头鼓掌。
程序已经走完了，他现在就是东方集团的一把手，正厅级。由于早早知道了，自己也没啥激动的，32岁的正厅再正常不过了。
祁同伟再度气死。
石方禹泪洒现场，随后又上了几个节目，于佳佳介绍韩三坪。
「......”
现场出现短暂的安静，无数道目光盯着这位陈奇钦点的副手，充满了探究与怀疑。这里全是大腕，你谁啊就来管我们？
「大家好，我是韩三坪！」
他自然也不是怕事的，顶着这些目光坦然自若，且非常有自信：「很高兴能与诸位一起共事，
我现在还不清楚我的具体工作，但无论给我安排什么任务，我一定会做好这份工作.」
他没长篇大论，比较简短，跟着还唱了首歌《打靶归来》：「日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归，胸前红花映彩霞———”
「哗哗哗！」
大家客气的鼓鼓掌，只有张国利是真高兴。
（有了.—.—.）

# 第1264章 继续开疆拓土

张国利以前在四川那边跑龙套，韩三坪那会还是个灯光师，二人是多年的交情。前几年他来京发展，演过《顽主》有了点小名气，后来拍《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》才大红起来。
他今年37岁，已经跟邓婕在一起了，儿子10岁。
在《潜伏》里虽然演个配角，但张国利知道这部剧的分量，下了苦功。而他对韩三坪的到来表现出莫大的惊喜，自己怎么着也能沾点光。
所以联欢会结束，张国利就拉着他喝酒去了。韩三坪也乐意听听东方集团的内部情况。
夏季一到，晚上遛弯的人就多。
厂区照明、绿化都好，有种心旷神怡的感觉，只是要防蚊虫。陈奇和龚雪参加完联欢会，也没爱回家，手拉手一起散步。
这一片经过多年建设，颇有些模样，不像以前都是农田菜地。东方集团、北电、儿影厂、国家专利局、前进小学等构成了主体建筑。
专利局是头两年盖的楼，紧挨着东方集团，后来改叫知识产权局——这是国务院直属的，副部级。
“小陈！”
“哟，老高！这个点下班啊？”
溜达到大门外边，刚好一辆车停下，打开车窗，专利局的高局长坐在里面。二人之前都是谈判代表团的，关系还行。
“今天开会太晚了……你们两口子感情真好，散个步还手拉手。”
“你也可以跟嫂子手拉手嘛！”
“算了吧，几十年了像摸自己手似的……改天再聚，我先走了啊！”
打了个照面，擦身而过。
龚雪看着那辆车，笑道：“老高挺讲究，听说你提正职了还送了份礼物。我们要不要请他吃顿饭？”
“吃呗，说不定下次谈判还是战友。”
“下次谈判会不会让你当首席代表呀？”
“不太可能，因为这事要以外经贸部为主，首席代表肯定是他们的。再说我谈判又不是为了争首席，龚老师你思想狭隘了啊！”
“那你提正有啥变化嘛？”
“我又准备开疆拓土了！”
“你盯上谁了？”
“不告诉你！”
嘁！龚雪撇撇嘴，她也尝到了一步步升级当贤内助的乐趣，滋味真不错。
“我发现你现在比我还官迷，迫不及待了？”
“是你答应的，我可没说。”
“要有耐心！我已经达到普通人的顶点了，想再上一步，时机、年龄、业绩、贵人缺一不可。”
“那会让你转地方历练么？”龚雪现在也很懂。
“看组织上怎么安排吧。”
陈奇也琢磨着，一般来讲想身居高位，是要有地方经验的。或者具备超超超超级厉害的理论研究，那也能直接飞升，比如某位大佬。
而企转政，本身就是一条路子。
二人从正门出来，往西再往北，绕过专利局、北电，走了一大圈到了集团生活区的后门，从后门再进厂区。
一路聊了聊陈奇的未来规划、中美关系、电视剧、哪个牌子的酱油好吃、壮壮又该揍一顿了等等，最后落到韩三坪身上。
“我在金鸡奖上与他打过交道，颇有能力，想法多胆子大，不似久居人下之辈，你得调教一番才行。”龚雪道。
“我觉得这句话是个伪命题。”
陈奇道：“韩三坪又不是出生就当领导。他做灯光师，上头有主任管着；他当主任，有副厂长管着；他当副厂长，有厂长管着。
就算他当厂长了，不还有广电管着么？他不久居人下，怎么着还造反啊？
这种人给他个舞台让他发挥就行了，什么野心不野心的，你当古代呢！”
说着到了自家楼下，散步结束，陈奇郑重道：“今日夜谈受益良多，互相提升了思想认识，加强了理论基础。我们以后要多搞这种有价值的对话，不要成天吃饭睡觉的。”
“你上去洗澡去！”
“好嘞！”
…………
次日。
韩三坪适应环境很快，已经大大方方的去食堂打饭了。要说这伙食真好，除了粥、包子、油条之类，连面包片、煎蛋、肉肠这些都有，吊打峨眉厂。
众人依旧传来探究的目光。
韩三坪也不在意，呼噜呼噜搞定早饭，用手绢擦了擦嘴立马去找陈奇。
到了主楼，还没等上去，只见一辆小汽车开过来。
“老韩！”
“上车！”
陈奇招招手，他开门坐上去，问：“这是去哪儿啊？”
“去趟广电，谈谈改革的事。”
“电影改革？”
韩三坪眼睛一亮，他知道广电来了个新领导，到处调查，也找过峨眉厂问询意见，忙道：“已经有眉目了？”
“没有！领导是个谨慎的性子，我时不时得去催一催。”
催一催？
广电副部长？？？
韩三坪莫名感到了一种参差，默不作声的坐在车里，很快到了广电大院，又跟着陈奇上楼，来到了领导的办公室。
“这位就是我们新上任的韩三坪同志！”
“哦，你好你好！”
领导握了握手，笑道：“在东方集团好好干，你的工作也很重啊！”
“一定一定！”
韩三坪有些拘谨，却并非无胆，他想听听二人到底谈什么，自己好发表发表意见。
领导被陈奇缠怕了，先声夺人：“我近来实地考察又有收获，电影产业在经历寒冬，去年的观影人次只有144亿，比十年前少了一半。除了上海、广东，其余市场全盘萎缩，好多电影院经营不下去，改成歌舞厅或者录像厅了……”
“电影改革迫在眉睫，但我们作为管理部门要跟着中央的步调走，下半年开大会，肯定会出台指导思想。”
“所以您想等大会之后，再出台文件？”
“嗯，这也是合规合理的程序。”
陈奇点点头，这没办法，道：“那改革的内容，您还是坚持一步一步走？”
“小陈啊！改革不能急，我们先把统购统销取消了才是要紧事……哎，今天不要吵，我们不要在这个问题上吵架了。你的院线改革太急切。”
“好，今天不提院线。”
陈奇顿了顿，问道：“故事片的统购统销可以取消，那科教片、纪录片、儿童片怎么办？”
“我是这么想的，这些片子70%仍通过中影公司收购，剩下30%由各厂自主发行。因为这些片子没有人看，一下子放开，制片厂会亏死，只能先由中影兜底。”
“这不是长久之计。”
“唉，我们现在也在研究，怎么样才能一劳永逸。”
国内除了故事片厂，还有科教电影制片厂、新闻纪录电影制片厂，同样由中影统一收购发行。以前娱乐方式少，尤其是洪流时期，只能看八个样板戏，但科教、新闻片是可以放的，所以观众数量很多。
现在不行了，面临淘汰。
那单位、职工如何安置，又是一大问题。

# 第1265章 那我不白提正了嘛！

“我倒有个想法！”
陈奇开口道：“科教片厂、新闻记录片厂，直接划给央视就行了。杨威光当台长后，进行商业化改革，去年央视广告狂收27亿，有钱的很，养两家单位轻轻松松。
而这两家生产的科教片、新闻纪录片，正好给央视做节目，这就叫一劳永逸。”
哎呀！
领导眼睛在放光，猛地一拍大腿：“是啊，我们怎么没想到呢？可以影视结合嘛！这个主意好，太好了，可行性也高。”
陈奇笑了笑，继续道：“儿影厂的经营情况也逐年下滑，靠国家全额拨款，自身没有应对市场的能力。说句难听的，就是苟延残喘。
我们愿意发挥国企责任，主动承担任务，接收儿影厂。就像北影厂那样，统一归东方集团管理，可以保留儿影厂的名头生产作品。”
“小陈啊！”
领导简直无语，道：“你并入了北影厂还不够，又盯上儿影厂了？”
“怎么叫盯呢？今年热播剧《小龙人》就是我们拍的，还有《功夫熊猫》，我们有热情有能力生产儿童作品，接收儿影厂是最好的结果。不然您说，儿影厂应该怎么办？就这么一年一年拨款？
东方集团接收，也是一种兜底啊。”
“我们考虑考虑吧，你还有事么？”
领导已经要轰人了。陈奇坐着不动，道：“刚才您说影视结合，其实这是个很好的思路，美国五六十年代电视业兴起，电影公司萧条，都主动与电视台合作生产节目，早有先例。我们也可以尝试。”
“哦？具体说说？”
“国内电视业蓬勃发展，电视机数量越来越多，且逐渐向农村普及。这就是个平台，我们应该利用起来。
我们借用央视成立一个电影频道，一是推广电影，特别向基层群众推广。农村老百姓不一定会掏钱去电影院，但想必很乐意坐在家里炕头，在电视里看一部电影。
其次，以较低的价格收购制片厂的电影，虽然低价，但好歹能给他们回点血。
另外还有宣传的作用，我们宣传优秀的电影作品，提高观众兴趣，说不定还能吸引他们回到电影院。
我们还能做版权标兵呢，所有电影一律购买版权，正好让外界看看我们维护知识产权的决心。当然我先承诺，东方集团的作品全部赠送，不要一毛钱的版权费。”
咝！
领导再度一惊一乍，陈奇一向是来烦人的，没想到今天提了两个好点子。
“那经营方面？”
“广告啊！这可是央视的渠道，广告费就能养活电影频道了。”
“……”
领导陷入思索，这家伙是用两个想法换儿影厂，但不算白嫖，他肯定会大力支持电影频道筹建的。
“你的提议都非常好，但还是那句话，一切等大会开完。”
“嗯，这点我理解。那我先告辞了……老韩，走了！”
“哦哦！”
韩三坪眨巴眨巴小眼睛，反应过来，起身跟上。他脑子还沉浸在刚才的对话中，本想着聊电影改革，自己也发表发表意见，结果压根不是那么回事。
三言两语，仿佛决定了科教片厂、新闻记录片厂的命运。
两语三言，陈奇就想要儿影厂，想搞电影频道……韩三坪发现自己无从插嘴，不知道说什么，他在峨眉厂成天愁的是怎么多拍几部擦边录像带，多挣点钱。
这种情绪保持到了回程，体会到了进京的落差感。
自己像个土包子。
“老赵，从儿影厂绕一下。”
“好！”
陈奇吩咐司机，小轿车停在了儿影厂门口。
儿影厂最早设立在北影厂里面，于蓝是厂长，沿着院墙和一排杨树，中间盖了一溜活动板房便是办公室，条件特别艰苦。
1987年，国家给投资盖了新厂区。后来并入了中影集团，其实一直在生产儿童片，只是没有影响力了，不像《小铃铛》《霹雳贝贝》。
“你知道里面有什么？”陈奇问。
“不知道！”韩三坪摇头。
“里面有一座七层高的主楼和两层副楼，一座可容纳800名观众的儿童电影院，一些生活设施和几栋宿舍楼。更重要的是它与集团紧挨着，如果拿下来就能连成一片，都是我们的产业！”
陈奇转头瞧着他，笑道：“你觉得怎么样？”
“很，很好！”
“嗯，回去吧！”
陈奇一直没忘了自己的使命，挖中影墙角。
没提正厅守着这么大地盘，提了正厅还守着这么大地盘，那我不是白提了么？
他现在几条主线任务：推动国内电影市场转型、抵御意识形态入侵、对外输出、发展电子产业。每一条都荆棘满布。
…………
韩三坪今天一天都跟着陈奇。
从广电回来，中午在食堂吃了顿饭，下午才到办公室，二人私聊。都喝着茶，滋溜滋溜你一口我一口，韩三坪只觉浑身冒热气，问：“这茶劲儿挺大啊！”
“这是枸杞大枣菟丝子淫羊藿覆盆子锁阳龟甲胶茶！”
“哎呦，那你工作太操劳了。”
韩三坪赶紧放下，自己还没到那程度。
“方才听我们对话，你有什么想法？”陈奇问。
“我对很多情况还不了解，我只觉得电影频道是真的好，这玩意实用，特别实用。你说国外已经走这种模式了？”
他以实用来形容。
“好莱坞拍一部电影，可以在电影院、电视、录像带、周边四个市场赚钱。我们只有一个，顶多加点录像带，差的太多了。”
陈奇摇摇头，以后还有互联网呢，是五个市场。
“刚才我跟领导聊了许多，你应该听出来我们有分歧。领导主张小步慢走，先把统购统销搞定了，而我是想弄院线的。”
他话锋忽地又一转，仿佛说起不相干的事情：“美国今年要大选，无论哪个家伙当总统，对华态度都是又敌视又想从中国捞钱。中美刚谈完知识产权协议，但以国内的环境，根本做不到消灭正版。
所以美国新总统出来，肯定会来第二轮301调查。”
“第一次，他们在法律上找茬。第二次，他们就得谋求进入中国市场了，电影是重要一环。”
“那怎么进呢？按照国际惯例，我们引进海外分账大片，并且随着中国复关，会愈发扩大引进。可笑那些当一天和尚撞一天钟的家伙，他们以为拖着就能拖到底，怎么可能？
院线制是必然要搞的！
我不想浪费时间，我觉得下次301调查时，就可以先弄京城、上海、广东三地院线试点。”
韩三坪拿茶杯的手一哆嗦。
反正今天没干别的，尽被冲击了，第一次因为自己层次不够无法参与话题而苦恼。

# 第1266章 大恐龙启动

韩三坪安静了一会，很谨慎的问：“如何试点呢？”
“打破地方垄断，组建跨省大院线，一部电影统一时间上映，统一宣传。利用电子设备做售票端口，统计票房，不过这个还早，短期实现不了。”
“售票端口是什么？”
“就是……”
陈奇简单解释了一下电子设备和互联网，互联网很早就有了，只是在90年末才逐渐普及而已。
反正韩三坪听不懂，愈发高山仰止。
“我们在新世纪到来前的目标：
第一，将国内的电影产业由计划经济转为市场经济；第二，我们不能拒绝开放，那面对外国片的冲击，如何保护、振兴国产电影？
第三，对进来的不良意识形态严防死守，对出去的意识形态防微杜渐。前阵子封杀了几个导演，我可以告诉你明确原因，就是他们想拍不利于当下环境的电影。”
“只要做好这三点，老韩啊！我们就名垂青史了。”
陈奇敲敲桌子。
“……”
韩三坪默默喝着茶水，热气扑在老农民似的脸上。他承认，自己的思想从小小峨眉厂里一下子跳出来了，一个广阔绚烂且充满挑战的世界在眼前。
半响，他道：“这三件事很难啊！恐怕一代人都做不到，要两代、三代。但不能不做，人生在世有所为有所不为！”
“不错，你如果这点气魄都没有，那算我看走眼了。集团业务太多，我平时太忙，你当副总分管电影，我不给你具体任务，我只让你明白我们集团肩负着什么使命，有没有信心？”
韩三坪站起身，仿佛当兵时的姿态又回来了，道：“陈老师，我一定竭尽全力！”
“好！”
陈奇欣慰，又忽悠了一个。
其实不算忽悠了，二人层次差距太大，韩三坪明白了当前的大局势和未来道路。试问哪个有上进心的老爷们，禁得起名垂青史的诱惑？
年轻的士兵渴望功勋，全体通用。
“老韩，我马上要去夏威夷看看大恐龙，刚好你留下坐镇。”
“不是……”
韩三坪瞪大眼，什么我就坐镇？我刚来就坐镇？但没说出口，被一通煽动的心气高了，说出来有点掉价。
至于他能不能服众，如何为人处事？
陈奇也不管了，这些小事都搞不定，调他来干嘛？
………………
陈奇一年多没踏上美帝的土地了。此番先飞去东京，陪龚雪玩了几天，92年的日本人依旧泡在纸醉金迷里，他们害怕93阅兵的到来。
随后从东京飞去了檀香山，再从檀香山转机到可爱岛，较为折腾。
可爱岛在夏威夷的最北端，面积1380.5平方公里，好几万人口。由于旅游资源发达，开发的比较完善，商场、酒店众多，交通方便。
Facebook的扎克伯格花了1亿美元，在这买了700英亩土地。
“老板！”
“阿强！”
出了机场，陈奇与江智强紧紧拥抱，俩人好久没见了。江智强道：“幸不辱命！您不在的时候，我们大家齐心协力完成了任务，守住了根据地。”
“打跑几个黑人说得跟世界大战似的。”
“哈哈！当天的气氛可不就是世界大战么？”
说归说，陈奇很感谢江智强的努力和付出。
众人上了车，往酒店方向开去。一路景色确实好，山谷连绵，雨林葱翠，还有河流和飞瀑，海水仿佛是青碧色的。
龚雪带了好多衣服，抱着来旅游的心思，拿着相机拍拍拍。
小莫和小杨跟着享受福利，这年头能有几个来夏威夷的？小杨从车窗探出来，不时赞叹：“你看这天多蓝，看这云彩多白！好开心啊！”
甜甜圈真好吃，啊哈哈哈~~
陈奇一巴掌给他扇回去，问：“剧组都来了么？”
“到了一部分，全体集合要几天后。”江智强道。
“正好，我们特意提前来玩一玩。那几个新人怎么样？”
“娜奥米这姑娘很有韧性，耐得住寂寞，颇有大器晚成的样子。莫妮卡已经混出些小名气，不少片约找她。她们听说您要来，都想跑来夏威夷见见您，过几天就到。”
江智强说着说着，莫名期待的样子。小莫和小杨也很期待的样子。
龚雪翻了个白眼，捅了捅陈奇：“你期待么？”
“我期待啥？我只期待片子顺利完成。”
他糊弄过去。
期待啥？当然是莫妮卡的泳装秀了，《可爱岛的美丽传说》。
陈奇不想混入他们变成一个档次，转移话题道：“你们俩留心点啊，我现在是正厅级干部，身份不一般了。夏威夷怎么说也是美国的，要保护我的安全，免得被CIA、FBI抓去。”
“奇哥你放心，想抓你先从小杨的尸体上跨过去。”小莫道。
“嗯！”
小杨还点头。
很快到了酒店，江智强给订了一间豪华套房，对着大海的露台、足够几个人一起泡的大浴缸，超级大的床。
龚雪整理衣物。
陈奇到处转悠，检查有没有摄像头，又在一个柜子里发现好多装备，润滑的、消毒的、前面的、后面的、单头的、双头的五花八门。
“唉，莫妮卡、米歇尔、阿珍、阿敏、阿凤……都不如让我再升半级。”
他心如止水。
“戆戆，你看我这身怎么样？”
龚老师忙了半天，换了一件泳装跑出来，外面是长款的亚麻罩衫，穿着凉鞋，戴着太阳镜，还有顶大草帽。
“挺好的，风韵犹存。”
“我问你正经的！”
“真挺好的啊，搭配不错，既体现了自身气质又很时尚。”
“我也觉得不错，你换泳裤去……噢哟我想游泳，你陪我……”
陈奇只得脱吧脱吧，换了一条黑色的泳裤。
他不怎么锻炼没啥肌肉，但也没肥肉，身形还算好，主要是帅气，配上前面鼓鼓的一大坨肉，出去就是招蜂引蝶。
……
陈奇在京城待的也烦闷，借机出来散散心，二人跑到沙滩上各种玩耍，游了半天，天蒙蒙黑才回来，又大吃了一顿，完全没有旅途疲劳。
跟着去了大峡谷、漂流、咖啡农场，还坐了直升飞机。
趁着壮壮不在身边，俩人赶紧玩。壮壮才几岁，好日子都在后头呢！
如此过了几天。
《侏罗纪公园》的大队人马终于到了，詹姆斯卡梅隆也到了。
（冇了……）

# 第1267章 电影工业

陈奇在美国有很多朋友，都好久没见了。他知道一些人可能来夏威夷，但没想到来的这么多。
「皮特！」
「茱莉亚！」
「米歇尔！」
「哇哦，你们是组团度假的么？」
「我明天就回去了，我现在可是大红人，红的不得了！」
大嘴茱紧紧拥抱了陈奇，咧开大嘴哈哈笑。昆汀、乌玛瑟曼等人都围在旁边，他们知道陈奇现在的身份挺微妙，有些人已经保持距离，有些人还愿意来。
当天晚上，在酒店里搞了一场不算盛大的聚会。
规模一般般，嘉宾阵容却很吓人。陈奇拿着一杯香槟穿梭在人群之中，谈笑风生，仿佛回到了在洛杉矶腐化堕落的日子。
龚雪寸步不离，尤其提防米歇尔菲佛一一陈老师对这些女明星敦轻敦重，对哪个比较不一样，
龚老师一清二楚。
「老板！」
昆汀忽然贼头贼脑的凑过来，道：「我写了个新剧本，你有没有时间？」
「新剧本？去那边坐坐。」
二人到了沙发上，昆汀当宝贝似的摸出一个学生用的练习本，手写的，乱七八糟如鬼画符，有些单词都看不懂。陈奇也懒得看，道：「你讲讲吧！」
「OK！」
「有两个杀手，为一个黑帮老大服务，老大有个女人-他们在复古舞厅跳舞，《人鬼情未了》那种扭扭舞————」
陈奇听了一段，确定是鼎鼎大名的《低俗》，但一些内容不太相同，故事应该没完善，
道：「我觉得可以。你再打磨打磨剧本，我给你投资。」
「谢谢，你就是好莱坞最具眼光的电影人！」
昆汀拍马屁，又道：「我预定了俩角色，一个是杀手朱尔斯，我喜欢塞缪尔杰克逊那家伙，专门为他写的。」
「塞缪尔！」
陈奇一听，马上招手喊人，正跟人客套的塞缪尔杰克逊连忙跑过来。
他现在小有名气，在《侏罗纪公园》演个配角工程师，最后被一只迅猛龙干掉了。他会因为《低俗》走红，后来就是神盾局的故事了。
「陈先生！」
「这家伙专为你写了个角色，到时来试戏。」
陈奇一指昆汀，塞缪尔杰克逊不知道什么戏，但逢场要作戏，立时激动道：「谢谢伙计，我从现在开始的每一分每一秒都在期待了！」
「包在我身上，你的戏份绝对够劲！」
昆汀拍拍胸脯，又道：「女主角我想让乌玛瑟曼来演。」
「那个22岁身高178的小姑娘！」
陈奇再度招手，乌玛瑟曼怒气冲冲的过来：「你不要听这个混蛋的话，我不喜欢他的角色。」
「可是这个角色很棒的！」昆汀委屈。
「你挑戏的眼光不太行，听我的，这部戏会成为你的代表作。」
「那好吧，我考虑考虑！」
乌玛瑟曼非常信服他。
昆汀看在眼里，羡慕的不得了，忍不住夸一句：「老板，你真是牛逼！」
陈奇皱眉：「谁教你的？」
「江先生接待过姜闻，我们聊的很开心，他是个很有想法的电影人。他教我说了几句中文，说是夸奖人的话，他没骗我吧？」
「没有没有。你可以配合手势，竖起大拇指，再说一声牛逼！」
「这样？」
昆汀照着做，竖起一根大拇指：「牛逼！」
「对对！」
不断有人过来问候，聊几句天。
一些是很熟的朋友，一些不算熟但有渊源，专程来谢谢他。就像莫妮卡和娜奥米，与陈奇没有相处太久，但确实受了他很大关照。
她俩目前比较闲，是真来度假的，那索性就客串一下，日后当个彩蛋。
「陈！」
詹姆斯卡梅隆也过来了，还领着一个人，介绍道：「这位是温斯顿先生，负责电影里的机械模型。」
「久闻大名！」
「我缺席了影片的前期筹备，到现在才与你见面，惭愧！」
斯坦温斯顿，好莱坞顶级特效师，代表作《异形2》《终结者1、2》，与卡梅隆是老朋友了。
他的团队负责《侏罗纪公园》里的机械恐龙模型。
这电影有三个特效大神，分别负责机械模型、定格动画、电脑CG三道程序，合在一起才造就了《侏罗纪公园》。温斯顿是其中之一。
「一具6米高、12米长的霸王龙模型，已经等在华纳的摄影棚里。它太过庞大、复杂，无法运过来，真遗憾没能让你亲眼见到。」
「不过我们运来了一只三角龙模型！」
「明天就能看到了？」
「当然！」
「那也不错，看看三角龙也好。」
陈奇倒不怎么遗憾，为了拍电影温斯顿团队制作了一只巨大的霸王龙，在这个年代算是逼真的不得了，但他见过后世更好的，觉得挺假的。
这只霸王龙能摇头晃脑、抬头俯身、张嘴闭嘴、扫尾巴等等，但不能做大动作比如奔跑，那得用电脑特效了。
《侏罗纪公园》除了龚雪演女科学家，阵容基本没变。
男主萨姆·尼尔，女主劳拉·邓恩。
二人的长相气质比较朴素，与角色有关：男主是古生物学家，女主是植物学家，常年在外面风吹日晒，动辄伸手掏动物粪便那种。
其实原版开始也想找大明星，比如哈里森福特、朱丽叶比诺什，人家都不演。在当时的条件下，很多人可能觉得这会是一部挺傻气的怪兽电影，结果成为了一座里程碑。
陈奇只是资方之一，不能什么都说的算，让恐龙起源于中国，再加个龚老师，塞几个龙套，就是挺大权限了。
次日。
大部分朋友都离开了，他们本就是来看看陈奇的。
《侏罗纪公园》正式开机，一帮人呼啦啦去看那只三角龙模型，
剧组通常有一个拍纪录片的导演，就是将制作过程、花絮、幕后等等记录下来。这里自然也有，但有两个，一个是美方的，一个是中方的。
陈奇专门瞩咐：「完完整整，事无巨细的拍下来。尤其是关于特效的部分。」
「明白，陈先生！」
《侏罗纪公园》别说跟华语片，跟好莱坞电影都是有技术代差的，陈奇想让国内那帮人看看，
到底啥叫电影工业。这东西靠嘴说没用，就得看。
香港的公司已经组建特效部门了，也派了一批人来好莱坞进修。
机械模型不提，单说电脑特效香港有一段时间还是不错的，像《功夫》《风云雄霸天下》《中华英雄》等等。但后来没跟上，反倒韩国特效起来了。
至于内地就更晚，长期以来都是「五毛特效」，或者外包给海外公司做。自己真做的有点样子了，那得拉到《流浪地球》《哪吒》的时间线了。

# 第1268章 深入捆绑

“OK！”
“到了下车！”
陈奇一行乘车到了今天的拍摄现场，詹姆斯卡梅隆已经忙碌起来了，他没去打扰，先找三角龙。
只见草地上躺着一只体型比不上霸王龙，但也很硕大的模型：有点像犀牛，头部三只角，头骨向后伸展形成扇形的骨板，笨重粗壮，侧躺着看上去不太精神。
皮肤皱皱巴巴，布满鳞片和突起。
“噢哟~”
龚雪发出惊叹，绕着转圈，伸手摸了摸：“这东西是模型？太像真的了，什么材料做的？”
陈奇也摸摸，谁也没摸过真恐龙，但这触感就挺真实的，笑道：“外面应该是乳胶吧，里面是机械骨架，能动。”
“能动？”
“呀！”
龚雪正惊异着，只觉手掌覆盖的恐龙皮肤，忽然就像有呼吸似的起伏了一下。紧跟着那只巨大的头也动了动，甚至睁开了眼睛，又闭上，又睁开，浑浊的瞳孔看着几人。
“活，活了？”
她吓得后退，陈奇也吓一跳。
“抱歉抱歉！我们在调试。”
温斯顿这时走过来，笑道：“陈！你猜的没错，外皮就是乳胶，里面是机械骨架。”
“那它是怎么动的呢？”
“你如果问动力，我们靠的是液压装置。如果问怎么操作的，在那边，遥控！”
温斯顿领着几人过去，八个工作人员正在调试一个“遥控器”。
所谓“遥控器”，是一只小比例的三角龙机械骨架。简单讲，这边操作头部，那边的大恐龙头部就会动；这边操作眼睛，大恐龙的眼睛就会睁开闭上睁开闭上。
“三角龙比较简单，我们要模拟它生病的状态。它的腹部会随着呼吸而起伏，眼睛可以动，舌头和头也可以动……”
“这就需要八个人来操作？”
“是的！霸王龙更复杂了，如果出故障，我们甚至要爬进它肚子里去修。”
随后正式开拍。
今天没龚雪的戏，是讲男女主在公园里游览，发现了这只三角龙，自然格外惊喜，男主还趴在它呼吸起伏的肚子上感受。
而女主为了确认三角龙的症状，掏它的粪。
当然不是真粪，用泥巴、草梗等物搅合成的一大坨。
卡梅隆这边拍，负责纪录片的小伙子也在拍，死死盯住那只三角龙，拍了一段小声道：“老板，您说我们国内能做出来么？”
“不考虑成本的话，当然能做出来，但99%的人不会把钱花在这个上面。”
“唉，那我们什么时候能追上啊？”
小伙叹口气。
陈奇一乐，道：“我们起步晚，落后没办法，别想着一步就能赶上。每个阶段有每个阶段的任务，要打持久战。”
“那您得努力啊！就靠您了。”
小伙倒反天罡。
…………
接下来，龚老师也上了几场戏。
她的戏份主要在摄影棚里，外景不太多，戴着金丝边眼镜，小高跟鞋，纯英文台词，一副游刃有余的姿态。《侏罗纪公园》演员阵容名气都一般般，龚老师还算挺出名的那个。
陈奇待了几天，又见证了一场特效大戏，但现场看是很滑稽的：在一片广袤的牧场上，男主领着两个小演员看到一群似鸡龙在奔跑，然后一只霸王龙出现，吃掉了一只似鸡龙。
机械模型只能做简单的动作，这种戏份派不上用场，全是电脑CG。
那现场拍摄，便是三个演员对着空气表演。
电脑CG在好莱坞也不太常见呢，大多数人没接触过，于是乎，全剧组看着他们在草原上夺命狂奔，对着空气一会呆滞，一会惊恐……
“咔！”
詹姆斯卡梅隆喊了停，盯了一会监视器，道：“OK！休息一会！”
暂且休息，餐车开始放饭，少不了招牌的陈皮鸡。卡梅隆还挺爱吃这东西，端着餐盘凑过来，笑道：“陈！你觉得怎么样？”
“我又不是导演，你问我怎么样？”
“哈哈！你是全世界最懂电影的几个人之一，我当然要询问你的想法。”
“目前为止还不错。只是你要收敛一下自己的怪兽癖，恐龙是真实存在过的动物，不是异形那种怪兽。你可以尺度稍大一些，但不要吓得小朋友被禁止入内，会影响电影发行。”
“这是你的意见？”
“这是我和华纳的意见！”
“……”
好莱坞再大腕的导演在大厂面前也要低一头，何况卡梅隆现在还没那么大腕，他没蠢到要同时与华纳、东方作对，道：“好吧，我理解你们的想法，小朋友当然很重要。”
…………
又过了一天，华纳的塞梅尔终于到了。
“陈！我来晚了，还好你没走。”
“我明天就走了，算你及时！”
“那我怕是要追到香港去了，我想我们需要聊一聊。”
二人在夏威夷碰面就是想谈谈，所以没任何废话，在酒店房间门一关，塞梅尔道：“你真不该参与谈判，也不该掺和计算机。你已经上了美国政府的黑名单，他们开会试探过，甚至要制裁你。
我们当然反对，让他们撤回了制裁。但你最好谨言慎行，低调行事，不要再搞这种事了。”
“这恐怕不行，我职责所在。”陈奇摇摇头。
“陈！你是个电影人，为什么要参与政治？还是国与国之间的政治！”
“每人理念不同，没什么好争论的。我也不想与你争吵，我们是朋友不是么？”
“但我不保证将来也是，我要为华纳的利益着想。”
“……”
陈奇看了他几秒钟，笑道：“我们先不谈这个，OK？说说《侏罗纪公园》，你来找我肯定有别的事。”
“好吧，我正想与你商量。华纳上下对这部片极具信心，全球大爆的级别，我们想着手开发周边，计划再共同投入6000万美元，开发包括游戏、玩具、服装、针对少儿读者编写的等100余种产品，你觉得怎么样？”
《侏罗纪公园》后期很漫长，做了一年时间。周边不能等电影上映现开发，好多产品得提前弄，一年足够了。而这部片的商业价值不必多说，确实全球大爆。
陈奇略微思索，钱不是小数目，但还是答应了：“可以！不过我的公司要负责游戏开发，抵一定比例的份额。”
“可以！我们本来就准备让你们搞游戏的。”塞梅尔道。
“《侏罗纪公园》是我们共同的项目，我当然要支持到底，希望你们也一样。”
“陈！唉……”
塞梅尔表情有些复杂。
这便是资本的矛盾性，他们又想赚大钱，又想降低风险，却又忍不住铤而走险。华纳知道绑定陈奇不太好，可忍不住自己递过绳子。
陈奇宁愿多掏点钱，需要有人在美国内部发声。
就像后世贸易战，与中国贸易比重大的美国企业都反对，没啥贸易或者较小的都支持。
（冇了……）

# 第1269章 建交行动

汉城。
明洞是汉城著名的商业街，长约1.5公里，两旁布满了商场、餐厅、酒店、戏院、银行等，还有一座天主教堂。这里从60年代开始繁荣，已经成为年轻人最热门的时尚地。
此刻街道上人头攒动，熙熙攘攘，为炎炎夏日又增添了几分热浪。
在明洞 2街 27号，却有一座幽静馆舍，本为清朝商人出资建成的“清商会馆”，。
馆舍内的小山上草木繁盛，水池里鱼儿游弋，颇有闹中取静的意境，但“驻韩大使”金树基这会却无心欣赏。他50多岁，是浙江天台人，去了台湾从事“外交”工作。
韩国全小将下台，卢泰愚任总统以来，大力推行北方政策，与中国、苏联交好。
去年中国外长来汉城参加亚太经合组织会议，今年4月，亚太经社理事会年会在京城举行，韩国也有高官出席。双方近来交往过密，让金树基极为担忧。
因为韩国与台湾贸易上也颇为紧密。
“打探出什么消息了么？”
“韩国外务部风平浪静，什么动向也没有。”
“他们人事变动呢？”
“除了年初有个官员父亲生病回家照看，这几个月都很稳定。”
“不可掉以轻心，继续深入打听，派人多去机场蹲点，盯着他们外交官行程。”
金树基觉得中韩最近眉来眼去的很像在搞什么勾当，可没证据，担忧的同时又安慰自己：也可能没啥动作，中国不能不考虑朝鲜的心情。
…………
在青瓦台附近，有几间不起眼的小屋子。
那个“父亲生病回家照看”的官员叫权丙铉，他是外务部亚洲局局长，年初借口离岗，已经在这小屋里忙仨月了。
一共七个人，即与中方谈判的代表团。
两国要建交！
卢泰愚亲自指挥，情报部门给安排了地方，让他们在此准备谈判事宜。
“汉城人多嘴杂，我们第一轮会谈在BJ举行。我们分三路出发，你们从东京走，你们从上海走，我从香港走。切记！哪怕是最亲的亲人也不要透露。”
“明白！”
“在机场更要小心，韩国的记者无孔不入，不要被他们拍到！”
当即，七个人先行回家，明日出发。
这次谈判，高层只有卢泰愚、总统外交安保助理、外务部长官三人知道，且亲自掌握全局。
权丙铉匆匆回了家，告诉妻子要出差，妻子给他收拾行装，问：“你去什么地方？”
“那边天气冷还是热？”
“几时回来？”
权丙铉要么缄口不语，要么打哈哈，妻子生气，索性给他准备了一套夏天衣服，一套过冬的衣服，装了厚厚一箱子。
次日，七个人分三路各自前往京城。
…………
90年代的香港影坛由于周星弛的出现，格局迅速发生变化，所谓的双周一成。
而今年是周星驰最具统治力的一年，年度票房top5全是他的片子：《审死官》《家有喜事》《鹿鼎记》《武状元苏乞儿》《鹿鼎记2》。
现在不同，陈奇不拍金庸，王晶自然也不会拍，两部鹿鼎记全没了。
《审死官》是邵氏拍的，7月上映，还没亮相。所以目前排在第一的就是贺岁片《家有喜事》。原版是高志森做的，演员阵容包括张国荣、周星驰、黄百鸣、张曼玉、吴君如、毛舜筠。
如今都变成了东方公司的人。
票房达到了4899万！
第二是许冠闻《神算》，3639万。第三名程龙的《双龙会》，3327万。
《双龙会》程龙演一对双胞胎，一个会弹钢琴，一个会打架，有心灵感应可以互相指挥身体。两个女主是利智、张曼玉，利智在里面超级顶。
历史上今年港片大爆发，全面碾压好莱坞，结果明年侏罗纪就来了。
但大恐龙虽然厉害，票房并非不可打破，真正绝望的还是《泰坦尼克号》。
“咚咚咚！”
“进！”
导演陈嘉上敲开了谷薇丽办公室的门，周星弛、张敏、吴孟达一连串跟着进去，招呼道：“薇薇姐！”
“嗯，坐吧！”
谷薇丽埋头看着一份资料，等看完了才抬起头——她有意无意的在模仿陈奇，陈奇就习惯这样，先不搭理对方，忙完自己的事再说。
老板在，她是薇薇。
老板不在，她就是一人之下万人之上的薇薇姐！
“《武状元苏乞儿》要到京城拍摄，那边也是自家公司，不用担心。但我提醒你们一点，两地多有不同，不要大惊小怪，谦虚热情的对待内地工作人员。
谁耍大牌，我饶不了他！”
“薇薇姐你放心，我们心里有数的！”
“我们凭什么耍大牌啊，那是总部诶！”
几人纷纷表态，谷薇丽点点头，道：“张敏，你对环境熟悉，带带他们。”
“薇薇姐，我是上海人呐！”张敏无奈。
“都一样啦！”
《武状元苏乞儿》在京城拍的，还有一段在长城的戏份，那些扮演清兵和丐帮弟子的群众演员，都是部队士兵。大幂幂还在里面露了个脸，结尾时苏乞儿生了一堆孩子，大幂幂就是其中一个女儿。
扎着俩小辫，脸已经有点方了。
几人从谷薇丽办公室出来。
周星弛的表情郁郁，刚才有番话想说没敢说出来。
他与公司签了6年约，可以在外面接戏，但要优先完成公司的戏。目前已经拍了《赌圣1、2》《逃学威龙1、2》《赌侠战赌圣》《家有喜事》六部片，在外面只接了一部邵氏的《审死官》。
公司出片太快，他觉得自己有点被压榨，想获得自由赚更多的钱，但实在不敢讲。
“陈先生！”
“陈先生回来了！”
“老板！你都好久没来公司了。”
几人刚下楼，就见门口一阵骚动，陈奇在大家的簇拥下走进来如众星拱月一般，看见他们也只是点点头，连句话都没讲径自上楼了。
“陈先生从哪儿来啊？”吴孟达问。
“不清楚，不关我们这些小人物的事，走了走了。”陈嘉上道。
“……”
周星弛抿抿嘴，油然生出一股大丈夫当如是之感，转瞬又消失，差距太大比不了。
他也是很灵活的人，分对谁。他还给电影局写过检讨书，因为《少林足球》的事。
…………
“啊！我亲爱的老板！！”
“我真是太想念您了！”
见了陈奇，谷薇丽又变成了剥蒜小妹，屁颠屁颠的主动奉上可乐：“您刚从夏威夷过来？”

# 第1270章 《海岛大亨：侏罗纪公园》

“滋溜滋溜！”
陈奇坐在熟悉的椅子上，先痛饮了一杯冰可乐，浑身上下的细胞被碳酸饮料裹挟出一股欢快，满足的吐出口气，叹道：“是啊，那边景色真好，还有点舍不得走。你这怎么样？”
“一切都好！”
“《唐人街探案》呢？”
“马上杀青！您安排的几个项目也在顺利进行。”
谷薇丽对自己的工作很有信心，不怕突击检查，问：“您这次待多久？阿虹、阿珍、阿凤、阿敏、阿欣、阿霞、阿贤、阿芝、阿媚、阿莹、阿茵都惦记着您呢！”
“你说的我像个老嫖客一样。”
陈奇放下杯子，道：“我这次主要为了《侏罗纪公园》的游戏，我们投巨资开发周边，不能糊弄。”
“您这么说可真伤全体同志的心。”
“行了行了，你把游戏公司的人叫来，忙你的去吧！”
谷薇丽不情愿的走了。
他起身走到窗前，看着熟悉的片场也很想念，确实好久没来了。
香港这边的资源整合，统一归到东方科技，专门做游戏的子公司保留着。他的游戏在世界上很有名气的，《黑侠》系列算小试牛刀，《功夫熊猫》系列与世嘉MD相辅相成，一举成为了最顶尖的那批。
过了一会，游戏公司的人到了。
还跟着一只外星人。
“陈老师！”
马云探出一只大头，傻了吧唧的对他笑。陈奇皱眉：“你怎么在这里？”
“我跟着张选龙先生做业务啊，我太感谢您给我的这份工作，我想跟您聊聊我的工作感受……”
“停停！”
陈奇打断他即将的长篇大论，这货说起来没完没了，而就在此时，门外又传来一声：“师父！你越来越过分，回来都不告诉……啊，这么多人！”
邱淑珍气冲冲的跑进来，又缩回去。
“进来吧！”陈奇无奈道。
“嘻嘻！”
邱淑珍二次进门，瞅了瞅，跟马云一块坐在角落，反正陈奇没轰他们。
老马闻着淡淡的香气，不免有点心猿意马，早听说香江莺莺燕燕，可惜在电脑那边接触不到。而邱淑珍斜了他一眼，哪来的ET？
“我与华纳在搞一部大片《侏罗纪公园》，跟《黑侠》《功夫熊猫》一样，要开发同名游戏。时间比较紧张，就不让你们发挥主观能动性了，我有几个想法。”
陈奇看着众人，问：“1989年EA发布的《模拟城市》谁玩过？”
“我玩过！”一人举手。
“怎么样？”
“玩法是革命性的，但画面太糟了，说句难听的我感觉自己在设计一块电路板。”
“哈哈！”
陈奇大笑，他很喜欢玩模拟经营游戏的，初代《模拟城市》确实糙，不过这东西更新太快，第二代就好多了，起码能看出城市的样子，大楼是大楼，街道是街道……
“现在技术提升了，他们在开发新一代叫《模拟城市2000》。我想借用这种玩法，做一款电脑游戏，名字可以叫《海岛大亨：侏罗纪公园》！”
陈奇吐出名字，这也是款经典游戏。
“玩家拥有一座海岛，可以修改地形，设计建造恐龙公园吸引游客，游客带来收入，钱多了可以培育新型恐龙，吸引更多的游客。人一多就有各种需求，所以要建造酒店、商场。
期间会发生恐龙失控攻击人、国际贩子偷恐龙蛋、恐龙打架等事件，还得建设医院、监狱等等。
总之，核心玩法就是围绕恐龙公园，建造海岛设施、平衡财政、不断培育新恐龙，同时加入科技属性，科技提升到一定程度，可以发火箭送恐龙去太空。
再来点随机灾难，玩家玩的正爽，咔嚓来火灾了！来龙卷风了！甚至科技原料泄露，感染恐龙发生变异，哥斯拉站起来了！”
“哇，这个点子好，师父好棒！”
邱淑珍拍手当气氛组，她不太懂，但没关系。
游戏公司的人是真懂，并且早已习惯老板的奇思妙想，这简直是个游戏策划天才，忙道：“以电脑为平台的话，完全可以做！”
“名字取得好，《海岛大亨：侏罗纪公园》一看就给续作留空间。”
“是啊是啊！将来可以出《海岛大亨2》《海岛大亨3》巴拉巴拉……”
一个个都是孺子可教的样子。
“而在世嘉MD平台上，我们做一款传统的动作冒险游戏，横版闯关，相对还原电影的经典场面，但不要一板一眼。食草龙友善，食肉龙凶残，要展现不同恐龙的特质，玩家可以骑乘食草龙，要设计出一种伙伴的感觉，共同在热带雨林中冒险，对抗食肉龙，最后逃出侏罗纪。
对了，还可以设计一个逃亡的关卡……”
陈奇讲了《神庙逃亡》和《大金刚国度》的概念。
历史上，《侏罗纪公园》的游戏比较失败，没引起多大反响。但他是要用游戏赚钱的，亲自策划，众人拿小本本记录，听的聚精会神。
“《侏罗纪公园》电影肯定有续集，游戏自然也会有，所以这是两个系列作品。”
“我们的《功夫熊猫》过于成功，其实我有点担心大家会躺在功劳薄上。但看你们的状态还好，保持下去，时刻鞭策自己，我们的目标可是世界一流的游戏开发者！”
“啊！”
邱淑珍目光闪动，就喜欢看这样的陈奇。
长得帅，有才华，有担当，品行好。多好的男人啊，可惜不好色！
陈奇：不！不正常！
…………
当夜。
傅奇石慧家中，一块吃晚饭。
傅明宪今年22岁了，出落得娇艳动人，愈发的像郭芙，在饭桌上唠叨着：“哥哥，你说我毕业干什么好呢？我这个专业很难找工作的。”
“社会学一般都干什么？”
“考公务员，或者继续深造当老师，当研究员，反正都很难进。看来我只能去拍戏了，演个小龙套孤苦伶仃没人管。”傅明宪一双大眼睛眨巴眨巴盯着他。
陈奇无语，道：“你来公司给我当助理吧，先跟着谷薇丽学学。”
“好啊好啊！我毕了业就去。”
“你不就等着这句话嘛？”
“哎呦，知道你最疼我啦……”
傅明宪搂着他胳膊撒娇，陈奇一脸担忧的看着这条胳膊，生怕一会就没了。
傅奇和石慧早就习惯，开始还担心女儿和陈奇会发生不伦之事，现在已经视而不见。吃着吃着，家里电话响了，石慧过去接听，几分钟后挂断。
重新坐回桌旁，傅奇问：“什么事？”
“中韩建交，我们有任务了！”
“建交与我们没多大关系，能有什么任务？”陈奇疑惑。
“不清楚，反正明天去趟分社！”
（冇了……
七夕快乐啊！我都没人约会）

# 第1271章 娱乐的价值

罗大佑写过一首歌《皇后大道东》，在内地被禁了。
皇后大道东387号，便是新华社香港分社。
次日，三人来到这里，进了办公室领导正在打电话，挥手示意先等一会。都是熟人也不客气，陈奇伸手就拿他的茶叶罐子，咔咔往杯子里倒，领导瞪大眼睛，连忙抢回来。
这里的茶叶好，比高碎强百倍。
陈奇沏完茶，又瞄见一个果盘，躺着几枝带叶子的荔枝。他随手剥开一只，晶莹剔透的果肉，比在北方吃的过期荔枝强多了——这东西刚摘的确实不一样。
电话还挺长，三人坐了几分钟有点无聊。
陈奇打量这间办公室，又瞅瞅对方屁股底下的椅子，思维发散：分社是部级单位，我转政的时候会不会派来这里当个副主任咧？
“抱歉抱歉，久等了！”
领导终于挂断电话，还在肉痛自己的茶叶，道：“你小子每次来跟抢劫一样！”
“您这里东西好啊，解解馋。”
“你算了吧！你自己喝高碎怪谁？”
领导懒得理他，对傅奇石慧道：“中韩正在建交谈判，过程需要保密，已经在京城谈完一轮了。”
“能透露进展么？”傅奇问。
“我方态度明确，韩方想讨价还价，我们当然不买账。
于是进行第二轮。
第一轮的时候韩方分东京、上海、香港三路进京，他们工作做的不太行，险些被记者逮到。这次学聪明了，准备乘深夜航班过来，但还是怕被记者看见。
港媒、韩媒、台媒你们清楚，简直无孔不入。”
石慧问：“怎么两轮都在京城谈？不去汉城谈么？”
“如果第二轮还没谈成，第三轮就得去汉城了，我们得遵守外交规则。去汉城就更得保密了，防台、防朝、防记者。”
“所以我们的任务是打掩护？”傅奇明白了。
“正是！有没有什么办法转移那帮家伙的注意力？”
话音一落，目光都投向陈奇。
傅奇两口子已经退了，算顾问的角色，真正管事的是陈奇，一肩挑起两岸三地。
“我想一想……”
某人剥着荔枝，装模作样的思索，实际在内心大呼小叫：总算建交了！我《神话》都要等歇菜了。
他吃了好些荔枝，领导想给他再端一盘时，开口道：“有！让大家不关注一个事件的最好方法，就是制造另一个事件出来。”
“比如呢？”
“比如娱乐新闻！娱乐新闻天生有聚光灯属性，尤其是大明星大事件，会迅速形成群体八卦效应，完全可以转移注意力。
而理论上，只要此类事件曝光的频率足够快，一波接着一波，公众的记忆会像鱼一样只有七秒钟，沉浸在扭曲的心理状态之中，不知天地为何物……”
说起这个，陈奇最在行了。
几十年后，几乎每天都在网络平台上演，只是程度不同而已。
哎！
另外仨人看着越讲越兴奋也不知天地为何物的陈奇，皆是唏嘘：这是天生干宣传的料啊！难怪被组织上培养。
…………
清水湾片场。
谷薇丽坐在办公室里吃午饭，忽听外面咚咚咚的脚步声，一听就是老板回来了。她没动，如果老板叫自己，那个桌上的红灯会响。
结果那脚步声停在门口，陈奇直接推门进来了。
“老板！”
谷薇丽蹭的站起来，这是有急事啊！
“你找媒体暗地放出风声，说港片很可能重新入台！”
“港片要入台了？”她一惊。
“假的，但要大肆宣扬！再放出一条，说港片要拍《尼古拉传》《宋美龄传》《光头传》三部曲，反正把他们忽悠起来。”
“另外，让张国荣、王祖娴、刘德桦去韩国搞个活动，再挑几个流行歌手去京城……还有最重要的《神话》该启动宣传了。”
“老板，发生什么事了？”
“不要问，做就是了。对了，你把程龙叫来！”
谷薇丽效率很快，不一会程龙就赶来了。
他快40岁了，败走好莱坞之后一直在稳固亚洲市场，是当之无愧的头号巨星。历史上，两年后凭借《红番区》重返好莱坞，又有《尖峰时刻》奠定了自身地位。
“最近在忙什么？”陈奇问。
“这段比较闲喽，找我什么事？”
“《神话》要宣传了。”
“终于要上映了么？哇，整整三年啊！”程龙很兴奋，他也在期待这部片，怎奈陈奇拖着不上映，问就是在完善特效。
“接下来你可能两地来回跑，配合宣传企划，这次有点不同……你跟那个金喜爱关系怎么样？”
“陈先生！我向天发誓，我跟她真的没什么！”
“跟那没关系，这次宣传要突出你们的绯闻，制造热点。你有没有问题？你家里有没有问题？”
“不是我吹牛，您应该清楚我的影响力。”
程龙觉得有点奇怪，道：“我在韩国用不着搞绯闻的，随随便便就有大把影迷捧场。”
“我知道我知道！但《神话》有韩方投资，要给他们点场面，以后或许还合作呢。你和金喜爱传绯闻，他们会觉得无上光荣，就当扶贫了。”
“您既然开口了，那好吧。我无所谓，我家里也很好哄的。”
虱子多了不痒。程龙的女朋友众多，传过绯闻的女明星更是不下20个。他才不在乎，只是有点亏：早知这样，还不如！
……
娱乐虽然乌烟瘴气，但它存在本身自有价值。
其实现在还算好，网络时代才叫大爆发。
最简单的就是让大众以最低廉的成本获取短暂忘却现实的快乐，这便是价值。倘若没有明星、影视剧、主播、八卦新闻、短视频……群众成天关注什么？精神需求如何满足？
一不留神就是：“你知道一块面包多少钱吗？50万马克！！！”
陈奇当然不会告诉别人真相，都是以宣传电影为理由。他会让程龙、金喜爱的出现时机，恰好掩盖代表团的行程，而这也只是打掩护转移媒体注意力，真正的保密工作还得专业人士去加强。
等建交之后，《神话》顺势在两国上映，票房水到渠成。
东方公司马上联系韩国的片方，商量《神话》企划。韩方果然非常积极，在他们看来金喜爱能跟程龙传绯闻，那是高攀了。再加个李英爱都没问题。
于是乎，各项工作以极快的速度展开，一条条指令从片场发出，搅合着两岸三地、京城、汉城。
而不明就里的人们发现，这个月的娱乐圈好像格外热闹。
（冇了……）

# 第1272章 绯闻

东方公司有意筹拍《中正传》《美龄传》《尼古拉传》三部曲，总投资3亿港币！」
「据相关人士透露，此番不同于以往的影视作品，是真正的人物传记片，以个人视角为主线。」
「三部曲将尊重史实，还原客观立体的人物形象，明星大导加盟，以国际一流大片水准为目标，海外参展巴拉巴拉”
消息一出，台湾驻港的媒体先疯了，清水湾片场被记者包围，几家报纸狂吐口水。
「坚决抵制！」
「不要中了东方公司的圈套，他们只想损害‘先总统」形象！伤害台湾民众的感情！」
「即便要拍也只能我们自己来拍，绝不能让中共经手！」
意思就是：我们「先先总统」「先总统」「夫人」的传记片，凭什么让你们大陆来拍？何况夫人还活着呢。
消息传到台湾新闻局，新闻局也立即表态：「不要做出不合时宜的举动，破坏好不容易建立起的两岸关系！」
东方公司马上回应：「我们尊重台湾同胞的感情，只是想借此项目进行合作，诚邀台湾电影界同仁，也请新闻局一定程度的参与，演员可以在台湾演艺圈选取。」
「你们那个李立群挺好的，演尼古拉怎么样？」
「那个吴兴国，演光头怎么样？」
「宋美龄你们指定—」
新闻局：滚啊！
如果真让拍，陈奇真的会拍，可惜两岸都不让。
这三位在影视作品中经常亮相，但没有任何的传记片问世。大陆拍过一些蜻蜓点水的擦边戏，
比如电视剧《蒋氏姻缘》，讲光头的几段感情故事。
反正都是侧面展现，且做了美化，没有完整表现他们人生经历的。
如果真尊重史实，噢哟~那不如不尊重呢，犯的罪罄竹难书。
台湾被闹的沸沸扬扬，据说远在美国的宋美龄都听说了。她今年95岁，对台湾已经没啥影响力，住在长岛的公寓楼里，每天读《圣经》，孔令仪、孔令伟几人陪着她。
还能活好几年呢。
拍三部曲的消息闹腾着，紧随其后又是一连串的大小新闻，继续搅和：张国荣、李英爱要合作拍戏，王祖娴想在汉城开一家针灸馆，刘德桦韩国拍广告，利智内地投资巨亏上亿港币最劲爆的自然是程龙。
「戏假情真，大哥结新欢！」
「金美人疑怀龙种就诊！」
报纸上登了各种偷拍照片。
所谓托臀，就是金喜爱坐程龙大腿而已。坐过程龙大腿的女明星不在少数，而且有些人根本想不到，像徐婧蕾，程龙跟徐婧蕾曾被拍到激吻这种事不能承认，绯闻就是要拉扯。
「不要乱讲！金喜爱小姐是我的好朋友，我们合作了《神话》她来香港玩，我当然要尽地主之谊了。」
「我与程龙前辈是好朋友！如果他来韩国，我肯定也会招待啊！」
又过了几天，程龙真的在韩国露面，理所当然的又被拍到与金喜爱私下互动。
「程龙渡江，汉城塌陷24小时！」
「《神话》片方：程龙与金喜爱因电影结下特别缘分！」
「金喜爱经纪人回应：两人只是讨论东方武术哲学！」
一片沸沸扬扬，全民吃瓜。
就在这种喧嚣之中，中韩谈判隐秘且快速的进行着。
两轮谈判已过，眼下是第三轮，地点在汉城。中方代表叫张瑞杰，外交部亚洲司副司长，这日一行七人抵达汉城机场，左瞧右看，没发现什么记者，也没发现来接站的人。
正犯嘀咕呢，一个年轻人溜达过来，用中文悄声道：「张先生，请跟我走！」
众人跟着对方而行，七拐八拐的从一个小门溜出去，直接上车，韩方代表权丙铉就在车上，笑道：「保密起见，见谅见谅！」
「没关系，你们来京城也一样嘛！」
张瑞杰瞧瞧外面，道：「不过我看今天的情况，你们的工作做得很好。」
「都是情报人员安排的妥当，也多亏了你们帮忙，媒体们都去逮程龙和金喜爱了·—唉，国家大事哪比得过明星绯闻呢？」
「是啊，我们也没想到。」
权丙铉和张瑞杰都有点感慨。
不一会，车子驶入了一家叫华克山庄的大酒店，继续往里走，停在了一座独立别墅前。
「这儿是华克山庄的秘密花园，诸位安心在此休息，明天会面。」
「好，费心了！」
前两轮谈判争议的焦点都是台湾问题。当时我们的预想是谈上几个月，甚至拖到半年，赶在卢泰愚卸任之前敲定了就好。
结果大大出乎意料。
卢泰愚比想象中的要积极，仅仅三轮会谈，加起来一个多月，事儿就成了。
但是在公布之前，中国确实得考虑朝鲜的态度，于是派人专门过去解释也好，通知也罢，总得告诉一声。
据说这次与朝鲜领导人见面时间特别短，连例常的宴会招待都没有。
显然有情绪，但明面上也没反对。
到此为止，建交事宜基本搞定。
而韩国这边，较为复杂的是如何处理台湾「大使馆馆产」问题。为了防止台湾当局在「馆产」上做手脚，韩方决定在8月24日正式建交前一个星期，再通知其相关消息。
不过当时，韩国与台湾正要经济会谈。韩方已经决定建交了，自然不可能再会谈，一再推迟日期又说不出具体原因，这引起台湾方面的猜疑。
再加上情报人员抓住些蛛丝马迹，还是提前泄露了。
台北。
几十个人聚集示威。
「韩国人忘恩负义！」
「滚回去！滚回去！」
「不欢迎你们在台湾！」
还有人扯出一面韩国国旗，当场焚烧。
媒体里啪啦拍照，采访领头的，对方义愤填膺：「我们进口韩国那么多汽车，给予韩国的厂商平等竞标台湾事业建设的机会，他们就这样对我们？」
「一片热诚喂了狗！」
在中韩建交前，韩国与台湾的贸易非常紧密的。这是台湾的一贯做法，为了维持所谓的「外交关系」，只能大洒币。很简单，不给人家好处，人家凭啥跟你「外交」？
而现阶段，与台湾保持「关系」的还有三十来个国家，韩国是亚洲唯一代表。
一旦韩国断交，台湾会面临一种很尴尬的处境，所以反应非常激烈。
韩国这边赶紧打马虎眼，死活不承认，只道：「我们只是在谈判而已，有了点进展，但双方并没有签署任何秘密协议！不要相信那些谣言。」
外媒则在起哄。
法新社：「据可靠消息，南朝鲜最近同中国签订了一项协定草案，台湾不久将失去它在亚洲的唯一盟友！」
《东京新闻》：「亚洲冷战的另一根冰柱融化了！」
《日本经济新闻》：「中韩建交后，以中国为轴心连接朝鲜半岛、香港和台湾的经济圈，在某种意义上将对日本发挥牵制作用，日本也将成为促进中国发展经济的因素。」
澳洲：「将有助巩固亚太地区的稳定，有助于刺激东北亚地区经济的蓬勃发展。」
美国是很积极的，认为「有助于缓和朝鲜半岛的紧张局势，基本上表示欢迎。」

# 第1273章 神话

8月23日，韩方代表访华。」
「24日，正式签字建交。」
香港分社的办公室，陈奇看着一份文件，问：「首任驻韩大使定了么？」
「不出意外就是张庭延，9月份上任。」
「那台湾「使馆」是不是也在9月份交给我们？
「当然了！」
领导秒懂，问：「小陈，你怀疑台湾会在馆舍上做手脚？他们不至于吧？」
「哎，您太高看他们了！果党一贯的小肚鸡肠，雄踞岛上更是小家子气，什么破事他们干不出来？而且我说句难听的———.」
陈奇顿了顿，道：「韩国与台湾堪称卧龙凤雏，建交了可以发展贸易，但在政治上别抱太大希望。人家在美军基地里建国不得了啊，自然要听爹的，不然连部队火锅都吃不着。」
他太清楚韩国的尿性了。
后世所谓安美经中，即安全靠美国经济靠中国的路线。棒子老想着左右逢源，上桌吃饭，殊不知自己注定只是一盘菜。
像李在明，上任前什么姿态，上任后什么姿态？连签字笔都被懂王抢走了。
「你小子这张嘴太损了！」
领导被逗的直乐，又叹道：「我们清楚这点，但首要任务还是搞经济。」
「好吧，那我过阵子想去趟韩国。」
「你去干什么？」
「《神话》在韩国定档9月份，中韩友好，我们至少去作作秀，顺便联系联系在韩华侨，帮他们建立组织，或许将来能用上呢。」
东方集团本就有外宣、统战的职责，并非越界。
「你跟你们领导打报告了么？」
「打了，领导同意我去搅合。」
「什么搅合！」
领导训了一句，更正道：「那叫文化交流，拜访在韩华侨，促进两国友好，在中韩建交的大基础上，做些扫尾工作，确保顺利。」
「还是您经验老到，我还得学习。」陈奇笑道。
「需要什么支援么？」
「我想要几个工程技术人员随行。」
嗯？
领导一愣，随后露出怪异的表情。
8月中旬。
中韩建交已经半公开了，只等着正式宣布和签字。
朝鲜反应冷淡，台湾无能狂怒，各种叫嚣要进行报复：停发韩国小汽车进口配额和水果进口配额，取消对韩贸易一切优惠待遇云云。
而卢泰愚很坚定，就是要建交既然建交敲定，掩护任务完成，程龙和金喜爱也不用炒绯闻了。金喜爱还挺可惜，这段时间她曝光度暴涨。《神话》的物料开始有序放出，正经宣传。
秦朝将军与朝鲜公主的转世爱情故事。
倘若按照历史，秦朝是「箕子朝鲜」时代，箕子是商朝末年遗臣，他率领一部分商民迁居朝鲜，建立了朝鲜半岛第一个王朝。
但韩国为了去中国化，强调自身的民族意识，主流是否认箕子的。
南北朝鲜推崇的都是檀君。
说太阳神的儿子，在檀树下与化成人身的母熊结合，诞下了檀君。之后檀君建立了第一个朝鲜王朝，在位一千五百年，后隐居为山神，一共活了一千九百零八岁，矣！
更牛逼的是，朝鲜在1993年宣称出土了檀君的户骨，确定有檀君朝鲜存在，将每年的10月3日设定为「民族奠基日」。韩国也有此节日，称为「开天节」。
但《神话》本来就是个玄幻片，它诞生的目的是中韩建交两国上映，以及骗哥伦比亚的钱。
原版电影于2005年上映，在内地拿了9600万票房，排名年度第二，第三是《哈利波特与火焰杯》，第一是《无极》，嗯。
同年在韩国上映，拿下297万美元的票房。
那会韩国电影已经崛起了，依旧有这种表现，可见程龙、金喜善的人气。现在是1992年，韩国正处在迷恋港片的阶段，影响力会更大。
《神话》紧随建交步骤，8月于香港、内地上映，9月份在韩国上映。
先在香港亮相。
傍晚，南华戏院。
随着陈奇的职位提升，很少再具体关注某一部电影了，不过他给了《神话》面子，亲自撑场。
韩国也来了不少人，片方、金喜爱、李英爱以及一些记者。
「陈先生！再次见到您太开心了！」
「感谢您参加首映礼！」
「程龙前辈好！」
他们都是标准姿态，一定要双手去握，然后鞠躬90度。韩国人处在一个等级森严的社会，上下级、前后辈都有着严格的礼节，光称呼就有敬语、半语和平语。
「陈先生好！」
轮到李英爱握手时，她的腰可能没有弯下去那么低，稍微高了一点。片方张口就骂，用韩语那种特有的夸张腔调：「你在干什么？怎么对陈先生这么没礼貌！」
「对不起对不起！」
李英爱吓得赶紧再鞠躬，这次腰跟塌了一样，且保持不动。陈奇的身份太高了，如果不回应，
她甚至会直接下跪一一并非夸张，他们跟日本人一样也经常下跪道。
「行了！」
陈奇抬了下手，李英爱这才直起身，暗暗松了口气，缩到角落。
她今年21岁，念大三了，比上次见成熟了一些。
韩国艺人地位低下，特别是女艺人，好点的算交际花，差点的当玩物，再差点的当母狗，最可怜的连命都不是自己的。
「你们那边准备的怎么样？」
「一切妥当，只等上映。前期宣传的热度太好了，观众已经迫不及待，程龙先生到时会出席活动吧？」
「当然，这是两国友谊的见证，我也会去。」
「您也要来？」
片方吓了一跳，随即大喜过望：「真是太惊喜了！感谢您给我们一个在汉城迎接您的机会。」
陈奇是谁？
亚洲电影第一人！韩国人做梦都想取得他在好莱坞的那般成就，
何况还有另一层的官方身份。
他们在后台聊天，几个韩国记者已经跑去观众席，想亲眼看看观众对这部片的反应。而观众也陆陆续续进场，眨眼满座。
《神话》宣称4000万美元巨制，约合港币3.1亿。
大家都想瞅瞅是啥效果。
两位导演徐克、张艺某也混在里面，张艺某像个小学生似的很兴奋，头一次拍商业大片一一现实中，他第一部商业片是失败的《代号美洲豹》，然后《有话好好说》，再跟着就是《英雄》了。
很快，灯光暗下，银幕亮起。
前后耗时三年的《神话》终于亮相。
（有了——）

# 第1274章 大片

电影开头就是一副苍凉广的西北风光，取景自甘肃景泰黄河石林。
一人一骑远远奔来，对面是一队甲映寒光的秦军，长戈如林指天，旗帜猎猎翻飞—-为首之人，正是程龙饰演的蒙毅。
「启禀将军，公主的车架已入我大秦境内！」
蒙毅一听，带着将士们疾驰一程，立于一座山坡之上，镜头猛地拉开，来了个大俯瞰的视角，
只见一列长长的队伍出现在黄土地上。
港片与内地合作以来，经常能看到山川江河的景致了。但香港有点奇特，对黄土高原啊、大漠啊此类西北风比较偏好，可能是实在见不着这种风光。
张艺某操刀了不少戏份，发挥他的特长，把色彩和构图拍的极其漂亮。
开篇是蒙毅迎接玉漱公主，金喜爱一身古朝鲜服饰，衣服倒还好，发型一言难尽。
那会朝鲜女人会盘一大圈头发，弄成一个巨大的发盘，发盘越大，上面的装饰越华丽，表示地位越高。很多贵族妇女拼命盘头，为此扭断了脖子。
金喜爱是当前韩国比较红的女明星，形象不必说，打扮起来自然也很漂亮。
玉漱本来有心上人，为了国家安定，过来当秦始皇的后宫。她心上人也是个将军，冲出来抢亲，于是展开一场大战。
蒙毅和玉漱一起坠崖。
画面一转，程龙从睡梦中惊醒，已经到了现代都市的香港。转世么，他在古代叫蒙毅，在现代叫杰克，是个身手不俗的考古学家。
他经常梦到玉漱，但不知前尘往事，只是疑惑不已。
《神话》的钱当然没有白花，开头无论是西北风光，还是两军作战，都展现出了大片质感。若非剧情不对，张艺某都想提前鼓捣出《英雄》里的秦军万箭齐发了。
「风！大风！」
这种。
此刻他偷偷观察观众的反应，略松一口气，试水商业片颇有负担一一殊不知在原时空自己还演了一部《古今大战秦俑情》。
「哦，原来是这样的设定。」
「梦中前世不断浮现，接下来就是寻找玉漱了。」
观众席中，坐着一位40岁左右的长脸男子，头发不太富裕，留着小胡子。
他叫黄易。
这位老哥已经在大屿山隐居，目前在连载《覆雨翻云》。他一般不太出门，但对《神话》的题材很感兴趣，专程跑来看首映。
两年后，他会写《寻秦记》，然后是《大唐双龙传》。
90年代武侠已经没落了，黄易能杀出一片天，列为「金古温梁黄」，完全因为他写的不是传统武侠，而是现代网文的雏形。
且突破武侠概念，变成玄幻了，动不动就破碎虚空。
而且黄易贼能水，《覆雨翻云》175万字左右，《大唐双龙传》374万字左右。金庸字数最多的《天龙八部》也不过150万字。
「这个设定倒也有趣，但放在里就不好写了，不如让一个现代人直接回到秦朝更有意思。
黄易边看边琢磨，萌生了一些想法。
正如黄易所想，《神话》剧情展开便是寻找线索。
梁佳辉演一个科学家，常年受一个基金资助，幕后老板原由内地演员孙周饰演，即孙淳的哥哥。他一直想找秦始皇陵和长生不老药，最后死在陵墓里了。
如今这版，变成了两个人。
一个是于荣光，一个是老外龙套，身份是英国人。
二人表面经商，实则狼犯为奸，常年干些走私文物的坏事。他们利用梁佳辉和程龙，通过各种线索找到秦始皇陵。
之所以加上英国人，因为陈奇写了这么一段台词：
「没有人可以从别人的国家抢走文物，摆在自己的博物馆里，说是帮人家管理，实际据为己有，这是可耻的强盗行为！」
「噢！」
观众席发出一声响应，还有人笑起来。
80-90年代港片习惯性的黑大陆，都成港片的政治正确了。陈奇来了之后，观众们看到的不是黑大陆，而是花样百出的黑英国、美国、日本、台湾·看着看着也习惯了。
《神话》框架上没啥变动，但场面、细节、色彩、镜头语言都提升了一个档次。
进入后面三分之一，终于找到了秦始皇陵，
片中有个设定：秦朝时候，天上掉下来一块陨石，这块陨石有浮空能力。于是秦始皇把它用在陵墓里，造了一个「反重力空间」，地宫变成了天宫。
蒙毅与玉漱坠崖后，日久生情，但蒙毅克制住情感，还是把玉漱带回了咸阳城。后来秦始皇在东巡途中快病死了，想服灵药救命，蒙毅为了取灵药战死了。
原版中，先让玉漱和一个副将试药，结果他俩长生不老，秦始皇挂了。而玉漱和这个副将，在陵墓里孤男寡女待了两千年，这事儿就很怪这版把副将变成了李英爱，她演玉漱的贴身侍女，会武艺。也是照顾韩国投资方，给韩国演员加点戏。
原版《神话》对陵墓内的展示很一般。如今下了大力气，经费全砸进去了：
只见无数宫阙宛如仙岛，凌空漂浮。宫阙间是黑压压的陶俑百官，手中奇器珍玩脱离掌心，另有无数战车甲士，保持着生前森严的仪仗。人鱼膏熬炼的长明灯珠颗颗悬浮如星辰，映得穹顶浮空星图明暗闪烁。
正中央，一座鎏金天宫凌空而起，正是存放始皇帝棺之处。这天宫与宫阙、百官、战车、甲士、日月星辰一起，宛如将天地浓缩于这方陵寝之中。
「哇！」
「第一次看到这么好的特效，美爆了！」
「不愧是4000万美元的大制作！」
「那是3个多亿港币！不拍出点像样的场面，拿观众当白痴？」
韩方也是第一次看成片，百分之一万的满意，很小声的大呼小叫：「陈先生，大制作啊！超乎我们想象的制作水准，韩国观众肯定会疯狂的！」
「我能冒昧的问一下，这个场景花费了多少？」
「电脑特效，每秒钟67000美元。还有那些宫殿、士兵、战车、奇珍异宝，大部分都是我们做的实体模型，你自己算吧！
哟！
片方吓死，拍不起拍不起。
玉漱没死，穿着一身白衣仙女似的飘来。
二人在这方世界飞来飞去，似在宇宙中邀游，那首经典的歌响起：「解开我最神秘的等待，星星坠落风在吹动，终于再将你拥入怀中———」
这段就是徐克拍的了，他大概是最懂古典仙侠意境的导演：挟飞仙以遨游，抱明月而长终。
「好浪漫哦！」
「她的衣服怎么保存的？为什么没烂啊？」
「她活了两千年都没死，你特么问我衣服烂没烂？」

# 第1275章 文化礼物

原版《神话》有个缺点，对秦始皇陵的构建不足。
明明是观众最大的兴趣点，很多地方却没有表现，包括玉漱两千年来是怎么生活的，更是只字不提。这样就很缺乏沉浸感，最后崩塌的时候观众也不会触动。
这版加了一些篇幅，构建始皇陵和玉漱。
「我吃了灵药，不用吃饭的。」
「我在这架马车里睡觉，无聊了就到处转—你看那边，是模仿的日月星辰那边，人鱼膏做的蜡烛..那些是保卫陛下的将士俑—」
「陛下在天宫。」
「你不害怕么？好阴森的。」
「开始的时候怕，后来习惯了，不然能怎么样呢？这里只有我们两个人。我答应为你而活，我做到了，你也没有骗我，你真的来找我了——」
二人坐在马车顶上聊天，李英爱饰演的侍女傻兮兮的在旁边乐，为公主等到了将军而高兴。
而于荣光和老外领着人马追踪到此，双方大战。
一边人多势众，一边只有三个。
李英爱机灵，释放了机关。
这个陵墓参考了考古和历史资料艺术加工而成。比如史记描绘：「令匠作机驾矢，有所穿近者辄射之。以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛—”
令匠作机弩失，便是机关埋伏。
噗噗噗！
同样是特效做的万箭齐发，敌人都在虚空漂浮着，那英国佬第一个挂掉，箭矢穿身而过，爆出血红的花朵。这花朵包裹着他的身体一点点晕染开，血腥又有一股妖异的美感。
「啊啊啊」惨叫不绝于耳，大部分敌人都被干掉，血红的花朵接连盛开，直至汇聚成花海，在徐克的操刀下极具视觉冲击力。
什么叫大片啊？简单说，就是得有看得过瘾的大场面。
选于荣光当反派，因为他看上去就很强，不会给人突兀之感。他与程龙、李英爱在空中打斗，
甚至推着青铜马车对撞。
观众席又是大呼小叫。
而梁佳辉撬下了浮空石，这方世界顿时失去了能量，轰隆作响，眼看要坍塌。那些宫阙、兵俑瞬里啪啦往下掉，山崩地裂。
天宫也摇摇欲坠。
「不！」
「天宫！」
「我一定要进天宫！」
于荣光的反派亲眼看到玉漱这个活着的古人，已经疯了魔，笃定天宫里有长生不老药。他不再理会程龙，踩着白玉阶往上走，而突然间，大量的水银似化作一股洪流从天宫倾泻而出，奔腾直下。
转瞬将其包裹。
特写特效镜头：水银穿透他的皮肤，进入毛细血管，眼晴红肿，嘴开始糜烂—显然活不成了这边，杰克要带着玉漱走。
玉漱在最后关头醒悟：「你不是蒙毅！」
「我不走，我要等他回来！」
她跳了下去，与那天宫一道埋葬。
杰克确实不是蒙毅，即便他是转世，但他也不是蒙毅。他看着玉漱跳下去并未舍命相救，本来就没有感情，他来到这只是为了解除疑惑。
而如果玉漱跟出去，到了外面的现代社会，那是另一个类型的爱情故事了。
全片没有展示天宫内部什么样，更没有秦始皇棺的镜头，最后都一起埋葬了，要给观众留些想象空间的。只有好莱坞拍《木乃伊3：龙帝之墓》，才会把龙帝拍成那个屌样。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
当灯光亮起，全场响起了热烈的掌声，《神话》包涵了大片的一切特性：有大明星大场面、有跌岩起伏的节奏和高潮、不用太动脑子、没啥逻辑、看完了觉得没白花票钱。
掌声骤然又提高了一倍，却是主创们出场了。
徐克、张艺某、程龙、金喜爱、梁佳辉、李英爱、于荣光等等站成一排，两个韩国女人面对热情的观众激动不已，这可是香港啊。
这年头，都是海外艺人来香港发展的，像玄智慧、黄美贞、青山知可子—
没有说中国艺人去韩国发展，那得等到偶像团体时代了。
「不错的片子！」
「可我还是觉得现代人回到秦朝好一点！」
黄易没留下参加互动环节，提前走了，苦逼的回家码字《覆雨翻云》。
「以往香港出现过数部大投资的电影，但大投资未必拍得出大制作，《神话》应该是第一部！
无论古代的战争场面还是始皇陵奇景，都可媲美好莱坞水准！」
「不理解玉漱为什么不跟杰克走！」
「电影毫无逻辑，但创作者很聪明的抓住了观众期待值，就是始皇陵。当这样一个充满浪漫幻想的世界出现，一切逻辑都可以被谅解！」
「想象力是瑰丽的，秦皇陵一入镜简直震撼！」
「剧本并非陈生亲自操刀有点可惜，一看就是他出概念，再交给东方公司的创作流水线完成。
故事架构欠缺梳理但还好并不算差，我很喜欢这个结局。」
还有帮陈奇算账的：
「4千万美金，我真不知要怎么回本？」
「听说哥伦比亚投入了不少资金，难道靠北美市场？《神话》固然不错，却非美国观众喜欢的类型。」
「陈生这次怕是要赔了！」
《神话》热热闹闹的亮相了，原版在香港的票房一般般，那时港片已经衰落了，连市场都菱缩。排名第一的《哈利波特与火焰杯》仅拿了4千多万票房，还不如90年代。
当年的华语片只有《头文字D》，凭借周杰伦的超高人气，才拿了三千多万。
现在香港市场稳定，程龙号召力强大，片子质量又比原来提高，首周进账破千万，远超原版。
而韩方看到了成品效果，也满意的回国了，准备在韩国的上映。
陈奇也得回内地一趟。
《神话》性质特殊，算是中韩建交的文化礼物，不仅在上海、广东两地，还打算在全国上映。
眨眼到了8月24日。
在钓鱼台国宾馆芳菲苑的大厅里，中国外长和韩国外长一起签署了协议。近百名中外记者在现场采访，电视卫星把签字仪式的实况向全球播放。
建交联合公报的正文仅400余字，其实最重要的一条就是：
「韩国政府承认中华人民共和国政府为中国惟一的合法政府，并尊重中方只有一个中国、台湾是中国的一部分之立场。」
（有了.·
还有两天阅兵）
>

# 第1276章 在汉城

一架从香港飞往汉城的航班上。
陈奇在看《文汇报》，上面登载了一些《神话》在内地上映的消息。这片在2005年都能拿上亿票房，现在热度更不必说，只是票房无从统计。
那是中影该头疼的事儿。
旁边坐着一位五十多岁的男子，叫裴嘉益，外交部人员，以临时代办的身份去韩国。简单说，就是大使正式上任之前，他负责去建馆的。
中国驻韩大使是副司级，2010年后调整为正司级。
驻朝大使是副部。
单纯以级别论，驻韩大使还没陈奇的级别高——他的身份别看在京城不起眼，如果外放出去，很多时候都能当领头人的。
裴嘉益也在看《文汇报》，笑道：“陈奇同志，你们的新片在内地很受欢迎啊！既然是合拍片，这次去韩国是不是要待一段，好好宣传宣传？”
“是啊，好几个节目和采访。我至少要待到首映三天结束，还得去拜访几个华侨。”
“哦，韩国的侨领就是韩晟昊了。几年前他受卢泰愚之托，秘密回了趟老家山东，然后韩国与山东就开始做一些民间贸易了，此人对卢泰愚的影响很大。”
“我听说过一些，对此人还不太了解。”
“他祖籍山东，闯关东到了吉林，48年才去了韩国，算是中韩友好的桥梁吧。”
二人聊着天，很快到了汉城机场。
8月24日建交，韩国让台湾“大使”在一个月内搬走把馆舍腾出来，即9月24日之前。裴嘉益的任务便是协调筹备建馆，而这段期间，他会住在中国国际商会驻汉城代表处的住所。
陈奇和裴嘉益分别被韩国片方、中国国际商会的人接走了。
机场在西南，要到东北部的华克山庄，途经三个区。
众人都是第一次来，好奇的向外张望，汉城人口今年突破了千万，只觉黑压压全是人，汽车和楼宇也多，绿化也不错，一派生机勃勃万物竞发的境界。
“不愧是亚洲四小龙，很繁华啊！”
“穿着打扮也很洋气，听说这边整容挺发达的？”
“何止啊，还是他们政府推广的。据说是为了88年奥运会，韩国政府鼓励大家都整一整，给老外留下个好印象。然后就成产业了，还宣传旅游，让外国人也来整赚外汇。”
“哎呦！那美女应该不少哦，可惜是人造的。”
“人造的怎么了，都……”
“韩国色情业也发达，你们要不要去见识见识？我给你们报销！”
陈奇哼了一声，众人讪讪的老实端坐。此番跟来的人不少，有翻译、宣发、安保，还有分社提供的工程技术人员。
与大家好奇中带着友善的态度不同，他很难对韩国生出什么好感，也不喜欢K-pop，不喜欢女团，只看看一些影视剧和韩漫，《美丽新世界》啥的。
这么说吧，碰到韩娱都得跳过去。
不多时，抵达了华克山庄酒店，60年代开业，坐落于峨嵯山边——一座海拔287m的山头。《情定大饭店》就在这拍的，金喜善的婚礼也在这举办。
负责接待的人是朴仁勇，老朋友了，笑道：“陈先生，今天晚上略备薄酒，还请赏光。韩国电影界同仁都想一睹您的风采。”
“有劳了，我也想多结识一些朋友。”
“好好，那先不打扰您休息了！”
朴仁勇退下，众人先行安顿。
陈奇只有工作助理，从来没用过生活助理，出门在外都是一个人。他收拾收拾行李，推开窗子一瞧，刚好俯瞰烟波浩淼的汉江。
“啊~这伟哥超标的味道！”
赶紧又关上了。
“咚咚咚！”
小莫领着两个工程技术人员进来，道：“奇哥，检查一下。”
“嗯！”
陈奇站起身，让他们工作。小莫则递过两个包装盒，官方身份就得有礼有节，互赠礼品，准备了一套茶具、一套文房四宝。
东亚文化太共通了，都有茶和书法。
“他们这次不能再送泡菜吧？”小莫心有余悸。
“不能不能。上次在京城，他们远道而来送泡菜无所谓，这次在他们的地头还送泡菜就不合适了。”
“那就好，不用说马西骚了！”
“还得说啊！”
陈奇拍了拍他肩膀，语重心长：“他们虽然不送泡菜，但会准备泡菜给你吃，有点心理准备。”
…………
当晚。
韩方来了一些人，包括片商、几个老导演和演员。韩国电影还在摸索阶段，没有巨头出现，奉俊昊、宋康昊、朴赞郁等人还是小趴菜。
这些演员，陈奇一个都不认识，只知道一位导演叫林权泽。此人56岁了，是韩国第一个斩获欧洲三大的导演——2002年凭借《醉画仙》拿了戛纳最佳导演奖。
他们一桌，小莫等人也有招待，在另一桌。
吃的是地道韩餐。
小杨听说吃韩国饭要脱鞋上炕，特意洗了洗脚，见不用上炕有凳子还挺可惜的。
“来了来了，上菜了！”
服务生开始上菜，先摆了四个碟，又摆了四个碟，随后盘盘碗碗、带盅带罐噼里啪啦往上端，眨眼铺了一桌子，看得大家激动不已。
这么多菜，韩国朋友很大方嘛！
等上齐了，小杨才仔细观瞧，只见盘子虽多，每个盘子里却只有一小撮，花花绿绿品类丰富：小白菜泡菜、大白菜泡菜、洋白菜泡菜、大萝卜泡菜、小萝卜泡菜、整棵萝卜泡菜、野菜泡菜、黄瓜泡菜、葱泡菜……
“哎呀！真是太丰盛了！”
小杨看的心花怒放，发出顾全大局的赞美。
众人也是皱眉，小声道：“莫哥，就吃这啊？”
“不错了，那不有能吃的么？保持礼貌，马西骚马西骚！”
小莫指了指桌面，幸好还有一些拌饭、豆腐汤、绿豆煎饼、蔬菜卷可以食用，甚至有牛肉，有牛肉规格就太高了。
而陈奇那桌的佳肴更高档一些。
朴仁勇热情介绍：“这是我们的韩牛，饲养历史可追溯至三国时代，朝鲜王朝时被用作皇室贡品呢，是无上美味！”
“这是松茸粥！”
“包菜饺子、坚果年糕、新鲜水果……”
“我们韩式冷青梅茶，可以助消化，清除体内垃圾，消除旅途疲劳，您一定尝尝。”
陈奇喝了一口，哦，冰冰凉凉小饮料。
由于对韩国的了解，他在主观上给予嘲讽，在客观上表示理解：这一桌确实是高档次了，国宴也不过如此。

# 第1277章 开馆

按理说，应该有同级别的政府人员接待陈奇。
但目前韩国政府与电影界关系不太和睦，因为政策上还比较封闭，没有彻底开放，电影人老觉得受约束。所以不便坐在一桌，政府人员另行款待。
大家吃吃喝喝，话题自然离不开电影。
在场的年纪都比他大，却都一副虚心求教的样子：“陈先生，您在国际上取得了那么多的成就，我们有没有这个荣幸请您讲讲自己的经验？”
“韩国与港片往来密切，您对韩国的电影产业怎么看？”
“除了卖弄色情的，我们的观众对其他本土片并不感兴趣，唉！”
“……”
陈奇夹了片泡菜，反问道：“几位对美国片怎么看？”
“俗不可耐！”
“套路化严重！”
“不够艺术！”
几个导演都是搞艺术片的，遂发出此等评价。
陈奇笑道：“在我看来，却是娱乐性强、工业成熟、类型丰富。而这些是任何一个国家电影产业的必备要素。几位钟爱艺术片，但绝对不能看不起商业片。你们想发展，我没什么好说的，先把政策放开吧。”
他无意乐于助人，只简略作答。
韩国电影在90年代与中国相似，都在艰难的转型期，都面临政策限制和美国的压力。
1996年韩国实施了分级制。
98年韩美贸易谈判，美国要求他们缩减本土片必须放映146天的保护政策，林权泽等人率百余名电影工作者剃光头，在光华门静坐示威，迫使政府妥协。
这一事件直接促发了民族情绪，刚好有一部本土片《生死谍变》上映，它的票房打破了《泰坦尼克号》创下的纪录，算是韩国电影崛起的开端。
而中国的保护力度更大，国产片放映天数不得低于年放映电影时间总和的 2/3。
他明显敷衍的回答，几人表面没什么，心中有些不快。陈奇无所谓，韩国电影对中国的影响，就像鱼儿对自行车的影响一样。
他关注的是将来所谓的“韩流”。
…………
8月27日。
早晨，陈奇吃了饭先跑到明洞转转，在2街27号看到了一座馆舍，大门紧闭，隐约瞧见里面庭院的花花草草，青天白日旗已经扯下来了。
站岗通常由驻在国警方或军方负责，即韩方负责，两个穿着韩国警察制服的人守在门口。
“小刘，你去问问！”
“嗯！”
翻译小刘晃悠过去，操着一口韩语。
“我是在韩华侨，我要回中国，让我进去，我知道中韩建交了！”
“使馆还没有移交，你不能进去。”
“什么？台湾的人还没走……他们在搞什么东西，到底什么时候能搬走……可恶！”
小刘晃悠一圈，回来道：“死皮赖脸的，短期不像能走的样子。”
“哼！以他们的德行，不拖到最后一刻绝对不会走。”
“他们会搞事么？”
“肯定！”
陈奇看看时间，道：“先去商会！”
中国国际商会驻汉城代表处在梨泰院区，胡同里的一幢小楼，楼前有个庭院。大使虽然没上任，但开馆仪式要先办了，以明确建交关系。
明确，这点很重要。
台湾人即便还没搬走，但青天白日旗是不能再挂的。
“陈奇同志，欢迎欢迎！”
院里聚集了不少人，我方工作人员、华侨、韩国外务部的人和记者都挤在一起。裴嘉益忙的团团转，百忙之中还是亲迎。
“说欢迎太见外了，我们自己开馆，我当然要来参加了。”
“这时候你跟我挑字眼？来来，我给你介绍介绍……”
裴嘉益拉着他，先到几个老头跟前，为首一位60多岁，颇具气度，正是在韩侨领韩晟昊。
“陈奇先生！久仰大名啊。”
“我们虽然没见过面，但你的片子在韩国可是家喻户晓。”
“不敢当不敢当，您才是一代传奇！”
二人握了握手，互相打量，都很好奇。
韩晟昊这个人颇具故事性，他48年过来，经过多年打拼成了医学博士、营养学专家。他在报纸上连载过一篇《食品秘方》，搞的洛阳纸贵，在电视台开办各种健康讲座，是个家喻户晓的人物。
但实际效果看起来不大，韩国饮食还是那么无厘头。该得胃癌还是得胃癌，该肠梗阻还是肠梗阻，这是从《大长今》大王传下来的……
他跟卢泰愚在70年代就认识了，那会卢泰愚还是个团长，妻子诸病缠身，被韩晟昊调理好了，就此成为朋友。卢泰愚当总统后，便聘他为私人家庭医生，关系密切。
“我正想去拜会您呢，在这先见到了。”
“不妨事不妨事，等仪式结束我们好好聊聊！”
韩晟昊主动说道，亦有结交之意。
在一堆以政府人员为主的人群中，陈奇的受关注度并不小，他的电影在韩国极受欢迎，且是第一次访韩。但今天他不愿喧宾夺主，自觉的当背景板。
又过了一会，嘉宾仍然陆续到来，挤满了庭院。
天空有些阴暗，仪式定在10点钟开始，陈奇帮着忙活忙活，忽觉鼻尖一凉，却是下雨了。
“呀，下雨了！”
顿时有工作人员担心起来。
裴嘉益与韩方官员简单商议，觉得并不影响，按时举行。
很快到了10点钟，全体人员肃穆站在庭院里，前方是一根旗杆。一名升旗手、两名护旗手准备就绪，手里正是一面五星红旗。
“感谢所有的来宾、朋友们，参加今天的中国大使馆开馆仪式……”
裴嘉益做了简短的开场，大声道：“升国旗，奏国歌！”
随着一段极其熟悉的雄壮旋律，在蒙蒙细雨中，那面鲜红的五星红旗冉冉升起。
全场行注目礼，所有中方人员包括陈奇，都小声跟唱着。之前我们搞过一些活动也升过国旗，像体育方面，但今天是第一次真正的在汉城升起五星红旗。
“哗哗哗！”
当红旗在顶端飘扬，在场的韩国嘉宾也报以热烈的掌声表示祝贺。陈奇也有点心潮起伏，感慨万端，这种心情很难形容的。
（冇了……）

# 第1278章 东方集团国际开发部

开馆仪式结束，裴嘉益还要忙一通人情世故。
在台湾撤离之前，他会一直在这座位于梨泰院的场所办公。梨泰院也是韩国著名的综合商业区，也是汉江以北的一处豪宅区，三星李健熙的寓所就在这儿。
陈奇和韩晟昊参加完仪式，便到了附近的一家高档餐厅。
说是高档，但他上辈子也是吃过见过的，并未产生什么波动一一蜜雪冰城冰鲜柠檬水，一杯起码要五六个，全款拿下什么实力？
上了菜，韩晟昊作为东道主拿起杯子，笑道：「陈先生来韩，我是格外高兴，我们先饮一杯！」
「不敢不敢！」
陈奇饮了一杯，问：「我们初次见面，但您好像对我很了解的样子？」
「都是通过电影。老实说韩国片不好看，你的片子是在韩华侨的最爱，你还在海外、在美国争光，我们也是与有荣焉。
实不相瞒，我与卢泰愚总统交好，时常谈论中国事宜，聊过你的片子，卢总统也很喜欢。
卢总统自幼知晓家谱，卢氏源于姜姓，始祖为姜太公的第11代孙，落户山东卢县，所以他对中国怀有特殊的情感，总想去山东寻根。此番建交，也算了了一个夙愿。」
「总统先生对华亲善，确实有目共睹。」
卢泰愚后来真到山东长清卢庄村寻根了，还在长清成立了一个世界卢氏宗亲创立大会。
陈奇知道韩晟昊的立场，值得信任，所以闲聊了一会，便开门见山：「韩先生，我这次是有事相商。」
「但讲无妨！」
「我想了解一下在韩华侨的情况，他们对两岸问题什么态度？」
「在韩华侨是受到制度性排斥的，比如禁止他们购置土地、不得从事金融等利润丰厚的行业、
店铺经营面积不得超过50坪（每坪合3.3平方米）—”
韩晟昊叹了口气，道：「所以没技能的开饭馆，有技能的一般做医生，比如我。我属于运气好的那批人，混出些社会地位，还与总统交好。而大部分华侨地位低下，20多年来有2万多人出走去了美国。现如今，在韩华侨数量也不过2万人左右。」
排斥华侨是从朴卡卡时代开始的，在韩国电影里的华侨一般都是开饭馆，或者干脆混黑社会，
原因就在此一一比如《新世界》。
韩晟昊继续道：「韩国侨界只有少部分心向大陆。」
「少部分具体能有多少？」
「几百人吧！」
确实很少了。
陈奇沉吟片刻，道：「韩先生，你们身在异国他乡，心向祖国大陆，我们都记在心里，更愿意提供些帮助。
我就直说了，东方集团负责出资金，您来运作，组建我们自己的侨民协会。建立据点，积极参与爱国活动，在社会上发声。你们能办报纸么？」
「限制太大，办不了！杂志的话，我倒可以试试。」
「杂志也行，总之要有我们的发声渠道。」
......
对这些害国分子，我们一定要在舆论上遣责，在行为上打击。
很多事情大使馆不便出面，就得需要您组织了，安保方面也由我来提供。哦对了，您说好多华侨开餐馆，那我们也能帮助帮助。
中韩要谈旅游开放，我找一找中旅，让他们加项目。韩国当地华侨可以干地接，做餐饮招待，
旅游团都是图新鲜劲儿，破泡菜吃两天就够了，最后还得吃中餐。」
陈奇继续加码，道：「韩国有自身的特殊性，我们貌似受限制，实际可以做很多政治行为。我们得经常搞活动，经常表达态度，但别自己示威，找韩国人去游行支持我们。
那帮底层的老头老太太，一天给几百块钱（人民币），中午供个紫菜饭团就差不多了。他们不在乎什么立场，您别看韩国是四小龙，其实社会隐患重重，将来不一定怎么样呢！」
哟！
韩晟昊吓了一跳，从未听过如此胆大妄为之词，道：「陈先生，你的公司不是拍电影的么？怎么，怎么—」
「拍电影只是我的业余爱好，您放心，我代表官方而来！」
兹事体大。
但韩晟昊没退缩，只略微思索，便道：「国家兴亡，匹夫有责！我们每一个韩华都有责任做些事情，但无需你提供资金，我可以承担的。」
「不不，您听我说！」
陈奇阻止他，道：「祖国现在还很贫穷，但总有一天会富强起来，老百姓出国旅游、上学不再是什么新鲜事。以后在韩华侨也会越来越多，而且肯定都是从大陆来的。
队伍壮大了，组织场地、经费等等都得考虑，绝对不能让您一个人承担，这是我们应该做的！
历史上，韩晟昊不仅组织协会，还把自己的办公楼腾出来供其使用，几乎揽下了所有费用。在他的号召下，韩国各地一共有8个反「台独」促统协会，6个中国侨民协会分会。
这都是经过历史验证的爱国人士。
所以陈奇也不吝啬，道：「我会在汉城设立办事处，与您对接。其实搞家酒店最好，我们就有自己的大本营了，我不清楚能不能建中资酒店，或者合资酒店？或者找个信得过的韩国籍来帮忙？
当然我是大体说说，您看实际情况自己决定。」
「好！」
韩晟昊又沟通了一些问题，道：「对了，你们负责此事的具体是哪个机构？」
「东方集团国际开发部！」
国际开发部？
他品了品，不明觉厉。
最后，陈奇道：「眼前就有件事需要您帮忙，您消息灵通，多盯着点。」
「没问题！」
韩晟昊不仅跟卢泰愚关系好，也有好多政界朋友。
「为了祖国昌盛，人民安乐，干杯！」
「干杯！」
一顿饭的时间就谈完了事情，非常有效率。陈奇心情舒畅，国家阅兵这么大的事也就一个半小时，想不通为啥有些公司开会能开四五个小时？
从高级餐厅出来，二人暂且分别。
陈奇坐着车回华克山庄，看着两侧的汉城街景，随着时局不断变化，自己的任务地图也越开越大。
海外三件套：建招待所、拉拢能拉拢的统战对象、成立组织。
如果真能建酒店，那就是驻汉城招待所，屁大点地方开一家就得了。还不够格延续美国的序列，美国的第三家招待所，他是准备开在华人最多的旧金山，旧三招。
海外华人、华侨的基数特别大，就是不团结，也不如印度有主人翁精神：印度人到什么地方都当自己家一样，走哪儿拉哪儿，加拿大海滨都变粪池了。
陈奇提前来韩是有政治任务，不是为了电影。
过了几天，《神话》主创才跟过来，徐克、张艺某、程龙、于荣光等人一个没落。
「啊啊啊啊！」
「程龙！程龙！」
「我爱你啊！你不要理金喜爱那个贱女人！你娶她我就自杀！」
在机场，张艺某是第一次见识到程龙的东亚号召力，吓到：「怎么还自杀呢？就因为偶像结婚自杀？」
「追星的人很正常啊。日韩的影迷都很极端，日本那边也有要自杀的。」徐克道。
「搞不懂搞不懂，那他一辈子不结婚了？」
「瞒着呗！他孩子都10岁了。」
此番要上几个电视节目，电视台早早来蹲点，拍摄接机过程，又是鲜花又是红毯搞的很热闹。
程龙面对镜头，照例说些客套话，发挥天赋技能：
「其实我算半个韩国人来着—」
（有了！
阅兵都看了嘛？）

# 第1279章 遗臭万年

《神话》主创开始了在韩宣传。
除了常规的采访，还上了一档热门综艺。眼下韩国综艺不如后世风靡，却也有几个收视率高的节目，电视台还想让陈奇亮相，被拒绝。
我在国内上的是《新闻联播》，你什么破节目就想让我上？
大家待了一周，一直到9月初《神话》在韩国上映。有了一系列预热，再凭借烧钱烧出来的大片水准、合拍的特殊性以及程龙的影响力，取得了开门红。
这时期的韩国电影，要么是带有裸露镜头的文艺片，要么是带有裸露镜头的商业片，总之得露。
哪有过这种制作经验？
「程龙的选择没有错，《神话》证明金喜爱就是韩国的宝贵财富！」
「一部电影掀起‘韩国古代史’大众关注热潮！」
「巨星程龙新作来袭，金喜爱华丽变身，为中韩建交献礼！」
「《神话》首映三天，汉城观影人次已达15万！」
目前韩国的票房统计也比较粗糙，一般只统计汉城的。汉城观众人数约是全国的三分之一，最后乘以三就差不多了。而年度冠军的最高数据，大概是300多万人次，非要算具体票房就很笼统了，只能得出一个虚数，约为500万美元。
他们上映周期也很漫长，经常放半年之久，或者反复重映。
总之，这个首映成绩让各方都很满意，还掀起了一波历史热潮，各种专家跳出来讲古朝鲜历史，什么檀君啊，三国啊巴拉巴拉他们的三国不是魏蜀吴，是指：高句丽、百济、新罗。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
汉城的一家电影院内，《神话》放映结束，全场响起了热烈的掌声，伴随着观众们的大呼小叫，一干主创出场。
「大家好，我是程龙！」
「我爱你们！」
「你们是我见过最棒、最热情的观众，希望有机会再与韩国电影人合作！」
程龙应付这样的场面小儿科，轻轻松松把观众钓成翘嘴。
陈奇陪着大家，只是不露面，在后台的休息室呵欠连天，听着前面程龙、徐克、张艺某发言，
尤其是张艺某，从不适应宣传到适应，转变的很快。
他已经提前进入商业片领域，《风声》也会交给他拍摄。
后世张艺某拍过一部《悬崖之上》的谍战片，还有《狙击手》，以及《第二十条》《坚如磐石》《满江红》，据说还要拍《三体》。
貌似类型丰富，自我突破，实际上骨子里的东西一点没变。
创作者突没突破，不仅看技法，更要看思想。
张艺某已经形成了自己的流水线产业：有头的题材+实力派演员阵容+刘浩存+四字+不会出大错的叙事，等于10亿+票房。
「咚咚咚！」
小莫忽然推门进来，道：「奇哥，韩先生的人找你！」
「请他进来！」
说话间，进来个年轻人，道：「陈先生，关于大使馆舍有动静了———”」
他说了一句话，陈奇蹭的站起来：「走！去找裴嘉益！」
十分钟后，大家回来，不见陈奇人影，只有空荡荡的休息室。
「他们要把馆舍卖掉？！」
临时驻地，裴嘉益忍不住叫道：「消息可靠么？」
「绝对可靠！他们联系了一个日本买家，想以4.6亿美元处理掉馆舍，简直是，简直是——我高估了他们的底线！」韩晟昊非常愤怒。
「这馆舍产权到底在谁手里？」陈奇问。
「那是清朝商人买的一块地，后来又经了袁世凯的手，它从清朝顺延到北洋政府、民国政府，
那不是谁的私产，是祖辈给我们这个国家留下来的，永远归中国所有！」
馆舍在寸土寸金的明洞占地40亩，确是价值连城的一块地皮。韩国政府曾经想开发，都碍于其特殊性，没能成功，
「我打算在报纸上发文，找一些华侨示威反对。」韩晟昊道。
「再通知电视台，要曝光就彻底曝光。」
「我们自然也要谴责抗议，揭露其无耻行径，我现在就联系韩国政府！」裴嘉益道。
陈奇思付片刻，道：「韩先生，您能不能找家有影响力的媒体，我想登几篇连载新闻，价钱无所谓。」
「连载新闻？」
韩晟昊一愣。
「《保产救土声明》：
「这片超过六千坪的土地，经历了清朝、北洋政府、民国政府的变迁，才延续至今。经过百余年的发展，才形成了如今这样的规模。
即便在他们存废败亡之际，也没有对海外使馆领馆的财产动过脑筋。这片由中国人经营了一百多年的神圣土地，应永远属于全体中国人民，而非谁的私产，更何况还要卖给日本人！
敬告当局，不要做这种遗臭万年的事情！」
此刻，馆舍内。
金树基极为不快的看着报纸，上面正是韩晟昊写的文章，刚一发表就引起了大量关注。而门外已经聚集了几十个爱国华侨，高喊：「保产救土！」
「反对私售！」
「你们会遗臭万年！」
韩台「断交」，韩国只是出于义务在他们搬走之前，提供些安保服务。两个站岗的军警看着抗议人群一动不动，都懒得开口。
「该死的！他们怎么知道的？」
「又是那个韩晟昊！」
「那还卖么？」
「卖个屁！现在这种情况怎么卖？」
这种事只能偷偷摸摸做，被曝光了，那在国际上都丢人现眼。
而且韩国不会管，要管也是帮着大陆，馆舍的移交是遵循《国际法》，有理可依的。
「哼！那也不能轻易让他们入住！」
金树基哼了一声，起身站在窗口。这地方确实不错，六层高的中国风大楼，院子左边是个小花园有青松亭阁，院子中间是个水池，还有图书馆和教中文的小型学校。
「真是个好地方，可惜啊！」
金树基做了决定，道：「我们临走前要毁了它！断水断电，家具都砸了，水池放干，花园不用除草了，亭子拆掉总之不要给他们留一点有用的东西！」
历史上，他们也是这么做的，
进行了肆意破坏，以至于我们接收馆舍后，连个吃饭睡觉的地方都没有。面对这个烂摊子，使馆只能请离韩国最近的山东支援，找了一支工程队来修复，搞到明年才正式入驻。
说小家子气真不是埋汰他们，
「拍到了么？」
「拍到一部分庭院！」
「一部分就够了，撤！」
与此同时，两个记者鬼鬼崇崇的撤离。

# 第1280章 每日打卡

次日清晨。
金树基在卧室中醒来，看着上方熟悉的天花板，再次发出不舍的叹息一一他们早就收拾完了，
只赖着不走，9月24号才是截止日期，今天才10号。
他看看时间，还早，索性又眯一会。
不知过了多久，外面有人敲门：「先生，吃早餐了！」
「知道了！」
金树基起床洗漱，穿戴整齐到了餐厅，一些官员也在，相互问候，边吃边习惯性的看报纸。
「《神话》票房又刷新了，这片子有那么好么？」
「你去看看就知道了。」
「算了吧，这个节骨眼上我去看《神话》？」
「又是那个陈奇的片子，早晚收拾他。程龙也是个立场不坚定的，当年我们多捧他，最高身价买他的片子，天皇巨星一般对待，转身就投了！」
「电影而已，奇技淫巧！」
众人议论着当下热点，有个官员翻了一页报纸，忽地瞪大眼睛，叫道：「快看这个！」
「怎么了？」
那报纸铺开在桌上，大家碰头一瞧，先是几张馆舍庭院的照片，能看到水池花园、青松亭阁，
然后配文：
「在华侨朋友们的帮助下，某些人出售馆舍的阴谋已经挫败。但为防止他们狗急跳墙，搬走前对馆舍进行破坏，我们早有准备，带了工程技术人员前来支援。
从今日起，五名技术人员会彻夜守在门口，以便随时进去修复。另有好心的记者朋友帮忙，每日拍照留念，看看馆舍有无变化，以便做个见证。
若有热心的韩国朋友愿意伸出援手，我们也非常感谢」
「这，这.」
金树基气的手发抖：「恶毒心肠！欺人太甚！」
「这个陈奇太可恶了！」
「十年前他刚去香港的时候，就该把他暗杀掉！」
「不好了不好了！」
正此时，一名工作人员跑进来，报告道：「真有五个人守在门口，他们举着牌子正在接受记者采访，还有好多韩国民众！」
「韩国民众来干什么？」
「他们拿着照相机都要拍照！」
「啊？」
「我们现在怎么办？」
所有人看着金树基。金树基没见过这种招数，思来想去，只能道：「我们也找媒体，说他们凭空污蔑！」
于是乎，他们也找报纸发声，不得侮辱品格巴拉巴拉。
第二天。
陈奇的每日打卡又出来了，文章中多了一句：「一群连海外馆舍都敢卖给日本人的家伙，我们完全有理由相信自己的判断，即便你们最后没有破坏，也并非你们知道错了，而是你们怕了！」
依旧配图。
为了表示不是同一天拍的，镜头里还出现了一只手，手里拿着日期牌，显示9月11日。
倘若没有前面卖馆舍的事，陈奇硬说他们会搞破坏，是不太站得住脚的。可有了卖馆舍的事，
那帮人的嘴脸已经暴露，自身行为就是证明。
第三天。
9月12日打卡。
三天下来，韩国的吃瓜群众可嗨皮了。
一部分是陈奇雇佣的，一部分是无所事事来凑热闹的，总之前赴后继的前来大门口拍照，手里都拿着日期牌。讨论的也很热闹。
「那棵树的叶子是不是少了？」
「哈哈哈，应该被剪了！」
「我看到一个人想放水池里的水，见外面有人拍照又回去了，他们真想把水池抽干！」
「我们大韩民国干不出这种事情，太缺乏格局了！」
9月13日，打卡！
14日，打卡！
消息传回台湾，全岛也是大呼小叫。
「撤！」
「赶紧撤回来，丢人现眼的东西！」
9月15日。
终于，一行人经不住内外压力，卷着铺盖灰溜溜的提前走人。
韩国的电视台都来报道：「他们走了！他们走了！裴嘉益先生邀请我们进馆参观，好兴奋哦·—.」
「哈哈哈！」
临时驻地举行了一场晚宴，裴嘉益笑的不行不行，从没打过这么富裕的仗，道：「陈奇同志，
这次多亏了你帮忙啊！否则他们真可能搞破坏呢，那样就很麻烦了。」
「客气，我本身就是来搅合-啊呸，我就是来做一些力所能及的工作。现在搞定了，我也该回去了。」
「希望很快就有再见的机会！」
韩晟昊紧紧握住他的手，虽然认识不长时间，却已经并肩战斗过了。
「肯定会的！」
陈奇顿了顿，道：「韩先生！嘉益同志！我还是那个观点，韩国有自身的特殊性，完全可以玩大一点，他们不敢管。」
「呢，这个我们会考虑的。」
裴嘉益嘴上说着，实际暗自吐槽：你以为谁都是你啊？
次日，陈奇离开了汉城，
他给韩国政界也留下了深刻的印象，无论风格手段，都很难想象这是一位中国人做出来的事？
与之前太不一样了。
同时又有点不快，因为他此番操作，明摆着没太看得起韩国。
然后就继续不快。
陈奇如果知道还得吐槽：这话说的，我们最穷最弱的时候也没把你们当回事啊。
9月，亦是入学的季节。
人大迎来了新一届的学生，这日休息，在社会学专业的某个宿舍，一个虎头虎脑的年轻人正趴着桌子抄信封，抄一个3分钱到6分钱。
他叫刘强东。
在宿迁的声望仅次于项羽，带着乡亲们凑的500块钱和76个鸡蛋进京求学。
与别的同学不同，他进了学校第一件事就是找兼职，抄信封、图书推销员、家教什么都干，而且目标明确：我就是要出人头地！
正抄着，忽有人敲门。
东子一回头，见来人年龄稍大，应该是位师兄，道：「你好，你找谁？」
「同学，我来发传单的！」
师兄拿着一传单，递过一张：「你加入社团了么？考虑考虑我们，我们是电脑兴趣社，不收任何费用，免费教学，最牛逼的是可以上机实操，我们有电脑！」
「你们哪来的电脑？学校的？」
东子一惊，电脑可不便宜。
「是东方科技公司赠送的，他们还定期派老师来教课呢，全部免费！京城有名有号的大学几乎都有电脑兴趣社，全是他们送的机子。」
「这么好？」
「当然了！我听说他们还要再给学校捐一个机房，反正你考虑一下吧，计算机可是有前途的产业，学会点技术，将来找工作也有帮助。」
这话让东子心里一动，接过传单认真看了看，问：「怎么加入？」
「明天我们正式招新，你——」
师兄介绍了一番出去了。
东子不知道自己的人生轨迹改变了一点点，他是明年才开始自学编程。
缘由是他们寝室的老大追英语系的一个女生，追了一个月，女生同意跟他在校园里走一走。大家非常激动的等待老大的凯旋。
半小时后老大回来了，一言不发抽了一宿烟，说：「没戏了，那女孩一听我是社会学的，就说你们工作实在太难找了，嫁给你们，什么时候才能在BJ买房啊？」
于是乎，东哥自学编程，到大三的时候他已经帮人写程序赚外快了。
而现在，他倒没那么多心思，只是听免费的便想去瞧瞧，同时又想：「东方科技？东方科技是什么样的公司呢？」
这一年，东哥18岁，奶茶妹还有一年出生。
（有了——）
>

# 第1281章 奇妙的交集

人大内，东方科技京城分部雷军正在里啪啦敲代码，后世的营销印象太深，好多人忘了他是技术人员出身，据说代码写的「像诗一样优美」。
临近午休的时候，求伯君忽地出现，拍拍手。
「大家先停一下！」
「有个好消息，我们的倪光楠总工刚刚荣获国家科技进步一等奖！出于尊重他本人的意愿，公司就不搞表彰会了。好了，继续工作！」
求伯君也很神，選下一句话就跑，还好被大家拦住。
「你别走啊！来龙去脉你得讲清楚！」
「不搞表彰会，那有没有奖金啊？」
「因为联想微机得的奖？总工不是来我们公司了么？」
「来我们公司也不耽误得奖啊，这是国务院颁发的奖！哎，总工前几年拿过一次了吧，这是第二次了？真厉害！」
「安静安静！」
求伯君又拍拍手，道：「是因为联想微机得的奖，联想当初申报的，现在结果才出来，与工作调动不发生关系，组织上只看科研成果。公司自然有奖金，这个数！
他伸出两根手指。
「20万？」
「200万！」
「哇！」
惊起蛙声一片，雷军都很激动。
92年的200万什么概念？就是92年的200万的概念。
正讨论着，又有个家伙颠颠跑进来，道：「广东的新产品到了啊！让各地的同志们先试试，挑挑毛病。」
广东，指由段勇平负责的那家电子厂。
目前公司在国内销售的硬件产品不多，汉卡、学习机和代理的电脑、打印机、扫描仪这些东西。还有正在开发的程控交换机、中文激光打印机、文曲星。
而这哥们一下拿来了四样：
最新款的学习机、磁带随身听、掌机、电子宠物。
「，我们也做这个了？」
一个员工先拿起磁带随身听，摆弄了几下，又摸出一盘刘德桦的磁带塞进去，听了一会道：「音质差了点，比不上日本货，外壳材质也很廉价，功能单调，能录音么？」
「装什么大尾巴狼？我们按照日本货的标准得多少钱？国内消费者能买得起？」
另一个员工也拿起一台，道：「公司战略多明确，就是用大量的高性价比产品，先铺开中低端市场。一看培训你就没好好听！」
我们的电子产品与国外比，要相差一个次代。索尼在搞MD的时候，国内大部分人还在听老土的磁带随身听，因为日本货贵啊，一般人买不起。
而国内长期以来，都是听那种大的能抗肩膀上的录音机。
磁带随身听大概在80年代末兴起，90年代达到巅峰。当年国内各种杂牌子，年轻人几乎人手一台，还能别在腰上，戴俩耳机，染个黄毛，就是最靓的仔。
MP3出现后开始衰落。
雷军则试了试学习机，与上一代的区别就是性能强了点，内容多了点。他又拿起掌机和电子宠物，奇怪道：「老板为什么同意在国内销售这两种产品了？」
「是啊！以前不是说不好公然贩卖游戏机么？」
「形势变化了嘛！现在一切以经济为重。」
「这俩产品门槛不高吧，友商估计很快就能仿制出来。」
陈奇对底下的公司有明确要求，定期搞培训课，讲讲局势、大环境、公司发展战略。不强制每个人都学习，全凭自愿，那逐渐就区分出来了。
有的喜欢听，有的觉得无聊，但每个人多多少少都能说出来点。
雷军就很敏锐，感觉公司要全力开拓国内市场了。
热闹了一会，午休时间到。一个家伙凑到雷军旁边，小声道：「军哥，我晚上的培训课，你能不能帮我代一下？」
「你要干什么？」
「嘿嘿，我有个约会，今天想早点走。」
「行吧！」
「谢谢军哥！以后兄弟发达了绝对忘不了你。」这哥们搭着雷军肩膀，拍着胸脯豪言壮语。
雷军懒得理他。
今天的培训课是给人大新生上的，比较重要。而他不同于别的技术员，对公司的策略非常清楚且支持：渗透各大高校，提前培养用户习惯。
当然，这种培训是给补贴的，算额外加班眨眼到了傍晚。
刘强东吃过晚饭，与一帮新生在一位师兄的带领下，来到了电脑兴趣社。说是兴趣社，规模不亚于一个正规机房，大家发出惊叹，顿感阔气。
不少人都是第一次接触电脑，好奇又兴奋。
刘强东坐了一会，只见进来一位男老师，带着温和的理工男笑容：「同学们好！」
若干年后。
东哥回忆过往，不禁感慨：「当我第一次见到雷总，我就认定我们是可以并肩作战的兄弟，可以一起为陈老效命！我只记得这份感觉，不记得当时雷总的样子了，毕竟我脸盲——”」
9月末，杭州。
《侏罗纪公园》还没杀青，但龚雪的戏份结束了，她专程赶来参加第10届金鹰奖。
餐厅内人头赞动，放眼望去全是熟人，东方集团的演员占了80%。龚雪边吃边看今天的报纸，
见上面有一条新闻：「台湾提前撤离韩国，首任大使即将上任。」
她一乐，知道陈奇又搞鬼了。
「雪姐，看什么新闻呢？」
巩丽问，她从《潜伏》剧组请假了，凭借《外来妹》获得了提名。
「政治新闻呀！」
龚雪给她瞧，巩丽挠头，这有什么可乐的？
葛尤也瞄了一眼，还得是葛大爷懂，道：「肯定与陈老师的地下工作有关，现如今能让龚老师展颜一笑的，也只有陈老师了。」
「一边去！说的我脱离群众似的。」龚雪训道。
「您没脱离群众，您只是不自觉的手可摘星辰了，等您有空的时候随便往下望一望，那又是人敬人爱的人民艺术家！」
冯裤子插嘴，他从纽约回来了。
「你们少跟我拍马屁，不要把那些歪风邪气带进来。」
「是是是！是我们庸俗了。」
冯裤子连连点头，问：「说起来陈老师眼下忙什么呢？我们去纽约那么久，怪想念他的。」
「他呀.」
龚雪此刻也不确定，道：「或许在香港吧，不过很快就回京城了，他得开会。」
「开会？」
「十四大呀！」
此言一出，忽然有短暂的停滞，随即又热闹起来。而这边热闹，别家单位的人也在嘀嘀咕咕：「瞧他们那德行，一个个瑟的样儿！」
「谁让人家厉害呢，我要是在东方集团，我比他们还瑟。」
「你光在东方集团还不行，你得有个好丈夫，想拿什么奖就拿什么奖！」
「我可没那命，唉，这届我们又是陪跑的。」
他们着，龚雪似有所感，用余光扫了一下。

# 第1282章 新时代开启

金鹰奖现在由不同城市轮流举办，2000年后永久落户长沙。一个全国性奖项，被一个地方政府永久承包，这事貌似很怪，但有必然因素。
当时金鹰奖轮流举办，难以做大做强，缺乏稳定的经济支持和商业运作模式，上头是想让它固定下来的。
而湖南广电善于经营，又凭借琼瑶剧混的风生水起，便花了1000万买断了承办权，且每年提供280万的专家评审费。
落户长沙后，金鹰奖变成了金鹰艺术节，商业性确实大大提升，权威性也越来越水。
这东西要看地方政府的实力、地方广电的实力、地方电视台的影响力……其实当年上海可以争一争，但上海有白玉兰奖，就没必要了。
依旧在体育馆内。
台上一个一个公布奖项，基本无悬念：
优秀连续剧：《上海一家人》《编辑部的故事》《外来妹》《中国神火》
优秀单剧本：《教员和他的乡亲们》
优秀儿童剧：《少年润之》
优秀戏曲片：《桃花扇》
剧集奖四个名额，东方集团占了俩，《外来妹》是与广东台合拍的，算半个吧。至于单本剧之类的，集团根本不屑拍。
儿童剧有《小龙人》，但是参加明年评选的。
跟着是个人奖项。
最佳男演员，给了葛尤《编辑部的故事》。
葛大爷异常激动的上台，手足无措的样子逗得大家哈哈大笑，他今年都35岁了，这是第一个重要荣誉，出去走穴也能有早餐吃了，不用跟谢园、梁天挤一屋。
去年《渴望》全承包了。
今年《上海一家人》拿了仨，包括最佳女演员、最佳男配角、最佳女配角。
“获得最佳女演员的是——”
“龚雪！”
这更是毫无悬念。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
龚雪随着一片掌声上台，开心归开心，却也没多大的兴奋劲儿，例行公事的发言：“感谢观众朋友对我的支持，我会拍出更多更好的作品，继续为人民服务！”
……
“在电影圈扫荡完，又来扫荡电视圈，让我们怎么活啊？”
“那么大的干部家属，还跟我们抢饭吃，她拿的荣誉够多了，在电视圈也不给我们留活路！”
“就是！她那个身份还拍什么戏啊！”
“你说她家那口子才32岁，前途不可限量，以后要是……她还能继续拍戏？”
“嘘！”
当晚的酒会，又有几个人蛐蛐着。
龚雪没想听，架不住太多人议论，到底听了一耳朵。去年她就拿了金鹰，今年还拿，仿佛重演了当年在电影界的战绩。
这种话她听了十年，早就免疫了，此刻却有些触动。
以至于酒会结束回到房间，还有点闷闷不乐，忍不住想：以前戆戆职位不高，没关系，现在他正式掌管集团，还去参加大会……那以后？
自己还拍戏确实不合适了。
她主要怕影响陈奇。
第二天的媒体采访更加大了这种想法，好多记者都问了一个问题，大意就是：我们相信你的实力，也相信奖项没有黑幕，但你那口子在圈内的地位，会让很多人觉得有黑幕，对此你怎么看？
…………
京城，10月初。
陈奇确实回来了，老婆不在家，他就祸害儿子。
“壮壮，去给我泡杯茶！”
“好嘞！”
“壮壮，下楼给我买瓶汽水！”
“喳！”
“壮壮，你翻个跟头吧！”
一时间父慈子孝。
陈奇在看一些大会的相关文件，他确实要参加，不参加才奇怪咧。
不过这次没他什么事，下届也没啥事，下届他才37岁，太年轻了，估摸要到下下届。其实以他目前的状况，路线已经挺清晰了。
“哗啷啷！”
门外传来掏钥匙的声音，还没等开门，壮壮先屁颠屁颠跑过去打开，扑到母亲怀里：“妈妈！你总算回来啦，我被剥削了好几天，好几天啊！”
龚雪笑死，抱起他道：“你有什么价值被剥削呀？那叫欺负，你爸又欺负你了？”
“嗯嗯！”
“你咋不反抗？”
“没有你领导，我这个群众不敢呀！”
夫妻俩平日说话就这样，壮壮耳濡目染，也学了一嘴的思想政治。
“那不行呀，你得敢于斗争，去打你爸一下。”
有母亲撑腰，壮壮壮着胆子跑到陈奇那边，拍了下他的大腿，又颠颠跑回来，一副胜利的样子。陈奇摇头：“这孩子还得教育……”
他过去抱了抱龚雪，笑道：“这趟又拿奖了，心情怎么样？”
“很平淡。”
“嗯？”
“拿太多了，提不起兴趣。我觉得现在有点累，刚从美国回来还得拍《风声》，拍完我得休息休息。”
“休息呗，开心最重要。”
陈奇没说什么。
……
当晚。
又是一番狂风扫落叶，雨打烂芭蕉！
龚雪气喘吁吁的躺在他怀里，问：“你开会准备怎么样了？”
“又没我的戏份，我准备啥？我去参加就行了，真到需要我准备的时候，十年后吧！”
陈奇摩挲着她的头发，道：“倒是你，怎么突然不想拍戏了？”
“我没不想拍，我就休息。”
“我还不知道你？你一直想拿……”
“噢哟~那些奖没那么重要！”
龚雪蹭了蹭他的脸，打断道：“我就是觉得，我还继续拍的话对你影响不好。你不是文艺界的倒罢了，可你偏偏是文艺界领头的，注定有流言蜚语，我们控制不住的。
就算我再拍几年，将来呢？我早晚也得隐退，那不如就现在，还能好好陪壮壮成长。我已经决定了，忙完手上的工作就休息，你不用劝我。”
“……”
陈奇沉默了片刻，道：“好吧！”
他并未再言，因为的确有影响。
而自己说老实话，其实也没想到会走这条路线，刚穿来的时候只是想干点事业，哪成想越整越大，越整越高了，都是历史的进程。
…………
10月12日，大会召开。
陈奇参会。具体过程就不说了，反正经常参加的读者们都知道。
之前是南巡讲话，现在正式明确了：建立社会主义市场经济体制的改革目标，要求加快发展，集中精力把经济建设搞上去！
官方都鼓励解放思想、投身商海了，追求财富被视为正当光荣。二流报纸也发文《要发财，忙起来》，助推下海经商热潮。
而中央如此表态，各部门、地方政府终于没了束缚，开始八仙过海各显神通，改革的改革，贸易的贸易，拉投资的拉投资……港商台商、海外华侨纷纷被当做座上宾，招商引资搞经济成了核心思想。
一个新时代开启。
（冇了……）

# 第1283章 新的顶头上司

大会结束，陈奇组织集团开会学习十四大精神，然后各部门、分公司自己再组织学习。
这是必要的程序。
与此同时，美国也是风云变幻，老布什败给了克林顿，没能连任。克林顿成了新一任总统，他才46岁，希拉里则成为美国历史上学历（博士）最高的第一夫人。
她会被任命为「医保改革小组」负责人，但可想而知的失败了。
在美国搞医保改革，开什么玩笑！你当医药复合体、保险公司和其他利益者是白吃饭的？后来奥巴马搞医保也是困难重重。
京城已经入冬了。
熟悉的雾霾缠绕在每个人的头顶上，一辆小汽车驶入了宣传部大院，车门一开，陈奇下了来，
仰头望了望，抬脚上楼。
大会自然做了一些调整，他的顶头上司已经换人了，即前文提到的那位大领导。
这意味着职权更加集中，广电、文化、新闻出版等一切与意识形态相关的，都要向他负责。
大领导已经召开了一次扩大会议，又分别见了各部门的负责人，今天轮到了陈奇。
「咚咚咚！」
「请进！」
「陈奇同志来了！」
大领导正在办公室里看着文件，态度亲和热情，双方客套一番就座，他笑道：「我们上次见面，还是因为那部—哦，那部《霸王别姬》的官司咧！」
「让您见笑了！」
「什么见笑不见笑，之前我们不在一个系统，不好说什么，现在我可以讲，这件事干得好。像这种充满不良内容，且企图欺骗政府蒙混过关的电影，就该严厉处分！」
《霸王别姬》还没拍就天折了，自然无人看过，
但同性恋、变态老太监之类的元素，却是原著里都有的，大领导显然很讨厌这种类型的作品，
随后又道：「我与广电的同志已经谈过了，问题重重啊，现在想听听你的看法。」
「我的想法也是改革」
陈奇组织了一下语言，道：「只是我与田部长有些分歧，他主张一步一步走，我可能比较急躁，我希望在取消统购统销的同时，进行院线改革，至少是试点。
因为院线制躲不了，我们要复关，这是早晚的事。」
「既然是早晚的事，不必急也不必缓，恰当最好，你们自行把握。」
大领导给了一个有点模糊的态度，问：「还有什么想法？」
「程序方面，我觉得要出台正式的管理条例，比如人家拿片子来送审，我们好岁做个规定：比如30个工作日之内给予答复。
现在我们连这条规定都没有，太粗糙了。」
「嗯，确实存在这种问题。」
大领导道。
东方集团划到宣传部底下，陈奇历经三位领导了，每一位都跟自己单独谈过话。领导倾向什么，他就说什么，所以印象都非常好。
此刻，他见大领导有点兴致缺缺的样子，果断道：「这些是硬性的东西，我觉得在新阶段的电影工作甚至意识形态工作，更要注重软性的东西，即作品中表达的思想。」
「哦？详细说说。」
「国家要搞活经济，打开国门。凡事要辩证看，在相当长的一段时间内我们的经济发展必然加速，但同时也必然伴随着歪风邪气，一切向钱看的人会越来越多。
加上海外势力的渗透，搞所谓的和平演变，我认为接下来在思想方面肯定是群魔乱舞，什么妖魔鬼怪都会涌现。
而越是这个时候，我们越要发扬爱国主义思想，发扬有利于改革开放和现代化建设的思想，有利于民族团结、社会进步、人民幸福的思想！」
「矫枉须过正，乱世用重典！」
「对那些不利于以上思想的文艺作品，都要给予严厉的、毫不留情的打击！」
「说得好！」
大领导的眼睛终于亮了，重新打量着这个极具传奇性的年轻同志，笑道：「特殊时期特殊做法，就应该这样！但也不要太过火，艺术创作还是要强调百花齐放，雅俗共赏。
在唱响主旋律的同时，也要提倡多样化，丰富人民群众的精神生活。东方集团是电影界的领头羊，在新阶段更要发挥作用。」
「我们一定拍出更多更好的作品，继续为人民服务，为社会主义建设服务！」
「嗯，你的本事大家都看在眼里，我也是知道的。」
大领导点点头，又道：「你这两年一直在抵御意识形态入侵，那有没有具体的措施？」
「我觉得首先要搭建平台，我们得发声，并且让群众们听到看到。我申请办报和电视台，就是出于这个想法。而且国门开放，我们不仅要请进来，也要走出去，在海外建设媒体渠道，更多宣传中国的形象。
东方集团这些年始终在做，主打美食和功夫两个元素，可惜资源太少，只能在电影中宣传一二。」
大领导又是一振。
哎呀！这个陈奇同志太好了，许多观点与我不谋而合，就像我自己说的一样。
「你的思想立场和能力，这十余年都是经过验证的，大胆去做！」
「感谢领导信任！」
几分钟后。
陈奇从大楼出来，上车回返，也不禁松了一口气。
每有新领导上任，自己必然要先获得新领导的支持，然后才好做具体的事情。至于为什么如此合拍，自然是向上兼容了一一-把这位大领导做过的事情拿出来说一说。
简直一见如故。
接下来，海外电影业务会全盘收缩，盈利任务放在电子产品上，核心工作已经变成了在国内的意识形态斗争。
而他盘点了手上的工作，便是电影改革和办报，电视台难搞，那就先搞个电视节目吧。
玉渊潭畔，央视的彩电中心大楼。
台长杨威光正在冥思苦想。大领导上任，他自然也被叫去开会了，得到了指示：「央视也要解放思想，创建一批新节目！」
可搞什么节目好呢？
杨威光是个很有魄力的人，当台长上来就改革了一番，广告收入达到了27亿，并且提出「办世界大台」的思路，做了好多创举。
比如《新闻联播》以前是没有广告的，是他拍板在《新闻联播》之后《天气预报》之前，加了30秒的广告。还有《东方时空》《焦点访谈》等经典节目，都是这时期出来的。
「咚咚咚！」
「台长，陈奇同志来了！」
「快请！」
不一会，陈奇进来了，笑道：「杨台长，打扰了打扰了！」
「怎么还客套上了？叫老杨就行。」
「别介！当台长之前叫老杨，当了之后还叫老杨，那台长不是白当了么？」
「呢——...」
这种来自后世的梗，经常的一帮人无言以对，好在他们也习惯了。二人在沙发上就座，杨威光道：「新领导上任，大家都忙的团团转，你今天来想必与此有关？」
「的确！新时期新形势有新任务，我们集团资源不足，只能找你帮忙了。」
「你可别谦虚，一谦虚准没好事。到底有什么想法？」杨威光道。
「这回还真是好事，东方集团想跟央视达成战略合作关系！」
（有了.）

# 第1284章 战略合作

“战略合作！”
这么大气的词把杨威光弄得有点澎湃，得亏陈奇还没说“对其颗粒度”“打通底层逻辑”“矩阵”“生态化反”呢，不然得抽抽了。
“怎么个合作法？”
“我们在电视剧上已经建立了良好的生态关系，我想进一步开发，在新闻评论、综艺、动画等方面，全方位的与央视合作。”
嗯？
杨威光一听，反倒冷静下来，用一种怀疑的眼神看着这家伙。没办法，北影厂还在那棵老歪脖子树上挂着呢。
“你这是什么眼神？难道我会鸠占鹊巢，抢班夺权么？”陈奇不满。
“你以为你不会？”
“噢哟~央视不一样，就算我想要，组织上会给么？”
这倒是实话，不可能把央视给东方集团，那集团成什么了？喉舌中的喉舌，宣传战线上的DF-5C，打击范围覆盖全球。
“咱们这位领导新官三把火，扩大会议上不是讲了么？要加强评论性工作，你们肯定在策划新节目，我有些粗浅的想法……”
陈奇道：“拿美国来说，CNN是24小时播出，ABC、CBS的早间节目都是从六点开始。央视却没有，每天开播时间是八点，那不如就搞一个早间节目。
早间节目的观众群其实很大，上班的一般在这时候起床吃早点，往往会打开电视扫那么几眼，不上班的老头老太太更会看电视了。可以搞一个综合性节目，分几个子版块，有人物访谈、社会新闻、百姓生活、歌曲娱乐等等，名字可以叫《东方时空》。
我没什么要求，只想承包一年的冠名权，为我的电脑打打广告。”
“你不是做代理电脑生意么？”杨威光道。
“那是以前，我们现在有总工、副总工，班子搭建起来了，明年会推出自主品牌电脑。一年的冠名权，300万如何？”
《东方时空》如果真做，那就是一档全新类型的节目，谁也不清楚前途怎样。
陈奇直接给300万，是很有诚意的。
历史上，《东方时空》最早的广告费是30秒1500元，5分钟广告只卖出去3分钟。而一个月后，广告费就涨到了30秒5000元；一年后，30秒3万元。
这节目可是每天都播的。
那便是：“欢迎收看由东方电脑冠名的《东方时空》栏目！”
杨威光颇为心动，有枣没枣打一竿子，反正可以先试试，道：“你说的战略合作，不会就这一个栏目吧？”
“当然不是！”
陈奇喝了口茶，继续道：“《东方时空》是个模板，节目品牌化的模板。你们该出一些定位精准、在行业影响力大、观众印象深刻的节目了。
比如《东方时空》设个关注社会热点的子版块，大胆揭露问题，敢拍敢说。让老百姓形成一种反应，碰到政府不作为、社会不良现象，就会想到给《东方时空》打电话，让他们曝光！
形成这种效果，品牌就算做成了。
那以此类推，少儿节目也可以搞，弄一个综合性的栏目，有动画片、短剧、儿童游戏、亲子教育等等。刚好我们集团出了一部《宠物小精灵》，可以拿来放放。”
这自然是《大风车》了。
央视目前是《七巧板》，还没有《大风车》。《大风车》的影响力显然更高：“大风车吱呀吱哟哟地转，这里的风景呀真好看啦啦啦……”
陈奇索性一口气说完：
“再弄个晚间的脱口秀类型节目，可以叫《实话实说》，通过现场群体交谈形式，围绕社会生活和人生体验话题展开讨论。”
“再有综艺。”
“法国有一档节目叫《Intervilles》，以城市代表队为单位，通过各种趣味游戏来比赛……94年是中法建交30周年，我们可以与法国电视台合作，联合推出《Intervilles》国际版，中、法几座城市的代表队参加。
还可以引进版权，咱们自己来做，想做国内城市就国内城市，想与国外合作就国外合作。”
这档节目被央视引进后，取名叫《城市之间》。一度非常受欢迎，但随着成本提高、游戏模式单调、收视率下滑等因素，后来取消了。
“综艺是海外交流的一个非常好的方式，还可以搞《厨王争霸战》，各国厨子来比赛。
或者《中餐厅》，咱们去美国开个餐馆，推广美食文化，不仅要面对繁忙的餐厅运营，还要应对各式各样的客人。镜头实时追踪，这叫真人秀。
或者再弄个……”
“你先等等，我缓一会儿！”
杨威光连忙打断，信息量太大了。
陈奇要在国内开辟意识形态战场，最好的平台不是电影、报纸，而是电视，那只好借用央视的。既然借人家平台，就得给点好处。
他说的这些，实际是央视节目未来的整体规划方向。
而东方集团要深度参与其中，所以叫战略合作。杨威光也想明白了这点，他不介意陈奇帮忙策划，但肯定不能让陈奇有太大的话语权。
“具体合作模式呢？”
“我不参与内容制作的节目，创意就当友情赠送了；我们联合制作的节目，按照投入占比进行广告分成；我独自制作的节目，在央视播出，广告收入五五分。
另有一点，如果我想做某个话题，比如放在《实话实说》中讨论，节目组必须配合。这是组织下达的政治任务！”
思想是这样：强调新闻的真实性、评论性，喜欢找专家、学者、工人、农民、干部各群体进行讨论，通过讨论引导社会舆论。
所以他在任期间，出现了一大批此类型节目。
《实话实说》的话题设置，有些尺度非常惊人，后世都想象不到。
《焦点访谈》虽然免不了各种限制，但90年代那会是真曝光问题——《焦点访谈》就是从《东方时空》的一个子版块《焦点时刻》，衍生出来的。
最红火那会，记者采访取材都十分困难。因为一旦曝光，就代表有官员被处分，所以记者拍到关键证据都得争分夺秒的赶回来。
杨威光甚至养成一个习惯，每到《焦点访谈》播出的时候就出来散步，为的是躲开各地打来的求情电话。
“老杨！”
陈奇换了个称呼，认真道：“我们可以先把《东方时空》搞起来，《实话实说》可以作为《东方时空》的晚间特别节目，每周出一期，做熟了再独立。
再把法国《Intervilles》的合作搞起来。
有这仨节目，我们也好交差。”
“……”
杨威光沉吟片刻，点点头：“我马上组织台里开会研究！”
一个是官方新闻和评论性质、一个是各群体思想碰撞的舞台、一个是外宣——中法建交30周年。所以他也觉得这仨节目要优先。
而他又忽地想起一事，道：“对了，田部长跟我提过一嘴电影频道？”
“哦，那是小事情！我们干的才是大事。”
“好了，我也不打扰了，尽快给我消息。”

# 第1285章 主旋律商业片

由于陈奇的搅合，《东方时空》的启动要比历史上提前几个月。
央视采访部的副主任孙玉胜，牵头筹备栏目。
不过他觉得这名不太好，正跟杨威光较劲：「台长！我觉得《东方时空》差点，《新太阳60
分》多棒啊！节目是早上播出，用希腊哲学家的名言‘太阳每天都是新的」再恰当不过了。」
杨威光考虑的更周全，道：「《东方时空》名字挺好，就这么定了！台里给你20万启动资金，
你要在新年前拿个章程出来，明年初争取开播。」
他没提陈奇冠名的事儿，那样就没动力了。
只给20万，让手下人先千着。
「好吧！」
孙玉胜得服从，抹身出了办公室，马上找来四个年轻人，分别是：时间（人名）、陈、张海潮、王坚平。
他们都是60后，八十年代进入央视始终没啥机会，被孙玉胜叫来担任《东方时空》四个子版块的制作人，都很激动，能施展拳脚了。
四个子版块定为《东方之子》《东方时空·金曲榜》《生活空间》《焦点时刻》。
「台里每人都有自己的岗位，我们是新栏目，得找新人。你们发动人脉，找找亲朋好友、有识之士，汇聚一堂共商大计。」
「是调动么？」
「给编制么？」
「解决户口么？」
「解决个屁！」
哦，四人明白了，就是用理想啊、激情啊、青春啊，忽悠呗。
于是纷纷行动。
时间是北京广播学院毕业的，后来改名叫中国传媒大学了。他马上想起自己有个同学，分配到中央人民广播电台当记者了，立刻给对方打电话。
「喂？老崔！」
「我这筹备个新节目，缺人手，你来帮帮忙？」
「不是调动，客串一下策划—-你别废话了，赶紧过来，这节目好啊，你过这村没这店了！”
约莫半天后，时间的同学来了。
长相略丑，嘴有点歪，他叫崔勇元。
后世很多人都没看过他主持节目，而是通过他身上各种争议「抑郁」「转基因」「举报娱乐圈偷税漏税」等等了解的一一崔勇元现在很少公开露面了，隐居生活，在网上卖卖字。
时间负责的是《东方之子》，介绍道：「这是一档访谈节目，我们绝不说套话，要带着戳穿对方的目的去提问，把对方的洋葱皮全都剥下来。」
「哎呦，这个好这个好！」
「你们缺人是吧？我给你找个帮手。」
于是崔勇元也摇人，自己的师弟，在《中国广播报》工作的白彦松。因为「不会吧？不会吧？
」被骂。
主持人，只被骂两句，那算轻的。
而其余人也呼朋唤友，很快聚集了一队人马。
除了四个制片人，像编导、摄像都是没有户口、没有编制、没有暂住证的三无人员，全是临时工。
陈奇与杨威光达成了战略合作，在央视鸡飞狗跳的时候，他则筹建报社。
东方集团是国企，国企不能以自己的名义办报，他直接找了市政府宣传口下面的北京日报社，
因为报纸以京城为大本营，必然要与市里合作。
得了大领导的支持，一路绿灯。
具体构架为：
宣传部派一位老同志担任社长，把握大方向，协调各方事务。
陈奇出资、出管理团队，负责报纸的具体经营、发行、广告等等。北京日报社出资质、出基础采编团队，另招新人。
总编辑外聘。
报名定为《京华都市报》。
无论电视节目还是报纸，筹备工作都很漫长，并非一时半会就能搞定的。
田部长已经来了消息，要在12月份召开会议，正式出台关于电影改革的文件。陈奇自然要参加，不过此刻，他正在家里看录像带。
「谁也不能战胜我的信仰！」
「我可以去死，但我绝不会出卖我的战士！」
「张开！」
「撬开他的嘴！张开！张开！」
遭受严刑拷打的秋掌柜咬舌自尽，审讯室乱作一团，余则成脸上带着震惊、痛惜和隐忍，吴站长缓缓起身，系好了自己的风纪扣吴站长年轻时也是个热血青年，后来就只爱斯蒂庞克和玉座金佛了。
这正是《潜伏》的第十集。
这部剧已经拍完了，正在做后期，在陈奇的要求下先做十集出来，录好带子。同样，《北京人在纽约》《我爱我家》也先出了十集。
另有《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》《唐人街探案》四部电影。
他一集一集的亲自过审，看的也很累，把《潜伏》《精武英雄》的带子打包装好，打电话叫梁晓生过来，道：「老梁，你跑一趟，就说还得请领导亲自过目，指导我们工作。」
「嗯，我懂的。」
梁晓生走了。
陈奇坤了个懒腰，伏案写着一些东西。
90年代是国产片的最低谷，上头的要求是：唱响主旋律、提倡多样化，拍雅俗共赏寓教于乐的作品。
雅俗共赏寓教于乐，这八个字听着轻松，实则是最难的。我们直接以最高标准去要求，别说当时的环境，就是几十年后，能做到的也没几部。
当时传统的主旋律片，完全吸引不了90年代的观众。之所以票房都不错，那是因为有单位包场陈奇现在要搞主旋律商业片，但也不会舍弃传统的主旋律片，它有存在的意义。在某些题材上就是不能商业化，就得传统那么拍。
比如《横空出世》，比如人物传记《孔繁森》《焦裕禄》这些所谓类型多样化，在陈奇眼里根本不算事。如果他铁了心暴兵，调动一切资源，一年弄出几十部水准之上的片子不成问题。
他现在要跟领导推广「主旋律商业片」，先让领导看看。
夜晚。
作为领导自然工作繁忙，好不容易能休息一会。外面天冷没法散步，在办公室里来回溜达，他有两大爱好，京剧和桥牌。
正琢磨着听会戏，还是找人打会桥牌，忽地警见一包东西，奇怪道：「这是什么？」
「哦，这就是白天东方集团送来的样片，说把握不准，请您指导工作。」秘书道。
「这么多带子？」
「有电视剧也有电影。」
领导点点头，秘书白天汇报过，不是什么重要事险些忘了，笑道：「正好有时间，你把年轻同志都叫来，我们一起看看。」
不一会，来了一些年轻人。
这一看可不得了喽！
（有了——.）

# 第1286章 最强催更

打得好！」
「漂亮！」
「哇，这个动作怎么做出来的？」
夜已经深了，偌大的屋子里灯火通明。
时间有限，先放的是电影《精武英雄》。好多年轻同志聚集在此，虽有大领导在场不可太放肆，却也是看的眉飞色舞兴致勃勃，随着每一场精彩打斗而叫好。
单论打戏，《精武英雄》在华语功夫片史上都能争一争冠军，经典程度自不必说。
里面还探讨了一些功夫哲理：「搏击只有一个目的就是击倒对方。同时我们还要讲求反应速度和力量。」
「年轻人你错了要击倒对方，最好的方法就是用手枪。练武的目标，是要将人的体能推到最高极限。如果你想达到这种境界，就必须要了解宇宙苍生。」
最后李连结和周比利的决战，更是展现出了两种功夫境界的碰撞。
很快，电影放完了。
众人意犹未尽，大领导看的也很开心，道：「你们觉得怎么样？」
「好片子！」
「精彩，还有家国精神。」
「实话实说，东方集团的片子确实比别的单位要好。」
七嘴八舌的皆是称赞，大领导笑笑，道：「好了，时候不早了，你们散了吧。」
一个年轻同志见还有一堆带子，忍不住问：「领导，这些都是电影？」
「是一部电影和十集电视剧。」秘书道。
「电视剧啊？电视剧看起来麻烦，您工作那么忙，每天只能抽出一点时间，恐怕得几个月才能看完哦。」
「行了行了，你们想看先拿走，在这啰啰嗦嗦！」
大领导挥挥手。
「嘿嘿，谢谢领导！」
一帮人先散了，这只是再正常不过的小插曲。因为领导们平时消遣休息，就是看看片、打打篮球、打打牌、听听戏什么的。而围绕他们的年轻同志，自然也习惯接触这些东西。
如此过了两天。
中午阳光正好，大领导叫上几个人去外面散散步，忽然想起这事，问：「那些带子你们看完了么？」
「看完了！」
「感觉怎么样？」
「太好了！」
提起这茬，年轻人都兴奋起来：「要说谍战题材我们也看过不少，但从来没看过这么好看的作品，什么《敌营十八年》《夜幕下的哈尔滨》通通比不了。」
「吴站长演的好啊！我都没认出来，他还演过包青天呢。」
「哈，他还演董卓呢！」
「马奎到底会不会进套？」
「拙劣的马奎啊！」
大领导有点懵，奇道：「真那么好看？瞧把你们激动的。」
「真的真的！您也抽空瞧瞧。」
「顺便催一催陈奇同志，这才十集太少了！」
「再来个二三十集才够啊！」
大领导又好笑又好奇，把这事记了下来。
领导工作是很忙的，日理万机，又过了一天终于有空休息休息，便把《潜伏》想起来了，
道：「把带子拿来，我也瞧瞧。」
秘书把带子取来，开始放第一集。
《潜伏》在陈奇的操刀下增增减减，剧情更紧凑，节奏更张弛有度，每一集末尾都留个扣，这叫断章。
眨眼一集放完，大领导看看手表：「再放一集。」
眨眼第二集也完了。两集就是90分钟，大领导心痒痒却又犹豫，秘书咳了咳道：「时间还不算晚，您想看要不再看一集？」
「最后一集最后一集！」
于是第三集。
刚好渐入佳境，演到余则成弃暗投明，代号「峨眉峰」，被派往军统局天津站。吴站长、陆桥山等角色纷纷亮相，而余则成上来就面临一个难题，吴站长让他把太太接来然后就没了。
「哎呀！」
「余则成上哪儿找太太？肯定找人假扮一个太太出来！」
大领导一拍腿，猜测着剧情，又看看时间，吓道：「这么晚了？不能再看了，不能再看了。」
秘书一乐，故意道：「其实再看一集也没事。」
「不不！坚决不看—」
大领导摇摇头，问：「你都看完了么？」
「我没跟他们一起，我等着陪您看呢。」
「哦，你也没看呢。」
大领导莫名舒服了一些，明天，哦不，今天还有会议要开，真的得睡觉了，道：「好了，休息！」
此后几天。
大领导每天尽量抽出一点时间，有时候看一集，甚至半集，体会到了后世年轻人追剧的感受。
「谁也不能战胜我的信仰！」
「我可以去死，但我绝不会出卖我的战士！」
此刻，正放着第十集秋掌柜那段，余则成看到他咬舌，有个明显的震惊表情。
秘书道：「余则成的反应是不是有点大？」
「不！那个时期果党已经烂透了，派系倾轧，内斗严重，人人都想着捞钱，什么理想啊信仰啊早抛到脑后了。余则成想必是没见过这样的同志，震惊情有可原。
他现在虽然投过来，但还缺少一个建立共产主义信仰的契机，估计后面剧情会安排吧。吴站长这个角色确实好，曾经的热情青年变成一个只认钱的老滑头———」
大领导分析了一通，眼看着本集结束，道：「今天还有点时间，再放半集。」
「没了！就拿来十集。」
「没了？」
大领导郁闷，这剧还断章！
秘书笑道：「陈奇同志是想请您指导指导，看看这样的作品能不能多拍。」
「这个小陈啊！你转告他，等等—我写几个字吧。」”
于是乎，刷刷刷写了一句批示：「这样的作品很好，基本做到了雅俗共赏寓教于乐，用新时代的主旋律吸引新时代的观众，要多拍！」
「你告诉他，《潜伏》要快些做，做好一集可以拿来一集。」
「知道了！」
「你把第一集拿来，我再看一遍。」
「呢，前几集让别的领导借走了！」秘书道。
「什么？谁借走了？他们怎么知道的？」
秘书吐出几个名字，先承认错误：「是我们这边的年轻同志说出去的，我承认错误。现在搞得大家都很好奇，前几集的带子估计在老同志们手里流传呢。」
「嗯？」
大领导先是一愣，随后笑起来。
可以可以！都体会一下断章的心情。
京城有一大批老同志。
他们德高望重，几乎都退居二线了，不用负责具体工作，空闲时间很多。在年末的档口，几盘录像带忽然流传起来，惹得热议纷纷。
「这个剧很生活化嘛，不像以前一板一眼的。」
「这里不对啊，我们当年搞情报哪会是这样？」
「余则成、翠萍、吴站长———人物真好，以后这样的作品多一些，我们也能有眼福了。」
「怎么只有十集？催一催！」
「快去催一催！」
「电话给我，我来打！」

# 第1287章 终于要改革

“爸爸，我回来啦！”
冬季天黑的早，刚蒙蒙黑的时候，壮壮背着小书包炸完学校回家了，进门一瞧失望道：“妈妈还没回来啊？”
“你妈忙于工作，最后一部戏了当然要认真拍。”
“那晚上吃什么？你不会又做饭吧？”
陈奇从厨房探出头，不满道：“我做饭怎么了？面条不好吃么？这可是正宗的老北京炸酱面！”
他端了两碗面条出来，还有齐整整的菜码，道：“黄瓜丝、心里美、白菜丝、芹菜末、青蒜、黄豆嘴、萝卜缨、葱白丝，这叫七碟八碗，吃的一地道！
一个厅级干部亲自给你做饭，你享福去吧！”
“爸爸，你成天嚷嚷厅级干部，什么时候升一升啊？”
壮壮皱眉挑着面条，他不爱吃炸酱面，宁愿吃高乐高。
“厅级是个坎，等你长大点的吧！你老爸才32岁，正是闯荡的时候，你将来也别丢我的脸。”
陈奇叹道：“你都七岁了，该确立人生目标了，儿女私情只是小爱，爱国爱人民才是大爱……当然也要爱父母，不然揍你。”
他梦到哪儿说哪儿。
壮壮还能回两句，显然很习惯了。
“叮铃铃！”
正说着电话响了，陈奇起身去接，那边道：“喂？是陈奇同志么？”
“是我，您哪位？”
“我是熊xx！”
他愣了两秒钟反应此人是谁，立马道：“熊老！您怎么突然给我打电话？”
“你们那个《潜伏》有细节不对啊，我看了好几遍，余则成不应该……我们当年都是……”
“……”
对方巴拉巴拉说了一通，陈奇只得听着，态度还得好：“感谢您的指正，这是我们创作上的失误！”
“是我挑刺，你们搞文艺创作进行适当的加工可以理解。不过这剧拍的真好，我等着看呢，你们什么时候能出下集？”
“尽快尽快，做好了一定给您送去。”
挂断电话，陈奇回来继续吃面，壮壮问：“谁呀？”
“一位老前辈，后三杰。”
国家当年在隐蔽战线上，有“前三杰”和“后三杰”的说法，熊老就是后三杰。
壮壮不太懂，但记在心里。
“叮铃铃！”
过了一会，电话又响了，他又去接：“喂，陈奇同志么……我是……”
“你们那个《潜伏》怎么才十集？太少太少！”
“不要给那帮老家伙，先送我这来。”
“小陈啊！”
“小陈！”
从在职的到退休的，有直接往家里打的，有往公司打再转到家里的。
陈奇好不容易吃完饭，去厨房洗碗，道：“壮壮，你去接。”
壮壮也不害怕，像模像样的接了一通电话：“喂？请问您是谁呀？我爸爸不在家，我叫壮壮……嗯嗯，谢谢关心！”
挂断了电话，陈奇问：“姓什么？”
“姓吕！”
“儿砸，你比我强多了。”
陈奇摇摇头，自己也没想到会在老同志群里引起这么大的反响。92年了，娱乐说多不多，说少不少，改革刚刚放开，一切处在转型中。
看电视看电影，是这帮老同志的主要乐趣。
《潜伏》比原版有所改动，或者说更符合这时代的审美和习惯，增加了一些感人剧情，删掉了一些过于娱乐化的东西。
比如余则成和左蓝热吻。左蓝是坚定的共产主义战士，在热吻？拜托，国内还没发展到裤裆藏雷的阶段呢！
所谓的90年代电视剧尺度大，那是非主旋律剧的尺度大。
“哗啷啷！”
门外钥匙声响，壮壮一溜烟跑过去，等门一开往前一扑：“妈妈！你总算回来了。”
过了几秒钟没见动静，壮壮疑惑的抬头，见龚雪面带倦容，精神不太好的样子。陈奇把儿子扯过来，道：“你妈工作累了，自己玩去。”
“噢！”
壮壮跑了。
陈奇接过龚雪的包，问：“怎么突然回来了？”
“我得缓一缓，哭的我快崩溃了。”
“这么入戏？是结尾那场？”
“嗯！”
结尾处，李宁玉抱着一件旗袍痛哭，上面有顾晓梦留的密码，大意是：“我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一……”
也是全片升华的地方。
“那你洗个澡，吃点东西，晚上好好睡一觉！”
平时是龚雪伺候陈奇生活，但龚雪需要的时候，他照顾的也很好。
《风声》的导演是张艺某。
老谋子其实有个癖好，很喜欢拍女性受蹂躏的身体，几十年没变。《第二十条》里赵丽颖露的膀子，跟《菊豆》里巩丽露的膀子，一脉相承。
不过《风声》与《潜伏》一样，都做了修改。
原版《风声》拿各种刑罚当噱头来卖，如果没有结尾的那处升华，这片纯粹就是猎奇。何况顾晓梦和李宁玉还有同性恋倾向……
这些自然要改。
陈奇喊着“主旋律商业化”，是指在当下的审美基础上做适合的商业化，而非不合时宜的商业化。
后世有些主旋律片犯了这种毛病，比如《建军大业》，找了刘伟强当导演，马天宇演101、关晓彤演邓奶奶、欧豪演叶挺……拍出来跟古惑仔似的。
此刻，龚老师洗了澡，吃了饭，躺在熟悉的床上，终于振作了点，道：“你送去的带子，领导怎么说？”
“给了批示！”
“说这样的作品很好，基本做到了雅俗共赏寓教于乐，用新时代的主旋律吸引新时代的观众。”
“那你就有尚方宝剑了，你得多多拍呀！”
“电视剧倒罢了，电影我拍什么？还没有改革呢。过几天广电开大会，我去参加。”
“又要吵架？”
“必然的！”
陈奇早有实力暴兵，但大陆市场都没改革呢，他暴个屁？
…………
《潜伏》继续做着后期，做完一集便制成录像带送过去。陈奇还请一位大佬题写剧名，对方欣然同意。
这剧未播先红，央视的杨威光也知道了，眼巴巴盼着。他知道除了《潜伏》，陈奇手里还有重头戏，明年电视剧市场肯定会爆炸。
眨眼到了12月下旬。
广电召开大会，响应十四大精神，终于要改革了。
（冇了……）

# 第1288章 雅宝路会议

12月20日。
京城天寒地冻，韩三坪领着女儿从温暖的家中出来，先去食堂吃饭。一路上大家跟他打招呼，已然建立了人情关系。
他利用这段时间理清了各种人事、管理业务，初步取得了信任。
有不服叫板的，都被韩三坪压回去了。
他当北影厂厂长的时候在抽屉里放把刀，随时应付那些流氓职工。现在虽然不用放刀了，身上江湖气却没变，能跟职工大碗喝酒称兄道弟，但工作没做好也会不留情面的大骂，骂完再喝酒。
这是与陈奇截然不同的风格。
“老韩！”
到了食堂，陈奇和壮壮也在里面呢。韩三坪的女儿叫韩佳女，颠颠跑过去：“壮壮哥哥！”
“嗯，早上好！”
“壮壮哥哥，你是不是要上学去呀？”
“是呀，你明年也能上学了，我们一起为人民服务！”
壮壮在外面很像个人。
韩三坪调进京城，女儿先跟过来了，准备在京城上学，妻子还在成都工作——后来俩人离婚了。韩佳女长大也成了电影人，参与了《我不是药神》的编剧工作，投资过《无名之辈》。
“壮壮！你不许跟她说话！”
张婷在不远处喊，惹得食堂里的大人们都笑起来。
壮壮眼角抽抽，不理张婷，迅速把牛奶喝完，道：“爸爸，我上学去了！”
“在学校不要淘气！”
陈奇摸摸儿子的头，自有司机照料，用不着担心。而韩三坪打了饭，端过来坐下，笑道：“壮壮什么时候放寒假？”
“1月份呗。”
“过年八岁了吧？这孩子多好，能说会道还有礼貌。”
“都是装的，在家淘气的厉害，我跟龚老师天天揍他。”
陈奇看着有点怯怯的韩佳女，道：“你女儿也该上小学了吧？想上哪个学校？”
“京城这地界藏龙卧虎，我可不敢想，教学质量好的就行。”
“嗯，我帮你联系联系。”
二人吃吃聊聊，韩三坪不停的看手表，道：“我们是不是得快点，赶不上开会了？”
“没事！我们不到，他们开不了。”
韩三坪没法，只得看陈奇慢慢悠悠的吃饭，又磨蹭十几分钟，才道：“走吧！”
…………
在东二环有一条街，叫雅宝路。
这片是使馆区，改革开放后陆续有人在这里摆摊，向那些老外卖衣服，后来慢慢形成了一个涉外服装批发地。其中又以对俄罗斯的贸易最多。
苏联解体后，倒爷的黄金时代到来。
不仅有从中国去俄罗斯的倒爷，也有从俄罗斯来中国的倒爷。韩三坪坐车过来，一路只见满街的大老外，张嘴就是哈啦少哈啦少，忽道：“陈老师，你说牟其中罐头换飞机那事是真的么？”
“是啊！”
“那他能赚多少？”
“几千万吧，你对牟其中感兴趣？”
“我就觉得这事挺传奇的。”
韩三坪忽生感慨：“眼看商业大潮开启了，中国大地上不知要冒出多少奇人异事啊！”
“他是很传奇，但人可不咋地，满嘴胡说八道吹牛逼。他手里有点钱，但没那么多钱，他最擅长的就是把一千万吹成10个亿，然后拍拍屁股走人。”
陈奇也想了想，笑道：“他那破公司不是落户京城了么？以他那么好张扬的性格，说不定要跟我们联系联系呢。”
“跟我们联系？哎呦，那他肯定没你会忽悠。”
历史上，韩三坪当了厂长到处找钱拍戏，真的跟牟其中打过交道。
老牟问你们一年总投资多少？韩三坪说8千万。
老牟微微一笑，说：“我给你两个亿，还是美元！”
一下把导演们乐疯了，想着这2亿美元怎么分。何平报了1个亿人民币，想拍《天地英雄》，当时要请姜闻和高仓健主演。
张建亚报了个《大闹天宫》，要2亿人民币。冯小刚拍的贺岁片预算最少，只有500万，恨不得连夜写个《越王勾践》《火烧赤壁》什么的帮老板花钱……
老牟还吹了个牛逼：“我在论证一个惊天设想，把喜马拉雅山炸开一个宽50公里的口子，让印度洋上的暖湿气流经尼泊尔吹进青藏高原，彻底改变那里恶劣的生态环境，把青藏高原变成鱼米之乡。”
后来这段话，被冯晓刚用在了《不见不散》里。
最后呢，老牟确实给北影打了钱，一共只打了36万美元，然后就没有然后了。
……
与此同时，雅宝路的一家招待所大院。
会议室内，大家果然在等了。
领导在上头坐着，下面是各方来宾，包括：中影老总、电影局局长、15家故事片厂的厂长、30多个省级电影公司的老总、电影院的代表、30多个省级文化厅的代表。
可以说，全国与电影相关的单位都派人来了，一百多人汇聚一堂，会议却没开始。
“怎么还不开始啊？谁还没到？”
“东方集团呗！”
“凭什么这么大架子？我们一百多人等他一家？”
“不然呢？”
底下嘀咕，领导也有些不快，不停看表：这个小陈啊，差不多得了！
还好没过多久，陈奇领着韩三坪到了，进屋也不解释，只跟领导打了个招呼，径自就座。领导咳了咳，对着麦克风道：“好了，我们开会！”
“我先明确说一下，这次会议之后，改革文件是一定要发出的。”
“第一天，我们请制片厂的代表讲意见、拿方案，大家有什么问题尽管问。第二天，省电影公司的代表们讲话。第三天是电影院的代表，第四天是中影、各省文化厅的代表。第五天，我们意见汇总，商讨出一份改革文件。”
“五天时间，大家畅所欲言，一旦规章定了，谁也别搞反悔那回事。”
“开始吧！”
说话间，制片厂的代表上去了。
陈奇在底下听着，韩三坪悄声问：“我们什么时候讲话？”
“我们最后讲！”
“东方集团不属于电影系统，他们讨论的这些东西也与我们无关，我们只要自己的利益。”
“你不是想推动改革么？”韩三坪一愣。
“文件只是个基础，真想推动改革是在文件之外。你看那些人……”
陈奇指了指15家故事片厂的代表，道：“统购统销一定会取消的，明年他们要自主发行，面对30多个省级电影公司，那就是30多个搞地方垄断的土霸王。
干了一辈子计划经济，你觉得他们懂发行么？”
“很难。”
“所以啊，最后还不是得找我们！”
“……”
韩三坪看着台上慷慨陈词热血激荡的代表们，忽然有些怜悯。他们在干什么呢？
跟了陈奇之后，他思考问题的方式在慢慢变化，学着站在整个行业、国家、海外的角度去看待电影和意识形态问题。
（冇了……
这几天熬夜，耳朵嗡嗡嗡响，真是岁数大了）

# 今天去医院

由于耳鸣很严重，加上失眠睡眠差，今天去医院看了看，开了腺苷钴胺片、右佐匹克隆片、宁神片一堆药。
反正先吃着吧，我这身体是越来越差了。
今天休息没更……
《1979黄金时代》今天去医院 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1289章 你是谁的干部？

陈奇只参加了第一天会议，余下让韩三坪盯着，到了第五天才又过来。
12月25日。
雅宝路招待所的会议室，一百多人整整齐齐，今天就得出结果了。
陈奇慢慢悠悠轻轻松松的姿态与大家截然不同，手里拿着自己的保温杯，今天喝的比较清淡，只泡了一颗大枣，问：“他们研究出什么了？”
“没研究出啥，吵得一个比一个欢，说点实质性的都不吭声。”
韩三坪小声道：“大家知道必须要改革，又不愿意己方利益受损。各方代表轮流上台讲话，无非是商讨出一个目前都能接受的方案。”
“嗯，听听吧！”
陈奇喝了一口水，看着前面的田辉。田辉气色很差，估摸这几天也是劳心劳力，道：“经过四天的讨论研究，意见基本一致，我们先汇总一下。”
“首先，电影票价原则上放开，具体由各地自行把握。”
他说出了第一条，底下安安静静都没意见。
这十几年的功夫，国内电影票价从最早的几分钱、一毛钱，已经涨到了普遍2块钱。放开之后更是迅速攀升，达到了5块钱、10块钱、15块钱……
陈奇上辈子老家只有一家电影院，票价常年40+
“其次，取消统购统销。制片厂可与省级电影公司通过出售地区发行权、单片承包、票房分成、代理发行等方式进行结算。”
“科教片、新闻纪录片、儿童片70%仍通过中影公司收购发行，30%影片由各厂自主发行，收入归己。”
田辉顿了顿，道：“科教片厂、新闻纪录片厂、儿影厂经营比较困难，先这样处理，我们在考虑另外的解决办法。”
所谓另外的办法，即划给央视、东方集团。但这与眼下的电影改革无关，他就没细讲。
“对海外发行，可以自办，也可委托中影代理。外汇留成参照有关规定和鼓励制片单位多出口的原则进行。”
“国产故事片继续执行我部规定，年产量150部左右！”
总之田辉一条一条的讲，一会就没了。
研究四天就研究出这么点东西，还是大家心知肚明，早有预料的东西。
“今天是最后一天！开会之前我就说过，会议期间可以畅所欲言，一旦决定了就不得反悔。所以还有意见的，趁这个机会赶紧提……”
田辉扫视全场，众人沉默着，这几天吵架他们也很消耗。
“……”
陈奇琢磨了一下，大领导发话“院线不能急不能晚，要在恰当的时候搞”，那就先放在一边，先说点别的，于是道：“我补充几点！”
一句话将全场的目光吸引过来，大家面色不善：前面几天你都跑了，现在你过来补充？你补充个嘚儿啊？
陈奇懒得理他们，道：“众所周知，国内只有中影可以引进、发行外片。但眼下有一种坏现象，地方电影院经常私自放映外片，甚至在影院二楼开辟录像厅放盗版录像带。
他们没有引进权，没有发行权，更没有版权。
这叫公然违法！
我觉得要加一条：坚决制止私自引进和放映外国及港台地区故事片，加强对走私片的打击管理。对违法单位，要采取没收、罚款、停业整顿，直到吊销执照等措施！”
“……”
大家面面相觑，忽有一人道：“陈奇同志！我们也是没办法，电影院越来越难做，如果不弄点措施就要关门了。”
“是啊是啊！我们市有家影院都租给卖服装的了。”
“我们都开始卖啤酒、烧烤了！”
好多人响应。
这个说一下，港台片和外语片只有中影能引进发行，但地方电影院为了增加收入经常违规放映，在90年代并不是新鲜事。
陈奇老家电影院就堂而皇之的放过《蜜桃成熟时》，那会他上初中，他比较早熟，已经通过盗版VCD领略过李丽珍的风采了。
“停停！”
陈奇打断他们，道：“我们与美国签订知识产权协议，承诺要保护版权，国内《著作权法》也出来了，中央发文件要执行。
你们在这嚷嚷，是要反抗中央政策，不愿意执行？！”
不破不立。
想改革又不愿伤筋动骨，哪有那么多好事？
他冷酷的把一顶大帽子扣过来，那些电影院的代表表情愤愤，却不敢再哔哔。领导们也没意见，什么叫国家政策？实际做不做得到另说，但文件上得体现出来。
陈奇继续道：“第二点，取消统购统销，让制片厂自主发行，这是好事。但为什么只能与省级电影公司谈呢？要改就改到底，我觉得不仅可以与省级公司谈，也可以跟市级、县级公司谈。”
“我反对！”
“绝对不行！”
“改革不能步子太大！”
刹时间，比刚才激烈数倍的反对声潮响起。只能与省级电影公司谈，说明省级公司仍然有垄断地位，如果发行下放，那垄断就打破了。
或许有人问，不都是一个省的么？有什么关系？
要知道，中央和地方的关系非常复杂，始终有一种博弈在里面。同样的，省、市、县之间的关系也很复杂，几乎每个省，都有那么几个“不孝子”。
江苏最厉害了，十三太保团结友爱，连县级单位都雄心勃勃。
“陈奇同志你常年在外工作，可能对国内情况不太了解，真不能这么改革啊！”
“不能搞简单化啊！”
“分步实施，分类指导，稳步前进才行！”
几个省级公司的代表苦口婆心的劝。
还有一个人阴阳怪气道：“陈奇同志缺席了几天会议，上来就大刀阔斧图一时痛快，不太妥当吧？我们开会期间提出过其他方案，但多数人不能接受。
我们就是研究一个多数人接受的方案，使制片、发行、放映各方都能生存发展。最终达到繁荣电影市场，为群众服务的目的。”
陈奇乜着对方，道：“请问这位同志是？”
“xx省文化厅代表！”
“幸会幸会！”
他道：“那我想问问，如果制片厂拿着一部电影与你们谈，没谈拢。那怎么办？”
“那就继续谈，双方各退一步总归能谈成。”
“改革之后，每一个百分点都代表着一笔票房收入，制片厂要赚钱，你们也要赚钱，以后玩的是票房，是发行，是分成！你凭什么肯定双方会各退一步？哪有保准的事情？
如果没谈拢，这部电影就不在这个省上映了？这个省的群众就看不到这部电影了？”
陈奇盯着对方，嘴上不饶人：“口口声声为人民服务，就这么为人民服务的？嘴上嚷嚷着繁荣市场，结果我们现在连市场都没有，嘴上全是主义，肚子里全是生意！”
“你！”
“我什么我？你要搞清楚自己是谁的干部？你是国家的干部，你身在文艺战线要把群众放在第一位！
与省级公司谈不拢，就可以往下发行与市级公司谈，确保让群众看到更多更好的文艺作品，这才是为人民服务的宗旨！”
“你！你！”
这人被骂的手发抖，脸上一阵红一阵白，旁人却默不作声，要么低头装无视，要么目光闪烁内心发虚。
现在地方电影公司还没有划到广电系统，依旧归地方的文化部门管理，而他们截留的票房，也会给文化部门上缴一部分。所以省里护着省公司，市里护着市公司。
“……”
领导们也有点发虚。
会议讨论了各种各样的内容，唯独没有从群众的角度考虑。
田辉赶紧跟电影局的人简单商议，一锤定音：“如与省级公司发行不畅，经电影局协调后，也可向下发行。”
“同意！”
“同意！”
制片厂的人自然欢欣鼓舞，省级公司的人咕哝着，却也没吭声。
陈奇一向以嘴臭，啊呸！一向以能言善辩著称，而随着他级别提升，已经好久没跟人吵架了。现在他也懒得巴拉巴拉的吵，直接拿大帽子扣人。
纯粹的嘴炮不可怕。
可怕的是，他真的能影响大领导决策。
“陈奇同志，你还有意见么？”
“没有了！”
陈奇又喝了一口大枣茶，儿影厂是私下的事，不便在这里讲。
“那好，加入这两条补充意见，我们整理后出台文件，过了新年正式施行！”
…………
散了会。
回去的路上，韩三坪问：“你为什么坚持向下发行，为了绕过省公司？”
“你又犯了思维定式的毛病。”
陈奇道：“我跟你说过，文件只是基础，真正做事要在文件之外。而文件既然规定了向下发行，我们就有法可依，可以自由发挥了。”
（冇了……）

# 第1290章 1993

就在雅宝路会议敲定之时，远在南方的珠海。
珠海有一个拱北口岸，连通着澳门。澳门虽小，却与香港一样是重要的出海、入境中转地，每日过关的人非常多。
夜晚，拱北海关对面的音像市场灯火通明。
其中有一家叫「龙艺音像总汇」，生意做的大，有十几个摊档。顾客们走走停停，不时从货架上拿下一张CD或LD（激光影碟）。
「叶倩文的在哪儿？」
「刘德桦的专辑有没有？」
「《新龙门客栈》有货么？」
老板听最后一句问，没好气道：「这片在香港还没上映，我给你变魔术？打听好了再来买！」
「电影上映多久你这里能有货啊？」一个男子插嘴道。
「1-2个月喽！」
「老板厉害，有门路哦！」
男子笑了笑，继续挑碟，旁边跟着一个同事模样的女性。他拿起一张英文唱片，打开塑料外壳，将光盘擎在手中，用行家的目光审视光盘上的曲目和螺纹，随手把唱片递给女同事。
「又是深飞的！」
「深飞好列也是大公司，怎么还出盗版？」女同事低声道。
「盗版利润大嘛！」
「拿好，又一张！」
男子如同猎人般一张一张的搜寻目标，不一会，女子怀里就抱了一大一一他们俩是国际唱片协会驻广州办事处的人员。
老板不明所以，还以为碰到了大客户，屁颠屁颠凑过来殷勤地推荐。
「买这么多唱片啊，要不要看看LD？《蝙蝠侠》《小鬼当家》《终结者》《逃学威龙》《赌侠》美国的、香港的全有。」
「我都看过了，还有别的么？」
「LD贵，买的人不多。但你真想买好片子，绝对不让你失望。」
「哦？那带我去瞧瞧。」
说着，老板领着二人到了楼上仓库，满满两大箱子LD碟。男子随手拿起一张，封皮正是酥胸半露性感迷人的莫妮卡贝鲁奇，印着片名《本能》。
女子也拿起一张，显然都是淫秽色情影片，她倒没有脸红羞恼，而是皱着眉仔细端详，又与男子对视一眼。
「行，我挑几张吧！」
最后，二人买了30张CD、LD，收获满满的回到车上。
女子道：「政府所谓的打击盗版根本没什么效果，没想到CD爆发的这么猛，在广东都要铺开了。这得多少生产线才能供得上？我看他们不仅往大陆卖，还出海卖。」
「那跟我们就没关系了，我们只是小小的调查员而已。」
眨眼过了元旦，来到了1993年。
刘强东在这一年迎来了一件大喜事，奶茶妹出生啦！
陈奇上辈子挺喜欢的一个女明星陈都灵，也在这年出生了。他那会不怎么关注新生代了，只对陈都灵、田曦薇、周也寥寥几人有印象。
开年头一件大事，便是关于电影改革的文件发布。
执行几十年的统购统销打破，制片厂可以自主发行，而中影的权力被削弱到了最低点，手里只剩一个进口片的引进权了。
十几家制片厂全成立了发行部门，蠢蠢欲动却又茫然无措，面对30多个省级电影公司，不晓得从何下手。一时间，众人坐着火车、飞机乱跑，反正先谈着。
东方集团的片子一向走海外的，但它吞了北影厂，自然也适用新规，可以自主在大陆发行。
目前合拍片没有受限制，所以东方集团也能发行合拍片。历史上，改革之后第一个吃螃蟹的是《黄飞鸿3：狮王争霸》，这就是合拍片，也是第一部采用分账发行的。
京城严寒。
今年过年早，1月22日就是除夕了。春节前夕，陈奇站在办公室的窗口，看着楼下热热闹闹的发年货，职工们兴高采烈的一车一车往家拉。
集团每年都在进新人，已经达到一定比例了。
起码陈奇此刻看着，就发现好多生面孔，不由感叹：「唉，北影厂的老人大半退休，不知不觉我都33岁了。遥想当年，我还是个19岁的小鲜肉咧！」
打拼十几年，个人觉得还行吧，
33岁，正厅，坐拥一个大型国企集团，国家重点培养干部，个人资产千万美元一一没认真算过，他不在乎钱。
如果说他的实际工资，每月300多块，加上各种津贴能达到600多，住房、用车、医疗等福利更不用说了。这些钱他是固定捐出去的，包括龚雪的工资。
俩人平时真用不到什么钱。
「滴滴！」
一辆红色的夏利车忽然驶入他的视野，缓缓停在了楼底下，车门一开，43岁的少女刘小庆下了来。副驾驶则是姜闻。
二人抬头望了望，陈奇一撤身，不想与其对视。
他俩来干什么？
陈奇一琢磨，回到椅子坐好，不一会便听「咚咚咚」的敲门声。
「请进！」
「陈老师！」
「陈老师！」
「哟，稀客啊！」
陈奇站起身，热情的向刘小庆伸出手，笑道：「好久不见了，听说你在开公司，做的怎么样？」
「小本经营，不值一提！」
「我听媒体说你融资50亿，买了1万亩地搞房地产，还在潍坊买了600多亩地，投资26亿建东方影都？」
「都是胡说八道！」
刘小庆提起来有点生气，道：「我就开个饭店，弄个美容院，搞个影视公司。是涉及点房地产，但我这点本钱能干嘛？别人不清楚您还不清楚么？50亿啊！也真敢吹。」
「现在风气就这样，跟大跃进似的。」
陈奇招待二人就座，问：「今天过来是有事？」
刘小庆穿着一件红色的大衣，妆容很浓，新烫的头发，大皮靴子。姜闻坐在她旁边像被包养的一样，刘小庆捅了捅他，示意他自己说。
「那个...—
姜闻挠头，开口道：「上次跟您提的电影，您说等《北京人在纽约》搞定了再说，现在这戏拍完了，我想再跟您聊聊。」
「哦，就是讲大院孩子那部电影？」
「对对！」
「你是想让我投资？」陈奇笑道。
「陈老师！」
刘小庆接过话，她知道自己在对方跟前没啥面子，但为了姜闻也得站出来，道：「您是中国最懂电影的电影人，我们只能求您了，这故事真的很好—如果您不帮忙，我们，我们也不知道怎么办了.
姜闻低着头，觉着挺臊得慌。
自己的事，还得让一个女人出面。
而刘小庆说完，半响没等到回音，二人一瞧，陈奇手指头轻轻敲着桌子，似乎在考虑什么事，
遂也不敢打扰。
这片自然是《阳光灿烂的日子》。
该片不是禁片，在国内上映了的，票房还非常不错。但就像前文讲的，你把《阳光灿烂的日子》当做一部青春片也行，不当做青春片也行，因为里面有好多隐喻。
姜闻眼巴巴的瞅着他。
（有了.·
耳鸣太难受了！）

# 第1291章 剧王

就在姜闻快把唾沫咽干的时候，陈奇终于开口：「可以！」
一言既出，姜闻和刘小庆大为惊喜，忙道：「陈老师！简直太感谢你了，这片子如果您也不投资，我们实在没法子了！」
「你的预算多少？」
「五，五百万吧！」
姜闻没敢报太多。
不过他的德行众所周知，《阳光灿烂的日子》原本预算100万美元，后来增加到200万美元。最后杀青了，不是因为他拍满意，而是因为实在没钱了。
像这种导演，给他10个亿都能干进去。
王佳卫也是。
但陈奇从来不是小气的人，他愿意给钱，只是要防止老姜自嗨过头，道：「我可以投资！」
哟！
姜闻一个激灵，您就是我的再生父母啊！
「陈老师，我，我——.」
「听我说完！」
陈奇打断他，道：「有个条件，剧本我会重新梳理一下，你给我老老实实按照剧本拍，不许有半点不一样的地方！我会派个人做制片，全程跟组。」
「这，这」
「陈老师，这是我的作品！」
老姜蹭的一下面色涨红，觉得受到了侮辱：「您得相信我的能力！」
「我相信你的能力，但不相信你的自制力，你是个太容易放飞自我的家伙！你想让我投资，就得照我的规矩做事，不然免谈。」
......」
老姜陷入纠结，有心拒绝又舍不得这个机会。刘小庆连忙打圆场，道：「陈老师也是为了片子好，现在审查多严啊？你也不想拍出来不能上映吧？陈老师正好帮你把把关。」
「审，审查不是电影局负责么？」
姜闻还想挣扎一下。
「电影局也得请我过去审查！」陈奇道。
「你看看！我没说错吧—我们答应，全答应！」
在刘小庆的拉扯下，姜闻总算点头了。他是有点妻管炎的性格，与外表不符。
打发走了二人，陈奇又忙了会工作，看看时间，起身下了楼，去往摄影棚。到摄影棚门口，一个副导演正在转悠呢，见了他忙道：「您总算来了！再晚一会儿，花都结霜了！」
「哪有那么夸张？花呢？」
「这呢这呢！」
副导演从一间小屋里捧出一束以99朵玫瑰为主的鲜花，娇艳欲滴，芳香沁人。这年头在京城冬季想找鲜花不容易，但对陈奇来说并非难事。
摄影棚内。
集团在春节前的最后一组戏，也是《风声》的杀青戏，即将完成。布置成一个大厅的景，一张大桌子，龚雪、宁静、陈宝国、巍子、傅彪、邵峰全在，张艺某坐在监视器后面。
这场戏讲：几个主角被聚到一起，要揪出谁是卧底，先给了他们一封电码看。
「这都是数字啊？」
「别看我，电码我不懂！」
「我对这事不感兴趣，要说二八杠、推牌九，那我是专家。」
傅彪问了一圈，看向龚雪：「李组长，这你的专业，你说呢？」
龚雪穿着一身香云纱面料的暗青色旗袍，绣有竹叶松叶图案，烫着民国时期的淑女头，右手夹着一根香烟。她穿旗袍已经大成，都上美国时尚杂志了，民国范儿也是信手拈来。
唯独香烟。
她不抽烟，为了这个戏特意学的，姿势有模有样，本质还是没学到一一没学会过肺。
「一看就是加了密的电码。」
她拿起那张纸扫了一眼，随意扔在桌上，道：「一共十八个字，想破译就得找出母本，否则坐在这儿想死了也解不出来。」
「咔！」
张艺某喊了一声，回看了一下，道：「保一条啊！再来一遍！」
于是又来了一遍。
「好！过了！」
话音方落，全场的气氛仿佛一松，因为这是最后一场戏了。张艺某瞅了眼门口，见副导演比手势，遂拿起大喇叭：「感谢诸位两个多月来的辛苦付出，我宣布《风声》杀青！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
掌声四起，演员们也各自松弛下来。而忽然间，只听「噢噢噢」的起哄声响起。
大家扭头一瞧，见陈奇捧着一大束玫瑰走进来，直奔龚雪。刹时间，摄影棚内陷入欢乐的海洋，鼓掌叫好不断，宁静还发出了尖叫。
「......
龚雪瞪大眼晴，显然出乎意料。
她先是一羞，随后大大方方的接过来，又大大方方的与陈奇拥抱。众人更是哗哗拍手，不停起哄：「亲一个！亲一个！」
「哦哦！」
「谁喊的亲一个？」
陈奇拿起大喇叭，训道：「我接我爱人下班，你们起什么哄？赶紧收拾收拾，晚上在食堂吃散伙饭，然后该过年过年！」
说罢，他拉着龚雪闪人，留下一地羡慕嫉妒恨的群众。
「噢哟！看看人家多恩爱啊。」
「这才叫神仙眷侣。」
「陈老师英年早婚啊，可惜咱们没福气，说不定能当一品夫人咧！」
大家收拾扫尾，在摄影棚配套的化妆间里，桌子上放着那束花，龚雪正在卸妆，笑道：「老夫老妻的你弄这幺蛾子干嘛？」
「聊表心意，纪念一下呗。」
「你哪来的玫瑰？」
「空运啊。」
「劳民伤财！」
龚雪点了点他，却止不住的笑意，陈奇撇撇嘴，女人都这样。
「咚咚咚！」
张艺某敲门进来，笑道：「这戏没得说，肯定好。我以前没拍过这种的，现在算松了口气。」
「我们以后会多拍主旋律商业片，你可是主力。」
聊了几句，张艺某顿了顿，问：「龚老师以后真不拍戏了？」
龚雪道：「反正先休息一段吧，我想继续学习，汲取些养分。」
「那太可惜了！观众朋友们得多想念你啊，你就算不拍戏，也找点事干。」
陈奇道：「我也这个意思，不在台前可以在幕后。」
「幕后我能干什么？给你做制片人呀？」龚雪笑道。
「那是累活，哪能让你干？以你现在的影响力，什么政协常委啊、文联副主席啊、妇联领导啊，或者北电、中戏的校长啊——”
「越说越没谱了！」
张艺某却一本正经，道：「我觉得陈老师说的在理。这些职务你完全可以胜任，就是得注意避嫌，职权范围别有交叉。要不然违规，也有人说闲话，文艺界都归你们两口子说的算了。」
龚雪一乐：「老张啊你现在出息了，都有政治思维了！」
「身在集团必须的！」
张艺某拍拍胸脯，还是陕西兵马俑气质，
这并非说笑，龚雪想休息，但不会真在家啥也不干，那就变家庭妇女了。而以她的成绩声望，
可以担任一些没啥实权，但荣誉较高，有一定对外交流功能的职务。
组织上也乐意。
电影改革文件出台，陈奇没急着去搞发行。
眨眼到了22日，除夕。
九二共识达成，两岸关系达到了一个新高度。今年春晚又请了一位台湾主持人叫李庆安，还有个新加坡主持人叫张永权，以及一个叫梁雁翎的歌手。
年纪大的估计知道这位，代表作《像雾像雨又像风》：「啊...啊...啊...你对我像雾像雨又像风，来来去去只留下一场空———.」
在这个时期，内地歌坛新人辈出，有一种井喷之势。
仅春晚舞台上，陈奇就看到了毛宁唱了一首《涛声依旧》，还有景冈山、任静、周艳泓、甘萍、江涛等等。
他们有个特点，基本是一首歌吃一辈子。
任静好一点，她有两个代表作，一个是《知心爱人》，一个「妇炎洁，洗洗更健康！」
今年春晚乏善可陈，没啥亮点。陈奇有一搭没一搭的扫几眼，主要跟杨威光互相拜年，顺便沟通一下年后电视剧宣传的事情。
央视已经迫不及待的让这几部剧上线了。
「我觉得可以打造一个概念。」
「什么概念？」
「剧王！最精彩的故事，最棒的演员，最值钱的广告，最高的收视率，群众最好的评价—-就是剧王！」
「哟！」
从电话里头，陈奇似乎都听到了杨威光的抽气声。
（有了—.

# 第1292章 名记

春节过后，恢复生产。
傍晚时分，京城寒意未消。许格辉打扮的漂漂亮亮，外面套着一件羽绒服，从央视的老宿舍楼跑下来，打了辆出租车：“师傅，去梅地亚中心！”
“哟，您是央视主持人吧？”
“您看过我节目呀？”
“看过，我还看过您参加主持人大赛呢！当时我就跟我爱人讲，这姑娘真俊哎，以后能接倪苹的班！”
“您别寒惨我，我还是新人呢！”
许格辉嘴上客气，心里美滋滋，当央视主持人别的不说，曝光度杠杠的。
她是京城外国语大学毕业，前年通过主持人大赛进入央视，年轻形象好，英文流利，很快得到了台里的培养。再过两年，她首次主持春晚，真奔着“接班倪苹”去了，然而就在此时，她突然转投凤凰卫视。
众说纷纭……
反正央视当年有四大名记，嗯。
很快到了梅地亚中心，许格辉进了楼，见电梯马上要关，赶紧跑过去：“等一等等一等！”
“谢谢杨兰姐！”
她进了电梯，才发现里面站着的是杨兰，同样化了妆漂漂亮亮。二人同岁，但杨兰比她早进央视，也比她红，所以得叫姐。
二人都是《正大综艺》的主持，一个是正牌，一个是外景。
“今天这个妆好好看！”
“你也不差啊！”
“听说今天来了好多人。”
“是啊，招待酒会嘛！”
有一搭没一搭的聊着，电梯叮的一声到了，二人出去，穿过一段走廊，便是今晚的宴会厅。在门口签了到，然后统一动作，刷的把羽绒服一扒，露出里面的小礼服。
又互相乜了一眼，各寻去处。
偌大的宴会厅已经聚集了不少人，自从陈奇牵线搭桥，开启电视剧盈利模式，央视每年都在搞招标。如今商海已开，央视胆子也大了，在招标之前先搞个酒会，与金主们交流交流感情。
主持人作为内部职工，自然可以参加。
除了杨兰、许格辉，还能看到好多男女主持穿梭其中，脸上都挂着善解人意的笑容，或高谈阔论，或推杯换盏——今天来的全是大老板，是拓展人脉好机会。
央视主持人看着光鲜亮丽，收入比普通人高，但要说有多富裕，那也未必。
杨威光亲自出席，以表重视。
此刻他拿着一杯酒，与陈奇闲聊：“今年又多了几位新面孔，牟其中都来了，让我非常意外。”
“哪儿呢？”
“那边！”
陈奇顺着方向瞧去，果然看见一个五十多岁肥头大耳的家伙，这家伙仿佛是天生的焦点，正对围着他的一圈人唾沫横飞，不知在吹什么。
“他旁边那个，巨人集团的老板叫史宇柱，听说要在珠海盖一栋38层的巨人大厦，不得了啊！”
“还有那个……那位……”
杨威光显然做了详细的资料调查，为陈奇一一介绍，道：“国家经济一开，不知要涌现多少商界的后起之秀，我们央视也得与时俱进，维护好关系。”
“对头！人家是来送钱的，大家和和气气互相尊重多好。”
陈奇顿了顿，问：“有白酒企业来么？”
“嗯？”
杨威光一愣，道：“好像有个叫孔府家酒的。怎么，你看好白酒？”
“白酒可是大水喉啊！以后央视的KPI就靠他们了。”
“台长，该您讲话了！”
杨威光正想再聊，助理过来提醒，只好放下杯子，登台发言，感谢诸位前来云云，跟着话锋一转：“今年我们打造了一个剧王的新概念，会给予最独特的资源支持，全覆盖观众群……不过今晚时间有限，我不长篇大论了，明天详细为大家介绍……”
“什么剧王？”
“有什么特殊待遇么？”
“还神神秘秘的！”
他把大家的瘾头勾起来就不管了，身边围着一圈人，怎么问都不说。
陈奇不去凑热闹，自己拿着个盘子，晃晃悠悠的挑东西吃，不时也有人来打招呼，他与企业界的也熟。
“这是什么？”
“清炒西兰花！”
“来点尝尝！”
他停在一张桌子前，夹了一块保质期两年的西兰花塞进嘴里，赞不绝口：“手艺不错啊，去西贝都能当主厨了！”
正吃着，一缕淡淡的香水味飘过来，一个声音在身侧响起：“陈先生，打扰了！”
“嗯，不打扰。”
他头都没回，继续挑菜。
“陈先生，您在做什么？”那声音好奇道。
“我在吃预制菜。”
“……”
对方一噎，不知如何接话。
陈奇此时转过头，见是一个留着短发，20多岁，长相也算甜美的女子，自我介绍：“我叫许格辉，《正大综艺》的主持人。”
“《正大综艺》？你负责外景吧？”
“是的，我是外景主持。”
“哦，看过几集，英文不错。”
“您过奖了，跟您比不值一提。”
“你听过我说英文？”
“没有，但我想您能在海外赢得那么大的荣誉，还代表国家与美国谈判，英文肯定是极好的。而跟您取得的成就相比，这又显得微不足道了。”
啧啧！
陈奇重新打量着许格辉，这么会说话，长相也不差，难怪会跟富商们勾勾搭搭。
许格辉也打量着他。
年轻英俊，才气逼人，身份显赫前途无量，简直完美！
结婚了？结婚有什么关系！
她矜持又火热的释放着眼神，聊天内容也让陈奇十分舒服，若是通常的套路下一步便是互留联系方式，可惜这不是《日光女神》。
“陈先生！”
聊了没多久，许格辉还没等下一步呢，杨兰就迎着她的白眼凑过来，笑道：“见到您太高兴了！特别特别仰慕您，您的每部电影我都看过，始终无缘相见……”
碧池！
许格辉暗骂，杨兰不理她。
杨兰知道的更多一点，清楚陈奇的作风做派，不指望能发生点什么，只要给许格辉添堵就挺开心——央视内部的明争暗斗不亚于娱乐圈。
“陈先生！”
“哎，李总！好久不见。”
以陈奇的身份，不会无人过来招呼，杨兰也没待多久，TCL的李东升就凑过来了。后面还跟着一串，都是广东的新秀企业家，其中就包括史宇柱。
“史老板在哪儿发财？”
“惭愧！我做点计算机软件的小生意，陈先生多提携。”
史玉柱最早是做软件起家，94年开始鼓捣保健品脑黄金、脑白金，后来开发了一个破网游《征途》——陈奇还充过钱。
哼！
陈奇跟他握着手，心中冷哼：长得跟宁财神似的。
这帮企业家，有的真是来打广告，有的只是来聚会拓展一下人脉。央视也乐于交好他们。
陈奇这边人一多，有个家伙坐不住了，正是牟其中。他才是全场最靓的仔，大步凑过来，操着重庆口音的普通话：“哈哈！陈先生，久仰久仰！”
（冇了……）

# 第1293章 卫星放不得

由于罐头换飞机的事情，老牟已然是传奇性人物。他已经蹲过两次监狱了，99年会第三次进去，2016年才放出来。
90年代这帮企业家太野性了，蹲监狱的比例极高。因为当时的环境就很野，没啥秩序，政府跟着商人一块野。
「我打算与重庆大学合作，改造重庆火锅，打造一座火锅山城，5年内做到年销售100亿！」
「我还在跟内蒙古政府商讨，计划投资一百亿开发满洲里，满洲里你们知道么？西临蒙古，北接俄罗斯，那是全国最大的陆路口岸，潜力巨大啊！我想把它建设成北方香港，辐射整个东北亚的经济中心！」
牟其中一挤进来，就发挥了吹牛逼本色，听的众人惊叹连连。
许格辉和杨兰也没走，拿着杯香槟挤在男人堆里，露出宽衣解带的笑容。
陈奇也表示震惊，道：「噢哟，您既然有这么宏伟的事业，怎么有空来参加招标会？」
「我来考察考察电视环境，看看商业潜力。」
视察？
陈奇一乐，但并未打断。
而牟其中愈发来劲，笑道：「实不相瞒，我手里有好多大项目，其中一个是卫星。苏联解体后，俄罗斯面临资金难题，我已经提出合作，与俄罗斯携手共同推进卫星发射项目。」
「发射卫星？」
众人更惊，纷纷问道：「您搞卫星做什么呢？」
「我要发射一颗电视直播卫星！波束覆盖整个中国及周边地区，可以为成千上万的家庭提供清晰的电视信号。中国的有线电视网络很不发达，尤其在农村地区，信号很差。通过卫星直接传输电视信号，这是一项非常前沿和有市场前景的技术。「
「等这颗发射成功，我还计划发射六十六颗通信卫星，将地球全方位包裹起来，使地球上的每一处都能接收到信号。「
牟其中生平有三件大事：罐头换飞机、发射卫星、开发满洲里。
众人听的目瞪口呆，放卫星什么的完全突破了想象。陈奇则笑道：「如此宏伟的蓝图，应该有个响亮的名字，叫星链怎么样？「
「好名字！」
牟其中品了品，喜道：「陈先生果然有学问，等我卫星布局完成，就叫星链！」
「说起来我也有个项目，如今国内房地产热，但我觉得局限于地球太狭小了，应该放眼太空。
我准备投资月球房地产，10年建成一座月球影视城，30年搞定火星基地，将来去太空拍片！请全国人民去火星看电影！」
「哎呀！陈先的构想真是令激动，您的投入概多少？」
「怎么着也得100亿吧，牟老板感兴趣？」
「能跟陈先生合作求之不得，我也愿投100亿！」
「哈哈哈！」
牟其中这种人，吹破天他都能接上话，而且变本加厉。
「—」
自己吹牛逼很有意思，听别人吹牛逼有时候就会很尬。众人起初听的认真，后来发现母猪都飞上天了，不禁面面相觑。
「二位！我觉得还是——」
杨兰想打圆场，聊聊文学艺术什么的，却听陈奇问：「对了牟老板，我有个事情不太明白。你刚才说发射卫星，那靠什么盈利呢？」
「我通过运营这颗卫星，与电视台合作收取转发器租金。」
「电视台会租么？」
「当然！现在电视台都想上星，谁有卫星转发器谁就占据了市场先机。，「这样啊——」
陈奇先点点头，又摇摇头，道：「恕我直言，你这个生意很难做。」
「哦？我觉得卫星大有市场，不知你有何高见？」
牟其中表面带笑，心中已然不快。
「我只是从逻辑上推断，国内电视台使用境外的卫星发射技术，这种事可能么？这等于把信息安全、文化安全和国家安全交到别人手上。「
牟其中一愣，立刻反驳道：「国家并没有禁止，那我经营卫星就是可以的！」
「没有么？」
陈奇面露恍然，道：「那是我们疏忽了，谢谢提醒！」
「你！」
牟其中这一瞬的表情凝固在脸上，看着陈奇擦肩而过，转而变得恼怒自打他罐头换飞机以来，这种感觉已经不常有了。
92年之后，国内进入了一个特殊的阶段。
地方开始热捧企业家，相互便宜，相互索求。比如史宇柱的巨人大厦，ZH市为了扶持给批了4
万平方米的土地。原本只想盖38层，但一位领导来参观，说这楼位置好啊，可以盖高一点。
于是变成了64层。
为啥是64层？因为当时广州说要建全国第一高楼63层，珠海想超过广州。
结果又有一位领导来参观，史宇柱一合计，最后索性干到了72层。然后就烂尾了，一直烂到现在。
「——」
气氛一下子微妙起来。
陈奇撂下一句就没理牟其中，离开了这个小圈子。众人神色各异，史宇柱瞪着两只金鱼般的眼睛，似有所悟：老牟这么牛逼的人物，碰上制度也是个绣花枕头。生意做得再大，也怕一纸文件。
李东升则说了声告辞，追着陈奇而去。其他人见状，便也散开了，留下老牟独自生闷气。
「陈先生！」
「陈先生！」
陈奇转过身，李东升八卦又很小声的道：「您刚才逗老牟太有意思了！他现在太飘，媒体都在神话他，他就真当自己是神话了。，「我可没逗，在卫星这一块我们的法律确实缺失，一定得完善。你可别像他这样！」
「我当然不会！我觉得还是要干实业，搞技术，把国家薄弱的产业提升上去才是硬道理。」
「那你觉悟很高啊！」
陈奇笑了笑，问：「我听说TCL的彩电已经生产了？」
「对！28寸王牌彩电，去年开始销售的，非常爆。」
「那恭喜你了！彩电囊括很多技术的，如果能做到全产业链整合和核心硬件突破，那绝对是全球第一。」
陈奇跟李东升聊了几句，道：「明天准时来招标会，今年央视要搞剧王，福利很的。」
说完他又闪了，李东升则眨了眨眼，随即反应过来：央视剧王？王牌电视？咝！那砸锅卖铁也得拿下了！
(有了——
吃了几天药也不见好，太特么难受了）
>

# 第1294章 千万级的噱头

次日，还是梅地亚中心。
李东升早早赶到会议室，稍坐了一会，陆陆续续来人。史宇柱也来了，凑到他旁边鬼鬼祟祟道：“李总，老牟走了你知道么？”
“什么走了？”
“听说昨天连夜走的。”
“不好意思待了呗。以前都是他放大炮，吹的无法无天，一下子被戳破了，再待下去多尴尬。”李东升笑道。
“之前我也认为老牟是商界奇才……当然了，他确实厉害！但经过昨天那档子事，我忽然觉得天大地大不如政府大。想把生意做大，至少得跟当地的父母官打好关系。”
史宇柱很感慨的样子，可能想到了被珠海绑架的巨人大厦，随后又问：“陈先生说什么卫星管理法规，他不管这事吧？他有权力发文件？”
“没权力，但有权力的人很重视他的意见。”
“哦，这样……”
史宇柱明白了，古代奸佞一般都这么干。
又过了一会，央视来了一位副台长坐镇，外加广告部的主任。陈奇也到了，但他坐在一边，一副不开口只看热闹的架势。
“大家早上好，感谢参加今天的招标会。”
“一共有六部电视剧，两套新节目。”
今天除了《潜伏》《北京人在纽约》，另有央视的几部自制剧。
《我爱我家》央视没要，因为政治尺度太大了，陈奇打算卖给地方台——《我爱我家》没被禁过，只是在各个地方台播出而已。
其实剧王的概念比较靠后了，而且一般都是宏大叙事，比如《闯关东》《觉醒年代》《人民的名义》之类，得有厚重感。
陈奇这么早提出来，电视剧产业还没大发展呢，所以不用太做限制，是那个意思就行。
央视领导开场说了几句，随即加重语气，道：“今年比较独特的是，我们计划打造一个‘剧王’的概念。什么叫剧王呢？简单讲，我们内部一致看好，认为有火爆全国的潜力，甚至成为电视剧史的里程碑，就会将其列入候选，最终看市场反馈和影响，谁便是剧王！”
“……”
现场的企业家都是人精，秒懂这个价值，等着他继续讲条件。
果然，央视领导道：“剧王并非单一项目，而是一个集顶级资源采购、国家级宣传矩阵、与品牌广告对齐颗粒度的系统性工程。”
他顿了顿，其实不太理解自己说的话。
这一串词汇，明显是陈奇提供的黑话，什么矩阵啊、颗粒度啊……
“首先在宣传方面，我们的策略是多维度、高密度、全周期的，旨在让一部剧的播出升格为一场全民文化盛宴！”
他挠挠头，道：“说白了，就是要倾斜大量资源，全方位的宣传！”
“积极引导权威评论家、文化学者发文，夯实高品质口碑；积极推送剧王参与各类奖项评选；在重要时间节点，如国庆节等进行重播，延续其生命力，巩固其经典地位。
利用央视平台的权威性和全覆盖能力，将一部剧从‘好看’的文艺产品，变成‘值得看’甚至‘必须看’的文化现象，从而吸引最广泛的观众群体。”
企业家们有的激动，有的不置可否。
这种事靠赌的。
“我们今天重点推荐的电视剧是，《潜伏》《唐明皇》《北京人在纽约》！”
“这三个种子选手，我们会倾斜同等的宣传资源，分别在春季、暑期、秋季播出。至于哪部剧会成为剧王，我们把前期工作做好，剩下的由观众和市场选择。”
“有两点注意，第一：我们这次招商并非简单的卖时段，而是根据产品和剧集，为你们量身打造品牌场景！”
“第二：我们这次是套餐销售。要投这三部剧的冠名，须带上央视其他时段的广告包。”
介绍完毕。
紧跟着众人纷纷发问，央视领导解答，全部搞清楚之后，道：“那我们老规矩，第一轮竞争《潜伏》的冠名广告……”
话落，工作人员给大家分发卡片。
有不少是常客，熟悉这套规则，抬笔就写。还有第一次参加的，像史宇柱，瞪俩眼珠子纠结写多少钱合适。
“……”
央视领导看着众生相，心中暗道：你们谁抢到就偷着乐去吧！这剧可是……哎？
他偏过头，悄声问：“小陈，老同志们都看完《潜伏》了么？”
“没呢！”
“你不是一集一集往上面送么？”
“我压着五集没送，让老同志们跟群众一起重头看吧，也贡献点收视率。”
哎！
央视领导啧啧有声，还是你敢耍。
李东升认真看着套餐方案，可供选择的很多，包括《东方时空》的前30秒广告、《实话实说》的冠名和前30秒广告，还有几个别的节目。
《城市之间》还在与法国谈。
李东升扫了几遍，又回到前面，喃喃自语：“《东方时空》《实话实说》，这都是新节目啊！也不知质量怎么样。”
他主要考虑电视剧，先排除了《唐明皇》，因为出品单位写着央视，他自然要选东方集团出品的了。
那是抢《潜伏》？还是一会抢《北京人在纽约》？
李东升觉得这两部剧都是爆款，正纠结时，忽然听到了几声咳嗽。他一抬头，正是陈奇在咳嗽，当即不再犹豫，提笔写了个吓死人的数字。
他从之前的话里感觉到：所谓剧王，就是要炒噱头！
所以要大手笔，才能有噱头。
卡片都收上去，央视领导现场看，当看到其中一张时有瞬间的凝滞，伸手给陈奇瞧了眼。
陈奇笑道：“是个聪明人。”
“那就公布了？”
“可以！”
“我说一下结果，TCL拍下《潜伏》冠名权，以及《实话实说》冠名权……金额是1千万！”
咝！
屋子里接连抽气，连西贝的菜都热了。
大家纷纷看向李东升，TCL疯了么？你们现金流够么？
李东升既然做了决定，此刻反倒很放松，公司的现金流足够，只是这笔广告费占比很大。但也没关系，又不是一次性付清，是分批支付的。
90年代是商业野蛮疯狂的年代，也是广告野蛮疯狂的年代。
就像孔府家酒，这家小酒厂正是在今年投入了几百万的广告费，找《北京人在纽约》的女主角王姬出演广告片，一句广告词“孔府家酒，叫人想家”火遍全国。
随后销售额暴涨，直接干到了7亿元，杀进全国前十。
紧跟着，孔府宴酒就以3079万拿下了标王，其后秦池酒厂以6666万元成为了标王，开启了白酒的土豪时代。
而此刻，央视领导十分兴奋，第一笔千万级的广告费啊！陈奇也对着李东升笑，《潜伏》+《实话实说》，这一千万绝对不亏。
似乎受到了TCL的刺激，接下来的竞标金额明显要高于去年，虽然没有千万级，但也是几百万几百万的扔。
最后，史宇柱要盖巨人大厦，对支出比较谨慎，花了一点钱拿下一个普普通通的广告位。孔府家酒让众人侧目了一把，包下了《北京人在纽约》。
《唐明皇》则被一家药厂拿下。
而他们的广告，要交给东方集团拍摄，属于一头牛扒两次皮。
（冇了……）

# 第1295章 晓旭

如今央视也很粗糙，不像后来那么精细，分开年大戏、春季档、暑期档、国庆档等等一一电视剧也有档期的。
《潜伏》定在春季档，即3-5月。TCL拿下之后，立即找东方集团拍广告，这次冠名与以往不同，要把电视剧和产品结合起来。
就像「孔府家酒，让人想家」，找王姬来拍，然后《北京人在纽约》的主题曲响：「千万里我追寻着你《潜伏》也是这个思路。
会找王志闻和巩丽来演个小剧情，说一句：「看《潜伏》，就用TCL王牌彩电」或者「《潜伏》谁是王牌？TCL，真正的王牌」之类的广告词。
一支广告的导演费还是一千块钱。
东方集团内部已经涌现出一批娴熟的广告导演，像赵宝钢、冯裤子这种已经不屑拍了，人家有更高的追求。
2月初，春寒料峭。
北太平庄地区的交通已经较为便利，居民区多了起来，也有了些大楼房。这让群众们心里踏实，不然老觉得自己是郊区人，不是城里人。
「滴滴！」
一辆出租车停在了集团门口，车门一开，穿着一件粉色大衣的陈晓旭下了来。
脸上略施粉黛，头发用一条白色的头花扎着，28岁的年纪芳华正茂，只是比林黛玉那会胖了一些，两道细眉弯弯，打量了一下门口，凑近传达室。
「请问？」
「你找谁啊—·哟！」
大爷定晴一瞧，乐道：「这不是林黛玉么？你也被招来了？好好好！我们厂里也有个黛玉，小陶陶蕙敏你知道吧？两个黛玉都在厂里，这下好了.」」
「大爷！」
「大爷！」
陈晓旭打断道：「我找于佳佳于主任！」
「哦，你进去左拐一直走，看到一座五层办公楼，进去再打听！」
「谢谢！」
她踩着带绒的小皮靴子，哒哒哒的进了院，好奇的四处打量。光秃秃尚未发芽的草木，规整热闹的厂区，职工来来往往，时而有几个认识的明星—.
而别人也在打量她，这么一瞧，噢哟~林黛玉！
她也进来了？
随即互使眼色，喊喊喳，陈晓旭从大门口走到二号楼短短的路程，消息已经传到壮壮的景山学校了。
1987年春节期间，《红楼梦》在央视试播了6集，同年5月，该剧正式开播，引起了一股红学热潮。上至教授学者，下到贩夫走卒，无人不谈《红楼梦》，新华书店里的《红楼梦》甚至一度卖断货。
热潮归热潮，但这部剧当年是很受争议的，有不少批评之声。
集中在剧情改编差、人物不饱满、贾宝玉太孩子气、林黛玉形象单薄没有充分挖掘内心等等。
在相当长的一段时间内，人们是期待可以再拍一部更好的《红楼梦》，结果就是李少红的《青楼聊斋》了。
最近郑晓龙又要拍红楼，坊间传闻陈都灵演林黛玉，嗯·
至于陈晓旭，凭借林黛玉成为了家喻户晓的明星，然后就一辈子困在里面。她前年下海经商，在长城国际广告有限公司担任制作总部经理。
这属于承包的，一年交10万块钱管理费。她招了几个大学生，在酒店租了个房间当办公室，第一年营业额做到了五百万，现在已经破千万了。
96年自己单干，开了家广告公司当老板，业绩相当不错。
那句著名的广告词「名门之秀五粮春」，就出自她手。
「咚咚咚！」
她找到办公室，敲了敲门，道：「你好，我找于主任！」
于佳佳不在，只有一个小助理坐在那儿嗑瓜子，忙起身道：「陈小姐来了！于主任在楼上，我去给你叫，你稍等！」
说着便匆匆忙忙的跑了。
陈晓旭自己在屋里有点懵，看看这办公室，空间很大有点乱，墙边立着书柜，全是人文科学刊物，《奇谭》《故事会》什么的。
分里外间，里间想必就是于主任办公的地方，不禁暗道：「这集团真阔气，一个主任都有助理呢。」
跟着她目光下移，落在桌面的那堆瓜子上，抿了抿嘴。她最爱嗑瓜子了，眼下没人，要不吃一个吧？可这样又不太好，可是又很想吃·.
陈晓旭纠结了几秒钟，还是伸出手指拈起一颗瓜子嗑在嘴里，迅速吐出皮，五香哒！
不一会，忽听外面脚步声，伴随着杠铃般的笑声：「哎呀呀！我来迟了，不曾迎接远客！」
胚！
陈晓旭翻了个白眼，这分明是王熙凤的台词。
于佳佳进了来，一把住她的手，笑道：「我在楼上处理点事情，快坐快坐！」
「没关系，我也刚到！」
如今全国只有几百家广告公司，放在京城就更少了，互相都认识。
聊了一会，于佳佳开门见山：「今天找你来，是想请你加入东方集团。我们的广告业务不必多说，你肯定了解。国内广告人才就那么些，我放眼全京城，就相中你了。」
陈晓旭没什么波动，只道：「我在长城做得挺好的，虽然实力比不上你们，但我自己说的算，营业额也在逐年增长。实不相瞒，我准备以后出来单干的。」
「以后是以后，现在是现在！现在你还得积累经验，拓展资源吧？你在长城公司锻炼，跟在东方集团锻炼能一样么？何况你在那边就是个承包商，他们能帮你多少？我们平台可不一样。」
「如果我加入，我的工作是什么呢？」
「你先做我的副手，负责广告策划和制作。」
「」......
陈晓旭陷入思索，她现在有几十万的积蓄，算是个小富婆，也有京城户口，把父母接过来买房一起生活，自己的事业也有声有色。
她没什么必要的理由一定跳槽。
「于主任！」
正此时，陈奇在门口招呼，他来找于佳佳说说筹建报社的事儿，结果一瞧：啊！妹妹！
「陈老师！」
「陈先生！」
陈晓旭赶紧站起来，打量着这位传说中的人物。
「初次见面，幸会幸会！」
陈奇跟她握了握手，心中暗叹：想来上次见晓旭，还是上上辈子的事儿了，左黛右钗，忠贞不三。
「你们这是干嘛呢？」
「我正招人呢，你有事儿？」
于佳佳冲他眨眨眼，陈奇了然，这是招收预备役，为之后她转去报社做准备。
他心下一转，陈晓旭证明过自己的实力，的确有天分，培养培养接于佳佳的班也可以。

# 第1296章 《潜伏》开播

陈奇与于佳佳意见一致。
他更熟悉陈晓旭的人生经历，知道她演完林黛玉陷入角色困境，之后演什么都不对劲，观众也只把她当成林黛玉，以至于断了演员这条路。
既然拍不了戏，她就要努力赚钱，让自己和家人生活更好一些。
而当钱足够多的时候，精神就空虚了，加上得了病，后来就信佛了—」
所以他说的很有针对性，道：「现阶段，我们的薪资待遇要符合国家标准，奖金虽然丰厚，但肯定比不上你自己当小老板。你事业发展不错，可能积累了一些财富，但我觉得搞事业切忌小富即安的心理，一定要有大志向。」
「集团能提供最大的平台，你在长城接触的是什么客户？某某小药厂？某某小电器厂？我们接触的是什么客户？是五粮液、海尔、长虹、春兰-以后环境更宽松，甚至会有国家级的企业，甚至往海外发展！」
「做广告，就做到全国第一！」
「你在长城的上限就摆在那里，但你加入集团，事业没有上限。当你达到了某种高度，所谓物质条件，必然已经拥有。或者说，当一个人达到某种高度，已经不在乎那些了，追求的是体现最大的自我价值，才不枉费走这一遭。」
「......」
陈晓旭的眼睛发亮，没想到第一次见面的陈先生，能说出这么懂自己的话来。
她又低头思索一会，道：「可我还有承包合同。」
「我帮你搞定！」于佳佳道。
「那我回去准备准备，感谢你们的赏识！」
陈晓旭也很直爽，没说什么考虑一下、给我点时间，想加入就加入了。
于佳佳非常高兴，她是真心想把对方拉进来，一是有才华值得招揽，二是在自己魔下干一段，那就算嫡系了。自己将来转到报社，报社势必要分享这边的广告资源，而这边由陈晓旭负责的话，沟通也会容易。
陈奇懒得理于主任的心思，这都是小事情。
在任何一个地方，没有派系才奇怪。集团内部仅大的范围，就分为：原北影厂派、京城东方公司派、香港东方公司派、美国公司派、电子业务派，细分更别提了。
谈妥了，索性留下吃顿午饭，就在食堂。
陈晓旭吃的是气吞山河，一顿八个包子不费劲，临走还顺了一把食堂炒的大瓜子。
另一边。
央视启动了《潜伏》的宣传。
后世搞宣发，都是线上线下媒体矩阵。最简单的就是买流量，抖音、B站、微博什么的一刷就能刷到，想看不见都不行。
现在没那么多花里胡哨，所谓重点宣传，只是电视、报纸、广播就完了。连线下广告如公交车站、地铁站都没有，群众会认为你疯了，而且成本也高。
但即便如此，在这年头也足够用。
电视、报纸、广播足以囊括大多数人了。
「1945年，天津烽火未歇！他是军统骨干，却甘当‘隐形尖刀」；她是山野姑娘，被迫化身‘上流太太」。办公室智斗、街头暗杀、电报密语，每一步都是生死赌局！
没有硝烟的战场，比枪林弹雨更致命。央视一套重磅谍战大剧《潜伏》，3月6日起每晚黄金档！看暗流涌动中的人性博弈，信仰如何照亮深渊！」
「办公室里藏阴谋，枕头下埋情报！上司的每句闲聊可能是试探，同事的每个眼神或许藏着杀机一部与众不同的「办公室谍战」大戏！」
现在宣传都是照本宣科的。
而且对革命题材非常严肃，还没到抗日神剧的阶段。《潜伏》其实商业化很重，陈奇做了符合时代的改编一一后世的一些剧拿到80-90年代，那是妥妥的反革命，要被批判的。
比如大幂幂的那个《生万物》。
总之，陈奇亲自指导的片花预告一播，配上这种大排比句的文案，观众都看傻了。他也不吝啬放出一些精彩片段，或者直接把台词塞进广播里。
听的观众期待感十足。
「嘴上全是主义，心里全是生意。」
「两个金条放在一起，你能告诉我，哪根高尚？哪根卑鄙？」
「在床上有什么意思。要有意思还是在山坡上，在庄稼地里头。」
余则成：「像林黛玉。」
翠平：「谁？」
余则成：「林黛玉！」
翠平：「你在哪认识的野女人吧？」
晓旭：胚！
某大院。
上午，阳光正好。老同志们吃过早饭，出来溜溜弯，看看抽出嫩芽的花花草草，跟老伙计们逗逗闷子。
几个人聚在一块下棋，又有一位坐在旁边看报纸，「电视剧《潜伏》将于3月6日开播，首日连播两集，之后每天一集！」
「《潜伏》讲述了隐蔽战线的革命故事，演员阵容强大，由在《皇城根儿》中崭露头角的王志闻，和凭借《外来妹》广受观众喜爱的巩丽担当主演，更有大家熟悉的里坡倾情加盟.」
「好你个小陈！」
他啪的一拍大腿，把几人吓一跳：「你抽什么风？」
「怎么了？」
「那个小陈！推三阻四的最后五集死活不给我们看，结果在电视上播了！」
「电视要播了？」
几人凑过来一瞧，还真是，顿时议论起来：「这小子总说后期没做完，我到现在都挠心挠肺，原来是忽悠咱们。」
「人家又没义务给咱们看，重头看呗！」
「就是，反正我想重头看一遍。」
「哎呀，这一天一集啥时候是个头啊？」
「不行，我得打个电话！」
「你还是别打了，那小子还能接你电话？你一打，就是壮壮接。」
壮壮现在也很有名。
都知道他有个爹叫陈奇，嗯。
宣传部。
大领导忙完了一天的工作，得空歇歇。前阵子他总是休息不好，因为要追剧，陈奇不给送了之后才好点。此刻，秘书闲聊道：「领导，《潜伏》要在央视播了。」
「哦？每天播几集？」
「开头两集，然后一天一集。」
「还好我看过了—哦不对，还差最后五集吧？」
「是的，陈奇同志一直说在做后期。」
这种小事无所谓，大领导笑了笑，道：「那前头我就不用看了，等最后五集你提醒我。我如果没空，你就要一下录像带，这回总该有带子了吧？」
「这次肯定有的！」
秘书也笑，又道：「我听说东方集团与央视合作，要倾力打造主旋律电视剧，还搞出一个名词叫剧王。」
「这是他们的工作，积极性很高嘛！」
至于剧王？
大领导琢磨了一下，也没什么。央视是喉舌，陈奇是值得信任的同志，联手搞商业运作而已。
（有了.—.

# 第1297章 热播1

咔！」
集团的摄影棚内，导演张之亮喊了停，道：「今天完成的很好，收工了！」
「收工了！」
「收工了！」
大家着开始收拾。
这部戏叫《阿桃》，讲一个平凡的京城女人和一个平凡的香港男人的感情故事。东方集团创作组流水线生产，每年会固定出几部文艺片，水准谈不上多高，但都在及格线以上。
这种戏成本较低，卡司阵容要次一级，主要为了丰富类型，收益能回本就行。
女主巩丽，男主吴镇宇。
张之亮是香港著名的艺术片导演，代表作《飞越黄昏》《笼民》《自梳》。后来香港市场菱靡，张之亮也北上发展，投身商业片，像《墨攻》《百发魔女之明月天国》等等。
他不怎么会拍商业片，之后的作品都很尬。
却说此刻，巩丽有点疲惫的进到化妆间，洗去脸上妆容，脱掉戏服，换上自己的常服。她白天有一场戏NG了多次，搞的很糟糕，好在很快调整过来。
《阿桃》是一部电影，自己的第一部电影。
之前都是拍电视剧，好像突然间就被选中。她不清楚原因，反正拍电影就很开心。
由于偏离了原本轨迹，巩丽没机会去海外亮相，接触不到时尚资源，身上少了那股「巩皇」的巨星范，就是个有名气的电视剧演员，气质还比较土。
「咚咚咚！」
「巩丽你在里面么？」
「在呢在呢！」
戴涵涵推门进来，巩丽都不敢坐着，连忙起身。开玩笑，这可是戴主任！
要说是什么主任？当然是陈奇的办公室主任！
十几年过去，戴涵涵也不是曾经的小胖妹了，颇具威严，道：「今天晚上《潜伏》开播，你们主创都要跟着看，然后问一问身边人的意见。下周开始你们的工作会密集起来，有好多好多采访，你得说自己也在看，不能不看，要与群众打成一片。」
「明白了！那我这部电影会耽误么？」
「我帮你协调一下。」
「谢谢戴主任！」
「嗯！」
戴涵涵扶了扶眼镜，语重心长：「你加入集团好几年了，表现一直不错，组织上都看在眼里。
我们不会让一个好演员埋没的，先有点心理准备。好了，我走了。」
「......」
几分钟后，巩丽才眨眨眼琢磨着，集团的女演员虽然星光璀璨，但像方舒、林芳兵、何晴、陶慧敏、陈红等等，都是拍电视剧居多。
电影方面，集团长期在香港和海外发展，不太重视内地。
她越想越肯定：这是，这是要捧我了？
「中国接入Internet的第一根专线，中科院高能物理研究所租用ATT公司的国际卫星接入美国斯坦福线性加速器中心的64K专线正式开通。」
「第八届全国人民代表大会第一次会议将在3月15日举行！」
晚上七点多钟，成千上万的家庭都在收看《新闻联播》。
其实《新闻联播》里的很多内容，群众是不懂的，都是后知后觉。像第一条新闻，这意味着研究所可以上网了一一而现在99%的人连啥叫互联网都不知道。
「今天的《新闻联播》节目结束了」
「天气预报！」
「爷爷，快点快点，开始了！」
「爸爸！」
「开始了！」
临近八点，全国有电视机的家庭几乎都在排排坐，等着看剧。
这年头娱乐项目已经比较丰富了，舞厅、卡拉0K、酒吧、录像厅、台球室什么的都有了，连几十块钱一次的小姐姐都出现了一一以前很便宜的，20块、50块一次。
还有那种黑舞厅，几块钱进去就摸。
但看电视，还是家庭单位主要的娱乐活动。截止到1992年，全国电视机总量突破了2亿台。
《潜伏》铺天盖地的宣传，把观众群基本都覆盖到了。
「别说话别说话，开演了！」
刹时间，全国仿佛按下了静默键，《潜伏》第一集。
没有片头曲，开篇就是一串「滴滴滴」急促的发报声，然后用节奏和乐器，配上剪切的画面营造出一种紧张与悬疑感总策划：陈奇！
导演：张健亚。就是前妻张瑜，在香港拍B级片磨练的那位。陈奇前年支持他拍了《三毛从军记》，认为他已经成熟，便调来做了《潜伏》的导演。
主演：王志闻、巩丽、里坡、何晴、张国利、冯远征、许晴—
何晴演左蓝，属于帮忙性质。因为左蓝戏份不多，在第13集就死了，她的作用是当余则成的白月光，促使余则成转变。
1945年，日本投降前夕。
「抗战胜利以后，国共关系处在一个十字路口，我们每个人都将面临一个新的选择——」
第一集开头，在一间拉着窗帘的昏暗阁楼里，余则成正在监听。
王志闻增肥了十几斤，不再像只瘦猴儿，剪了个短头，戴着眼镜，不大的眼睛藏在镜片后面神采内敛。
他好多角色都是外放型的，容易让人误会他只能演这种。其实不是，他也能内敛，比如《无悔追踪》里演个潜伏在大陆的台湾特务，即是表面儒雅平和内心波澜万丈。
「咚咚咚！」
忽然有人敲门，余则成去开门，一个同事站在外面。
「你迟到了！幸亏吕科长没来查岗。」
「」......」
同事却一声不，而是晃了晃，扑通栽倒在地，背后中枪流血。紧张的音乐声瞬间响起，余则成悚然，连忙掏出手枪，门外却无人。
同事还有一口气，断断续续道：
「李海丰叛逃！」
《潜伏》的一大特色，就是节奏紧凑，扣人心弦。开头就死了个人，引出一起事件：被称为军统特务「密码宝典」的李海丰，跑去南京投靠日伪了。
跟着剧情展开，人物呈现。
余则成是重庆军统的外勤人员，主要工作是监听。他有个未婚妻叫左蓝，表面身份是位老师。
一日，重庆的进步人士要开会。军统安排余则成监听，下达任务：「如果听到一个叫孟先生的到了，你就拉开窗帘，我们就行动！」
余则成以为是个日常任务，打着呵欠无聊的监听。
结果突然听到一声：
「给大家介绍一下，这位是中央公校的左蓝，外语很好，贾绪尔《我看中国革命》就是她翻译的。」
余则成的小眼睛骤然放大，自己的未婚妻竟然是共党！
而此时，孟先生已经来了。
京城，一户普通人家。
爸爸妈妈孩子，外加爷爷奶奶，标准的五口人。挤在一起没办法，住房依旧紧张。
「哎呀！那他怎么办啊？」
「他会拉窗帘么？」
「肯定不会啊！他肯定保未婚妻！」
「那余则成不就没执行命令么？被发现了怎么办？」
戏剧冲突的张力，一下子扣在他们的心头。四个大人兴致勃勃的讨论着，忙完了一天的活计，吃完了晚饭，一家团聚看电视，这是廉价又快乐的时光。
孩子上小学，不太爱看，但不敢声。
他怕一声，就会被爹妈想起来，让自己滚去写作业一一其实孩子这点小九九，做父母的从来都知道。
果然，因为余则成的犹豫和一通神秘电话，放走了目标人物「孟先生」，使任务落空。虽然事后他能够自圆其说，但这一切却被他的顶头上司吕科长识破。
吕科长没有揭发他，反而保护，并带余则成去南京刺杀叛徒李海丰。而就在余则成摸清了李海丰的行踪，要跟吕科长接头的时候，对方竟然被枪杀了。

# 第1298章 热播2

短短一集，毫不拖泥带水，信息量满满。
小冲突不断，看的几人目不转睛，无暇走神。而结束时，片尾曲《深海》响起：“在黑夜里梦想着光，心中覆盖悲伤……我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量……”
此曲源自前苏联歌曲《神圣的战争》。
当这个曲子一响，爷爷忽然身子一颤，轻轻跟着唱，但他唱的是俄语：“起来，伟大的国家，做决死斗争……让高贵的愤怒，像波浪翻滚，进行人民的战争……”
“爷爷！”
孩子起初觉得好笑，可看爷爷奶奶的表情，也不敢笑出来，难受的憋着。
而老头唱了一段，忽然又停下来：“好多好多年了，当年我……”叹息一声，终究没说什么。
苏联都解体了；
商业大潮都开启了；
这正是信仰逐渐丧失的年代。
……
原版《潜伏》服化道、场景各方面是挺粗糙的，因为资金紧张。所以外景特别少，故事主要集中在内景。起初想找朱媛媛、辛柏青两口子演，由于朱媛媛怀孕未能成行。
里面有个演保密局档案股股长的演员，这家伙被群众举报，说是个逃犯。公安局一侦查，还真特么是个逃犯！
他叫吉世光，齐齐哈尔人，90年代抢劫伤人，跑到了深圳。由于东北口音太重，为了掩盖身份，苦练了一口山东方言。后来在一家夜总会当驻场歌手和主持人，又混进了影视圈，拍过不少剧。
抓进去判了10年。
话说回来，这版的《潜伏》资金充足，阵容更强大，各种细节极其到位。张健亚在B级片里磨练出的运镜和光影感觉，一股脑的投进剧中。
观众们不晓得啥叫“电影级质感”，但看了第一集之后都觉得特别棒，好像有一种观影享受。
首日播两集。
紧跟着第二集，杀掉吕科长的是马奎。马奎嗜杀、狠厉，颇具硬汉做派，只是很拙劣。
由申军宜饰演。
申军宜代表作《乌龙山剿匪记》，胡军版《天龙八部》里的丁春秋。
马奎交代，除掉吕科长是军统的密令，因为吕是中共的人。
余则成震惊至极，上司死了，自己陷入了孤军奋战的境地，谁也不知道自己的真实身份，大可以一走了之过正常人的生活。但真心抗日的他，最终选择单枪匹马干掉了汉奸李海丰。
这是余则成的第一道弧光。
他在南京与左蓝重逢，左蓝劝他加入中共，俩人爆发了理念冲突。余则成此时很天真，觉得日本人投降之后，剩下的都是中国人，延安和重庆可以在一个锅里吃饭。
“我们都有政治信仰，以前没谈过，是因为我们必须隐瞒。老吕认为做通你工作的时机已到，没想到你这么犹豫！”
“我没什么信仰，如果说有的话，我现在信仰良心。赶走日本人以后，我信仰生活，信仰你！”
余则成带着一丝不好意思，一丝期待和几分回避。王志闻拿捏的恰到好处，余则成自认只是个普通人，是老婆孩子热炕头那种，不想过度参与政治。
可惜左蓝不让他回避，强调道：“可是那样的生活根本不存在！”
“不是不存在！”
余则成顿了顿，紧抿着嘴唇，眼睛一眨不眨的看着自己的爱人，偏又扯出一丝笑容，好似故作轻松的问：“你到底是真的爱我，还是共党的美人计？”
依旧是苏联风的配乐，略带忧伤的曲调响起。
二人身处陋室，谈着信仰，谈着国家，谈着政治还有爱情……
左蓝是个经验丰富的战士，此时此刻仍能保持克制，且做出理智判断：“如果你觉得我们以前的感情都是真的话，就不要说这样的话了……今天我们都有一些不冷静，你快回去吧，出来这么长时间，他们会怀疑的。”
而讲话的同时，她也已是泪眼朦胧。
“哎呦！”
此时此刻，无数电视机前的观众同时叹息：“这俩人，你说这俩人……哎！”
“左蓝是真心喜欢他，但也肯定有别的心思，反正不那么纯粹。”
“我倒不觉得，身处那个时代，很多事情都是无奈的。不过最后肯定在一起了，俩人成为了革命同志一起战斗，都这么拍的。”
“不会吧？女主角不是巩丽么？”
“啊？那何晴不会半道死了吧？”
“何晴真好看啊！是我媳妇儿就好了。”
“说起来我头一次看到这种剧情，以前都没有。”
“以前？以前有也不让播啊！”
……
上海。
一户住宅内，费翔的母亲毕立娜女士，更是情不自禁的哭了起来。
……
就在余则成挣扎犹豫之际，他暗杀李海丰的事情败露，日伪的人刺杀他，被我党救回。左蓝给他留了一封信：
“则成，我去延安了……上次的不愉快还是忘怀吧……在延安，我才知道什么是阳光下的生活……遗憾你不能来延安，惟愿你能像老吕那样，身处黑暗，心向光明……”
余则成养伤期间，决定加入中共，又被派回了重庆。
“还是潜伏啊？”
“两军对垒，我们需要很多拿枪的战士，同样更需要你这样的耳朵和眼睛！”
到这里，第二集也结束。
……
京城，某机关大院。
一个还不够格提前看录像带的领导家里，也在热闹讨论着。
“爱情元素是不是浓厚了些？余则成为了左蓝投奔延安了？”
“不不！他不仅仅为了左蓝，他在南京看到了那些所谓的战备物资、那些秘密交易，知道果党上下贪腐横行，已经烂到根子了。余则成在军统待了八年，感觉自己被骗了。”
“对！这点描述的好！如果能继续深入挖掘，展示果党是如何一点点垮塌的，这剧还能上一个档次。”
“目前来看，有这个倾向。”
干部就是干部，看剧也很扎实。
……
东方集团住宅楼。
巩丽看完了两集，她一般不爱看自己的作品，这会却还看进去了。虽然自己没有出场，可她知道接下来才是真正精彩的故事。
演完《外来妹》，她已经有了知名度。此刻看了《潜伏》的成片品质，加上戴涵涵的话，忽然激动起来，这次恐怕要飞升。
……
他们有心思琢磨别的，群众就很纯粹了。
当第二集结束，千千万万道哀嚎在全国各地响起：“没了？怎么就没了？”
“看得正有感觉呢，一下子没了，比拉完屎还空虚！”
“再来一集嘛！明天几集啊？一集？天啊！”
“不行，我得给央视打电话！”
“我得写信！加播加播！”
（冇了……
有看《731》的嘛？）

# 第1299章 新的时代更不能丢掉信仰1

老杨啊！你们新播的那个剧很好嘛！就是一天一集太少了，怎么着也得两集。」
「哎呀！我们现在的剧都是按年度排播，一个萝卜一个坑，如果提前播完了，那就出现空档了录像带？我这可没有录像带！」
办公室里，杨威光又接了一通电话，三言两句应付过去，忍不住撇撇嘴：连录像带都没提前看过，还想让我加播？
不是谁都有资格跟壮壮聊天的！
「台长！」
「台长！」
刚挂断电话，一个主任闯进来，道：「群众反响相当热烈啊！短短几天我们接到无数个电话和几麻袋的信，都是希望加播的。」
「礼貌对待，按兵不动！」
杨威光回了八个字。
「明白！」
主任出去了。
杨威光拿起手头的报纸，上面是对《潜伏》的评论，刚开播也没啥深度内容，总体是称赞的，并期待后面的剧情。
期待可以，加播绝对不可能！
除了全年排播的原因，还有广告的因素，一动全都乱了。何况进入90年代，央视不再是那个因为春晚办不好跟全国观众道歉的央视了·
黄艺鹤：我明年退休明年退休！
央视按兵不动。
《潜伏》按照自己的节奏播出。大家挠心挠肺，又巴巴的每天追着看，比后世追剧追更还难受一不能赞起来一起看。
余则成被派到了天津站，吴站长、陆桥山、晚秋、翠萍、李涯等人纷纷亮相，里坡现在可火了。老一代观众是从《回民支队》《林海雪原》认识他，新一代观众是从《包青天》认识他。这会《三国演义》还没播。
里坡自己的声音很好听，配猪八戒的时候是故意哼唧哼唧，鼻音很重，有点像猪的意思。演《潜伏》就不用了，穿着中山装，梳个油头，举手投足都很拿捏，相当带派了。
此外还有巩丽饰演的翠萍。
她出场时躺在一辆板车上，穿着小褂，土里土气，拿着一杆大烟袋，张嘴就是：「我特么等你两个时辰了！你怎么才来？」
翠萍是组织上派给余则成的假妻子，要在敌营做潜伏工作的。而她粗鲁、没文化、没经验、大大咧咧，与常规认知里的隐蔽战线完全两样。
但她又泼辣率直，爱憎分明，有情有义。
吴站长和翠萍的亮相，让整部剧瞬间生动起来，满屏幕都是「鲜活」两个大字。这部剧也正式进入「办公室政治」的阶段。
吴站长明面做事，暗地捞钱，用天津站副站长的位子作诱饵，看着下属内斗，自己稳坐站长之位。
陆桥山一心想当副站长，成天想着排挤同事：
马奎跟陆桥山明争暗斗，又怀疑翠萍和余则成：
余则成一边帮吴站长敛财，一边给我党收集情报，同时还得处理与翠萍的关系。翠萍则学着做一名地下工作者，以及一名妻子。
这几条线，每一条都有戏剧冲突，融合到一起直接把《潜伏》的看点拉满。各种经典场面陆续出现在观众面前。
余则成睡前摇床，以应付楼下的监视。
翠平满不在乎：「还用天天摇啊？天天摇让人觉得你本事大？」
「看来你很懂啊！」
翠萍很不屑：「没见过配人，还没见过配牲口啊？」
巩丽比姚晨好看，穿旗袍也很攒劲，让余则成整晚摇床颇有说服力。
吴站长也不湟多让，贡献了斯蒂庞克和玉座金佛桥段，名言频出：「峨眉峰，还TM独照！颇具浪漫主义气质啊！」
「‘凝聚意志，保卫领袖」这八个字我研究了十五年，结果就是：‘人不为己，天诛地灭’！」
「没有人情的政治是短命的！」
尤其到了第13集，左蓝牺牲。
何晴下线。
喜欢她的观众呼天喊地：「我就说吧！我就说吧！何情不是女主。」
「可戏份也太少了。」
余则成刚知道左蓝牺牲的时候，他得控制住情绪，直到在医院太平间看到左蓝躺在那里，才爆发出来。他在遗物中发现了一本《延安文集》，第一篇就是《为人民服务》。
此为1944年，教员在张思德的追悼会上做的一次演讲。后整理成文。
余则成一遍又一遍的念着《为人民服务》：
「人总是要死的，但死的意义有不同—为人民利益而死，就比泰山还重；替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻——我们要努力奋斗。要奋斗就会有牺牲—我们为人民而死—
「左蓝同志就是我们这个队伍中的一个同志！左蓝同志就是我们这个队伍中的一个同志！左蓝同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重。」
音乐随着余则成的朗诵，由低旋变得浑厚，由迷茫变得肯定，直接接片尾曲：
「在黑夜里梦想着光，心中覆盖悲伤我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量.
余则成在军统待了八年，投奔中共，没受过系统化的理论教育。他目睹了果党内部的腐败航脏，经受了秋掌柜的震撼，终于在左蓝之死时实现了升华。
随后，他看到翠平以《为人民服务》为帖练字，非常生气。翠萍解释说：「我看你喜欢这本书，我想把它练好了，你能高兴。」
余则成发现错怪了翠平，心有愧疚，便教她识字。
「我教给你，跟我读，为人民服务！」
「为人民服务！」
「好！」
此时此刻，没看过录像带的体制内干部，尤其是意识形态方面的皆是拍手叫好。
「瞧瞧！」
「什么叫寓教于乐，雅俗共赏啊？谁说主旋律不能打动人啊？这就是范例！」
「我们很多同志在艺术创作上已经僵化，跟不上社会的发展，讲的还是老故事，这可不行啊！
都应该向东方集团学习！」
+.
那户普通民宅里，一家五口也在追剧。
一集结束，母亲感叹：「我说不出什么来，就觉得好看。就像年轻那会看《庐山恋》，把我激动的，好多年没这种感觉喽！」
「拍的确实不一样。你说《庐山恋》，想一想陈奇同志也陪伴我们十几年了，尽出好作品了。」
父亲应和着，忽地一扭头：「儿子，你看懂了么？一直跟着看。」
「看懂了看懂了！」
「看懂写作业去！说不定学校还让你们写篇观后感呢。」
电视剧不像电影，热度配酿的时间比较长。
正是从第13集开始，关于《潜伏》的评论屡见报端，媒体、文艺评论界、观众纷纷发声发文，加上陈奇和杨威光暗中助推，全国范围的热潮涌现。

# 第1300章 新的时代更不能丢掉信仰2

国内的谍战剧太少，且质量比较差。《潜伏》的出现是一大亮点，甚至直接立下了标杆。后面的谍战剧应该好好学习，因为它们必然要被拿来与《潜伏》对比！」

    「人人有金句。吴站长：时间就像头野驴—」

    「第一次感觉到王志闻有魅力，以前我对他的印象就是只瘦猴。巩丽太惊喜了，好喜欢。那个叫许晴的很漂亮，但没有何晴漂亮！」

    「信仰是一个多么神奇的东西，让人忘乎生死，坚韧独立。和平来之不易。」

    还有人总结了《潜伏》的办公室哲学，像模像样的阐述十条：

    「规则一，干得好不如干得巧；

    规则二，见缝插针抓机会；

    三，保持中立贴上司；四，随时随地多学习：五，群众关系很重要；六，凡事多为领导想：

    七，金钱不是万能的；八，强者面前要示弱；九，恩威并重才服人；十，钩心斗角和稀泥！」

    这十条在报纸的副刊上一发表，瞬间引起广泛共鸣。

    人生活在社会里，逃不开社会关系。别说工作单位，就是学生在学校也免不了各种人情世故。

    「我就在体制内，不想再受这种狗屁规则折磨，想去深圳找找机会。」

    「吴站长太出彩了！我是深有体会啊，放眼望去，国企领导一个个都他妈是吴站长！」

    「所有高管都应该向吴站长学习，所有不够高管的，就学学余副站长，其余向李涯致敬！

    一以及90年代初刚冒头的老公知：「中国是一个人情社会，生活太累，没关系很难混下去美国没有人情世故，美国人只看能力！」

    其中又有一封观众来信，显得与众不同，他是这样说的：

    「我一般不爱看这种剧，通篇说教令人发烦，《潜伏》却我莫名的看下去了。我看了许多观众来信，大多是喜欢这部剧，还有人谈及信仰、理想云云。关于这点，我有些自己的想法。

    讲个身边发生的真事吧。

    我有个同事，积极乐观，技术精湛，一心为单位考虑，想着攻克难题——-但他有实际困难，全家靠他自己的死工资，生活压力很大前不久他南下深圳，用自己的技术赚钱去了。

    他说精神食粮不能当饭吃，我忽然感受到了理想主义者的消亡。」

    这封信引起了大量关注，社会转型期啊，这个话题正中死穴，报纸顺势展开讨论：

    「近日，谍战剧《潜伏》在央视播出，引发极大的反响。不仅以其跌岩起伏的剧情吸引观众，更以其对信仰力量的深刻诠释引发思考。在当前社会转型期，价值观多元化的背景下，我们应当如何理解信仰的力量？」

    前文讲过，宣传部的领导，喜欢找专家、学者、工人、农民、干部各群体进行讨论，通过讨论引导社会舆论。媒体配合陈奇和央视宣传，也是投其所好，执行命令。

    「我觉得在当今社会，信仰的重要性不降反升。市场开放，利益导向明显，一些人出现精神空虚、价值迷茫。越是这样，越需要信仰的灯塔指引方向。」

    「今天的社会环境已经完全不同，我们更需要的是法治意识、契约精神和理性思考，而不是简单强调某种信仰。余则成的故事感人，但直接移植到当下并不合适。」

    「有些人一边为《潜伏》感动得热泪盈眶，一边在现实生活中唯利是图。这种分裂现象说明，单纯呼吁信仰是不够的，更需要制度建设和社会环境优化。」

    「信仰不能当饭吃，但没有信仰，吃饭就只是为了活着。」

    「先吃饱饭，再说信仰的问题。」

    「我觉得我们不需要复制革命年代的信仰形式，但需要同等程度的精神追求。」

    各方铺天盖地的热议之下，《潜伏》终于从一部电视剧升级到了一场文化事件。之前不感兴趣的也跟着看，不然就落伍了，可惜现在没有网络资源，他们没看到前面，只能从半截看。

    TCL的李东升嘴都乐歪了。「看《潜伏》，就用TCL王牌电视」传遍了大江南北，公司的电话被打爆，还有亲自跑来要货的，订单飞起，如此热议着。

    虽然有几种不同的观点，但展开讨论的本质是为了引导舆论，结果自然要积极向上。最终，二流报纸等党报发了文，算是一锤定音。

    「《潜伏》之所以受到广泛关注，正因为它触碰了人类永恒的精神命题一一人为什么而活。

    新时代的信仰不再局限于硝烟中的生死考验，而更多体现在平凡岗位上的坚守、利益诱惑前的诚实、漫长岁月中的执着。这种信仰或许不那么壮怀激烈，却同样需要勇气和力量。」

    「从社会发展来看，新时代面临着科技竞争、文化冲击等多重考验。如今，我国在多个科技领域攻坚克难，正需要这种「咬定青山不放松」的信仰。科研工作者如能像余则成般坚守目标，不被短期利益诱惑，才能推动国家科技实力不断提升。」

    「从个人成长而言，新时代物质生活逐渐丰富，但部分人出现了精神迷茫、价值观混乱的问题。《潜伏》中，余则成面对金钱、权力的诱惑不为所动，始终坚守初心。这种信仰能为现代人提供精神指引，帮助人们在快节奏生活中找准方向，避免在追名逐利中迷失自我，实现更有意义的人生。」

    领导看着报纸连连点头，这正是他想要的讨论形式。

    「他们搞的那个电视节目什么时候开播？」

    「《东方时空》大概在4月份，《实话实说》可能要秋季了，《京华都市报》也在下半年。」

    「嗯！」

    大领导了解，他还真想看看这些东西。电视上的讨论，肯定比报纸更直观，更激烈。

    《潜伏》30集要播好久呢，而热潮已经奔涌而出。除了舆论环境，对主创本身的影响自然最大。

    巩丽，发现自己红了，哦不，是爆红了！

    （有了.—.）

------------

今天没更

    吃了十来天药，耳鸣有些好转，还要休养……
------------

# 第1301章 排面十足

“我跟您说嘿，今儿我这右手都不带洗的，好家伙让我拉着巩丽了！回家跟我爸爸说，我爸爸能蹦树上去，哎呦喂，他现在迷你迷的都要跟我妈离婚！”
“您是北京人嘛？您肯定是北京人……山东的？那就对了！当年闯关东来BJ的嘛！”
“去西单买东西是吧……您是大明星，就该光鲜亮丽的。”
“您干嘛不买辆车啊？”
从北太平庄到西单不算太远的路程，出租车司机唾沫横飞，全程钻地道。巩丽保持微笑，嘴角都酸了，心里却泛起一丝异样，仿佛几辈子的虚荣感都得到了满足。
这是《外来妹》也不曾有过的感觉。
《外来妹》顶多算有名气了，《潜伏》却是爆红。有名气和爆红的程度可不一样，终于让28岁的巩丽体验到了当大明星的滋味。
很快到了西单，叨逼叨的司机走了，顺带着一个在卫生纸上的签名。
巩丽的耳朵清静下来，抬脚进了一家商场。
她最近很疲惫，《潜伏》开播前就跟一干主创参加活动，开播后更是忙的脚不沾地，每天有十几个采访邀约，十几个广告邀约，连就读过的济南第二中学都请她回去做讲座。
今天难得有空闲，她便来逛逛街，下意识也想试试自己现在的知名度。
90年代初，西单商圈已成，不少国际品牌入驻——连李成儒的特别特都开张了。
巩丽性格大大咧咧，私底下不打扮，没穿过什么好衣服。她收入主要靠奖金和广告，攒了能有十几万，跟原版比不了——她去香港拍戏的时候，向氏兄弟直接用袋子装了一百万给她。
但平时也用不到什么钱，生老病死全被陈奇包了。
此刻，她逛了几家国际大牌，舍不得买，正想去别处瞧瞧，突然就听：“啊——”
“翠萍！”
“巩丽！”
不知谁喊了一嗓子，仿佛火苗点了棉花堆，乌央乌央的人群迅速聚集，眨眼围了里三层外三层。
“啊！真是巩丽！”
“我太喜欢你演的翠萍了！”
“给我签个名吧！”
“谢谢！谢谢你喜欢我的作品！”
“好好，给您签在这行么？”
起初她还想应对一二，见人群越涌越多才觉得情况失控，甚至感觉自己被架起来，双脚开始悬空。好在保安及时赶过来，拿着大喇叭喊：“不要挤！不要挤！”
“巩丽小姐，您跟我来！”
接下来的事情，她自己都觉得夸张，好像皇上微服私访似的，被众人簇拥着到了一间办公室，一个领导模样的人出现，客气的不得了。
聊了会天，还要了一张合影，又让保安护送她离开。
…………
此番有惊无险，却也很满足，证明了自己的知名度。
下午时分，巩丽乐滋滋的回到了集团，在门口被大爷叫住：“有你一包信！”
“一包？”
啪！
大爷扔出一个麻袋，道：“这十几年，第一个用麻袋装观众来信的是龚雪同志。你现在是火喽！”
“哟，我可不敢跟龚老师比！”
巩丽连道不敢，心里却很受用，人之常情。
路过一个绿化带时，只见有人扛着摄像机，杨钰莹站在一簇迎春花前面，娇滴滴道：“观众朋友们大家好！我是杨钰莹，祝贺《东方时空·金曲榜》开播啦！”
噢哟~
摄像记者身子都酥了，血糖蹭蹭往上飙。
“这里有最好听的音乐，最好看的MV，精彩呈现就在《东方时空·金曲榜》……我这样讲可以么？不行的话我再录一遍。”
“可以可以，完全可以！”
“巩丽姐！”
杨钰莹瞧见她了，甜甜的喊了一声，跑过来道：“我给《金曲榜》录贺词呢！”
“看着了看着了，我过两天也上《东方之子》。”
巩丽摸摸她的头，甜妹人人爱。
杨钰莹给《外来妹》唱过主题曲，俩人关系不错。而集团的人都知道，陈老师与央视合作搞节目，非常重视。这个《东方时空》就在下月开播。
巩丽驻足一会，继续往里走，刚到住宅楼下，又碰见戴涵涵了。
“哎哎，正好！你去趟创作中心，跟张导聊聊新戏。”
“哪个张导？”
“张艺某！”
集团有三张：张俊钊、张艺某、张健亚。巩丽点点头，先上楼把信放好，然后去了创作中心。在3号会议室里，张艺某、顾常卫、李健群等人正研究什么。
“小巩来了！”
“张导！”
二人很客气，因为不太熟。
张艺某老婆孩子都在身边，还在陈奇眼皮底下，有贼心也没贼胆。
他递过一份故事梗概，道：“你先看熟，《东方之子》采访的时候，会问你准备拍什么新戏，你照着说就行了。”
顿了顿，又补充一句：“陈老师交待的，下部戏我们合作。”
“好！”
巩丽开始看资料，片名叫：《暗杀》！
扫了一遍剧情，大意讲抗战期间，一伙人暗杀大汉奸和日本鬼子的故事，自己演一个神枪手——这点设定倒是跟翠萍一样，翠萍也是神枪手。
“又是主旋律商业片，集团现阶段的主要任务……”
她听了一会几人讨论，初步了解新片，要等张艺某做完《风声》的后期便开拍，计划年内杀青。
“小巩，来！”
简单的开完会，李健群忽地冲她招招手，巩丽不明所以，只得跟着走。
李老师在集团很特殊，存在感并不强，神龙见首不见尾，有时跑去敦煌几个月，有时又宅家里几个月，有工作的时候才露面。平时也是随性的很，溜溜达达，波西米亚风格。
但谁也不敢不尊重。
据小道消息：十几年前李老师和龚老师都是陈老师的爱慕对象，最后选择了龚老师。不过又有一种说法：当年俩人都喜欢陈老师，龚老师最终获得了胜利。
此刻，李健群领着巩丽到了一间办公室，介绍一个姑娘道：“这是我徒弟，以后负责你的妆造。你任何公开活动的造型，找她就行了。”
她说完就走。
巩丽懵逼，那姑娘笑着解释：“陈老师特意交待的，要培养你的时尚感，走红毯能拿得出去手。这是陈老师原话，不是我说的啊！反正以后我专门负责你的造型了。”
“呃……那就麻烦你了。”
巩丽兴奋激动，还有点茫然，她还没太准备好当大明星呢。
…………
《东方时空》有四个子栏目：人物访谈的《东方之子》、现场报道的《焦点时刻》、生活服务的《生活空间》和《金曲榜》。
计划4月份开播，每天一期，肯定不能现拍现播，要提前储备素材。
比如《东方之子》，就已经采访了济南钢铁厂的厂长马俊才、作家张贤亮等人。采访对象都是名人，政界的、经济界、文化界的、演艺界、体育界的都有。
一般是采访个体，但现在刚开始搞，没有严格标准，陈奇话语权又很高，便借着《潜伏》热播和信仰大讨论，采访采访主创人员。
陈奇也不亏待《东方时空》，除了掏广告费，还调动了一些资源。
比如杨钰莹祝贺《金曲榜》开播，同样录贺词的还有刘德桦、陈慧娴、张雪友、黎明、林忆莲、费祥、毛阿敏、刘焕等人，排面给到最高。
历史上，《金曲榜》——后改叫《音乐电视》，非常非常受欢迎。
后来由于《东方时空》越来越新闻化，定位不一样了。《金曲榜》跟整体不搭，就撤了。
（冇了……）

# 第1302章 没找准定位

亚运会结束之后，亚运村的公寓便开始销售。
起初4000多人民币一平，刘焕因为唱歌有功，被特批以内部价1200元买了一套。后来房价上涨，一平卖到了小两万，亚运村也成了京城早期著名的富人区。
这日一早。
一辆小汽车和一辆面包车停在了某栋公寓楼下，《东方时空》的总负责人孙玉胜等候多时，上前几步热情道：「陈奇同志，欢迎欢迎！」
「给你们添麻烦了！」
「哪里哪里！知道您要来，大伙是夜不能寐，早早准备好迎接您的视察呢！」
「我又不是你们领导，谈不上视察，我就是来看看。」
陈奇跟孙玉胜握了握手，面包车也呼啦啦下来一车面包人，正是《潜伏》主创。大家看着公寓楼有点奇怪，纷纷嘀咕：「这节目怎么不在央视大楼里搞啊？」
「正规么？」
「咦，那边好多老外！」
孙玉胜笑了笑，只应了最后一句话，道：「这里是外销公寓，一些初来乍到的外企把办事处设在这儿，有老外不稀奇。」
说着众人上楼，到了一间屋子。
大门开，里面热热闹闹，白彦松和崔勇元吆五喝六的。客厅就是演播室一一采访的地方，还有一间屋子当机房，还有貌似宿舍的房间，一切显得忙乱且井井有条。
《东方时空》四个栏目，由四个制作人负责，相当于承包制。
央视的老职工岗位稳定，一般不愿意来新节目，制作人也想掌控话语权，所以招的全是临时工。这帮临时工连央视大院的出入通行证都没有，去那边受歧视。
而这里的公寓，正是《东方之子》的办公场所。
「哗哗哗！」
「欢迎陈奇同志！」
大家立时拍手，真的很像迎接领导视察。唯一不足的就是职务，陈奇如果是个主任、
厅长、副部也就罢了，好称呼，偏偏他是个老总。
那总不能说「欢迎陈总」？
格调一下子low了！
「好好！」
陈奇摆了摆手，笑道：「我陪剧组过来瞧瞧，你们忙你们的，不用管我。」
「那大家认识一下吧，我给您介绍！」
孙玉胜一一介绍，轮到白彦松、崔勇元的时候，陈奇打量打量，俩人都很青涩，白彦松今年才25岁，长得不咋地，小崔30岁了更丑，嘴是真歪。
今天《潜伏》来的有王志闻、巩丽、里坡、许晴。
他们准备采访的时候，陈奇在屋子里转了转，得亏亚运村公寓的户型超大，不然还装不下这么多人。
他对寒酸的环境没啥看法，《东方时空》成功的因素之一，就是它游离在央视的体系之外，找了一帮年轻人，才闯出了一些新东西。
就像《东方之子》的采访。
如果按照央视传统风格，还是老一套，问的问题不痛不痒，毫无亮点。嘉宾也不敢说话，因为传统思维在电视上就得说套话，不能说真的。
《东方之子》就很尖锐。
比如采访张贤亮的时候，他当时开了好几家公司，是文人经商的代表。主持人就问：「写作的欲望和赚钱的欲望哪个更强烈？」「经商会对人格产生影响吗，会让你变得越来越精吗？」
把张贤亮问毛了。
但观众爱看。
《东方之子》每期只有10分钟，为《潜伏》留了两期的素材。
四位演员坐在一张大沙发上，白彦松已经是主持人了，独坐一边。先聊了聊幕后故事，白彦松忽道：「《潜伏》如此轰动，除了对你们生活中的影响，其他方面比如商业收入，有没有影响？」
这种问题在后世是绝对不会出现的。
娱乐圈聊收入，是禁忌。
但现在商业大潮刚开启，上上下下都关注这些，这属于社会现象。
「呢—.—」
四人一愣，王志闻先道：「我没觉得有什么影响，我们工资按国家标准发的，都是看作品，比如观众反响特别热烈，或者拿了奖。」
「我们会有奖金！」巩丽接道。
「对，主要靠奖金！」许晴道，「那广告呢？找你们拍广告的多了么？」
「多了！」
「确实多了！但广告也是我们单位负责商谈，一般不会找到个人。」
白彦松继续问：「有想过靠拍戏成为百万富翁，甚至千万富翁么？」
「以前哪敢想啊？我们那会拍电影，一天补贴五毛钱，剧组都没粮食吃—.—」
里坡崂崂叨叨讲了一些故事，话音一转，笑道：「现在我也不敢想，我现在的生活挺满足的。他们年轻，他们有机会。」
「您别这么说啊！好像我们什么似的—」
许晴娇嗔。
杨钰莹是甜中带媚，许晴是娇，娇中还带点骚。都是极品。
客厅里响起一阵笑声，气氛轻松，王志闻道：「我觉得当今的情况，不是搞文艺创作的富了，而是社会上的财富多了，然后有一部分涌进了影视界。」
巩丽也道：「其实赚钱不是什么忌讳的事情，希望自己生活的更好也不用说不出口。
但作为一名文艺工作者，心中得有一条线，始终得坚持点什么，坚持拍好作品，坚持为观众服务。」
「将来可能就是面临选择的问题，人家给你一百万，让你拍一部你觉得不怎么样的戏。另个人给你一万，但是剧本非常好。这就看个人的选择，包括我们整个行业都会面临这种选择。」
「接下来有新片计划么？」
其他三人先说，说完巩丽道：「我正在拍一部电影叫《阿桃》，跟香港合作的。然后还在准备一部张艺某导演的戏《暗杀》，讲抗战时期的故事，是部大制作。」
「抗战类型的电影？是主旋律么？」
「是新时代的主旋律吧，就像《潜伏》一样，观众肯定会喜欢的。」
「哦？这么有信心？」
巩丽笑道：「当然有了！我们单位出品的电影没有不好看的。」
陈奇在外围看了一会，感觉还行。
趁摄像换带子的时候，他问孙玉胜：「你们储备多少素材了？」
「够播一个月的了。」
「第一期准备播什么？」
「《东方之子》是《潜伏》采访；《生活空间》讨论了夫妻关系；《焦点时刻》是如何看待影星下海经商；《金曲榜》有一首杨钰莹的MV《谁也不知道》。」
「我建议，只是建议—《潜伏》不要放在第一期。」
「为什么？」
「因为浪费了！」
陈奇道：「什么夫妻关系、如何看待下海经商，这玩意有人感兴趣么？我没看都知道沉闷的要死。你把《潜伏》塞进去，只会浪费它的价值。」
「」......」」
孙玉胜一噎，随即恼火道：「我十分尊敬您，但您这样说过分了，我们一帮人奋战了几个月—」
「行了，没说你们没付出，只是还没找准节目定位。」
陈奇索性道：「不要过多的讨论，要用真实的影像去说话。《生活空间》讨论夫妻关系有什么用？它应该是反映普通人生活的，讲述老百姓自己的故事。
《焦点时刻》，什么叫焦点时刻？首先要有即时性的新闻，其次是追踪性，要聚焦老百姓真正关注的问题。老百姓关注影星下海经商么？关注，但只当乐子看看。它的重要性都不如今天晚上吃什么！」
「《金曲榜》我会长期给你们提供音乐资源。《东方之子》访谈类就得磨练，你们方向是对的。」
《东方时空》开局确实一般，除了《金曲榜》都反响平平，但几位制作人都是大才，很快调整过来，找准了节目定位。
「真想讨论，那可以放在《实话实说》里，不要放在《东方时空》。」陈奇最后道。
孙玉胜的脸色一秒钟变了几次，终究服气：「谢谢您的意见，我们会认真考虑。」
「不管你们怎么改，《潜伏》还是不要放在第一期。先播几天，积累积累。好了，我先走了，你们加油吧。」
那边还在采访，陈奇先离开了。
（有了.—..—）

# 第1303章 东厂怎么还不动？

第五部，回头望足去心疾！」
「第六部，五劳七伤向后瞧！」
京城愈发回温，这日清早，在厂内的小花园里，一台录音机放着轻缓的音乐和女声解说。陈奇打头，领着一群老同志在练《八部金刚功》。
他才33岁，但融为一体，天人合一。
这套功法他从十几年前就开始练，那会跟梁晓生、葛尤一起，后来工作忙了，时有懈怠，但只要有空必定早起打一遍。
效果很显著啊！
共八式，每式做九遍，一套下来也是耗时耗力。终于音乐收尾，陈奇缓缓收功，回头道：「今天到这儿吧，明天继续，录音机谁的别忘带回去。」
「明儿也是晴天，可以继续练！」
「我颈椎最近好多了！」
「一会吃完饭下棋啊？」
「不跟你那臭棋篓子玩，我找老李玩去！」
一帮老同志碎碎叨叨，研究今天的去处，他们每天都很闲，陈奇却是大忙人，穿着一身运动服慢跑回家。一路上尽是起早锻炼或开工的职工，花红柳绿，整个厂区洋溢着一股生机勃勃的景象，与外界截然不同。
「回来了！」
家中，龚雪在做早饭，端了一盘煎蛋火腿到客厅，笑道：「今儿人多么？」
「多啊！天气暖和，都愿意出来活动活动—？壮壮，把电视打开！」
「好嘞！」
已经八岁的壮壮跑去开电视，调到央视一套，喊道：「爸爸，我天天跟你看《东方时空》，老师都夸我！我都要竞选少先队大队长了！」
「你才二年级竞选个屁！」
陈奇洗了洗手，对龚雪道：「这孩子是不是有点贫？」
「随你呗！」
「怎么叫随我？8岁孩子满嘴胡说八道可不行，咱们祖上是贫农，要坚持艰苦朴素、
平易近人，绝不搞浮夸风。」
「你这套嗑就够贫的！」
龚雪白了他一眼，一家三口坐在客厅里边吃边看电视。
刚好七点钟，《东方时空》播出。进入四月份，这节目已经播了几期，虽然前期质量平平，但凭借全国独一档的「晨间新闻」，依旧在迅速吸引观众。
「选电脑，看东方！」
「欢迎收看由东方电脑独家冠名的《东方时空》！」
开头是个广告，名字联动，非常有记忆点，就像正大集团赞助的《正大综艺》一样。
不知道的还以为《东方时空》是因为东方电脑，才取这个名。
陈奇捡了大便宜。
历史上，《东方时空》第一年的广告收入5千万，第二年1个亿。
今天的《东方之子》正是《潜伏》，每期十分钟，分两期播。他看了看，跟现场采访的时候没啥大区别。《生活空间》《焦点时刻》还是平平，是储备的素材。
不过听说那几个制片人都毛了，疯了似的在改进。
陈奇盯了一会电视，转过头道：「姐姐，《风声》我打算在国庆上映，到时你还得配合宣传一下。」
「好呀！你要搞发行了？」
「嗯，我再不动，大领导都得催我了！」
「那《侏罗纪公园》呢？」
「那个不一定。」
「嗯？有变故？」
「江智强给我来信，美国贸易代表办公室似乎有点动静，等消息吧。」
与此同时。
传达室大爷拦住了一群大学生模样的家伙。
「哎哎哎，干什么的？」
「我们是北电的学生，今天来开会的。」
「开会？」
传达室大爷狐疑的打量众人，给厂里打了电话询问，又检查他们的学生证才放行。一群人呼啦啦闯入大门，仿佛吹入了一股鲜活的空气。
于东兴奋的混在同学们中间，他并非第一次来，但每次都很开心。
他在北电管理学院念书，大三了，来东方集团实习。前几天，集团统一在食堂招待大家，于东干了一瓶二锅头没倒，被发行中心的主任看中，被要了过去。
今儿是第一次正式开会。
他22岁，京城本地人，长的很憨厚，嗯。
进了会议室，于东发现除了北电实习生，还有好多不认识的，总数在一百多人。稍等了一会，韩三坪先进来了，随后全体抽气，因为陈奇跟着进来了。
「那就是陈总啊？」
「我的天，第一次看到真人！好年轻啊！」
「听说他有2千万美金？全是写剧本挣的？」
「那都是小意思，人家是领导！领导！」
底下喊喊喳喳，很快又没了动静。陈奇走进会议室，坐在一旁，把主讲留给了韩三坪以前集团的发行业务都是在香港、海外，在大陆几乎没有。但现在改革了，韩三坪就一手搭建了在内地的发行人马，还很粗糙，设立了华北部、华东部、东北部、西北部、西南部、中南部等几个大区。
每大区一位负责人，手下人若干。
像于东这种有希望分配进来的，属于预备役。
「1月份广电下发改革文件以来，全国的制片厂都在跑发行，每家制片厂要面对30个省级电影公司。他们以前没接触过发行，那怎么搞？
就是喝酒！
发行人员到了一个省，先跟省公司的人喝酒，打交道处感情，一杯酒一个拷贝，累死累活挣了几十万。这样不行啊！我的意思是，酒桌上的交际必不可少，但我们不能像他们那样，全在酒桌上谈事，不符合我们集团的地位——」
韩三坪讲看话，陈奇无聊的看看底下。
一张张陌生的面孔，都很青涩·.哎？
他发现一张有点印象的脸，再仔细辨认，好像是于东。但他也没太在意，都是小角色历史上，于东在北影厂干过，后来创业成立了博纳，也算娱乐圈大佬，沾染的女明星很多，最后却娶了金巧巧一一这位姐很有手段，到底什么手段就不便说了。
「大家都在搞发行，我们也该动动了。我说句毫不夸张的话，改革成败与否，其实就在我们东方集团。我们搞成了，改革就成！」
「我们会拿出五部片，《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》《唐人街探案》《风声》.」
韩三坪叻逼叻的讲了一大堆。
陈奇终于坐直身子，补充道：「此番行动分两个层面，一个是政治上，我亲自去谈。
谈成了之后，就是执行方面，那就由大家负责了，具体干什么到时会给你们培训。」
「我知道你们不容易，但既然改革了就得尝试嘛！再谈谈。」
「还怎么谈？江苏只肯给8万块钱！他们是全国票房最高的省，就给8万？我们的电影不至于差成那样，他们一点诚意都没有！我们的发行员喝酒都住院了！」
「8万，呢——」
广电办公室，田辉拿着电话一脸无奈，这确实太少了，道：「文件发了，大家就要谈。广电总不能下命令，让省公司出高价吧？」
「我知道！我就跟您说一说，我的意思是这场改革难哦！」
挂断了电话，田辉不由叹了口气。
年初的改革文件规定：可以通过买断、分成、代理发行等方式结算。结果施行三个月，全是买断，没有一个谈妥分成的。
要么是省公司不干，要么给的分成比例太低，要么是制片厂有顾虑，担心地方瞒报票房。
买断省事。
但如此一来，改革就进行不下去了。
「东方集团到底在搞什么？怎么还没动作啊！」
田辉有些郁闷，这也是大家共同的小心思，都等着东方集团踢开这一脚呢，结果偏偏不动。
「叮铃铃！」
正此时电话又响了，田辉以为又是诉苦的，结果一听是那个盼望已久的声音：「你们的发行队伍搭建完成了？那下一步你亲自去谈？」
「你第一站选在哪儿？」
「江苏？！」
「确定是江苏？好好！」
聊了几句，田辉放下电话眨了眨眼，忽然笑出声：东厂—啊呸！东方集团终于动了，还把第一站选在江苏。
江苏可是难啃的骨头啊！
（有了.———.

# 第1304章 小苏联

西影厂已经没落了。
吴天名这家伙滞留美国，到现在还没回来一一他明年会回国，包括之前滚出去的一批老登，像范增之流，都被允许回来了。
西影厂没有第五代的加持，本就比不上历史同期，现在更完了。
孙磊是西影厂的发行专员，被派来江苏。他已经跟省公司那帮人磨了三天，喝了三天的酒，对方还是不松口。他打算再磨一天，如果还不行，只能答应对方的条件。
中午，南京的一家饭店。
孙磊又见到了王科长。
王科长领着两个人，都不陌生了，好酒好菜上着吃吃喝喝，孙磊买单。当然他买单了，他现在相当于推销员，要让省公司买自家的产品。
他推销的电影叫《测谎器》，导演周晓文，后来拍过《秦颂》《天龙八部》。
《测谎器》是一部悬疑惊悚片，水准一般。
「小孙，我跟你老实讲，这部片真的差点。如果不是看在有几个吓人镜头和真空露点的戏，我连10万都不会出，顶多给你8万！」
「这戏可能没那么卖座，但也不至于没人看，里面有惊悚有悬疑，正是观众喜欢的元素。10万太少了点，你们可是龙头老大，江苏连续八年票房第一！」
「第一有什么用？我们利润要上缴省里，要拨给电影院，自己能留多少？省公司上下这么多人，我们压力也很大啊！」
「15万？15万吧！大家都是朋友，您就看在我这几天忙活的份上这杯我干了！」
孙磊拿起一杯白的，仰脖子就干了，见王科长要张嘴连忙打断：「不够啊？我再干一杯！」
咔咔又来一杯！
面不改色！能跑发行的都能喝酒，能喝酒的都是天赋异禀。
「哎呀，你说你这—」
王科长为难的想了想，道：「要么这样，我们按拷贝结算，一个拷贝一万。我先定10
个拷贝，如果市场反响好，我再接着定。」
这只能说有增长的空间，比一口价10万稍微强点。
「滴滴滴！」
正此时，王科长的BB机响了，瞄了一眼起身道：「我去打个电话！」
趁对方离席的工夫，孙磊脑筋急转，已经磨好几天了，再谈下去也没啥成果，倾向于同意。他也压根没想绕过省公司，直接跟地方谈。
文件怎么写的？
「如与省级公司发行不畅，经电影局协调后，也可向下发行。」
即便西影厂找了电影局，可以向下发行了，那面对的就不是一家省公司，而是11个市公司。同时还会遭到省公司的不满，以后发行更是困难。
道理很简单，如果西影厂实力够强，就可以这么干，实力不够便会顾虑重重。
不一会，王科长回来了，进门就道：「小孙，今天就到这吧，我们得回公司了。反正我提出的两种方案，你想好了来找我签合同！」
「哎，王哥？」
「实在不好意思，我们先走了。」
王科长不由分说，领着人就闪。孙磊愣了愣，赶紧结账跑回招待所，这家招待所长期驻扎看全国各制片厂的发行人员。
「省公司怎么回事？」
「谈着谈着就走了！不正常啊！」
「我今天也感觉不对劲！」
大家互通消息，一时全无头绪。
孙磊又颠颠跑出去，他颇具敏感性，要给西影厂发电报，问问最新的情况。
「污一」
一列T65次火车轰隆隆的行驶在广的原野上，这年头火车的速度仍然很慢，T打头的就是最快的火车了。晚上9点多钟从京城始发，次日下午到南京。
陈奇带了五个人，三个集团人员，外加小莫和小杨。
软卧内。
小莫坐在床铺上，撕扯着一只烧鸡，嘟囊道：「我就想不明白，你这次为啥不坐飞机了？非要坐火车？」
「老在天上飞来飞去容易脱离群众，我得接地气。」
「接地气你坐硬座啊！」
「那是另一回事。」
喊！
小莫懒得理他，小杨啃着鸡腿，憨憨道：「奇哥，我们是负责你在境外安全的，怎么这次也把我俩调来了？」
「你以为境内就安全了？以防万一。’
「也是，现在的人野着呢！」
小莫小杨齐点头。
火车轰隆隆行进，陈奇躺在床上看书，然后眯了一会。不知不觉过了山东，又继续前行，只听广播里响：「徐州站到了徐州站到了！」
「进入江苏地界了！」
陈奇坤了个懒腰坐起身，看着窗外，扑面而来的是一片90年代初苏北农村的景象。
徐州存在感不低，那可是徐老大，振臂一呼，淮海创业集团成立，了不得啊！
后世还搞了个「淮海经济区运动会」，徐州、宿迁、连云港、临沂、枣庄、济宁、菏泽、商丘、宿州、淮北四个省十个城市参加，据说被上头训斥了，运动会开是开了，但不许宣传江苏十三太保大名鼎鼎，现在还没全，只有十一个地级市。
等到96年，泰州和宿迁成立，十三太保才齐了。但苏南苏北苏中的经济差距，各城市间的恩怨情仇早已经有了，简直是牢不可破的联盟。
又过了半天，陈奇洗了把脸，还刷刷牙，换了一件西装外套，等待在南京下车。
车站内。
省文化厅的一位副厅长、省电影公司的老总杨庆丰也在等待，副厅长不停看表，道：「是不是快到了？」
「我刚问过，还有十来分钟。」
「嗯！人一到，我们马上接走，晚上好好给他们接风。明天可以谈，或者先玩几天，总之你们要全程陪同，一定要招待好。」
「我们都做准备了，吃要吃的开心，玩要玩的尽兴。」杨庆丰道。
不多时，T65次列车进站。
几人直接守在软卧车厢，只见先下来一个矮壮黑粗的汉子，左右扫视了一番，看了看自己没什么表情。跟着三个助手下来，随后才是正主。
正主后面，还跟着一个龙精虎猛的保镖。
小莫：我龙精虎猛！
「陈奇同志！欢迎欢迎！」
副厅长上前一步，紧紧握手，又介绍道：「这位是省公司的杨庆丰同志！」
「你好你好，劳烦你们了！」
「不劳烦！我们都安排好了」
陈奇笑笑没拒绝，跟着他们出站，上了车。

# 第1305章 谈了？没谈

93年的南京与很多城市一样都在大操大干，加速奔跑之中。
现在已经开始GDP核算了，南京GDP约为353.23亿，在全国排第16位，落后于苏州，嗯。
当晚，迎宾馆。
省文化厅的一把手露面，设宴招待陈奇。理论上二人是同级，但陈奇是京官，还是背景深厚、地位重要、实力强大的京官，那就得表示尊重。
与孙磊比比划划的那个王科长都勉强能出席，只能敬陪末席，变成了气氛组。
「尝尝这道金陵烤鸭，与京城的烤鸭有什么不同？」
「不错不错！这道松鼠鱼也好，我吃过那么多次松鼠鱼，属这次最好。」
「我难得来一次江苏，自然要好好转转听说年初你们造了一尊2.5吨重的孔子铜像落座大成殿了？」
「是啊，夫子庙终于有夫子了！省里从80年代开始复建夫子庙，疏浚秦淮河，已经颇具风光，陈奇同志一定要游览一下！」
「还有中山陵、明孝陵、鸡鸣寺、玄武湖——」
「马鞍山有什么好玩的？」
「马鞍山是安徽的！」
「哦～」
众人巴拉巴拉的给他推荐旅游景点，陈奇乐呵呵的应着。
东拉西扯了半天，总得谈正事。与别的制片厂谈，省公司是买方市场，属于强势的一方。与东方集团谈，就变成卖方市场了。
杨庆丰开口道：「我们为您安排了几日行程，正是江南好风景，我们可以一边感受江南风光，一边好好聊聊。」
「客随主便，我都可以！」
「那太好了！今晚您先休息，明天我们就去夫子庙逛逛。」
接风宴在比较愉快的氛围中结束。
回程的车上，省厅领导道：「陈奇同志很随和啊，不像传闻中的那样。」
「您没见过他骂人的样子！我时常去京城开会，碰见过几次，骂的惊天动地。我们现在全程陪同，招待好，尽快把片子谈下来。」
「嗯，他们一口气放出五部片子，对江苏的电影市场会是很大的刺激，但也不要太不矜持了。」
「我明白！」
随后几日，陈奇尽顾着玩了。
南京的古迹多，几百上千年的有，民国时的也有。果党在这里留下了浓厚的痕迹，什么总统府啊、美龄宫啊、中山陵啊，无愧为台湾的白月光。
也去了寺庙，陈奇看了看佛像，转身就走了。
小莫、小杨以及另外三个职工，一块跟着走了。这让杨庆丰和陪同的人员挺尴尬，他们还想拜一拜呢。
陈奇之以鼻：我一国家干部，我拜佛？
招待所。
孙磊收到了西影厂的回信，在走廊里喊：「东厂的人来了！东厂的人来了！
「真的？」
「千真万确！我们厂长给广电打电话确认的！」
「太好了，东厂终于动了！」
「何止啊！据说是陈总亲自来谈。」
「卧槽，那省厅都得出面接待了！」
这帮家伙很兴奋。即使是制片厂最牛马的发行专员，一想到东厂的财富和工业，也会不由自主地挺起胸膛！一一《中国电影产业现状》
他们也不约而同的暂停了与省公司的谈判，静观其变。
玩了几天，这日的行程安排是参观省电影公司，公司有什么好参观的，当然是谈正事了。
江苏连续八年票房全国第一，是电影大省，公司气象与一般的也不同，透着一股财大气粗。杨庆丰领着陈奇转了转，看看公司历史、荣誉什么的，随后来到了办公室。
杨庆丰拿出一只小巧的茶叶罐子，湖了一杯茶，笑道：「尝尝我们特产雨花茶。」
「好茶！」
陈奇喝了一口，他只懂得喝高碎，反正是客气。
「确实好茶，可惜产量太少了，出不去省。」
闲聊了几句，杨庆丰终于道：「文件下发以来，全国电影行业是沸沸扬扬，大家都没经验，都是试着来。您这次亲自来谈，我们倍感荣幸，五部片的水准也非常高。只是不知这五部电影是单片发行，还是打包？」
「单片麻烦，自然是打包了。」
陈奇笑道：「我想采用保底发行的模式，每部片保底100万。意思就是，不足100万的你们补足，超过100万的部分，我分35%！」
他一开口，杨庆丰脸都抽抽了，真敢要啊！
五部片就是保底500万，省公司啥也不干咔就给出500万？没有这样的。
「这个方案太夸张了，我们风险太大。」
「你们有的赚！都说现在国内市场不行了，但看看上海、广东就知道，在这些经济发达的地区，单片达到几百万并非不可能。江苏也如此。」
陈奇并非忽悠。
90年代国内市场虽然低谷，但好片子的票房从来没低过。拿95年来说，《真实的谎言》1.03亿票房，《红番区》9500万，《阳光灿烂的日子》都拿了5000万。
《泰坦尼克号》更别说了，3.6亿！
这还是在偷瞒票房的情况下。所以说，京城、上海、广东、江浙等票房重镇，如果有不错的片子，破百万轻轻松松。
但杨庆丰不敢接，连连摇头：「不不，我们接受不了。我能不能说说我们的方案？」
「当然可以！」
「省公司准备了两种方法，一种是单片40万买断。一种是拷贝结算，一个拷贝五万块，我们先预订，如果市场反响好再增加。」
单片40万，比西影厂的《测谎器》高出四倍。
人比人得死，货比货得扔。
陈奇肯定也不会答应，《新龙门客栈》《精武英雄》《黄飞鸿》《唐人街探案》《风声》这五部片，加起来给200万？
跟白差不多。
杨庆丰见他沉吟不语，估摸着他在思量价格，自己也在心中琢磨，等下该如何讨价还价。如果今天谈不成，那就再招待，明天再谈。
这种事就在磨。
过了几秒钟，陈奇道：「我坚持我的方案，你们市场各方面不成熟，不像沪粤那样有经验，必须采用保底发行。」
「我们不能接受，你的开价太高了。」
「杨庆丰同志，对于此事你能做主么？」
「当然！我是省公司的负责人。」
陈奇看了看他，点头道：「好！谈判失败！」
（有了.—.）

# 第1306章 11路反王

谈判失败！」
嗯？
杨庆丰有一秒钟的愣神，马上急了起来：「陈奇同志！我们还没谈呢？」
「刚才已经谈了。」
「不是—这这这我们要继续谈啊—」
「不必，谈判失败了！」
尼玛啊！
杨庆丰想骂街，哪有这么谈的？第一次正式开口，才聊两句就谈完了？连个最基本的交流都没有！
而此刻，他眼见看对方站起身要走，忙道：「陈奇同志！陈奇同志！我们再好好谈谈，我们可以提高价格我们非常有诚意的！」
「这几天叻扰了，改日你来京城，我也尽一番地主之谊。」
陈奇只顾着往出走，杨庆丰想拉又不敢真拉，一溜小跑跟在后面，一直追出大门，直到被小莫拦住。他看着二人离开，站在门口呆了片刻，猛地叫道：
「车！车！我要去省厅！」
另一边，迎宾馆。
小杨早收拾好了行李在一楼大堂等着，另有一人陪同，见他们回来，这人赶紧上前，道：「陈奇同志！终于见到您了！」
「辛苦你大老远过来。」
「不远不远，请上车！」
几人又坐上了车，直接离开了南京，奔苏州而去。而此人，正是苏州电影公司的经理，叫许建州。
没过多久，杨庆丰和省厅领导也赶到，扑了个空，气的拍大腿。
「走了？」
「哎呀！他一开始就没想跟我们谈，拿我们走程序来了！」
「太可恶了！」
「他肯定去市里了！」
南京距苏州200公里出头。
陈奇坐着小汽车过来的，没办法，苏州梅友国际机场没开放，不然就坐飞机了。
下榻在南园宾馆，前身是老蒋的花园别墅，52年变成了国宾馆，所以这里也是园林别墅式酒店。许建州把人送到，道：「您先休息一下，晚上给您安排了接风宴。」
「在南京接过一次了，这是第二次。」陈奇笑道。
「那可不一样！您放心，人来的很齐。」
许建州走了。
陈奇坐了几小时车，有点乏，洗了个澡躺在床上休息。不一会，小莫小杨进来，并非在海外，但他们习惯性的检查屋子，道：「奇哥，没什么异常。」
「嗯，在南京待的怎么样？没待够的话，有机会我带你俩再去玩玩。」
「还行吧，感觉招待的挺好，有吃有喝有的逛，我还以为他们要给你送礼呢，一直也没送。」小杨道。
「都知道他不收礼，肯定不会送了。」小莫道。
「刻板印象害死人，让外面的歪风邪气吹进来嘛！我可以不收，但他们不能不送！」陈奇也挺可惜。
「奇哥，你说省公司的人会追过来么？」小莫问。
「追来也没用，苏州完全可以不屌他们。他们也不至于行凶放火——」」
陈奇打了个呵欠，道：「省公司只会找更大的领导，从行政上阻止我们。但改革已经注定，我们只是在走程序，没有哪个省领导这么不长眼。」
很快到了晚上，南园宾馆的一间小型宴会厅。
许建州摆足了东道主派头，给陈奇一一介绍：「这位是南京电影公司经理！」
「这位是无锡电影公司经理！」
「南通的！」
「常州的！」
「扬州的！」
「徐州的！」
11个地级市，管最后谈成谈不成，全来人了。陈奇大感欣慰，不愧是牢不可破的苏联！
众人落座。
他道：「我刚从南京过来，已经与省公司谈了，可惜没有达成一致。根据文件精神，东方集团将向下发行影片，一共五部片，大家想必都看过了？」
「看过了看过了！幸亏您提前派人来，节省了不少时间。」
「省公司霸占着资源，连看片会都不让我们参加。」
「这五部片太棒了，我觉得能称霸剩下8个月的市场，甚至能放到春节档！《唐人街探案》就很适合在春节档，《风声》国庆档最好了说起来我看过每一部您出品的片子，这次直接发行，哎..」
南京公司的经理拍着马屁，不要钱似的。
喊！
许建州看不上他，撇撇嘴一一话说苏州整天琢磨两件事：干阿南！要机场！
南通的经理也不以为然：我南通也是南！大丈夫岂能郁郁久居人下！
吊州：对，就是这么吊！
无锡：我吃面条要加糖.
吃吃喝喝，热络的聊了一会，陈奇举起一杯酒，笑道：「感谢诸位的盛情款待，今日不谈事，只交朋友。无论成与不成，你们今日肯来，我记得这份情谊。」
「干杯！」
「干杯！」
「11家市级公司齐聚苏州！」
「东方集团与JS省公司谈判破裂，根据改革政策，将向下发行影片！」
「电影改革迎来突破口！」
消息一出，电影界震动。
一时间，制片厂热血沸腾，观望的各省公司焦躁不安，江苏公司疯狂骂娘。
「你说我们的片子，能不能找东方集团代理发行呢？」
「东方集团要断省公司的根啊！」
「无耻之尤！无耻之尤！」
「我们要不要主动联系一下？」
「再等等，看他们除了江苏，别的地方还能不能谈下来！」
11个城市，分成了三拨。
一拨是比较穷的，拿不出钱，富裕的也不喜欢带他们玩。这样的陈奇不强求，给点钱就买断了。
一拨是有钱，但不愿意搞联合的，那就价格高点。
还有一拨是真正目标，别看11个城市都来了，它们之间也散着呢。陈奇要的不是11家独立的市级公司，他要的是联盟。
雷厉风行的搞定了两拨，最后剩下南京、苏州、无锡、常州、南通。
「我给省公司开的价是保底100万，不足100万的他们补足，超过100万的部分，我分3
5%！」
陈奇开诚布公，道：「你们虽然五市发行，但经济发达，占比能达到全省的75%以上。我给你们同样的价格，但你们是联手出价，五家一共掏500万的保底。」
即是说，每家出100万，就能放映五部优质影片。如今江苏的大电影院、正规电影院，基本都在苏南。
「......」
五人简单商议，道：「可以！」
「我要保底，是因为国内票房这种事，你我心知肚明。保底之后，就是真正的票房分账，我希望我们互相信任，细水长流，生意常做。」
「不敢不敢！」
「我们也是诚意与您合作！我们绝对严格监管。」
五人明白，这是指偷瞒票房一一别说90年代了，几十年后还有呢。而陈奇嘴上客气，实际上还是会派人过来监查的。
「好了，下面我们谈谈大事！」
「大事？」
五人一愣，这不是大事么？

# 第1307章 江苏突破

放片子是小事，搞院线是大事。」
陈奇看着五人，提出一个令人心惊胆战的建议：「我在筹划院线联盟，上海、广东已经点头，京城我会搞定，即是北上广三地。此外的地方多多益善，你们五家有实力有魄力，不如也加入进来？」
许建州咽了口唾沫，道：「怎么个联盟法？是组建一条跨省大院线？」
「不不！是院线与院线之间的联盟，你们内部随便组，然后大家结成同盟就好。以后有好片子统一宣传，统一上映，能最大限度的提高票房，打击盗版。」
「陈奇同志！这个这个院线联盟，是不是有点太超前了？国家也没有明文规定，我们自己就搞院线了？」有人担忧道。
「那你们觉得，国内会不会搞院线改革？」他问。
「肯定会搞，早晚的事！」
「以目前的形势开放程度只会加大，不会后退！」
「是啊是啊！说不定以后还引进外资建院线呢。」
这点大家意见统一，但还是顾虑，毕竟国家没下政策。
陈奇道：「政策方面我来保证，我现在不强求你们加入，但我希望有个先期共识，等院线改革启动的时候，你们务必响应。」
「我一定会争取到试点，包括好莱坞片引进，包括合资建影院等等——这是大势，很多人看不明白，你们几位却是有识之士，到时我们就是京、沪、粤、苏，甚至更多更多的伙伴，组建全国级院线联盟，大业可成！」
哟！
南京的经理蠢蠢欲动，热血沸腾：我南京也是京，怕他作甚！不要怂！
我苏州全国第一地级市！就是没机场。
我无锡、南通、常州，后世也是万亿GDP的大家伙啊！
反了吧！
很快，第一条消息发布：
「东方集团与南京、苏州、无锡、常州、南通五市联合体签署协议，通过保底+分账的模式，获得《新龙门客栈》《精武英雄》等五部影片的发行权！」
「虽然没有透露具体的比例，但这是改革以来首次实现了分账，堪称江苏突破！」
「此外，余下六市也以买断等形式与东方集团签约。这意味着，此番发行完全绕过了省公司，直接与市级公司对接。」
「《新龙门客栈》定档五一，届时导演徐克，主演梁佳辉、林清霞、张蔓玉等主创将悉数到场，参加五市宣传活动，与广大观众朋友见面！」
「《黄飞鸿》定档暑期？届时李连结、关芝琳、元彪都将出席！」
「《风声》计划国庆上映，龚雪有意息影！」
「JS省公司怒斥东方集团不守规矩！」
轰！
比上次还要震动，真正的大地震。
文件发出来三个月，终于看着成效了，而且一下子就是五部片。全国都知道东方集团的水准，等于承包接下来8个月的市场了。
观望的别家省公司都慌了，有一就有二，下个被突破的可能就是自己。
利益所在，大部分不会想着主动求新求变，而是各种找领导。有的省级公司通过省文化厅发文，甚至通过省级党政主管领导说话，要求省内各级发行放映单位不得直接与制片厂谈发行。
更有一些省级公司联名向文化部上书，以种种理由抵制改革。
最糟心的自然是江苏。
啪！
省公司，杨庆丰直接摔了杯子，怒火中烧：「反了！都反了！苏锡常一向不把我们放在眼里，南通也跟着凑热闹，还有南京掺和进去干什么—徐州，徐州跟我们就不是一条心——...」
说起来他也很苦逼。
11路反王个个是人才。
....
属下垂头，一声不。过了半响，杨庆丰冷静了一点，问：「厅里怎么说？」
「没消息！」
「不是找省领导了么？」
「是找了，一直没回音。」
啪！
又一个杯子。
杨庆丰把上面的那些手段都用了，跟文化部告状，找省厅说话，找省领导说话一一还真找到一位主管意识形态的领导，希望他发发声。
结果压根没理，显然不想管这事。
西影厂。
如今管事的副厂长是童岗，以前中影发行处的处长，与陈奇老相识了。他得知消息，马上告诉孙磊，去找陈奇带个话，自己则立刻动身前去商谈。
他希望东方集团能代理发行西影厂的片子。
与此同时，峨眉厂也反应过来，韩三坪就是从我这出去的，必须找他帮忙啊。
还有长影厂、上影厂等关系不错的，他们发行不畅，但东方集团有实力，都希望转一手搞代理。
东方集团。
韩三坪正给一帮人训话，于东就在其中。
「你们在培训中表现不错，所以第一站的任务就交给你们了。此去江苏，你们分两组人马，一组是明面配合当地公司，做好宣发工作。一组暗中过去监查票房，怎么行动、留存什么证据、如何调查都交给你们了。」
「外界都说江苏突破，东方集团厉害！但他们没看到，这是陈老师亲自去谈的，期间又费了多大的工夫。现在谈成了，该你们上场了，有没有信心？」
「保证完成任务！」
于东夹在中间喊的可大声。
广电。
田辉正跟某位领导打电话。
「小陈这次掀动不少人啊！几家省公司联名上书，都把状告到我这里了。唉，真是一言难尽，不过改革就是这样，总会有阻碍的。」
「此番若没有江苏突破，还不知要耗到什么时候？顽固派依旧不少。」
「慢慢来吧，小陈下一站去哪里？」
「还没消息，有消息我第一时间告诉您！」
田辉挂断电话，不禁摇摇头，这几天告状的太多了，自己也收到了。改革嘛，必然会有顽固派。
但告状没啥用，陈奇就是文化部出来的，与文化、广电、外交、海子里等关系都很密切，告个屁状。堂下何人状告本官？
当然大体还是兴奋，终于有突破了。
东厂就是东厂，刀子锋利。
「咚咚咚！」
有人敲门而入，道：「部长，陈奇同志来消息了！」
「哦？说什么？」
「他下站去山东！」
（有了—.）

# 第1308章 山东济南，中国青岛

若说列一个缺乏存在感的省会城市名单，石家庄、南宁、福州等地必然上榜，自然也少不了济南。

    按GDP算，济南排在青岛、烟台后面，位列第三。

    火车站内。

    列车尚未到站，站内显得有些空旷。仿佛江苏的事情重演，SD省公司老总和一位省厅领导在此等候，焦急中带着几分纠结。

    他们听说江苏的事了，杨庆丰跟陈奇谈了没几句，这家伙扭头就走，宣告「谈判失败！」

    显然是故意的。

    山东如果不想东方集团向下发行，就得拿出真正的诚意来。但他们又不愿利益受损，听起来矛盾，又不矛盾。

    「晚上该接风接风，别顾着玩了，吃饭的时候就谈。而且我们先表态，兹事体大，希望有几天的洽谈时间，这几天就互相信任，在济南暂住。」

    「对对！先把话说明白，免得他上来就谈判失败。」

    江苏前车之鉴，都是经验！

    「污——

    不一会，列车进站了，呼啦啦下来一堆乘客。二人守在某节车厢外，看一个不是看一个不是，终于有个像样的人下来，过去询问：「是东方集团的同志么？」

    「是的！」

    「你好你好！」

    二人略松口气，忙向里面观瞧，问：「陈奇同志呢？」

    「哦，他没来。」

    「怎么没来呢！」

    省公司的老总一下子急了，道：「没来我们谈什么？我们在这等半天了，厅里领导也亲自来接，结果他不来？」

    「我们通知的是东方集团来洽谈，我就是代表啊！谁规定陈奇同志一定要亲自谈了？30个省级公司，他一个个谈过去么？真是笑话！」

    「这这」

    省厅领导拦住省公司的，还算冷静道：「我们希望能与陈奇同志当面交流，还请你转达一声。」

    「实在抱歉！我真的是代表，您的意思是不愿意与我们谈了？」

    尼玛！

    二人住，他们毫不怀疑如果自己应了，对方就特么来一句「谈判失败！」

    没办法，只得先把人接上。现在重要的是，找到陈奇在哪儿！

    每个省的情况不同，就得有不同的谈法。

    江苏和山东很有代表性，陈奇才亲自过来，踢开这两脚就回京城了，集团的发行部门会接上，负责其他省的业务。

    他根本没去济南，直接来了青岛。

    老字号春和楼。

    此刻，陈奇刚点完菜，集团的两个职工汇报道：「我们按您的吩附调查了一圈，这边确实有走私片，有偷偷放映的，也有公开放映的。」

    「放什么了？」

    「《城市猎人》《阿拉丁》，起码有这两部，我们买了票了。」

    职工递过电影票。

    《城市猎人》是程龙主演的，改编自北条司的同名漫画，还借用了街霸的人物。程龙最后化身春丽，干掉了大反派，造型十分倒胃口。

    《阿拉丁》是去年末在北美上映，迪士尼出品的动画片。关键是，这两部片都没在内地正式发行，那怎么还能放呢？当然是走私进来的了。

    全国都在放走私片。

    走私片成本低，票房全是赚。为啥说90年代野呢？就是没秩序，胆大包天。

    陈奇看了看电影票，随手揣兜里，道：「辛苦了！先吃饭。」

    菜已经上齐了，地道的鲁菜，什么香酥鸡、葱烧海参、糟熘鱼片、大虾烧白菜—还有九转大肠，嗯。几人都是北方口味，还是吃北方菜踏实。

    约莫下午两点。

    几人回到一家宾馆，一人在大堂等候多时，小跑着过来握手：「陈奇同志！终于见到您了！」

    这自然是青岛电影公司的经理了。

    「您一路辛苦，先休息，晚上给您接风。」

    「地道的青岛菜！」

    「鱼头冲着您！」

    行吧，接风！陈奇出来这几天，都被接秃噜皮了。

    山东现在有12个地级市，另有5个地区行署：德州地区、滨州地区、临沂地区、菏泽地区、聊城地区。

    所谓地区行署，前身可追溯到民国，意思是省政府的派出机关，代表省政府对这个区域行使管理权。后来陆续取消，都转成市了。

    国内不仅江苏散装，几乎每个省都有逆子。

    山东济南、中国青岛、世界潍坊、宇宙曹县/寿光，并非浪得虚名比如青岛就是计划单列市，有省级经济管理权限，90年代初已经发展的很好了，也有一些知名品牌：青岛啤酒、海尔、双星、澳柯玛等等。

    与苏州的性质相同，陈奇直奔这里，召见市级电影公司。

    不过山东比江苏强，5个地区行署都没来，枣庄、济宁、泰安等也没来。只有青岛、烟台、潍坊、东营、淄博、威海六市来了。

    也是吃吃喝喝，但陈奇总觉得这酒桌阵图颇有玄机。主宾、二宾、三宾、四宾、主陪、副陪、三陪、四陪·—.安排的明明白白。

    鱼头果然冲着自己。

    喝酒讲究头三尾四：主宾喝「鱼头酒」三杯，鱼尾方向者喝四杯。

    陈奇才不喝，只道：「说正事之前，我想先讲一个问题，我发现这边的走私片颇为泛滥，省内其他地方也是这样么？」

    「呢，是！」

    众人尴尬。

    「这样不行啊！我觉得我们在谈发行之前，先把这件事解决。你们六家以后禁止放走私片，同意的我们做朋友。不同意的，发行也免谈了。」

    「」......」」

    几人面面相，过了片刻，有人道：「陈奇同志，我说句老实话。我们不放，别的地方也会放，省内比较普遍，您是想全面禁止么？」

    「当然！」

    「那可能不太好办哦！」

    「是啊！其实青岛的走私片还不算太严重，那些经济不太好的地方才严重。他们没有大型的豪华影院，排不到第一轮，票房少，只能靠走私片盈利，每天都放，基本是把电影院当录像厅了。

    您如果全面禁止，肯定会遭到反对的。」

    「而且他们也不太在乎正版发行，反正市场小，还得买断、分账的，不如一门心思放走私片。」」......

    陈奇很认真的听众人意见，点点头，道：「你们的意见很中肯，不过我们分开算。今天只说你们六家，其他的我会另外解决。」

    「那我同意！」

    青岛经理果断道。

    「我也同意！」

    「我也一样！」

    六人纷纷应和，陈奇这才举起一杯酒，笑道：「现在电影行业太混乱了，改革初期没办法，但我们不能放任自流，必须让大家变得有秩序。几位开了个好头，我敬你们一杯！」

    「干杯！」

    「干杯！」

    陈奇喝了酒，又看着那死不目的鱼头。

    他的目标是改革，把电影市场搞起来，并非单纯的与省公司作对一一他们也不够格。他谈发行的同时还要维护秩序。

    与此同时，大洋彼岸。

    四月，也是美国贸易代表办公室忙碌的季节。每年这个时候，他们都要列出「黑名单」，然后请示总统，是否对某个黑名单上的国家进行301调查。

    「总统先生！根据各项调查报告，我们认为中国完全没有履行去年签署的《知识产权协议》，他们的软件、音乐、电影依旧盗版泛滥，而且技术升级了。」

    「他们开始大量复刻CD和LD！」

    「他们根本没有引进好莱坞的电影，却堂而皇之的租售录像带，甚至在影院放映！」

    「..

    新上任的克林顿在考虑着。

    （有了）

------------

养病

    暂停更一段
------------

说下近况

    我的病还没好，又查出些新病，本来要约大夫诊治，然后今天我奶奶去世了，正在办葬礼，约大夫也要延后……我也不知道说什么，有消息再通知吧。
------------

近况

    我这次不算突然爆发，都是这些年写书积累出来的毛病，常年久坐不爱运动，熬夜饮食不规律等等……

    这段做了不少检查，越检查问题越多，总之一身的病，神经不好，心脏也不太舒服，上个月还住院。现在每天吃好多药，每月要去复查这种，心情也极度糟糕。我已经回到父母家住，爸妈照顾我，能陪我说说话什么的，我情绪还能好一点。

    有情况再告诉大家吧。
------------

又得住院

    今天去医院复查，有一个很重要的指标没有恢复正常，又升高了，还得住院……
------------

关于我的病和写作

    这次住院算保守治疗，我得的慢性病，具体是什么就不说了，治不好那种，只能控制延缓。

    这些年积累出来的，现在后悔也没用了，写书十余年有了点成绩，身体却坏了。

    1979这本书按照原计划还有五十多万结尾，现在写不了那么多了，我会捋一捋剧情，缩减缩减给本书收个尾，有精力就写一章，争取在今年能完成。

    写了好几本都没太监，这本别留太多遗憾，反正该写的也差不多都写了。

    然后就是治病，养病，做点一直想做但没做的事。至于以后还写不写，我自己也不知道。

    先说这么多吧。
------------

# 第1309章 第二次调查

东方集团与青岛、烟台、潍坊、东营、淄博、威海达成协议，将直接面向六市发行电影！」
「东方集团与SD省电影公司谈判失败！」
「省公司对市场前景表示乐观，不会受太大影响！」
陈奇在山东短暂停留，在离开的同一天新闻就爆了出来。
继江苏突破后，似乎没有迎来第二波胜利，也难怪，江苏有11个不孝子，山东只有6
个。而省公司虽然气恼，却保持一定的信心，因为省内有一个很猖獗的现象：走私片！
他们想的很好：那六个不孝子爱搞就搞，其余地方可以接着放走私片，成本敦高孰低？看谁撑得住？
至于监管，拜托！各地都是睁一眼闭一眼的。
京城。
刚过了一场沙尘暴，飞沙黄土沉淀在古老又现代的城市底座，难得露出一天的好天气。陈奇坐着车驶入东方集团的大院，看着熟悉的事物，他离京其实没多久，却感觉久违了。
——
什么洪承畴是康熙的爹、《红楼梦》悼明、美国斩杀线————都没赶上热乎的。
大家照例来来往往，为各个项目奔忙。
没错，项目。自打陈奇把这个词挂在嘴边，上上下下都喜欢讲「项目」，不再说开一部戏，而是说有个项目，自觉格调提升。
车子徐徐前行，一个穿着高跟鞋的窈窕身影出现，手里还拿着一包大瓜子。陈奇按下车窗，唤道：「陈晓旭！」
「哟，厂长回来了！」
正是刚加入不久的在于佳佳手下做事的陈晓旭，她扭过脸，笑道：「龚老师在配音棚呢，您找她去？」
「你这是干嘛去？」
「开会呀，《新龙门客栈》的宣传项目。」
「你们还负责这个？」
「新调整的，韩副厂长说今年的片子很重要，怕别人没经验，佳佳姐就接手了。」
「那正好，我去听听。」
陈奇想了想，决定去旁听一下，遂让司机把车直接开到2号楼，进了一间会议室。
大家瞧见他也没什么波动，问候几声便罢，陆陆续续的进人，于佳佳也来了，陈晓旭跟着进来，大瓜子倒是没了。
于佳佳跟他打声招呼，主持会议开始。
陈奇没吭声，只是旁听。从五一到春节，集团准备了《新龙门客栈》《精武英雄》
《黄飞鸿》《风声》《唐人街探案》五部重点片，《新龙门客栈》是当头炮。
与以往不同，有港台明星第一次比较大规模的路演宣传，梁佳辉、林清霞、张蔓玉、
甄梓丹等人都会过来。
陈奇听了一会，觉得没啥问题，又颇感欣慰。于佳佳受自己潜移默化，完全能掌管集团宣传舆论这一块，能跟得上脚步。
同时积累了一大批创作人才，又有韩三坪坐镇，能保证基本方向，起码不会出大乱子。
毕竟自己早晚会离开东方集团的。
没等结束，陈奇悄悄溜出了会议室，跑到了配音棚。龚老师正在里面为《风声》补一些后期，穿着一件高领毛衫，头发扎起来，还是清清淡淡的样子。
「我怎么可能去举报你呢？都什么时候了，情报比你的命还重要吗？比命重要吗？晓「”
梦，别人怎么样我不管，我要你活着。」
龚雪的面部表情随着台词而变化，全情投入，仿佛又演了一遍戏。直到这段配完，她才摘掉耳机，抬眼瞧见了陈奇。
「戇戇！」
她立时扑过去，配音导演没眼看，迅速遁走。
「姐姐！」
陈奇一把抱住她，还转了一圈，笑道：「想你了！」
「怎么忽然牵肠挂肚的？」
「没什么，就是感觉好久没见你了。」
「那再抱抱！」
陈奇像个孩子似的，真的又抱了好一会才松开。
二人出了配音棚，这才手拉手往家走，旁人见怪不怪，只羡慕他们十几年如一日的黏糊。
何情和陶蕙敏嘻嘻哈哈的打闹，拎着购物袋，看样子刚从商场回来，见了他嚷嚷道：「陈老师你总算回来了！快点请我们吃好吃的，京城新开了一家好馆子。」
「你们好歹也是中产阶层，下馆子下不起？」
「哎呦，哪能跟你比呀！」
「明儿请你们！」
陈奇答应着，又对着何情道：「你注意身体，别含含糊糊的。」
待二人嘻嘻哈哈的过去，龚雪才问：「我看报纸，说你在山东谈失败了？」
「不算失败吧，时候未到。」
「怎么说？」
陈奇叹了口气，道：「他们以为能凭借走私片保住基本盘，继续苟活，抗拒改革，认为上头不会真动刀子。殊不知历史的尘埃落在每一家电影公司头上，都是一座大山啊！」
美国，白宫。
克林顿之所以能在竞选中击败老布什，就因为打在了布什政府致命的地方一经济。
他在竞选中用来拉拢民心的所谓治国之要，可以简单概括为三句话：促进美国经济增长、创造就业机会、谋求全球经济领导权。
——
为此，他进一步提出「出口是经济增长的命根子」，而增加出口唯一的办法是要求外国开放市场。中国是亚太地区最大的消费市场。缺少中国，美国希望建立的「太平洋经济共同体」就是一个畸型儿。
此刻，克林顿坐在祖传的办公桌后面，仔细看着一份报告，上面写着两组数据：1992
年中国经济增长12.8%，美国对华出口增长了14%。1993年一季度，美国又向中国出口了20亿美元的商品，由此创造了7.7万个就业机会。
良久他放下报告，笑道：「贸易是能医治美国经济病的妙药，布什一直被动的由企业界推着走向中国市场，但我们要主动出击，中国可以完美的解决美国出口和就业。」
「好的！」
「我们会加大力度，全方位的打开中国市场！」
四月。
美国总统贸易代表处举行新闻发布会，大厅里挤了数百名记者，长枪短炮对准台上的贸易代表，那是一个面部线条强硬的老白男，叫坎特。
一朝天子一朝臣，老布什的贸易代表希尔斯已经卸任了。
坎特态度傲慢，甚至拿着一张闪闪发光的激光唱片，高高举过头顶，大声道：「你们
看，这就是中国生产的盗版唱片。它已经卖到北美洲了！」
「我们的音乐、电影、软件————在中国被肆意盗版！」
「他们的市场封闭，地方保护主义强大，拒绝给予依赖知识产权的美国企业公平平等的市场准入机会！」
记者们则纷纷问：「你们将如何对待中国的盗版问题？」
「你们要让中国开放市场么？比如正式引进好莱坞电影，或者在中国成立一家出版社？
坎特哼了一声，道：「如果中国不能按照《中美知识产权谅解备忘录》中的要求，有效制止对美国公民知识产权的侵害，美国将依据特殊301条款」再次对中国进行调查！」
（不用每天等更新，我也不知道什么时候有力气能更，也不预告了，可以攒着一起看。）
jszjfishi

# 第1310章 远程养殖

爸爸！」
「爸爸！」
清早，天光微亮，疲惫一宿的陈奇还在迷迷糊糊的睡着，便被人用力推醒，开始还以为是老婆，睁眼才发现是儿子。
8岁的壮壮趴在床边，扯着他胳膊嚷道：「起来吃饭了！」
「你还没上学？」
「快点起来，妈妈说你今天干大事，要一起吃饭。」
「大事？小事而已。」
陈奇抻了个懒腰，慢吞吞爬起来，穿衣洗漱。龚雪已经把早餐摆上桌，给他煎了一根香肠两个蛋，还有用水果拼成的旗帜图案。
「这是干什么？旗开得胜，考100分？」
「差不多，反正图个吉利。」
「你越来越脱离实际，往形式主义堕落。」
「少废话，快点吃！」
龚雪敲了他一下，陈奇撇撇嘴，咬了一口蛋在嘴里。
二人聊着301调查的事情，壮壮听不懂，只觉爸爸很厉害，开口问：「爸爸，你是不是又要跟美国佬谈判了？」
「怎么了？」
「我能跟同学们说么？」
「为什么跟同学们说？」陈奇笑道。
「因为，因为你好厉害啊，我想让大家都知道我有个厉害的爸爸。」
壮壮这个年纪，正是萌生比较意识的阶段：别的小朋友有兰博基尼，我没有；别人的父亲是正部，我父亲才正厅；别人的父亲好几个媳妇，我父亲才一个————
「我厉害众所周知啊，你用不着跟人家说。而且这种事从自己嘴里说出来太掉价了，如果你老爸不行，你怎么吹都没用，如果你老爸行，人家会主动凑上来。」
「唔，不太懂。」
壮壮皱眉。
「长大就懂了。」
陈奇摸摸儿子的狗头，多好的孩子啊！20多年后风华正茂，还有个位列仙班的父亲，我都羡慕！
吃了早饭，父子俩一块出门，上了一辆车，先送壮壮去景山学校，随后拐到外经贸部的新大楼。这栋楼刚刚建成，院子还在整修，面朝长安街的正门是一个尚未垒起门垛的长长的豁口，被一排简易的铁皮临时遮挡，进出人员都从一个偏门走。
「小陈早！」
「小陈来了！」
一路不断有人打招呼，陈奇像个京城交际花，在文化、广电、外交、统战、外经贸、
体育等系统混的都挺熟。
进了一间不大的会议室，陆陆续续来人，与上次的谈判团相比，这次都是一些年轻干部，职务也相对低。当然，说是年轻干部，起码也得40岁了。
陈奇还是最年轻的。
不一会，大领导进来了。
先介绍此次的主要成员，首席代表：外经贸部条法司司长张月娇；副代表：东方集团陈奇。此外还有版权局副司长、商标局综合处处长、专利局研究室副主任、海关总署的处长等等。
之所以这么组建，主要与美国代表团对等，那边挂帅的只是一个贸易代表助理，我们这边自然不能出动高级别干部。
张月娇是位女同志，参加过上次的谈判，还参加过中国「复关」谈判，有在世界银行工作的经历，能说一口流利的英语和法语，经验非常丰富。
陈奇不是外经贸系统的，依旧是副代表。
「距上次谈判才一年多，美国又启动301调查，克林顿政府比布什动作更迅速啊！」
「克林顿上台就是要搞经济嘛！」
「他们肯定会变本加厉，提出更多更过分的要求！」
「对！说不定还想继续干涉我们的司法！」
「不过说起来，国内盗版问题确实很严重，即便没有美国，我们也应该重视。」
众人意见基本一致：美国肯定会围绕立法司法、盗版侵权、市场准入三个方面做文章。而与上次一样，在正式谈判开始前，国内势必要做些准备工作，增加谈判筹码。
随后轮流发言，各抒己见。
轮到陈奇时，他开口道：「上次谈判，我们清理了一波盗版，但远远不够。盗版这东西是随着技术发展而愈发容易的，比如CD和LD，在南方已经泛滥成灾了。
还有地方默许的走私片，也是司空见惯。我最近去山东考察，那边的走私片就非常严重。这次一定要更加严格的清理！」
「市场准入方面，别的领域我不懂，只说文化娱乐。美国来势汹汹，必然想让他们的电影、音乐、音像制品正式进入国内。什么叫正式呢？就是他们能赚到钱。」
「对于美国电影，我觉得可以引进，每年定一个配额，以分账形式发行。」
「小陈，你是赞成的？」
大领导忽然插了一句。
旁人也有些意外，陈奇提出引进美国片还要分账，他们知道这是大势所趋的发展想复关，必然要开放。但放在国内电影行业，有人可能就不理解，会背负骂名的。
「是的！」
陈奇毫不犹豫道：「最初的配额和分成比例一定要少，引进片必须经过我们审查，服从删改意见，不服从的不予引进。这一条可以作为谈判筹码，最后拿出来。
对国内来说，我们的电影改革进展缓慢，需要一些大的刺激了。」
」
「，他见领导没有做声，遂接着道：「建立合资企业的问题要具体分析，音像和软件生产的合资企业其实已经搞了，现有的激光唱片生产厂大多数是合资企业。但搞独资企业不行，不能充许美国在音像领域搞独资。」
「而且合资也不是什么都能摘，比如出版社就不能搞合资，绝对禁止外国进入。
，「不能让美国在中国国内掌握发声渠道。」
陈奇说到这里顿了顿，又道：「不过从实际来看，我们即便禁止了，美国也会有别的方法来搞思想殖民、文化入侵。
我一直在强调一件事，新的斗争已经开始了。
美国很擅长利用他们的超然实力和国际地位，给予一些人荣耀和奖章，或者直接给经费，渗透进我们的文艺界、教育界、司法界、经济学界等等，培养一批一批的二鬼子。
更别说还有倒贴投靠的二鬼子。
这帮人的工作，就是不遗余力的抹黑中国，美化外国，甚至影响政策，完成所谓的和平演变。如果真有那一天，我们可能连印度都不如。
对这种模式，我给取了个词，叫远程养殖！」
听到此处，众人反应各异，有深以为然的，有不以为然的。大领导又忽然插了一句：「小陈，你们那个《京华都市报》什么时候出来？」
「得秋天了！」
「嗯————」
大领导点点头，示意继续。
（感谢善熊谛听的萌————）

# 第1311章 动真格的

深夜。
外经贸大楼灯火通明，无数人挑灯夜战。
陈奇负责文艺战线这一摊，作为一位能力出色且久经考验的同志，他的权重比上次更大，甚至参与了两个文件的起草：一个是《关于加强激光唱盘、激光视盘复制管理的紧急通知》，一个是《关于加强走私片管理的紧急通知》。
美国人说中国盗版多，那如何应对？
先出台文件，然后全国收紧，严格查处，以便在谈判桌上多一些筹码。
「小李，给领导们报上去！」
「好！」
陈奇扫了一遍两份文件，确认无误后，让人送给领导们过目。他揉了揉眼睛，喝了口茶水，又给家里打了个电话，壮壮已经睡了，跟龚雪聊了一会。
刚挂断，张月娇捧着两个饭盒走进来，笑道：「吃点夜宵，今天食堂加餐。」
「就面条啊？」
「不错了，还窝个鸡蛋呢。」
一人捧着一饭盒，呼噜呼噜开始吃，张月娇比他大十岁，边吃边问：「小陈，你们的文件报上去了？」
「嗯，两天内能下发么？」
「差不多。特殊时期特殊做法，一切效率为先，这些文件会以超乎想象的速度签署、
下发、执行，那些盗版商要遭殃了————」
张月娇筷子一停，笑道：「山东也要遭殃了！」
陈奇面容严肃，沉声道：「月娇同志，我一向公私分明对事不对人，上到海子里下到美利坚，大家都是了解我的。」
「是是是，我们都了解你。」
张月娇连连点头，又道：「不过说真的，你主张引进好莱坞分账片，不怕被骂买办？」
「买办？到时候骂我汉奸的都有啊！中国想复关必须开放市场，这不是我一个人能决定的，但电影行业的人肯定更注重眼前利益，他们反对也正常，这没什么，我并不在意————」
陈奇消灭了一份面条，放下饭盒：「些许风霜罢了！」
——
两天后，由中央和七个部委联合签署的几份文件下发，对CD、LD、走私片的归口管理、立项审批、登记、海关查验、市场清查等一系列问题作了严格规定。
全国大清查！
尤其是广东，组成了3000多人的稽查队，直扑全省近2千个销售摊档，一天之内就收缴盗版盘15万张、音像带10万盒。
其实在这个时候，很多国人还不知道啥叫CD、LD，以至于调查组都吓了一跳。以前都是盒式磁带，现在全是盘，一条小型生产线，每4秒钟就能吐出一张盘，一年几百万张。
「灌好的唱片用船运，在潮阳的峡山卸货，剩下的走香港发往全球。」
「用不了3天，保证运到这儿。客户还可以任选曲目，我把曲目用电话传过去，专门给你们刻盘。当然这必须是大批量的，10万盘以上。」
「电影要延迟一点，特别是好莱坞的，听说美国最近要上映一部大片，侏罗纪什么的「」
这让调查组大开眼界，同时也忧心忡忡。
不查不知道，一查比想象中的更严重。而且厂子基本都是合资，港台东南亚甚至美国的盗版商都来恰饭，产出的盗版盘会销往全球。
京城，中关村。
国内的计算机用户逐年增长，京城更具优势，最直接的反应便是中关村的人流量。不少人熟门熟路的钻进一家家电脑配件店铺，或者培训班，也有人专盯那些流动小贩。
这些小贩都背着一个大挎包，还有抱孩子的妇女，在从南到北的各个路口游走，不时来一句：「兄弟，要盘么？」
「CD、LD，20块钱一张，流行歌曲热门电影全有！」
「软件也有，你别上店里买，店里一千多块钱，我这40块钱！」
「能用么？不能用我退货！」
「你放心吧，我天天在这，不行你拿回来！还有好片要不要，香港三级，叶子楣《偷情宝鉴》————这个贵一点！」
一个小贩眼瞅着要做成生意，眉开眼笑的打开挎包，里面鼓鼓囊囊全是盘。他刚摸出几张，谁知对面的家伙忽然翻脸，把他的手腕一扣。
「公然销售盗版唱片、黄色电影、电脑软件！」
「带走！」
「不是，哎？哎？你们干什么？你们干什么？」
小贩挣扎着，却马上被制服。刹时间整条街热闹起来，呵斥吵嚷声响成一片，执法人员分组行动撒网捞鱼，有几个小贩机灵撒腿就跑，后面的人紧追不舍。
这把正经客户们吓一跳，纷纷围观。
「干嘛呢这是？又严打了？」
「中美又要谈判了，谈之前内部整顿呗，都特娘形式主义！」
「我听说美国佬在软件里装了炸弹，盗版就爆炸！」
「什么炸弹？美国佬是雇了间谍，天天在中关村溜达，抓着就送到加利福尼亚挖煤去！」
「那敢情好，我免费去美国了！」
「想屁吃！你这货色到了美国也是被掏心掏肺当高达的主儿，都活不到香港回归。」
SD省电影公司，总经理正在焦头烂额。
「光明影院也被查了？」
「何止啊！大观、胜利、明星、红星、长清全被查了！这次是动真格的了，我们刚到的一批片子全废了。」
手下人哭丧着脸。
JN市区有十几家电影院，与别地情况相似，靠着走私片、改建录像厅、出租场地等方式存活。其实有好商业片，观众还是爱看的，问题是国内的好商业片太少了。
「我们现在怎么办？要不要找省厅？」
「就是省厅查的，找他们有什么用，这次是中央发文！」
总经理不算蠢，已经想明白了前因后果，顿时懊悔不已：早知道答应东方集团的条件了，可又能想到美国佬又作妖呢！美国人一作妖，中国就得动真格的。
他脑筋急转，先打电话与省厅领导沟通几句，后吩咐道：「联系东方集团，说我们完全同意合作方案————不不，我们亲自去一趟，当面谈当面谈！」
美国代表团6月份来访。
在此之前，国内展开了一系列严打行动，重点整治CD、LD、软件、走私片泛滥现象，搅的各地鸡飞狗跳，相关利益方哭爹喊娘。
这时候求情也没用，国家机器启动，大局为重。
——
美国那边也是暗潮汹涌。
华纳。
几位高管正在开会。
「贸易代表办公室的意思是让我们对陈施压，拿《侏罗纪公园》当筹码，逼他在谈判桌上退让。但我了解陈，他宁愿与敌人同归于尽，也不会违背原则问题，更何况————」
塞梅尔压低声音，道：「我相信陈的友谊和经验，如果这次好莱坞片能正式进入中国，华纳肯定是优先选择！」
>

# 第1312章 新龙门客栈

陈奇为谈判忙碌的时候，东方集团的各项工作也在有序展开。
眨眼到了5月份。
五一只放一天假，不过今年五一赶上周六，加上周日就有两天假期。后世的牛马累，假期纯休息，躺床上玩着手机浑浑噩噩就过去了，然后接着当牛马。
这年头的假期漫长，即便只有一天，也足够一对乡镇的小情侣，坐着吭哧吭哧的客车去趟省城，逛逛商场公园，吃个冰激凌，看个电影，再吭哧吭哧的坐回来，度过无比充实的一天。
青岛。
在中山路有一家红星电影院，最早是1921年一个英国商人建的，是山东电影业的排头兵。说起来全国各地的电影院名字有几个都差不多，比如光明、红星、胜利————
此刻，电影院外面已是熙熙攘攘，观众们排队入场，脸上都带着兴奋期待。还有没抢到票的高喊：「谁家有票？我大价钱收！大价钱！」
真有人去商量的。
「别挤别挤！慢点！」
「小心点！」
拥挤的人群中夹着一对小年轻，男的护着女的进了场，找到座位，手里还捧着零食汽水，脑门上已经出了汗。女同志很是兴奋，环顾四周，笑道：「你真厉害，竟然抢到票了，一定费了不少劲吧？」
「没关系，为了你我什么都愿意！」
「你真好！」
女同志脸一红。
男同志心中一喜，哎呀，晚上就能吃到海蛎子了！
与二人相似，其他观众也是谈论纷纷。大家如此热情，无外乎报纸早早预告，《新龙门客栈》主创今日会来路演宣传。
要知道，在电影院看到活的港台明星，那可是上海、广东的专属，总算轮到青岛了。
而且听说李连结、龚雪、黎明一票大明星，之后也会来宣传。
这才符合中国青岛的地位，不像隔壁济南。
不一会，灯光暗下，银幕亮起，全场渐渐安静。
而在观众席间，有两个人表情复杂，他们正是济南电影公司的职工，过来看看情况的。
虽说东方集团同意了他们的后续合作，但晚了就是晚了，除青岛、烟台、潍坊、东营、淄博、威海之外的地方，都没排上《新龙门客栈》的首轮。
俩人一边看一边泛酸，随着电影开篇，当甄梓丹领着刘洵、吴启华、熊欣欣、孙健魁四大档头往那一站。
「大太监曹少钦自认东厂督公，上挟天子下令百官————在东厂私设公堂，缉查朝官民情，凡有敢于对抗者，即刻抓进东厂，酷刑至死！」
「世人说起东厂，谈虎色变，腥风血雨笼罩着大明天下！」
「要圣旨？来人呐，咱们给他写一张！」
一人猛拍大腿，低声叫道：「好！说的太对了！」
另一人应道：「东厂狼子野心昭然若揭，人人得以诛之！」
「是啊是啊！」
旁边观众诧异：看个电影这么有代入感嘛？
「来，为这个没名没姓的年头干一杯！
7
「人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更深。」
——
「当下一批客人来到的时候，你可能已经忘记我这个过客。」
一部经典的武侠片一定是文武戏皆出色，武戏是保底，文戏才能拔高上限。
《新龙门客栈》作为新派武侠巅峰无需赘述，现在这版没啥大改动，只是制作更精良。打的爽快，在客栈这个封闭的场所各方人马勾心斗角，明枪暗箭，儿女情长，一样看的过瘾。
历史上，林清霞在拍摄时眼睛受伤，随后回香港治疗，剩下的戏份由一个叫施懿的替身完成很多人没看出来。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
灯光重新亮起，掌声在一瞬间响彻大厅，又骤然拔高。只见一行人从侧台大步走上来，正是梁佳辉、林清霞、张蔓玉、甄梓丹、刘洵等人。
90年代初内地城市对港台明星已经比较熟悉了，都是盗版音乐和电影的功劳。
一行人站定，梁佳辉自我介绍：「青岛的朋友们大家好，我是梁佳辉！」
「青岛的朋友们大家好，我是张蔓玉！」
林清霞无压力，她本来就是山东莱阳人，莱阳钢管厂那个莱阳。
「大家好！俺是林清霞！」
「哈哈哈！」
「哗哗哗！」
「清霞！清霞！」
轮到甄梓丹，底下略微淡淡，只是给面子的鼓鼓掌。他虽然早在《太极》中出演，但后续并未混入东方集团体系，在香港也是不温不火。
「我一次来青岛，这里简直太美了！大家也非常热情，有机会我一定再来！」
「有啊有啊！我昨天吃了鲍鱼红烧肉、大虾炒白菜，哇哦，好好吃！」
「我老家莱阳的，距离也不算远，我算半个青岛人了！」
几人场面话不要钱似的往出撒，分分钟把观众哄成胚胎。现场互动的气氛热烈至极，好的不得了，这愈发让济南公司的工作人员眼红嫉妒。
省公司得罪东厂于什么？
不然这些明星起码也能去济南逛逛。
——
「《新龙门客栈》在沪放映收入已超200万！」
「针对本地市场定制的粤语版拷贝一经投放便陷入抢片大战，广东数家核心影院将排片占比提升至70%，场次间隔不足一小时，仍无法满足需求。」
「林清霞首回老家感动落泪：俺是山东人！」
「明星到场宣传成热点，黄牛票炒至百元！」
「自本月初《新龙门客栈》登陆部分城市以来，这部港产武侠合拍片以势不可挡之势点燃了观影热情，成为1993年影市最亮眼的救火之作。在全国观影人次持续下滑、影院纷纷转型录像厅、台球厅的大背景下，该片凭借凌厉的动作设计、鲜明的人物群像，让国营影院重新迎来一票难求的盛景。」
「据东方集团副总韩三坪介绍，《新龙门客栈》只是今年重点片的第一部，接下来还有四部，覆盖全年黄金档期，直到春节为止，敬请大家期待！」
以前明星宣传只在粤沪两地，现在扩大到北方，引起的关注越来越多。
大家发现这招真的很好用，有利宣传、刺激票房、回馈观众，还能给当地媒体喂口饭吃。而《新龙门客栈》的主创只去了广东、上海、苏南、胶东，都是答应陈奇响应院线联盟的地方。
连京城都没去，因为京城电影公司还没沟通。
好片子是最大的底气，没有好片子，陈奇许诺的那些东西只叫画饼。有了好片子，陈奇就能做更多的事情，带更多的人上船。
「好，我知道了！」
「你们正常运作就好。」
外经贸大楼，陈奇挂断了韩三坪的电话，老韩汇报了《新龙门客栈》的一些情况。
陈奇没什么波动，这才哪儿到哪儿？
眼瞅着六月份，谈判要开始了，《侏罗纪公园》也要露脸了。

# 第1313章 放弃幻想，准备战斗

外经贸大楼。
在经过一个多月的准备工作后，大家总算可以喘口气，下午再开一场会，就可以先回家休息。
陈奇坐在座位上，手里拿着一摞资料，最上面的是个四十多岁的美国白人。瘦长个子，瘦长脸，秃顶，高高的鼻梁上架着一副眼镜，两只眼睛有点往中间挤，使他的鼻子显得比一般老外还要大。
此人便是美国的首席谈判官，叫李森智，名字是音译。
「李森智，在驻华使馆工作过两年，研究过唐史，有个华裔妻子，能讲一口流利的汉语，听得懂一些方言，是个中国通。」
「美国媒体评价他，是个不妥协、不妥协、不妥协的谈判者！用了三个不妥协，看样子是个强硬派。」
「我们面对的哪次不是强硬派？」
「就是！美国佬什么时候对我们和颜悦色过？尼克松访华还耍小手段呢！」
大家看着李森智的资料，七嘴八舌的议论。获取的情报有限，只能浅显的分析一下，具体还要上谈判桌才知道。
「这是李森智的副手，叫莱尔！」
陈奇看着第二张照片，是个金发碧眼年轻漂亮的女性，个子不算高，显得小巧玲珑，脖子上戴着一串细密的项链，耳朵上挂着耳环，手上还有一只镶着玉石的戒指。
「美国女性代表的相貌大多平平，莱尔怎么这么漂亮？」
「还很洋气，看她的穿着打扮。」
「不会是美人计吧？」
大家都笑起来。
陈奇也笑道：「别掉以轻心！一个年轻漂亮的女性，如果还十分的娇媚可爱，富有女性魅力，在谈判中往往会产生一些微妙的影响。」
「我也觉得她会使一些手段————」
张月娇想了想，道：「比如在剑拔弩张的时候，这个莱尔负责缓和气氛，让我们心理放松。」
「嗯，总之要注意点！」
会议开了一个小时，最后一位40岁出头文质彬彬的男子站起身。
他姓杨，之前是驻美国使馆的参赞，后调回外交部于了几年，现在马上又要去美国担任驻美公使。陈奇在美国混的时候见过面，有些交情。
等中国代表团赴美谈判时，他刚好履职，还会有协助工作。所以先来认认人，也参与下讨论。
「美国国内的某些媒体和专家，最近掀起了一股重新对待与中国关系的思潮，希望克林顿政府反思对华政策，这主要出于经济方面的考虑。」
「今年11月，亚太经济合作组织首脑会议在西雅图召开，我们两国领导人很可能碰面，对谈判是很好的机会。当然，美国人在谈判桌上是什么姿态，诸位比我清楚，我就不班门弄斧了，我一定做好协助工作。」
西雅图？
陈奇捕捉到关键词，西雅图好啊，人杰地灵，盛产高达。
「哪里的话，到时还需要您帮忙呢！」
「感谢杨同志！」
杨同志言简意赅，说完也就散会了。
陈奇留了一步，与他握了握手，笑道：「好久不见，早想约你吃个饭，一直想一直没空。」
「我也一样，这次有工作交集就不急于一时，一定好好聊聊。」
「你马上要启程了吧？」
「对！」
「那你过去正好能看大恐龙！」
「大恐龙？」
杨同志一愣，随后大笑反应过来，侏罗纪还没上映已然在美国搞的沸沸扬扬了。
当年陈奇初到好莱坞，凭借几部片敲开大门，驻美的那些工作人员最大的乐趣就是看这些片子，然后看拿了多少票房，美国佬各种震惊。
这是他们为数不多的乐趣。
而在这个年代就从事一线对外工作，还能坚持原则和信仰，也都是不容易的，所以才成为日后的大佬。
「你们没有资格在中国的面前说，你们是从实力的地位出发同中国谈话！」
「哗哗哗！」
夜深，灯光温暖，回家的陈厅长用红双喜的搪瓷盆打了盆洗脚水。
他端进卧室，屁股搭在床边，刚扯掉袜子，龚老师抢先把一双脚伸进盆里泡起来。陈奇嫌弃道：「你洗你自己打去！」
「哎呀，我懒得动，一起洗。」
「真是事过境迁啊，想当年在乐春坊的时候，每天晚上你都主动打两盆水，一盆洗脚的，一盆洗屁股的。现在连动都懒得动了。」
「当年你还能60分钟呢，跟我说这个！」
龚雪喊了一声，自顾自的泡脚，随手拿起一本杂志看。
「当年你拉小手都脸红呢！」
————————————
陈奇嘟囔着，也把脚放里面一块洗，又瞄了眼杂志封面，写着《少年儿童研究》，问道：「你看这个干嘛？研究壮壮啊？」
「我了解一下。」
而龚雪看了一会，忽地微微皱眉，道：「你说我们会不会太惯着孩子了？」
「有么？我们物质上惯着，精神上还好吧，挺培养他独立自主的。」
「我就是担心，壮壮以后变成一个四体不勤五谷不分的怎么办呀？就像书里写的这样。」
嗯？
陈奇拿过杂志一瞧，神色微妙，那是一篇「纪实文学」报道，讲了一个在「中日少年儿童联合探险夏令营」活动中的故事。
他粗略看了一遍，确认无误，这正是90年代的公知名篇：《夏令营中的较量》！
与德国油纸包、英国人地铁里看书、美国电线杆上的麻雀、日本的马桶水能喝等等，一并列为了传世经典，先被无数人吹捧，又被无数人唾骂。
「这是首次刊登的么？」
「不是吧，那写着转载呢！怎么了？」
陈奇想了想，起身给于佳佳打了个电话，道：「有篇文章叫《夏令营中的较量》，你先收集相关的所有信息，包括刊登转载、舆论影响、群众意见等等，留着给《京华都市报》报道。」
「你再告诉央视，也先收集材料，留着给《实话实说》做开门红。」
「我现在没工夫搭理！忙完谈判我会亲自运作这件事。」
」
”
龚雪听着品了品滋味，道：「你想拿这个做文章，讨论青少年教育？」
「不！我不讨论青少年教育，我想讨论点别的。」
「我没明白。」
陈奇笑了笑，道：「不是所有的纪实文学都是纪实，它也可能是伪纪实，所以我要先调查真相。就像这文章里写的，中国孩子与日本孩子简直是云泥之别，这到底是真的么？」
「怎样证明它的真实性？」
「如果不是真的，作者为什么要这样写？」
「他的目的是什么？」
「啊！」
龚雪明白他的思路了，不禁忧心起来，叹道：「敌人的渗透已经有成效了么？」
「这本是他们最擅长的，放弃幻想，准备战斗吧！」
陈厅长总结陈词，端着那盆洗脚水出去，哗的一声冲进了马桶。
>

# 第1314章 恐龙来了

6月，京城入夏。
人到了一定年纪，似乎自动解锁一些东西，比如喝茶、吃老式点心、听戏、钓鱼、种花种菜等等。
陈奇两世为人，加起来七十多岁了，早已是老登的灵魂。
入了夏，他时不时要吃一块绿豆糕。那种方形的清浅黄绿色的，咬开松酥易散，裹着淡淡的绿豆本味，但沾了口水又会变得黏糊糊的老式绿豆糕。
天色将晚。
厂区的路灯亮起，楼下传来人们遛弯嬉闹的声音，一家三口吃了晚饭也刚散步回来。
壮壮在里屋写着作业。
陈奇坐在客厅拿着一块绿豆糕，一边看美国来的消息，道：「《侏罗纪公园》首映，你不能参加有点可惜，这是不错的机会。」
「是有点可惜，但国事为重。」
龚雪削着苹果，笑道：「我如果去了，什么fbi、cia找个理由把我扣住，再鬼鬼祟祟的告诉你，那岂不坏了你的事？」
「噢哟，龚老师提升的很快嘛！」
陈奇大感欣慰，不过后世最出风头的可是ice，大金毛私兵，当街枪杀良家子————
他道：「美国代表团马上就到了，谈判很快开始。过程肯定还是互相扯皮，不到拼刺刀的时候是谈不成的。
不过美国佬就有这种傲慢和自信，苏联垮了，全世界我老大，你们都得给我当狗。
他们的确是老大，但总有人在保持斗争，并且可以斗争的。他们不愿意承认这点，过几十年也一样。」
龚雪道：「你觉得跟上次比呢？」
「都很困难，但谈判感受可能比上次愉快点。」
「哦？这是为什么？」
「看他们的阵容就知道了，各方面都是上次的缩水版。
说起来，我觉得美国的政治家包括群众会一代不如一代。」
「你怎么判断的？」
「很复杂，一时半会说不清楚。总之我认为美国会迅速走上一条光怪陆离魑魅魁魉的抽象道路————难以想象那种。」
陈奇顿了顿，叹了口气：「罗斯福晚年是孤独的！」
里屋。
对着作文《我的父亲》愁眉苦脸的壮壮耳朵倒很灵，听了几句密谈，开开心的挥笔写就：「爸爸说，罗斯福晚年是孤独的！」
美国不是冷战的胜利者，而是幸存者。
苏联的轰然倒塌，让老美狠狠的回了一管血，两极变成一级，他们终于可以肆无忌惮的当世界霸主。
尤其克林顿上台后，老美经济复苏并转型，低端产业陆续转移，失业率开始下降————老美貌似进入全盛阶段。
而与此同时，他们无需再装模作样，资本主义吃人的本质迅速暴露。嗯，字面意义上的吃人。
拿好莱坞来说，长子献祭都算好的，悲惨的就像麦考利金看到的那双红皮鞋一—用某个女童星皮肤制成。
当然，此时的诸多秘闻尚在水面之下，好莱坞正摩拳擦掌准备攻陷全球。
中国剧院。
《侏罗纪公园》首映。
中美即将开始的谈判并未影响《侏罗纪公园》的上映，这部里程碑式的作品仍然在今年暑期与观众们见面。
华纳的态度也令其他公司心照不宣：一个是大恐龙不仅有巨额投资，华纳还斥资6500万美元，——
与100家公司签订了制造及销售1000种产品的协议，包括三款《侏罗纪公园》电子游戏、一条玩具生产线和针对少儿读者编写的等等。
成本如此巨大，不可能随便停止。
第二个就是，好莱坞都在盯着中国，想试试这个拥有十亿人口市场的真正潜力。
而守在市场门口的，正是辣个男人。
「啊啊啊！」
「看这边！看这边！」
剧院门口的红毯两侧，百余名记者架起了长枪短炮。
导演詹姆斯卡梅隆领头，男主萨姆·尼尔，女主劳拉·邓恩，还有杰夫·高布伦、理查德·阿滕伯勒、塞缪尔杰克逊等悉数亮相。
龚雪算女二号，但特殊时期，她就没来参加。
此外，另有前来捧场的二十余位明星，基本出身陈奇门下。
其实这套主创阵容缺乏一些知名度，没有巨星坐镇，但刚好让各界的关注点以影片为主。
华纳早铺天盖地的做了一通宣传，大家都很好奇用新技术做出来的恐龙是什么样子。
咔嚓咔嚓！
照相机闪烁，詹姆斯卡梅隆微笑面对镜头，脑子里却在走神：该死的谈判快点结束吧！不要耽误我和陈的《泰坦尼克号》计划。
没错，相对于大恐龙，卡梅隆还是对大船的兴趣更大。
在门口亮完相，一于明星、媒体人、幸运观众纷纷入场。
当然也不是所有人都觉得自己是幸运观众，美国是一个普遍喜欢恐龙的国家，但总有一些人例外。
迪克就是一个例外的家伙。
他像个黑白混血，一头蓬松的卷发，抓着一把爆米花边吃边抱怨：「说真的，我宁愿去看1933
年版的《金刚》，也不喜欢看恐龙。我对恐龙有童年阴影，那是我六岁的时候————」
「超人、蝙蝠侠、麦当娜、辛普森一家、阁楼————哪个不比恐龙好，我们为什么非要来看这个？」
他的女朋友小麦色皮肤，身材火辣，起初懒得理会，听他喋喋不休个没完，终于忍不住道：「你闭嘴吧。你要是再啰嗦，以后休想把你那根东西塞进我的嘴里！」
「OKOK，我闭嘴！」
迪克伸手把嘴一划，示意拉上了拉锁。
主啊！不给口交太可怕了！比恐龙还可怕。
而在前来捧场的人士之中，也有几个特殊的，比如乔治卢卡斯。
他的工业光魔负责《侏罗纪公园》的电脑特效部分，自己还没看过成片，他大概能在脑中想象一副场景，不过最好还是要亲眼见到。
还有乔布斯也在。
他现在是皮克斯的老板，皮克斯目前是一家硬件+动画技术公司，他想往动画电影方面发展，今天来考察新技术的。
而几年后，乔布斯回归苹果，那又是另一个故事了。
不多时，随着灯光暗下，银幕亮起，场内渐渐安静，詹姆斯卡梅隆版的《侏罗纪公园》终于呈现在大家眼前。
>

# 第1315章 电影由此划分1

注意头顶，注意头顶！」
「小心点，把箱子放下来！」
《侏罗纪公园》首映开始。
影片开头是一个夜晚，一群工人和持枪守卫紧紧盯着一个大箱子被起重机放下来，显然在运送什么东西。
其中一个人爬上去，想打开箱子查看一下，结果被里边的生物拖了进去。音乐骤然紧张，与大银幕里的惨叫声混杂在一起，人类惊恐的眼睛与爬行动物冷漠的瞳孔快速切换————
这是开头的一个小铺垫，不算故弄玄虚，因为大家都知道箱子里肯定是恐龙。
随后剧情展开，恐龙公园在开园前发生的安全事故，这让投资者丧失了一些信心。一手建造公园的哈蒙德决定请几位专家进行安全评估，于是，男女主角出场。
男主叫格兰特，古生物学家。女主叫艾丽，古植物学家。还有一个穿着黑色皮衣，戴着墨镜，摇滚范儿的数学家马尔科姆，这三个人组成了评估团。
跟着便是夏威夷岛屿的风光展示，直升机穿行在密林山间。
到此为止，影片已经进行了20分钟，恐龙还没有一个镜头。
像这种商业大片，如果特效做得好，多给怪兽戏份，可能会成为一部票房不错的爆米花电影，但它只是一时热度。
想要成就经典，一定要符合电影规律：有铺垫，有节奏，有相对顺畅的逻辑，文武戏相得益彰，互相成全—跟武侠片是一个道理。
但如果前戏太长，也会显得沉闷拖沓，爽点不足，比如李安的《绿巨人》。
詹姆斯卡梅隆作为天才型的导演，深谙此道，就在观众开始觉得有点无聊时，主角一行乘车进入了公园内部。
「慢一点，慢一点！」
「停下来！」
车辆行驶在一片广阔的草甸之上，慢慢停了下来，这时镜头仍然没有给到正主，而是给了几个人的特写：
格兰特缓缓起身，摘掉墨镜，一脸难以置信的看着前方。艾丽在低头研究一片叶子，嘴里嘀嘀咕咕，随后就被格兰特把脑袋扭过去，顿时发出一声尖叫：「上帝啊！」
下一秒，四根覆盖着深褐色鳞甲的巨腿撞入视野，镜头稳稳地向上爬，往上是肥厚巨大的身躯，脊背微微拱起，再往上是一条长长的脖颈。
是腕龙。
此刻，镜头也爬到了腕龙的头部，又拉成了全景，成年腕龙的全貌彻底铺展在观众面前。
它仿佛一座移动的小山，悠闲自在的吃着树冠处的叶子。而早已跑下来的几人，站在它的身下就像几只小玩偶。
「它有多高？」
「你做到了疯老头！你做到了！」
「你复活了恐龙！」
《侏罗纪公园》的特效放在今天有些粗糙，但在1993年，这是绝杀。
腕龙出现的短短几秒钟，各种抽气声和尖叫此起彼伏，放映厅内像烧开了一锅热水。
「天哪，真的是恐龙！」
「它是真的吗？它是真的吗？」
「蠢货，当然是假的，这是电脑特效。」
「可我从没见过这么逼真的特效，以前的那些都是狗屎！」
想要被口的迪克也是目瞪口呆，猛拍着女友胳膊，嘴里连连叫道：「oh，mygod！myGod！」
「怎么样？跟我来电影没错吧？」
「是的是的！我如果没有第一时间看到，我会后悔死的。」
女友听了很得意，也很开心，嗯，晚上用爆炸糖好了。
那些记者就像打了兴奋剂一样，眼睛与大脑同调，一边看一边在飞速思索，该怎么写稿他们都是浸淫行业多年的老手，这部片肯定会全球大爆，甚至成为整个电影史上的经典————
哦，不！它会成为一部承上启下的作品，它会开启一个新时代。
乔布斯扶了扶眼镜，从震惊中平复过来，暗道：现在的特效已经能做到这种程度了吗？看来动画电影大有前途。
影片继续。
一行人来到了办公区，龚雪出场，她是一名遗传工程专家，扎着马尾，戴着金丝眼镜，穿着白大褂，一副偏执科学家的气质。
角色名叫雪莉杨，嗯。
龚老师操着一口流利的英文讲解了恐龙DNA的由来：是一帮国际贩子从中国弄了一堆恐龙蛋，被哈蒙德的研究所买下，恐龙蛋没有什么发现，但作为这批货的添头一一些琥珀，却有了大发现。
其中一个琥珀包裹了一只远古蚊子，这只蚊子在死前刚好吸了恐龙的血，科学家利用复杂的技术把血液提取出来，得到了一部分恐龙的DNA，又通过研究用青蛙的DNA补全了遗传代码————
至于是什么复杂的技术，通过怎样的研究，以及相关的科学逻辑性，这玩意儿看看就得了，反正观众也不懂，懂了也不会深究。
总之，恐龙复活了！
雪莉杨和数学家进行了一次小小的争论。
「我把它们的基因都设计成雌性，控制它们的染色体————」
「杨！进化史教给我们一件事，生命无法被限制，生命会冲出枷锁开疆拓土，打破障碍，过程会很痛苦，甚至很危险，但这就是生命！」
「你的意思是，完全由雌性构成的群体会繁殖？」
「不不，我是说生命自有出路！」
生命自有出路，这句话也是本片的经典台词。
龚雪的戏份比原版要重，但没什么核心冲突在她身上，她像一个科普讲解人员。
之后，主角一行继续游览公园。
在第20分钟的时候，影片第1次出现恐龙—腕龙。之后又过了30分钟，在第50分钟的时候，恐龙才第2次露面。
这便是陈奇探班时亲眼看见的那只实体模型，三角龙。
巨大的身躯躺在地上，腹部随着呼吸起伏，眼睛时而眨动————又引得全场惊呼。
影片进行到一半，开始转折。
一个胖子工程师与外人勾连，以75万美元的价格去偷恐龙胚胎，他找借口关掉了园区的电力系统，导致防护装置失灵，恐龙可以出来了。
此时已是夜晚，还下起了大雨。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
主角一行还在园区里等待救援。除了男女主、数学家、律师，还有哈蒙德的孙子孙女。
这俩小孩会承担重要的戏份，因为小孩子做事具有不确定性，由他们引发出矛盾或者高潮，逻辑上不用费脑筋。
大雨夜，在黑暗中步步逼近的危险，一触即发的紧张感————这氛围感瞬间拉满。
「是什么声音？」
「可能是发电机重新启动了！」
「好像有东西在行走？」
「快看！那是什么？」
几人好像听到了奇怪的声音，小男孩拿着夜视仪左看右看，突然对准了丛林深处。
霸王龙！
>

# 第1316章 电影由此划分2

啊啊啊」
银幕里的尖叫与放映厅里的尖叫混成了一片。
迪克更是啪一个芬太尼折叠，很快啊，以表达自己的兴奋之情。
「哇哦，这只恐龙！」
「比宣传片里还要好！」
「上帝保佑侏罗纪！」
陈奇后世看的多了，只觉得霸王龙揣着两只小短手很可爱，现在的观众可不一样，他们看到了电影诞生以来最逼真最凶恶的一只陆地生物。
剧组尽最大可能的还原了它，并用电影艺术展现了出来。
12米的身长，4米的站立高度，锋利粗壮的牙齿————霸王龙像玩玩具一样蹂着吉普车，轻而易举的用爪子干醉天窗玻璃，又随随便便的将吉普车掀翻，两个小孩被压在下面疯狂尖叫。
虽然美国佬恋童、吃小孩、还喜欢吃小孩肠道里的粪一他们觉得食用年轻健康身体里的粪便对自己有益。
但在好莱坞的规则中，他们还是要装装样子：小孩子不会被杀，或者不给正面镜头。
所以这两个小孩只是撕心裂肺的尖叫，并不会死，男主格兰特和数学家用闪光弹引开了恐龙。
既然小孩不能死，那就需要一个倒霉的，律师成了倒霉蛋，一口被霸王龙吞进了半截身子，剩下两条腿在空中晃荡。
镜头一转。
偷了恐龙胚胎的胖子工程师，开车想跑出园区，结果在雨夜迷了路，他碰到了一只双脊龙。
双脊龙体型很小，貌似危险性不大，胖子强装镇定。
「真是一只小可爱！」
「我什么吃的也没带，你要玩接东西的游戏么————你看我全身湿透————」
胖子废话了半天，双脊龙始终在对面好奇的打量，并未做出攻击动作。
这让观众们暂且松了口气，他跟跟跄跄的爬回车上，关好门刚要启动，然后一扭头。
「啊啊—
」
尖叫声再度响起。
那只双脊龙就在副驾驶上，轻松干掉了胖子。
斯皮尔伯格的原版没有把恐龙当成怪兽来拍，因为恐龙是真实存在的生物，凶残血腥尺度比较小。
而詹姆斯卡梅隆是擅长拍怪兽的，但他也控制好了尺度，毕竟涉及到影片的分级。他的气氛营造、镜头把握，自然也是一等一的出色，与原版不相上下。
一行人逃亡，格兰特带着两个孩子好不容易跑回了办公区，没想到恐龙也追了上来。
跟着便是名垂影史的场景，厨房捉迷藏！
两个孩子提心吊胆的躲避着几只迅猛龙，放映厅内鸦雀无声，仿佛比银幕上还要窒息紧张。
而就在他们被迅猛龙发现，并且被围攻时，来了一个意想不到的转折：那只霸王龙出现了！
它像叼起狗崽一样叼起了一只迅猛龙，威风八面，似在彰显自己陆地霸主的地位。
它不是在救人，而是一种顶级捕食者的本能。
而趁着这个机会，几人终于跑了出去，与哈蒙德和艾丽会合。
原版中，男女主、数学家、哈蒙德和两个孩子最后逃出生天。
这版自然加上了雪莉杨。
龚老师虽然有点打酱油，戏份却不少，颇似《环太平洋2》《金刚骷髅岛》里的大甜甜。
结尾处，一行人坐在直升机里。哈蒙德看着一只琥珀蚊子出神，他付出心血的小岛毁于一旦。
格兰特则看向外面，一群鸟在海面上飞行，他和艾丽对视一眼，忽然笑了笑。
恐龙是鸟类的直系祖先，在这个时期已经逐步得到论证，结尾这个镜头的意思便是恐龙没有离开，只是换了一种形式陪在我们身边。
正如片中那句台词：生命自有出路！
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
当全片结束，掌声在一刹那响起。甚至灯光亮起，银幕已经暗淡，放映厅内依旧充斥着雷鸣般的掌声。
所有人都站了起来，向这部伟大的电影致敬，詹姆斯卡梅隆面带傲娇之色，他虽然更喜欢大船，但不妨碍他为大恐龙而骄傲。
「当恐龙走出来的那一刻，全场安静得能听见呼吸声，人们仿佛看到未来提前在大银幕上到来。」
「《侏罗纪公园》会开创电影的新时代，就影片本身而言，也不失为一部伟大的作品！」
「《侏罗纪公园》点燃了电影新一次革命，如同1927年有声片的降临！」
乔治·卢卡斯：「这就好比历史上那些激动人心的时刻之一，类似于电灯泡的发明或者第一台电话机的诞生————」
《侏罗纪公园》于6月11日在北美上映，首周末票房为4703万美元，首周七天轰下惊人的8170
万美元，已然创下了当今纪录，轻松登顶。
各路媒体、影评人乃至业内同行，纷纷给予极高的称赞，无外乎「里程碑」「开创性」「伟大」这些词汇。
说明各方一致认同，大恐龙的特效水准和对电影工业的意义。
事实也如此。
随着《侏罗纪公园》的成功，各家公司集体试水CGI技术，此后几年涌现出一批佳作。比如《勇敢者游戏》，首次出现了电脑特效制作长有毛发的真实动物，狮子、猴子、大象等。
《鬼马小精灵》，出现了第一个电脑特效创造的主要角色卡斯帕。
更别说《玩具总动员》了，正是皮克斯的老板乔布斯看完大恐龙之后，决定开发电脑CG动画片，悄然改变了动画片的格局。
此外还有《第五元素》《龙卷风》《黑衣人》《异形4》《泰坦尼克号》《天地大冲撞》《黑客帝国》等等等等，宣告一个新时代到来。
顺带一提：库布里克看过大恐龙之后觉得技术已经成熟，开始筹备自己酝酿多年的关于「人工智能」题材的电影项目，可惜没能成功就死了。后来这个项目被斯皮尔伯格接手，拍了他自己版本的《人工智能》。
当然有另一种说法，库布里克是因为拍了揭露上层人士丑恶的《大开眼界》才被弄死的，就是阿汤哥和妮可基德曼主演的那部淫趴片。
到了第2周，《侏罗纪公园》又轰下5160万美元的票房，眨眼过亿。
此时，该片的热度已从北美迅速扩散开去，南美、欧洲、亚洲的片商院线急不可待，恨不得马上就能在本地上映。
香港。
邹文怀专门组织了一队人马，带着成龙、洪金宝等干将去美国看了一场《侏罗纪公园》。
回来后，大家都很沉默，被当今最先进的电影工业震的无话可说。
良久，邹文怀才叹了口气：「我们与好莱坞的差距越来越大，陈先生这些年做的事情都是在打造我们自己的电影工业链，我们想要赶上，最好的方法就是拍大片，一定要拍大片！」
「是啊！陈先生答应我要为我量身定做，打入好莱坞啊！」程龙道。
「他这番话说几年了？我记得他来香港就这样说了，在给你画饼嘛！」洪金宝哂道。
「陈先生忙嘛，最近又要谈判！」
「好了！」
邹文怀制止了二人，问：「《侏罗纪公园》在香港几时发行？有没有消息？」
「有啊！」
「东方集团和银都都没动静！」
「看来要等谈判结果了————」
邹文怀敲敲桌子：「总之，这部片一旦登陆亚洲，登陆香港，甚至可能登陆内地，必然拿下票房冠军，今年大家都不好过喽！」

# 第1317章 谈判开始

香港。
目前票房排名第一的是《花田喜事》，3553万港币。第二是《新不了情》，3116万。第三是《城市猎人》，3084万。
《花田喜事》全明星贺岁片，香港人一贯喜欢的风格，拿第一不足为奇。
《城市猎人》程龙作品，上榜也不意外，唯独尔冬升导演的《新不了情》，一部文艺片居然突破了3000万，彻头彻尾的黑马。
该片由刘青云、袁咏仪主演，讲一个性格怪异的音乐家和一个身患绝症的女孩的爱情故事，悲剧收场。
刘青云成功打入影坛，袁咏仪更是一战成名，拿下了金像奖影后。
本片同名主题曲，万芳唱的《新不了情》也极为好听。
这是香港影坛上半年的成绩，很快要迎来变数，因为周星驰的《唐伯虎点秋香》就快上映了。
90年代中前期是周星驰最红的时候，星仔早已变成了星爷，每年都要开好几部戏。
原版《唐伯虎点秋香》找巩俐演，是向氏兄弟为了表态，专门请个大陆演员。现在主动权不在他们手上，巩俐又是电视剧咖，陈奇便点了何晴来演。
反正这种无厘头喜剧，大陆女演员都不太契合，负责美就好了。
清水湾基地。
食堂内人头攒动，排队打饭。
电视里放着早间新闻，墙上贴着警示牌「吃多少打多少」「谁知盘中餐，粒粒皆辛苦」「浪费可耻」之类的。
又贴着一纸通知，写着何时何地，今晚联欢共度端午，同时有节日福利发放云云。
落款是东方集团工会驻港分会。
端午节，自然有粽子。
照顾大家口味，咸粽、甜粽、白粽、香菜粽子应有尽有。
来宣传《唐伯虎点秋香》的何晴端着餐盘，挑了一只与众不同的辣粽子，看了看周围人都不太熟，找了个角落坐下。
剥开粽子，里面是芋头、腌菜与辣椒酱、辣椒末、五花肉的混合。
这种搭配超越了甜咸，跨过了南北，让众人纷纷侧目。何晴却满足的咬了一大口，她是衢州人，衢州吃辣。
「姐姐！」
忽有声音传来，何晴抬头，笑道：「你们也来吃饭呀？」
「是啊！我们大夜刚收工。」
「大夜好辛苦哦！」
邱淑珍和李赛凤坐在了对面—一她们在京城见过，认识的。
俩人都是大姑娘了，一个英姿飒爽又带着可爱，一个娇俏妩媚又透着清纯，各有各的好看。
何晴热情的请她们品尝辣粽，被无情拒绝。
「噫，我吃我的蛋黄鲜肉就好了。」
「香港人吃不了辣的！」
邱淑珍摇摇头，问：「你知道师父什么时候来香港嘛？我都好久没见到他了，好想他哦！」
「陈老师忙着谈判，短时间来不了吧。」何晴道。
「那我可以去京城啊？」
「你不要添乱啦！人家做的是国家大事。」李赛凤训道。
「国家大事哪有儿女私情重要啊？」邱淑珍嘀嘀咕咕。
何晴没听清，问：「你说什么？」
「我说师父心藏四海之志，意济苍生之艰，我们也不能拖后腿，要一万个支持才行！」
「哇，你越来越有学问，都会讲排比句了。」李赛凤吓道。
「我一直有读书的，建设四化嘛！」
仨人叽叽喳喳的聊天，电视里新闻播着：「昨日，美国代表团已经抵达京城，首席代表李森智表示————」
「李森智表示一定会取得美国希望的结果，这是不可能的！」
「我们决不让美国人在原则问题上进行冒犯，得寸进尺！」
夜晚的外经贸大楼，中方代表团开最后一次会议，张月娇又一次强调立场。
她说了一会，看了眼陈奇，道：「陈奇同志有没有补充的？」
「我简单讲一讲！」
陈奇还真有，站起身道：「明天谈判九点开始，大家打算怎么过来？」
嗯？
众人面面相觑，张月娇道：「平时怎么来就怎么来呗。」
「是啊，我坐公交车。」
「我家离的远，明天我得早点起，也不麻烦单位派车了，自己骑车。」
大家住在京城各处，级别普遍不高，基本不够格坐专车。
「我是这么想的，大家把地址给我，我安排车接送，十点钟在这里集合。」
「九点开始，怎么能十点呢？」
马上有人疑问。
陈奇笑道：「你们真以为美国佬会准时到场？耍手段，搞心理压力，不遵守外交礼节是他们的惯用伎俩。
我敢保证，明天第一次碰面，他们肯定会搞个所谓的下马威！」
「这————就算他们没礼貌，我们也不能没礼貌吧？」
「是啊是啊，十点钟太晚了，万一他们准时到，我们岂不失了风度？」
大家七嘴八舌，不肯丢了体面。
陈奇见状，折中道：「那就九点钟集合，我安排车辆接送，集合后不要马上去谈判厅。美国佬住在国贸，我会派人盯着，看他们几时出发，我们再作行动。
好了，就这样决定！」
」
「」
张月娇顿了顿，到底没吭声。
二人是有分工的，她负责在法理上、数据上对抗美国人，陈奇负责打击一切小花招，重要的是气势。
大家也没再言语，上次谈判陈奇零点摘钟的壮举早在国内传开了，外交部门馋的很，一直想把他要过去。
因为在外交活动中，我们习惯讲风度风范，这是自身的思维方式。现在难得出了一个以毒攻毒不守常规，以对方思维方式行事的家伙。
次日一早。
陈奇吃了早饭，收拾妥当，站在门口搂住龚雪的细腰亲了一口。
「我出发了！」
「嗯，旗开得胜！」
龚雪贴了贴他的脸，送他出门，又跑到阳台目送他上车。
——
集团出了两辆面包车，早早去接人了，陈奇坐着自己专车前往外经贸。
93年的京城汽车多了不少，有时也会堵车，面的充斥着大街小巷，城市刚刚苏醒，人群川流不息，开始了平常的一天。
约莫八点四十分。
一群港台记者、大陆记者和外国记者早守候在外经贸门口，支好了长枪短炮，还有拿录音话简的，准备在这里堵截采访。
「车来了！车来了！」
「谁在里面？」
众人涌过去，那小轿车缓缓停下，车门一开，陈奇下了来。
大家很兴奋，知道这位肯定有话题。
「陈先生，你对这次谈判持乐观态度么？」
「陈先生，你对李森智有什么评价？」
「此次谈判的核心和关注点能透露下么？」
陈奇双手往下一压，没回答，反而问：「美国代表团进去了么？」
「没有！」
「没看到！」
「那我们的代表团呢？」
「已经到了，坐着面包车！」
陈奇看看手表，笑道：「现在是八点四十五分，美国朋友可能要迟到了，你们不妨多等一等，看他们几时抵达，顺便问一问李森智先生，我猜他应该这样————」
说着，他耸了耸肩，摊开手，语气无辜用英语道：「骚瑞，我们起晚了！」
「哈哈！」
记者们笑起来。
「感谢大家前来，我得进去了，发布会上见！」
陈奇摆摆手，回到车里进了院。
谈判厅内。
中方代表还是不敢松弛，已经一字排开坐在长条形谈判桌前严阵以待。
对面留给美方代表的座位空空荡荡。
「同志们早！」
陈奇走进来，坐在张月娇旁边，问：「都吃饭了么？」
「吃了，谢谢你的早餐。」
张月娇低声道：「其实你不用连伙食都安排的。」
「没关系，我的任务就是保障后勤，大家吃好睡好才有力气，午饭我也安排了。」
眨眼到了九点钟，美国佬还不见人影。
大家纷纷看向某人，真说准了。
陈奇提议：「我们去休息室吧，不用在这傻等。」
「再等一等吧！」
「没事的！」
陈奇耐着性子又坐了几分钟，起身道：「走吧走吧，我让人在国贸守着呢，美国人出发会给我消息。」
他愣是把大家轰了出去。
众人来到休息室，面对着茶水和点心，都有点发慌。
这这这行么？
外事活动啊，我们不在谈判厅，在这里喝茶水？
陈奇不以为意，拉着张月娇聊天。
起初大家还挺紧张，可10分钟后美国人还没来，20分钟仍然没到，等了30分钟还特么没见影，未免火气就上来了。
妈的美国佬，太没有礼貌了！
足足一个小时，陈奇的BB机忽然响起，这才站起身拍拍手：「他们出发了！」
美国代表团住在国贸大厦，距外经贸部最多只有5公里。
李森智当然是故意的。
他懂心理战，也懂中国人。
中国人在国际上讲究体面，这个特性很容易拿捏。
抵达门口时，这里还守着好多记者。
「是美国代表团么？」
「天啊，他们总算来了！」
「已经十点十分了！」
记者们包围过去，李森智自然不会放过心理战的机会，特意留步。
「请问你们怎么这么晚才到？」
「发生什么变故了么？」
「变故？不不————」
李森智耸了耸肩，摊开手：「我们只是睡的晚了，早上起的也晚些，很抱歉」
O
「哈哈哈！」
「哈哈！」
他本意是装逼，战术上藐视敌人，结果记者们却发出一阵笑声。
记者也是看乐子，还不解释。
一行人只得一头雾水的进了院。
终于！
美国代表团出现在谈判厅，大模大样地坐在了椅子上。
李森智居中，旁边是副手莱尔，一个漂亮的年轻女人。
陈奇先道：「你们毫无时间观念，我们已经在谈判厅足足坐了一个多小时！
」
张月娇质问：「你们要给我们一个解释，为什么这么晚才来？」
「哦，这个问题————」
李森智依旧那番傲慢的姿态，随意道：「我们起得晚了。」
虽然中方代表团没有真傻坐着干等，但美国人这种无所谓的态度，也令大家恼火。
谈判厅的气氛一下子紧张起来。
张月姣和陈奇对视一眼，道：「由于你们不遵守时间，大大拖延了今天的进度，今天的谈判就到11点结束，如果谈不完，责任完全在美方。」
E
没等李森智开口，陈奇立刻重复强调：「11点准时结束！」
几十分钟的时间自然谈不了什么，只能开个头自我介绍。
眨眼到了11点，陈奇和张月娇带头起身，中方代表团果断走人。
第1天谈判就这样毫无进展的结束了，但媒体很有乐子。
>

# 第1318章 你骂我我骂你

美方迟到一小时，下马威失败成笑料！」
「陈奇精准预测美方行动！」
「李森智出师未捷，这个中国通还不够通！」
「中方尽在掌握！」
这让李森智感到丢脸，也收起了一些玩花招的小心思。
第二日。
双方才算正式接触。
依旧九点钟，这回美方没有迟到，李森智在谈判桌前坐定，直接把一个黑色的大公文包摆到桌面上。
这个东西很显眼，但他不打开，就摆着。
通常情况下，谈判桌上除了杯子、文件，便光溜溜的一览无余。
一旦桌子上出现多余的东西，就会立即在谈判者心里造成强烈的异物感，像是眼睛里揉进了一粒沙子。
而每一件异物，都是精心设置的道具，比如给对方心理暗示：你瞧，我有秘密武器。
说白了也是心理压迫。
李森智拿起一支又细又长的圆珠笔，开口道：「关于我们这次来华的意图，已经通过大使馆向中方作了通报。我们是来对中国执行知识产权协议的情况进行调查的。」
美方翻译员用熟练的汉语翻译了这句话。
张月娇作为首席代表回应：「首先要声明的是，我们没有义务接受美国的所谓调查，你们有什么理由来中国调查？」
李森智：「我们是根据特殊301条款」来调查。」
张月娇：「这只是你们国内法的条款，我们不承认也不同意它是谈判的根据。要谈，就根据关贸总协定的乌拉圭协议来谈，根据伯尔尼公约等国际公约来谈，但不能根据什么特殊301条款」。」
双方初次沟通，围绕「特殊301条款」展开了一场舌战。
美方认为他们这个国内法的条款适用于其他国家。
中方申明它在中国根本无效。
陈奇也开了腔：「李森智先生，我想提醒你一句话。」
「请讲。」
李森智看着他，知道这个家伙非常关键。
「我要提醒的是，中国不是美国的一个州！」
陈奇进一步道：「美国的特殊301」是一个圈套而已，你们心知肚明，谁承认了它，谁就等于掉进一个陷阱。如果你们继续在这个问题上胡搅蛮缠，我们无所谓，我们有充足的时间陪你们玩文字游戏。」
陈奇的直白让李森智有短暂的沉默。
美国就是这样，以自己国家的规则去霸凌全世界，谁急着自证，谁就等于承认了人家的规则。」
李森智将目光转向身边的莱尔，莱尔轻轻点头，她的声音柔和，不再讨论这个话题，而是道：「中国没有有效执行1992年双方达成的知识产权协议，没有取得令人满意的进展，没有坚决打击盗版行为，没有使美国公民的知识产权在中国得到保护，我们对此表示遗憾。」
张月娇马上道：「如果美方对中国保护知识产权方面取得的进展视而不见，那就是不顾事实，是有意责难。
我们修改了专利法，加人了伯尔尼公约，加人了国际唱片公约，加大了执法力度————」
她列举了一些进展，接着说：「中国做到了言必信，行必果。相反，你们并未履行承诺，美国的专利法就没有按照备忘录的要求进行修改。你们有什么理由来指责中方？
33
李森智道：「我承认，中国在知识产权立法上有进步。」
「既然如此，你们有什么理由到中国进行调查？」
「遗憾的是，中国虽有好的法律，但没有认真实施，在执法上存在许多问题。中国的盗版和假冒问题非常严重。」
陈奇道：「对美方这种成就越大、升级越高」的逻辑，我们不能接受。」
意思是，中国的知识产权保护年年进步，美国对中国的指责却层层加码。中国每次满足了美国的要求，美国就会接着提出新的要价。
谈判，就是要跳出对方的定义和节奏，不要掉进话术陷阱。
又出现了短暂的安静。
李森智接连碰了钉子，设置的圈套均被避开，他摆弄了下圆珠笔，终于拿起那个公文包。
从里面取出几张光盘和录像带，笑道：「请看吧，这就是你们的盗版产品！
」
东西递到了中方代表面前。
大家传着看了，都是《乱世佳人》《终结者》《小鬼当家》《蝙蝠侠》等经典电影。
还有美国音乐的拼盘CD，迈克尔杰克逊、玛利亚凯丽、惠特尼休斯顿之类的。
不过，光盘封面上注明是外国公司生产制作的。
一个代表提出疑问：「这不是明明写着国外公司制作吗？」
李森智：「我们美国的电影公司根本没有授权给任何其他国家复制光盘。在我们控制范围内的国家里，也不会有人敢于复制。」
「那你凭什么说是中国厂家复制的？
「，李森智：「小偷就在中国，我有证据，盗版商就是你们的深飞！」
深圳深飞激光光学系统有限公司，中国最早、规模最大的激光唱片厂家，也是唯一一家国营企业。
李森智道：「我们通过专门机构作了鉴定，同时我们的调查员还拍到了一些有趣的画面。」
他甩过来一摞鉴定文件，一摞照片。
照片上，正是珠三角疯狂的盗版摊档做生意的场景，一箱子一箱子的光盘。
中方一时有些被动。
这玩意没法否认，在国内严打之前，美国人肯定早就调查过。
张月娇道：「我们已经对激光唱片业的情况进行调查摸底，采取集中行动，清理南方音像摊档，收缴了25万张激光唱片————」
她介绍了一下国内严打情况，也取出两份东西。
一份是《中国知识产权保护白皮书》。这是由大佬提议起草，由国务院新闻办公室发表，可以作为权威性的材料。
另一份也是一盘录像带。
张月娇道：「这是我们对版权执法情况所作的录像，其中就包括广东等地大规模查处盗版唱片的行动实况，还有国家版权局为宣传普及著作权法组织专题晚会————」
「我没兴趣了解！」
话还没说完，李森智出声打断。
张月娇仍然把白皮书推给他，道：「请你们看看这份白皮书，上面————」
李森智愈发过分，直接把白皮书甩在一边：「没有必要，我们是来中国调查的，不是来学习文件的。」
他的态度惹恼了所有人。
「李森智先生，美国号称文明国家，可你连基本的礼貌都没有！」
「美国毫无诚意！」
「你真是来谈判的么？」
美方也不甘示弱，当即吵了起来。
陈奇忽地站起身，双手轻按桌子，盯着他笑道：「我能理解你的做派，你拿出一副敷衍的态度，因为你只是打前站的小卒子。你背后的老板们不表态，你连一个字都不敢做主！」
「你这是羞辱，你要向我道歉！」
李森智面色涨红，仿佛气愤异常。
陈奇接着道：「既然如此，我们没必要谈了，我们走！」
他真的转身就走。
张月娇挥手示意，大家起身都跟了出去，把美方晾在了谈判厅。
当他们出去的一瞬间，李森智脸色恢复如常，道：「真是个难对付的家伙！」
莱尔道：「他很懂得打断节奏，让大家重新开始。他们会回来么？」
李森智看看手表：「会的！」
果然。
过了一个午饭的时间。
中方重新出现在谈判厅，好像上午什么也没发生过。
漂亮的莱尔看他们进来，忽然主动开口：「陈先生，你们中午休息的好么？」
「还不错，你们怎么样？」
陈奇笑道。
「也可以，大使馆送来了披萨，不过我更想尝尝中国的美食。」
「我可以跟你们推荐一些，都是京城最好的，比如豆汁儿，据说能治病毒，你们正需要————」
二人莫名的聊起天，莱尔还跟其他代表打了招呼。
她年轻漂亮，讲话柔声细语，故意示好的情况下谁也不会摆张臭脸。
张月娇撇撇嘴。
莱尔的作用就在于此，在适当的时候缓和气氛，跟李森智一个红脸一个白脸。
过了一会，双方又坐在桌子两侧，进行下午的谈判。
而与上午一样，谈着谈着又开始吵架。
「你们拿出录像带，是承认中国有大量盗版了？你们肆意复制美国的唱片、
图书、电影和计算机软件，你们这个中央之国」已经成了盗版王国」了！」
「这是对中国的污蔑，你要收回这句话！」
「据我们所知，中国26家激光唱片生产厂家全都在干盗版生意。产品不仅在国内销售，而且销到国外，到了美洲，到了我们家门口。」
「我们已经取得了很大的整治成果！」
「你们那些成果远远达不到我们的标准！」
美方没有拿出解决问题的议案，只是一个劲儿地对中国施压，中方则是反击，你骂我我骂你，毫无营养。
恰好验证了陈奇的话，李森智根本做不了主。
当今日谈判结束时，大家都很疲倦，各自收拾准备撤退。陈奇与李森智对视一眼，在这一刻心思相通：中美之间，不到最后关头是达不成协议的。
但中间的环节还必须走。
短短几天眨眼即过，谈判没有任何进展，只在桌面上较量，美国代表团离开了京城。
下一轮在两个月后，中方去华盛顿。
（大家过年好，春节快乐！）
>

# 第1319章 中美两开花

年轻人，击倒对手最好的方法是用手枪，练武的目的是把体能推向极限，想要做到这一点，就要了解宇宙苍生。」
「人生有些事情比爱情重要————我会在京都等你。」
「五师兄，我们现在要去哪里？
中国什么地方日本人最多？
东三省。
好，我们就去东三省！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
《精武英雄》放映完毕，全场响起了热烈的掌声。
灯光亮起，照在每位观众的脸上，那是一种看完一部精彩电影之后由内而外的生理性的愉悦。
这部片只论动作设计，堪称华语电影巅峰。它对武术的理念展现是层层递进的，通过陈真的一场场战斗：对战霍廷恩、对战船越文夫、对战藤田刚————最终达到的一种境界。
「哗哗哗！」
掌声愈发热烈，却是主创一行人走上了舞台。李连结、钱小豪、周比利、秦沛等等，连戏份不多的叉烧芬都有亮相。
李连结后世深陷打干细胞、换心脏传闻，沉寂多年跟吴京拍了部《镖人》，成绩平平。
没办法，许多明星突然返老还童，难免有些猜测。
钱小豪巅峰已过，后世混迹网大和抖音，靠着微不足道的情怀讨口饭吃，毕竟也有两部耳熟能详的电影，《僵尸先生》《太极张三丰》。
这帮港星晚年其实挺好混的，人人都有代表作，来大陆拍拍视频带带货，足够养老。
周比利倒是退休了，《女机械人》最赞了。
叉烧芬才20岁，刚刚出道，目前被刘銮雄包养——同根生姐妹还有李佳欣、
洪欣、袁咏怡、袁洁盈等等。
「南京的朋友们，你们好！」
主创在台上挥手示意，问候大家：「很高兴来到南京宣传《精武英雄》————」
「哇，南京的烤鸭、鸭血粉丝汤、赤豆小元宵、梅花糕都太好吃了！」
路演说美食是传统，可以迅速接地气——所以杭州没路演，嗯。
这正是《精武英雄》宣传的一站，主创亲切随和，观众热情捧场，气氛高涨。
最后又抽了几名幸运观众合影签名。
短短二十多分钟的见面会结束，大家意犹未尽的走出影院，七嘴八舌的谈论。
「我觉得今年电影不错啊，质量提升了不少！」
「是啊是啊，看了好几部好片子！」
「比机器人演小品强多了！」
「这叫分账片，人家以前只在上海广东上映，今年才落地南京而已。」
「哎哎，那《唐人街探案》的时候，黎明会不会来啊？」
「黎明好帅哦，我爱黎明！我爱黎明！」
五一之后便是暑期档，也就是中美谈判开始的时候。
观众不关注什么中美谈判，只在乎能不能看到好电影，今年分账片扩大了范围，所以大家感受是最直观的。
广电。
办公室里，陈奇和田辉正在喝茶。
陈奇介绍了一些谈判情况，道：「打击盗版、规范影院、清理走私片要长期坚持，这些当不了谈判筹码，只是基础，让美国佬不好攻击。」
「那真正的筹码是什么，引进好莱坞分账片？」
田辉道。
————
「当然！而且是压箱底的筹码不到最后一刻不能提出来。」
陈奇喝了口茶，道：「您觉得每年十部怎么样？」
「那港片怎么办？与好莱坞竞争份额？」
「港片我们走合拍模式，设定一个标准，符合标准的不占份额。」
「————”
田辉沉吟片刻，没有表态，道：「这是个大工程，需要妥当的人来执行。」
「我愿意接收中影，负责引进发行，为组织上分忧，为群众出力。」
陈奇马上道。
田辉没好气道：「陈奇同志，我明确通知你，中影不可能像北影厂那样并入东方集团！那东方集团会变成什么样子了？我不同意，组织上也不会同意！」
「那我不要引进权，只要发行权，就是说东方集团和中影都有发行权，这样更好促进市场发展。」
「我们研究一下吧！」
田辉没把话说死，随后沉默了一会儿，忽然叹道：「虽说不破不立，快刀斩乱麻，但我最担心的是口子一开，美国片、港片疯狂涌入，对大陆电影行业造成摧毁性的打击。这个度，把握不好啊！」
「您完全不必担心，我们只是让它进来，具体怎么操作还是得听我们的。」
「比如？」
「比如国产电影保护月！」
陈奇给田辉解释了一下这个概念，大意就是在最黄金的档期，默认不给引进片安排上映。
田辉听得两眼放光，连连点头：「好，这个主意好！而且我们不要发文，只是口头通知，大家心照不宣就行了。」
陈奇暗暗叹气。
每个国家都有自己的电影保护政策，中国也不例外。这些政策的本意是保护国产片不被摧毁，促进国产片发展，以便能与好莱坞抗衡。
结果保护出一堆巨婴垃圾，天天喂屎还特么嚷嚷影视寒冬。
「不过我觉得要灵活变通，视具体情况而定，目前最重要的不是保护，而是改革和刺激市场，等改革之后再谈保护也不迟。」
「这个自然！」
田辉点点头。
接着，陈奇又聊了聊明年的片单，包括纯大陆片、香港合拍片，以及未来可能引进的好莱坞片。
有商业，有文艺，有主旋律，起码在类型和生产地方面，不至于一边倒向好莱坞。
待陈奇走后，田辉踱到窗前，看着大院里的夏景陷入思索。
中影不可能并入东方集团，但电影发展必须得靠东方集团，那就需要二者紧密配合。
而一直以来，双方关系都不怎么样。
「看来得找个能与小陈打配合，支持改革的人上任中影了！」
「还有儿影！」
儿影效益不好，儿童片也不受重视，职工不少，有负债，一向是老大难。
东厂狼子野心，早想吞并儿影，组织上并不反对。几影不是中影，重要性没那么强，巴不得有人接手。
田辉想到东方集团那片厂区，如果再把儿影扩进去，嘶！
那可真是自成王国了！
当然他知道，组织上对陈奇的安排步骤清晰，早晚得转地方历练的。
下一轮谈判在八月份。
趁着空档，陈奇来到了他忠诚的香港。
93年的香江依旧生机勃勃，暗流涌动，清水湾片场别来无恙。
他好久不来，施楠生和谷薇丽齐齐接驾，谷薇丽上来就哭：「老板，我以为你抛弃了我们，没有你高屋建领的思想指导，我们已经迷失了方向，丧失了革命动力————」
「行了行了！」
陈奇懒得理她，问施楠生：「一切顺利？」
「嗯，就是《侏罗纪公园》火爆北美，欧洲已有上映计划，却在亚洲迟迟不落地，大家很急。」
「我知道他们很急，但先不要急。」
陈奇笑了笑，上楼，坐在久违的办公室里，谷薇丽早狗腿的送来一杯冰可乐，喝上一口无比满足。
他了解了一下香港的情况，又坐了一会，今天第一位客人一程龙到了。
「陈先生好久不见！」
程龙今年39岁了，正是能打能拼的时候，这些年始终在亚洲保持强大的影响力，可惜冲不进好莱坞市场。
他今日来有些预感，果然，在寒暄过后，陈奇道：「阿龙，我来香江之初就答应你让你冲进好莱坞，现在时机成熟，我决定为你量身打造一部戏，保你杀入北美主流市场！还能在内地大规模上映，分账大片，中美两开花！
咝！
终于来了！程龙浑身一颤，比在吴绮丽身上颤的还厉害。
「陈先生您请讲！」
（有看春节档的嘛？今年质量怎么样？）

# 第1320章 红番区与大富翁

主角是个香港警察，有个移民美国的叔叔，叔叔找了个黑人女人要结婚，主角去纽约参加婚礼。」
陈奇直接口述故事，道：「叔叔打算退休养老，便将经营多年的超市卖给一个年轻寡妇，也就是女主。女主的超市开张后，常受到一伙流氓骚扰，主角抱打不平，与女主日久生情————之后他又被卷入了一起钻石赃物被盗事件，遭到黑手党的追杀————」
程龙觉得故事没啥出彩的地方，但凭借对香江白龙王的信任，认认真真的听完。
陈奇笑道：「你之前在好莱坞的失败，本质上就是缺少话语权。美国佬不懂你的长处和短处，只傲慢的按照他们的想法来，白白浪费了你的天赋。」
「您讲的太对了！」
程龙一拍大腿，忙问：「这部片您打算怎么做？」
「三点！」
陈奇竖起三根手指，道：「第一，把话语权攥在手里，我们自己投资，我帮你搞定北美发行，上主流院线，录像带、有线电视全方位覆盖。」
「嗯嗯！」
程龙点头如捣蒜。
「第二，导演、编剧、动作指导等等我们自己来，尤其是动作指导，你们成家班负责。好莱坞没有你这样的演员，你要发挥最大的优势震死那帮老外。」
「我最大的优势？」
「拼命！」
「拼命没问题，拼命我最拿手了！」
程龙拍拍胸脯。
「第三，这故事看似简单，实则拍摄的时候会有很多细节，要让美国人看了也有代入感，让他们觉得在看一部美国片，而非香港片。」
「这个我们不擅长，要多仰仗陈先生了！」
「不必客气，你知道我一直想让华语片出海，而出海靠的就是功夫，可惜合适的演员太少，唯阿龙与李连结尔！」
陈奇轻轻一叹，接着道：「片名暂定《红番区》，这只是开始，之后还有一系列定制片，我能让你一步一步变成真正的世界级巨星，千万美元片酬，名垂影史，华语之光！」
咝！
程龙这等地位，已经过了被画饼的阶段，但画饼也分谁画的，众所周知：陈先生画饼，言出必行！
「龙飘零半生，只恨未逢名主，公若不弃————」
程龙斩鸡头烧黄纸，当即结为父子。
「我以前叫陈港生，我算半个陈家人呐！」
陈奇让他给邹文怀带个话，改日具体研究研究这个项目，他便告辞了。
说起程龙真正走向全世界，正是从《红番区》开始的，北美票房虽然不算太高，却也杀入了主流院线，奠定基础，香港大陆更不用提了。
随后的《霹雳火》《一个好人》《我是谁》，直至《尖峰时刻》达到巅峰一这可是被大金毛钦点的片子。
当然还有《鬼吹灯》，陈奇一直心心念的，程龙演胡八一，洪金宝演胖子。
雪莉杨————哦，雪莉杨已经让龚雪演了，需要换个名。总不能让龚老师去盗墓，影响丈夫进部入局。
香港这边的业务已经非常成熟，有施楠生等人运营，基本不会出现什么偏差。不过陈奇既然来了，该看的还是得看看。
香港的片单没什么好说的，唯独有一部挺有意思，叫《香江大富翁》。
改编好莱坞片《布鲁斯特的百万横财》—一这部电影很陌生，但后世有一部片却大名鼎鼎《西虹市首富》。
没错，《西虹市首富》的原版正是这部1985年的《布鲁斯特的百万横财》！
两部片脉络相似，都是主角在一个月内必须花完一笔巨款，才能继承更多的遗产。区别在于，原版最后靠竞选州长合法烧钱，大陆版是减肥脂肪险。
「燃烧我的卡路里！」
这种。
《香江大富翁》的出现让陈奇颇为惊喜，因为他没有指导工作，完全是创作————
组的主观能动性，自己买了版权做改编。
本土化浓厚。
比如押最冷门的赛马，买最垃圾的仙股，投资最烂尾的楼，请四大天王唱堂会，找最红的明星拍大烂片，在维港放烟花————
而最后一锤定音的方式，是竞选街坊福利会主席，早茶天天开、粤曲晚会连开30场、花钱让大家去旅游、请钟楚红站台拉票、把红演唱会搬到邨里。
总之就是给乡亲们派福利，只为当上街坊福利会主席。
虽然也很讽刺幽默，但感觉差了一点，戏剧张力不够。
陈奇想了想，呼叫谷薇丽：「让《香江大富翁》的创作组过来！」
「好的！」
不多时，一个小胖子和一个大胖子进了来，小胖子是谷德昭，大胖子是王晶O
「陈先生！」
「好久不见！」
陈奇寒暄几句，把片单拍在桌上，指着《香江大富翁》道：「为什么要用街坊福利会主席来做高潮？既然是竞选，不能搞大一点么？」
「大一点？当港督喽！」
王晶摇头晃脑，像只上线的QQ。
「痴线！我代表大陆，搞港督？找政治麻烦！」
「我知啊，开个玩笑嘛！」
王晶扶了扶眼镜，解释道：「我们本想让级别高一点，但查了查现实法律，发现香港竞选都有最高限额的。
竞选立法局议员，开支限额45万。竞选区议员，开支限额3万。
所以我们往下降，降到街坊福利会主席，这个东西不是政府选举，没有开支上限，完美符合逻辑。」
「但是不够劲，拍出来也像一场街坊闹剧。」
」
办公室里陷入短暂的沉默。
一直没吭声的对王之王对穿肠兼中国厨艺训练学院第105届毕业生唐牛，忽然开口了：「陈先生，我觉得还是有操作空间的。」
「详细说说！」
「首先主角可以参加立法局选举，年龄在21岁以上，香港永久性居民中的中国公民，连续居港满3年，是选民，无外国居留权，拿到同区一百个选民签名支持等等————」
谷德昭说了一堆硬性要求，又道：「最主要的是，开支超过限额之后，竞选资格会自动取消，但是钱已经花出去了，主角花光了钱，也没留下任何财产，刚好达到标准。」
「也就是说，这条规定刚好成为主角钻的漏洞！」
「有一些纰漏！」
王晶道：「给主角的规则里面，有一条是合法花钱，他这样岂不违反了？」
「有啊！他花钱行为本身是合法的，买广告、租场地、请团队、做造势，这都是合法的商业行为，每一笔都有等价服务，不是白送、不是毁物、不属于慈善/
赌博，他违反的只是竞选程序而已。」
「这————」
陈奇也在思索。
这个行为界定很模糊，说违反也行，说不违反也行。
就像《西红柿首富》的脂肪险，是找二奶的保险公司做的，实际上就是二奶帮了王多鱼一把。
「可以！就用这个方案。」
陈奇很快拍板，笑道：「商业片无需太过，基本能自圆其说就行了，竞选立法局总比街坊福利会格局高一点。
唉，其实我真想拍一部搞港督和英国老太太的————」
港督和英国老太太？
这话王晶可不敢接，只道：「主角我们定了周星驰，您觉得怎么样？」
「可以！」
「女主张敏，配角有吴孟达、陈百祥、叶子楣、张达明、黄一飞、谢贤、八两金等等。」
「好好！抓紧拍摄，贺岁档我要看到。」
陈奇显得很兴奋，《香江大富翁》是历史上没有的，他还真想看看周星驰版的会是什么样。

# 第1321章 大IP

香港与内地环境不同，香港上映的片子在内地未必上得了，陈奇每年都得准备两份片单。
好莱坞大片眼看着要进来，虽说为了刺激市场，推动改革，但也不能太一边倒，国产片也要有几分体面。不然往排行榜上一扫，一水儿的外国大片，领导脸上也不好看。
陈奇一向为组织上分忧，为群众解难，自然心里有数。
首先是预定明年春节档的《红番区》，不用多言。
然后是李连结的两部片，《方世玉》《给爸爸的信》。
《给爸爸的信》大反派于荣光，就是那句台词：「一个月几百块钱，你玩什么命啊？」
谢苗今年九岁，在京城武术学校学武术，刚好演儿子一后世功夫片衰落，谢苗有心无力，只能拍些小众电影证明功夫片这个片种依然存在。
《唐人街探案1》在今年春节档上映，但第二部可以着手准备了，放在明年。
姜闻《阳光灿烂的日子》已经开机，明年陈奇帮着疏通疏通，争取尽快在内地上映。
这片子历史上在威尼斯拿奖后，审核一直被卡，拖到95年才在大陆上映。
徐克也有一部小片《梁祝》，吴奇隆、杨采妮主演，质量不错，可以在大陆放一放。
黄建新有部《背靠背脸对脸》，牛振华主演，经典之作。
此外还有一部改编韩国片《暗杀》的主旋律，把背景放在了国内，巩丽担当主演，即全智贤那个角色。
《暗杀》是明年的重点片，投资大，清一色明星，与《风声》一样是主旋律商业性的试水作。
巩丽现在电视剧出身，陈奇要把她推向电影圈，接龚雪的班一毕竟龚老师当了十几年的内地一姐，年纪有点大了，等她老公一进部，不好再抛头露面。
有功夫有搞笑有文艺有现实主义有主旋律，再加上将来引进的好莱坞片，明年大陆市场会格外热闹。
适合当下的片子不好选啊，他总不能拍《芳华》吧！黄轩才八岁。
「呼！」
陈奇来香港的第一天就陷入了繁忙的工作，在办公室一坐就是9个小时。此刻终于站起身活动活动，喝一口冰凉拔牙的冰可乐，再吃一个没有高达的汉堡。
他看看时间，按下电话：「备车，我十分钟后要出去！」
「好的老板！」
十分钟后，一辆马自达已经停在了楼下。
久违的小莫小杨也露了面。
「奇哥，去哪里？」
「先到游戏公司！」
车子刚启动，一个身影扑过来，猛拍窗户。陈奇打开车门，道：「怎么了芝芝？」
「我要陪你去啊！」
「嗯？」
「我现在是薇薇姐的助理，也就是你助理的助理，薇薇姐没空，当然我出马了！」
傅明宪不由分说，一屁股挤上车。
陈奇只得往旁边让了让，无奈道：「你去可以，不要乱跑，要听话。」
「嘻嘻，我什么时候不听话啦？」
傅明宪挽住他胳膊，娇声道：「你这么长时间不在香港，晚上来吃饭啊，我妈买了条老鼠斑呢！」
「不用你说我也要去，好久没见叔叔阿姨了。」
傅明宪今年23岁，已经是漂亮的大姑娘，按照历史轨迹她在后年便会出现在《神雕侠侣》中演大小姐郭芙，砍古天乐的胳膊。
现在肯定不会了，她加入了东方集团作为骨干培养，将来要接替谷薇丽的。
「哥哥，你谈判的怎么样啊？」
「国家机密！」
「你不说我也知道，美国人肯定又没礼貌又敷衍，不是诚心来谈的。」
傅明宪给他出主意，大眼睛闪动着愚蠢的光芒，道：「你去海子里请示请示嘛！反正你跟大领导关系好，让他老人家跟克林顿聊一聊，高层先达成共识，你们就好谈喽！」
陈奇用膀胱乜了她一眼。
「你知道皇帝为什么不听太监话么？」
「为咩？」
「因为皇帝不听无稽之谈！」
「哼，你小瞧我！」
傅明宪撅嘴，又嘟囔道：「而且我本来也没有啊！」
噫！
小莫咳了一声，听听！这叫什么对话，跟奸夫淫妇一样。
汽车行驶，来到了一栋写字楼，东方科技的香港分部所有业务皆在此处，目前主要两大块：电脑和游戏。
陈奇干掉了联想，电脑业务突飞猛进，游戏更不用说，《俄罗斯方块》寿命漫长，《功夫熊猫》系列已成全球爆款，《黑侠》系列也有一批死忠。
「老板！」
「进展怎么样？」
游戏部的人员齐刷刷站起身，负责人道：「《逃离侏罗纪》《海岛大亨：侏罗纪公园》两款游戏已经在北美上架试玩，一周后正式发行，目前口碑非常棒。
世嘉和华纳那边很有信心，要加大宣传力度。
下个月电影登陆欧洲，游戏会紧随其后————」
《逃离侏罗纪》是横版闯关，《海岛大亨：侏罗纪公园》是模拟经营。
陈奇了解了情况，点点头，问：「《仙剑奇侠传》和《暗黑破坏神》怎么样了？」
他早把这两款游戏的世界观和玩法精要给开发部了，他是老板，要的是成果。
「《仙剑奇侠传》非常顺利，年底就能搞定。《暗黑》有些复杂，主要大家没做过这个类型的游戏，要跟美国分部的同事们协作，充分展现里面的西幻世界观————」
负责人尚未诉完苦，在陈奇的目光逼视中尴尬的闭嘴不言。
「我不要伤亡数字，我只要游戏！」
「这是军令状，明年我要看到成品，知道了么？」
「保证完成任务！」
负责人心中一凛。
陈奇拍了拍对方肩膀，不再啰嗦，抬脚离开了公司。
游戏产业想长久，一要创新，二要有大ip。
他找了香港、美国的诸多好手，直接给游戏设定，钱也给足，再开发不出来就说不过去了。
他也不怕撞车。
《仙剑奇侠传》的速度很快。
《暗黑破坏神》历史上的最初版根本不是我们熟悉的那个样子，最初版是回合制战斗。开发者叫布莱维克，拿到游戏展上无人问津，后来遇到了暴雪，双方合作才改成了即时战斗模式。
布莱维克的工作室被暴雪收购，变成了北方暴雪。
所以陈奇的成熟版《暗黑》肯定会抢先一步。
这俩游戏，加上《功夫熊猫》无疑是大ip，游戏、影视、动漫都能联动，能吃到自己进局入常。
>

# 第1322章 京华都市报

八月份，中国代表团去华盛顿进行第二轮谈判，依旧互喷，毫无实质进展。
在临走的头一天晚上，在陈奇和大使馆的安排下，众人秘密看了一场《侏罗纪公园》，同样被震的七荤八素。
「这就是美国最先进的电影？」
「对，北美已经拿下3亿美元票房，如果全球发行，10亿美元保底！」
「你想让它进入国内市场？」
「电影是一个很好的谈判筹码，好莱坞是美国意识形态输出的急先锋，我们开门迎客，他们一万个乐意。或者说，我们也不得不开门迎客。」
一时间，大家心情复杂。
开放是必须的，外面的东西一定会走入国门。
在发展经济的同时，也必然有很多不好的东西：毒品、艾滋病、恶意讨薪、
资本异化、当牛做马等等，包括早上莫名其妙让员工列队做操、打鸡血一样喊口号，以前哪有这些玩意？
我们一方面被坏的污染，一方面还要努力追赶。
理工科的追赶是实打实的战绩，文科—即意识形态在改革浪潮中最容易被忽略，教育、法律、文化艺术、传媒舆论很容易丢失阵地，倒向西方。
陈奇总嚷嚷新的斗争，说到头就是：
正本清源，坚持立场！
星星之火，可以燎原！
京城。
早晨六点，八岁的壮壮已经开始了一天的工作。
他爬起床自己穿好衣服，去厕所拉屎，屁股擦的很干净，然后刷牙洗脸。
又推了推主卧室的门，果然锁上了。
这是他逐渐总结出来的规律：如果爸爸出差很久回到家，或者第二天要出差，那么当天晚上的门一定是锁着的，还隐约有哭泣喘息的声音，他甚至梦到爸爸的肠子都被叼出来了，好可怕————
卧室の怪谈！
不过壮壮坚强勇敢，他可以照顾自己，用电饭锅煮了个鸡蛋，吃了两片吐司，又洗了个西红柿啃在嘴里，喊道：「爸爸妈妈，我去少年宫啦！」
「嗯！」
里面有气无力的传出一声。
壮壮背上小书包，噔噔噔跑下楼，小轿车早已等候。
「咦，怎么还拿个西红柿？」
「爸爸妈妈在睡觉，我没吵他们，我自己做的饭！」
「噢哟，你可真能干！八岁是大孩子了————」
司机一顿猛夸，壮壮骄傲的挺胸抬头，胸前的红领巾仿佛更鲜艳了。
车子启动，在驶出大院的时候，刚好瞧见一对母女骑着车进来。小女孩六七岁的样子，扎着两只小辫，眼睛里闪动着抢C位的光芒。
「蜜蜜！」
壮壮一乐，正是好久不见的大幂幂。
「啊，现在放暑假了！」
「她们来拍mv的吧，要不要停一下？」司机提议。
「不了！」
壮壮犹豫片刻，摇摇头：「去少年宫要紧，我今天有书法课，下午还要学乒乓球。」
「好，那就走了！」
壮壮看着愈行愈远的大幂幂，忽生感伤，他知道他们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。
约莫十点钟。
这对不负责任的爹妈才爬起来。
龚老师红光满面的做了饭，陈奇同志腰酸背痛的就餐，道：「今天跟我去报————
社看看？」
「好呀！你们创刊号发什么新闻？」
「还在研究，不过肯定有你一篇专访，聊聊《风声》。等电影上映了，再搞个见面会，送点电影票什么的。」
「报纸还有这业务？」
「都市报跟官报不一样，第一要接地气，第二是商业化。我的目标是前两年拨款，第三年开始盈利，都市报在国内大有前景，起码吃二十年————」
「叮铃铃！」
此时电话响了，陈奇过去接听：「喂？嗯，你让他来家里吧！」
二人抓紧吃饭，不一会，外面有敲门。
吴孟臣来了。
「打扰了！打扰了！」
「你跟我客气什么，快进来！」
「哟，老吴好久不见！」
「龚老师好啊！」
陈奇招待在客厅落座，龚雪切了点水果，泡了茶。
吴孟臣开门见山：「我昨天进的京，田辉部长找我深谈了一番，情况我都了解了。」
「那你怎么看？」
「我绝对支持引进分账大片，我也早想改革院线了，如果能成，对电影产业是莫大的推动。」
「这件事我们一直在准备，争取在春节就能让观众看到第一部好莱坞大片。」
「那就好啊！」
吴孟臣顿了顿，道：「田部长还透露一个意思，或许有意让我担任中影总经理。
”
哦？
陈奇脑筋一转，组织上不同意中影并入东方集团，但找了个能跟自己打配合的人来担任？
这样也行。
他笑道：「老实说，中影这一路的坎坷我都看在眼里，确实不容易。老吴你有见识有能力，肯定能把中影带出泥潭。」
「中影为什么有这么多坎坷呢？」
「那你别问！」
二人愉快的聊了聊，主要是关于引进片的构想和对国产片的扶持。他们本就志趣相投，有着共同的目标，最后陈奇索性把韩三坪叫来，仨人好好交流了一番。
历史轨迹悄悄在改变。
韩三坪是陈奇钦点的东方集团影视业务接班人，如此大的摊子不能乱，组织上也是默许的。
如此一来，他就不一定当中影董事长了。
除非把东方集团影视业务与中影合并，但那时又得看陈老的意见。
而中影拿独家引进权，中影和东方集团共享发行权，便是双王。哦不，东方集团已经是了，中影才是追赶的那个————
不知不觉聊到中午，龚雪下厨大家又吃了一顿。陈奇张罗一起去报社参观参观，吴孟臣、韩三坪很乐意去，《京华都市报》以后是自家喉舌，独享的舆论阵地。
经常当部级干部的书友都知道，这个东西是多么不容易。
于是乎，四人出发。
到了部所属的一个独院，里面还有别的单位，专门拨了一栋副楼给《京华都市报》。
陈奇看着门面不大的副楼，叉腰叹道：「等政策再开放些，我一定自己盖大楼，每个业务都搞一个单独园区。」
「东方影视、东方传媒、东方文化、东方游戏、东方科技、东方网络、东方地产、东方机器人、东方汽车su7我亲自给开车门，噢哟————」
他陷入了放飞遐想，旁人不敢接茬。
还是龚雪敲了敲他的头，训道：「走啦，人家都等着呢！」
报社的人下来亲迎。
社长是上面派下来坐镇的一位老同志，主编是专门请的一个资深传媒人，叫孙逊。
孙逊四十多岁，经验丰富，既有老辈人的稳健，又不失创新精神—这也是选中他的原因。
于佳佳也正式调过来了，负责整个的运营发行，她都三十多岁了，徐娘半老风韵犹存。
「陈奇同志，欢迎欢迎！」
>

# 第1323章 创刊号的内容

报社的小楼只有三层，人员不多。
陈奇在几人的陪同下，简单的视察了一圈，最后来到了采编部。他放眼一看，老中青都有，年轻人数量还不少。
于佳佳起哄：「陈奇同志讲几句吧，好不容易来一趟！」
「是啊是啊，您可是大家的崇拜对象，给我们的年轻人传授点经验！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
大家起立鼓掌，欢迎现在的陈厅未来的陈长老讲话。
他也不客气，道：「同志们辛苦了！
我们办的是全国第一份都市报，何谓都市报？简单讲就是以市民阶层为主要受众的报纸。我们国家的经济正在快速发展，正在推动城市化进程，市民群体的数量会越来越多。他们不仅关心国家大事，还关心市井趣闻、经济民生、文体娱乐————」
他张口就来，一套一套的：「我们的新闻要贴近市民、服务百姓、反映生活，把群众关心的事放在心上。
多写老百姓爱看、愿意读、用得上的新闻，把版面办得更活、更实、更有味道。
希望大家齐心协力，把这份都市报办好，开好这个头，成为全国报业典范！」
「哗哗哗！」
众人听的心潮滚滚，热泪涟涟，不亚于隔壁屯的将军玉音放送。
「不错啊，你现在越来越有当官的风范了！」于佳佳道。
「都是人生历练，我看到那些年轻人很是欣慰啊，仿佛看到了当年的你，那时我在卖大碗茶，你也刚入报社，你一个小记者来采访我，不知不觉十几年了。」
「是啊，我都跟你三本书了！」
几人说说笑笑来到了会议室，按职位坐定，陈奇自然居中。
主编孙逊拿过一份样刊，道：「这是我们暂定的创刊号，您过目。」
他接过翻了翻，一共8个版，再看头版，笑道：「你们想做奥运会？」
孙逊道：「中国申办奥运会失利，全民关注，热度非凡，大家一致赞成放在头版。」
一个副主编也道：「之前举办的亚运会非常成功，我们本想一鼓作气把奥运也办了，结果失利，从上到下讨论的都很热闹啊。」
陈奇先把内容看了一遍，提出意见：「稿子写得很扎实，也颇有深度，最难得的是采访了各岗位的群众，让他们发表看法，我们都市报就要这样做。但扩展稍显不足，有几个重要的当事人最好也让他们说一说。」
「您是指？」
「胆子大一点，想采访谁就找谁，人家答不答应再说。这样，我帮你们联系张副市长、伍韶祖同志、何振梁先生，抽时间接受一下专访。」
「那太好了！」
「谢谢陈奇同志帮忙！」
「”
几人喜形于色。
张副市长是奥申委常务副主席，伍韶祖是国家体委一把手，何振梁是中国奥委会主席————申奥失败，他们当然会发声，但专访跟群访不一样，这是独家的。
此时，一直没吭声的社长老同志开口了：「专访的话，我们核心观点是什么？」
陈奇想了想，道：「此次失败，不是祸而是福，中国还没有准备好迎接奥运。我们需要时间发展，来营造奥运会的软硬件环境，所以我们最好的机会是下一届，即申办2008年奥运会！」
「我需要汇报一下。」
老同志点点头。
「当然！」
头版搞定了，又开始研究一个深度新闻。
同样在九月份发生了一件大事：湖南郴州的马田村和井岗村爆发大规模武装械斗，五千人参战，警方共收缴了4部土炮车、95门土炮、230多公斤炸药、350多米导火索、2500多根雷管，此外还有250多枚手雷和大量土枪。
香港那些社团就跟过家家一样。
就说80—90年代有多野吧，现在年轻人根本想象不到。而以此为导火索，国家后续出台文件，严格禁枪。
之前是比较宽松的，东方集团的门卫大爷都有配枪咧。
写这个稿子，就要往禁枪和治安上引。
接下来便是京城本地的新闻，比如取消粮油票全面落地，街头餐饮丰富下馆子更普遍了，4.68万户通燃气告别了煤球炉，甲A联赛明年职业化，龚雪《风声》
宣传，香港明星来京城演出，《侏罗纪公园》大爆等等。
再加上一些即时性的本地新闻，就是一份内容充实的创刊号。
都市报没人做过，他不要求速成，让大家慢慢摸索。
研究完这些，会议室陷入短暂的安静，陈奇喝了口海狗精粉、人参、淮山药、茯苓、熟地黄、阳起石、淫羊藿茶，缓缓开口：「今天来还有一件事，务必与诸位说明一二。最近有篇很火的文章《夏令营中的较量》，大家都看了吧？」
「看了！」
「看过了！」
「这篇文章是去年在《中国青年报》上刊登的，也就是于女士的老东家。」
嘁！
于佳佳翻了个白眼。
「作者叫孙云骁，他写的一篇纪实文学，哦不，一篇伪纪实文学报道。文章主旨就一句话，两国孩子狭路相逢，日本孩子胜！而且是全方位碾压性的胜利！」
「不过我们收集大量材料，知道他完全是胡编乱造，狗屁不通！」
「我想从创刊号开始做一系列的长期报道，第一期是辟谣，正本清源，还大家一个真相，夏令营到底是怎么回事？中国孩子有没有那么不堪？」
「孙云骁跳出来反击最好，如果他不动，我们就找几个笔杆子自己打擂台，一定要把他逼下场。」
「此外，我安排了央视的《实话实说》节目，这件事不仅要在报纸上发酵，更要在电视上传播，覆盖最广泛的受众群————同志们啊！」
陈奇敲着桌子，严肃道：「外部势力亡我中华之心不死，现在玩的是软刀子，和平演变，在思想上殖民，在文化上入侵，在意识形态上渗透！
他们会全方位打击国人信心，让我们相信自己是劣等民族，是落后的文明载体，忘记对日本的仇恨，忘记对美国的斗争，忘记自身的来路与传承，最后彻底拥抱他们，变成新时代的殖民地————」
他缓了口气，继续道：「这也是我创办报纸的初衷，一定要有自己的发声平台以迎接新的挑战。报纸只是开始，以后还会有更多更广阔的平台供大家施展。
我平时工作繁忙，可能无暇顾及这边，一切仰仗诸位了！」
大家刷刷刷全部起立，亦是神情肃穆。
「陈奇同志请放心，我们一定守好意识形态战线，取得最终胜利！」
”————”
陈奇看着他们，不由暗叹：在这个时代坚守已属不易，不能强求太多。
再乐观的人，恐怕也不会相信中国赶超欧美日本，毕竟差距太大了一一你在发展，人家也在发展，谁会原地踏步二十年等你迎头赶上呢？
美国：嘿嘿嘿，我会！
>
pl2770

# 第1324章 订报送鸡蛋啦

九月下旬。
凌晨5：00，天蒙蒙亮，偌大的京城尚未苏醒，只有环卫工、早点摊子等已经忙碌起来。
一家印刷厂的大院里，上百人整齐列队。
他们戴着小红帽，穿着红色外套，背后印着京华都市报5个大字一不过这衣服怎么看怎么像京东。
一个人站在前面，大声训话：「俩人一组，带好你们的报纸和礼品去分配的地点。这几天给你们培训了，表现的都很好，今儿见真章，不要掉链子。
午饭劳烦兄弟们自行解决一下，等晚上回来，我摆上好酒好菜，好好搞劳大家！」
他大手一挥：「领报纸，出发！」
瞬间喧嚣起来，一摞摞仿佛还带着温度的报纸被搬上三轮车，连同礼品驶出大院，奔赴市区各处。
《京华都市报》今天创刊号，市政府、体委、文化部、广电、外交部、真理部、侨办、港澳办、外经贸等单位已经预订了一年。
一共18万份。
即是说，这报纸还没发售，就有18万份的年订一哪有什么岁月静好，都是陈督公的脸面。
机关单位容易，散户就麻烦了，《京华都市报》准备搞一个月的活动来宣传，那就要靠一线的发行人员，这可都是督公的兄弟们。
六十组人马，一个月时间，一个小区一个小区扫过去。
杨柳北里。
三轮车停在小区门口，俩人利索的铺开摊子，挂好条幅，大喇叭里喊：「新报创刊，白看不要钱！白看不要钱！」
「季订送六个鸡蛋！」
「年订送六个鸡蛋外加日用品一套！」
呼啦啦！
老头老太太全围过来。
「您这什么报纸啊？」
「真送鸡蛋？」
「大妈，我们是《京华都市报》！今儿第一期，两毛钱一份，但今天免费送不要钱。」
发行人员不介绍报纸内容，不讲解报纸定位，只道：「季订优惠价16块钱，送六个鸡蛋。年订优惠价65块钱，除了鸡蛋还有这些，您瞅瞅！」
他刷的展示，露出一车的肥皂、洗衣粉、毛巾、洗头膏，当然还有可爱的鸡蛋。
老头老太太们眼睛溜圆，啊！是会发光的料理！
没办法，白嫖是刚需。
一个大妈迅速算账：这些东西怎么也得值点钱，年订有优惠，还能看报纸，正好我们家《中国青年报》快到期了————
「订！订一年的！」
大妈干脆利落。
「好嘞，我给您登记一下。您要发票么？好，我回头给您补。」
发行人员没想到开张这么容易，连忙记录信息，先开了张收据。
另一人则拎了一袋鸡蛋，与洗衣粉、肥皂什么的一块递过去。大妈兴冲冲的接过来，扒拉扒拉确认是六个，兴冲冲的抱走了。
其实这些东西一共才几块钱，换一个年订用户丝毫不亏。而且报纸不指望发行量赚钱，发行量是给广告商看的，挣的是广告费。
有第一位就有第二位，眨眼间，俩人被团团围住，忙的不可开交。
而成功订阅的那位大妈回到家，老头正坐在沙发上看《东方时空》，屏幕圈着白岩松那张大脸。
「你咋买这么多东西？」
老头一愣。
「订报纸送的，不贵，一年才65块钱！」
「65不是钱啊？能买20斤猪肉了。啥报纸，我瞅瞅！」
老头嘟囔着，戴上老花镜拿起报纸一瞧：「京华都市报？都市报倒没听过。」
跟着看头版，正是奥运会相关新闻。
独家采访了奥组委几人，表态道：失败乃成功之母，我们最好的机会在2008
年云云————
「2008年？」
「我能不能活到还另说！」
老头不以为意，继续往下看，又是国家大事又是经济民生，与别的报纸并无不同。唯有一点，老百姓的生活琐事竟然占据了不少版面，有一个刚好发生在杨柳北里。
有点意思！
老头看了进去，随后翻到文体版块，逐字逐句读了龚雪的采访，没错，他也是影迷。
「《风声》，国庆上映！」
「嗯，让我家小子偷偷弄张票。」
他心虚的瞥了大妈一眼，又瞅了瞅中国足球，然后瞄到一篇文章：「中国孩子给日本孩子跪下了？独家揭秘《夏令营中的较量》！」
呸！
老头瞧这题目就生气，他是个退休教师，很关注教育问题，看过好几遍《夏令营中的较量》，也跟周围人探讨过。
那种心情怎么说呢？
气愤，郁闷，又焦虑。
「今年以来，一篇名为《夏令营中的较量》的纪实文学，在社会各界引起了不小的反响。
文章讲述了一个发生在「中日少年儿童联合探险夏令营」中的故事，两国的小朋友展现出了截然不同的精神风貌。
在乌兰察布草原，两国孩子人人负重20公斤，要步行50—100公里。有个中国女孩刚走几里就病倒了，蜷缩一团瑟瑟发抖，一见医生泪如滚珠，被送回大本营重新躺在席梦思床上。
而矮小的日本男孩黑木雄介肚子疼，脸色苍白，汗珠如豆，让他放下包他不放，让他坐车更是不肯。他说：「我是来锻炼的，当逃兵是耻辱。我一定要走到底！」
出发之前，日本宫崎市议员乡田实先生驱车赶来，这时他的孙子已经发高烧一天多，许多人以为他会将孙子接走。谁知，他只鼓励了孙子几句，毫不犹豫地乘车离去。
这让人想起前不久发生的一件事：道路被洪水冲垮，某地一位少工委干部马上把自己的孩子叫上车，风驰电掣地逃走。
经过两天的长途跋涉，孩子们胜利抵达了目的地狼宿海。
当夏令营宣告闭营时，乡田实先生特意大声问：「草原美不美？」
77个日本孩子齐声吼道：「美！」
「天空蓝不蓝？」「蓝！」
——
——
「你们还来不来？」「来！」
这几声大吼震撼了在场的每一个中国人。天哪！这就是日本人对后代的教育吗？这就是大和民族精神吗？当中国孩子仰视着日本孩子的时候，他们的自尊心是否受到了冲击？」
」
老头的手在抖，即便看过好几次，他仍然忍不住。
他害怕，怕中国的未来落在这样一群孩子身上。
他目光下移，又看到：「作者叫孙云骁，他引述了所谓的日方活动参与人员的话称：你们中国人这一代孩子，不是我们日本人的对手！」
「文章发表于去年，在一年时间里流传越来越广，影响越来越大，已经引发了广泛的舆论思潮————然而，事实真的是这样么？
记者采访了多位当事人，多方论证，独家揭秘————」
嗯？
老头眨眨眼，什么意思！
《夏令营中的较量》是假的？纪实文学还能有假？

# 第1325章 连发七日

《夏令营中的较量》：孩子人人负重20公斤，步行50—100公里。
事实：这些孩子都在11岁—16岁，负重10公斤，步行20多公里，这个标准是日方根据少年体能的各项指标科学制订的。」
「《较量》：中国孩子的背包几乎是空的，背包带子纷纷断落，产品质量差给他们偷懒制造了极好的理由，争先恐后地将背包扔进马车里。
事实：接着中国老师只说了一句：这马车是拉公用东西的。」孩子们立即把书包重新拿起，有的扛，有的抱，有的用铁丝把带子勒上继续前进。应该说产品质量差，使中国孩子承受了比日本孩子更多的困难。」
「《较量》：一位BJ的漂亮女孩走几里路就病了，缩成一团瑟瑟发抖，被送回大本营躺在席梦思床上。
事实：这个女孩是在晚上扎营时突然腹痛难忍，医生看过之后，将其送回大本营。但第二天一早，这个女孩还未全好就赶回来，并一直坚持走到目的地。」
「《较量》：运输车陷进泥坑，许多人冲上去推车，可有位少先队小干部却站在一边喊加油，当惯了官，从小只习惯指挥别人。
事实：这小干部正是那位漂亮女孩，病还未好大家不让她推，但她背着七八个孩子的水壶，喊的不仅是加油，而是一二、一二，让大家齐心用劲。一位老师说：她的指挥应该表扬。」
「这，这————」
老头拿报纸的手又在抖，比之前抖的还厉害：「整篇文章都是假的么？」
他继续看：「文中还写，闭营式那天日本孩子齐声大吼天空很蓝，草原很美，下次还来，深深震撼了中国孩子。
然而事实是：当天大家用中文唱过营歌《歌声与微笑》之后，分别喊了两句口号，一句日中友好，一句中日友好，并非天空蓝不蓝————」
总之，《京华都市报》的这篇文章列举了《夏令营中的较量》各种不实之处，最后专门提到：「由于孙云骁先生造谣的地方太多，本期版面有限，在之后会一一澄清。」
「顺便告诉读者朋友们：文中提到的那位日本宫崎市议员乡田实先生，他根本不是议员。」
「你大爷！」
「我草你丫的，通篇造谣！」
老头看完蹭的站起身，怒摔报纸，高血压都犯了。大妈从厨房跑出来，奇道：「干嘛呢？看个报纸这么大火气？」
「你瞅瞅！」
报纸递过去，大妈也看了一遍，同样叫骂：「整个一臭大粪，那作者安的什么心？」
「崇洋媚外！」
「就一孙子！」
老头气呼呼的穿件外套就要走，大妈喊：「你干嘛去？还没吃饭呢？」
「不吃了，我找人唠唠去！」
传统媒体时代，《京华都市报》又是第一期，反响有滞后性。
但紧跟着第二期，报纸又来了一篇关于《夏令营中的较量》的文章，继续辟谣。
——————
「马车上也有日本孩子的背包，日方医生随团为他们检测各种健康指标，出现异常就要退出活动。有个日本女孩憋屎尿憋得忍受，最终找到老师，她离开现代马桶不会解手。
一个日本孩子得了阑尾炎，尽管距离很近的呼和浩特完全可以做手术，而日方却坚持用飞机将孩子送到BJ中日友好医院。
期间有个活动，要从岸上跳到木排上，中国孩子都勇敢的跳了上去，反倒一个日本中学生怎么也不敢跳，甚至突然抱住一位中国女老师的脖子，险些两人同时掉进水里————」
第三天，报纸不仅限于辟谣，开始带了一些情绪。
「一位日本班长在感想中写道：途中大家都十分劳累，我拿着一个塑料桶，里面盛着全班的公用水，一个中国小女孩走过来，她向我示意要拿那个桶。我把桶给了她，心里在想，她是不是要喝公用的水？可后来我发现，她吃力地拿着桶，却一口也没喝。我明白了，她是要为我分担重量，我为我最初的想法而内疚。
这才是我们的中国孩子！
在日本孩子的感想中，充满了对我们的赞扬：不怕吃苦、团结友爱互相帮助、有礼貌，吃东西互相不抢、很会做饭————
而孙云晓通过罗列大量证据，给读者呈现出一副中国教育不行，孩子没有未来比不上日本的画面。这哪里是报告文学作家？分明是造谣文学作家！」
「说得好！」
老头已经成了《京华都市报》的忠实读者，每天早上第一件事就是找报纸，看完又去跟朋友们唠。在他的带动下，方圆二里的老头圈形成了一股浓厚的义愤填膺忧国忧民氛围。
「造谣文学作家！嘿嘿，那不跟叶永烈一样？」
「不行，我不能光看着，我得写信！」
当即，老头铺开纸笔，以一位退休老教师的身份郑重给报社写了封信。
到了第五天，热度上来了。
《京华都市报》刊登了一批读者来信，有支持辟谣的。
「我是一名高中生，最近这篇文章很火，老师还特意在课堂上给我们念了，痛心疾首的说你们好好学习以后一定要出国，国外物质发达，是文明社会，人人——
有素质————我当时听了很不是滋味，也非常不甘心，结果没想到这篇文章是假的，现在又有点哭笑不得。」
「我是个退伍军人，看到负重20公斤步行50—100公里就笑了。当年抗美援朝三所里阻击战，被誉为人类轻步兵史上奇迹的38军113师，也不过72.5公里！
美国海湾战争被吹得神乎其神的左勾拳行动，美军坐着坦克装甲车，一天也只68公里！
日本孩子个个是超人啊？」
「既然是纪实文学作品，就应该尊重起码的客观事实。孙云骁编造故事，极力贬低自家孩子，不仅丧失了基本的作者素质，连做人素质都没了！」
还有一批水军反串的，只为煽动情绪，挑起对立，扩大影响。
「你们说那个漂亮女孩没有睡席梦思，可据我所知，夏令营的大本营招待所就是席梦思！你们敢说她没有睡么？」
「现在生活水平越来越好，确实有很多孩子娇生惯养，在家都是小皇帝小公主。护短行为不可取，希望中国孩子进步才给予批评，这是为了他们好！」
「抛开事实不谈，中国孩子就不能批评么？」
「慈母多败儿！孩子就应该进行挫折教育。」
深谙陈奇后世八十万水军教头的本领，一个个将杠精模仿的出神入化，不讲道理不讲逻辑，就是气人。
90年代的群众没见过这种啊！
有后世网友被脑残粉、女拳、公知、殖人、LGBT等物种围攻的感觉。
《京华都市报》零售、年订数量猛增，继续揪住话题不放，如此渲染了一周，终于做到了全城热点，体制内外都在讨论。
别说普通群众，一些领导都忍不住了。
当事人孙云骁自然也忍不住了。
7

# 第1326章 从未见过如此厚颜无耻之人

作为陈奇的领导部门，自然要订《京华都市报》的，起初大家抱着观察观察的态度，毕竟刚创立嘛，结果一鸣惊人，短短一周就成了京城最热门的报纸。
早晨的办公室内，大领导刚刚就位，一边喝着茶水一边看报，笑道：「小陈能折腾，铁了心要拿这个孙云骁做文章。」
「会不会太刻意了，现在各界都在讨论。」秘书道。
「我看没什么，起码挺热闹的！」
大领导沉吟片刻，道：「国门一开，外面的各种风气吹进来，很多人觉得国外什么都好，这种现象不可取，有个机会辩论辩论也好。
即便现在人们不懂，以后也会懂的，当他们懂的时候回过头看，能说一句「当时还是坚持原则做了点事的」，那我就知足了。」
「要正确评价我们的孩子，孩子们是可爱的，是代表祖国希望的！」
这次夏令营的中方发起者，是全国少工委和宋庆龄基金会。
前者全称叫：中国少年先锋队全国工作委员会，历届主任都是大佬。后者更——
不得了，名誉主席、主席、副主席那连名字都打不出来的。
「叮铃铃！」
一大早，东安门大街82号院的电话响了起来，刚上班的工作人员接听后，马上跟基金会的秘书长汇报：「央视《实话实说》和《京华都市报》，想做一期关于夏令营的节目，邀请我们一位代表做嘉宾。」
「《实话实说》？」
秘书长知道这档央视新开的栏目，谈话类，风格轻松，尺度很大。主持人是一个丑丑的，歪嘴的家伙。
「他们还请我们帮忙联系夏令营的日方组织者，一块上节目。
「日方！」
秘书长吓一跳，中国人日本人一起上央视节自谈话么？
他晓得《京华都市报》背后是陈奇，也晓得这份报纸创办的意义，遂道：「我需要汇报情况，你让他们暂且等待。」
现在还没有教育部，叫国家教委。
教委的领导自然也在关注，并且很重视，因为今年中央提出了一条精神：中小学要从应试教育转向全面提高国民素质的轨道————
什么意思呢？
就是大名鼎鼎的素质教育。
当年全国都在嚷嚷减负，让学生全面发展，不能以分数论，要自由开放培养个性，应试教育只会教出一批高分低能的书呆子云云。
但现在没人提了。
经过30年的证明：没有公平的资源分配，这套东西不过是新时代的门阀制度。
而此时此刻，各方还是紧跟步调，准备搞改革推行素质教育。而夏令营的这场舆论风波，刚好可以作为参考意见。
孙云骁是青岛人，在《中国少年报》当过多年记者，后调入中国青少年研究中心，具体职务为《少年儿童研究》杂志副主编。
《京华都市报》把他挂了七天，最受影响的当然是本单位。
「老孙，主任找你！」
「知道了！」
一声呼喊，孙云骁在同事们异样的目光注视下，走进了主任办公室。主任正抽着烟，满面愁容的敲敲桌子示意他坐下，半响方道：「情况已经是这么个情况，你打算怎么办？」
「他们是诽谤！是污蔑！」
孙云骁比较激动，道：「我已经写驳斥文章了，准备投在《中国教育报》
上。」
「我不管你投在哪儿，我只问你人家说的是不是真的？」
这事搞笑就在于，夏令营他们谁都没去，孙云骁也没去，他是事后采访才写的文章，所以真相到底怎么样主任不清楚。
他自然不会承认，只道：「就算我下笔有些严厉，事实有些出入，那也是必要的艺术加工，我的初衷是为了孩子们好！何况————」
「我如果认错了，对单位影响也不好。」
」
，主任抽完了一支烟，点点头：「你先发吧，反正是报纸扯皮，自古文人打嘴仗不论胜负，等风头过去也就算了。」
「您说的是！」
于是乎，孙云骁利用两天时间写了一篇驳斥文章，发在了《中国教育报》上「果然是一整版如大字报一般的文章——《夏令营中的较量》作者证言！」
「事实一：关于席梦思从何而来。
这位漂亮女孩是诚实的。她在《中国少年报》上发表文章：我病了，老师把我送到招待所，离开了集体，躺在柔软的席梦思床上，我心里不是滋味————
这分明是她自己说的，怎么能算我杜撰呢？
————
事实二：关于扔掉背包的事。
从有些中国孩子的背包带断了，便扔进马车。据一位中方领队介绍，当晚在宿营地，中方老师召开会议，进行了严肃的批评教育。这时，中国孩子意识到错了，纷纷修理背包带子，决心与日本孩子比个高低。
明明让马车拉自己的背包几小时甚至一天，《京华都市报》一文却写成了好像立即背起了背包，这到底是谁严重失实？连孩子都承认的弱点，你们依然为之护短，岂不是民族大忌？
事实三：天空蓝不蓝。
在闭营式上，日方队长大声问「天空蓝不蓝「等话，是一中方队长再三证明的事实，并非我杜撰。
而我随后发出的议论是感慨日本人心齐势壮，是我们缺乏的教育方式。
事实四：关于中国孩子是不是日本人对手那句话的出处。
夏令营结束后的座谈会上，一位中方队长说：我已经向有关同志作了汇报，他表示，少先队一定要关心国际少年儿童教育发展的方向。我听到一些刺激性的话，譬如有些留学生讲，日本人公开说，如果你们不注意教育，你们的下一代将不是我们的对手。」
日本人这句话是句较长的完整的话，是出于对中国友好才说出来的，并非恶意————
而我何曾写过此话是日本人在夏令营中说的？
我既无奈，又负何责？《京华都市报》的记者却毫不犹豫地给我扣上一顶造谣的帽子，这与当年贴大字报有何区别？」
「要充分肯定孩子们的优点，也不能忽视他们的缺点。」
「我们中国青少年研究中心进行过一次调查，在中国城市儿童的道德得分中，独立性得分最低，体育锻炼次之，突出存在着懒惰、懦弱、自私等缺陷。
21世纪的滚滚风云近在眼前，各国的一代新人均在跃跃欲试，谁是竞技场上的胜利者呢？
中国的懦弱儿童有多少，我无从推断，相信家长们和教师们比我清楚。
我们多么需要学习日本人的精神，一个民族只迷醉于辉煌而不改变自身的弱点，也就逐步失去了生存和竞争的能力。
我只希望不要再给孩子们增添压力了，我们的讨论应当走出夏令营，走出草原，走向更广阔的远方————」
文章一出，热度又翻了几番。
更多的读者被气到，孙云骁所谓的驳斥，无非是颠倒黑白、强词夺理、避重就轻。《京华都市报》自然迎战，你来我往打起了嘴仗，还夹杂着群众的大量来信，一时间京城社会热闹非凡。
「你进行了虚假报道，然后别人也去调查了，你就说别人是大字报？很符合你的年纪身份，不管怎么样先做定性，我一定是正义的，别人都是大字报！」
「中日学生来自什么学校都没交代，孩子的名字也没有，连化名都没有，这种水平对一个记者来说是非常糟糕的。」
「重点是席梦思么？重点是你对关键事实根本不做交叉验证，呈现一片倒的批判态度。你说既肯定优点也不能忽视缺点，但我看了三遍《较量》，你压根没提中国孩子半分优点。」
「给孩子压力的是你，扭曲事实的是你，让孩子承受骂名的是你————结果现在假惺惺的跳出来说走向更广阔的远方————我从未见过如此厚颜无耻之人！」
孙云骁起初还有点惊慌，但很快就享受其中，乐此不彼的打嘴仗。
文人骂架嘛！
自古就是提升流量的好手段。
约莫又过了一周，当群众对这种方式有些腻烦时，央视来了段节自预告：「CCTV—1本周日《实话实说》特别节目，将邀请宋庆龄基金会秘书长许宁、
夏令营日方组织者河边新一先生、《京华都市报》记者李梦，以及亲历夏令营的三位师生来到现场————」
「讲述他们的故事，解答观众的疑惑，为大家揭开夏令营中的真相！」
（晚上还有————）

# 第1327章 实话实说

过了夏天，京城的天气还是有点热，早上却愈发凉爽。
今儿周日，壮壮又去少年宫了。
他现在的课程主要是书法和乒乓球，老师说学的很棒，一静一动都大有前途，小则副大则正。
龚雪在厨房忙着早餐，自从陈奇过了30岁，家里就不再吃白粥了，用肉蛋奶顶上，时而还吃顿粗粮一这也说明生活条件好了，以前有口吃的就不错。
不一会儿。
外面响动，晨练结束的陈奇咣的一声闯进屋子，目光炯炯，质问道：「你是否在雪山上用酱板鸭救过一只狐狸？」
「侬脑子瓦特啦！」
「喫饭！」
「好嘞！」
陈奇乖乖洗手坐下，迅速将一只水煮蛋剥的雪白干净，一口塞进嘴里差点没噎死。
龚雪喝了点牛奶又把杯子放下，起身取出一本杂志，道：「刚才小戴送来，说你订的？」
「嗯，我订的。」
「你怎么还看这个？」
龚雪奇道：「文摘荟萃，厕所读物而已，没什么深度。你还不如看你的《故事会》。」
「这不一样，这可是《读者》！」
陈奇拿过杂志，摩挲着封面上硕大的「读者」二字，笑道：「它对我有用，我还安排人投稿了呢。」
「哪篇稿子？」
「这个！这个！」
他指给妻子看，是几篇小短文，大概结构为：上周，出差国外，诧异，同事，平静，笑着拉住我，解释，恍然大悟，沉默，肃然起敬，文明，伟大，中国，差距，反思————
龚雪扫了几眼，先是皱眉随后撇撇嘴：「你又钓鱼执法了？」
「我是那种人么？」
「哼！那我晚上看《实话实说》！」
「龚雪同志，你目前的任务是《风声》，不要越级关注组织上的事。」
「不理你，我就要看！」
夏令营是去年的事儿。
孙云骁当时就写了文章，投了好几份报刊，始终没反响。直到投给《读者》，编辑一瞧嘿！要的就是这味儿！于是刊登发表，《读者》的发行量已经很大了，一炮而红。
全国80多家媒体转载，包括二流报纸这种。
而可笑的是，没有一家媒体去采访师生求证，只一窝蜂的冲流量。只有北青报一家辟谣，可惜没掀起什么水花。
孙云骁成名后找到了路径依赖，专门盯上了夏令营。2000年他带着女儿跟随京城月坛中学到东京参加夏令营，回来又写了一篇「千年警示钟—一《夏令营中的较量》续篇」。
那会已经没啥热度了。
不过他也吃到了红利，在教育理论系统混的不错，当了个什么官。
究其原因，无外乎他的文章戳中了国人的焦虑情绪，又赶上国家推行素质教育改革。
素质教育是中央政策。
陈奇做这件事是跟上面领导通过气的一不提素质教育，只提意识形态防范，所以上头同意了。
而他要做些延伸升华，除了夏令营还得有别的例子。
比如贵为改开四大名著之首的《读者》。
央视的节目预告打出去了，孙云骁有点懵。
他冲进主任的办公室，慌道：「央视真做节目了！上周《实话实说》邀请我去当嘉宾，我拒绝了，他们他们————」
——————————————
「别说你，连我都被邀请了！」
主任郁闷的打断道：「让我谈谈对夏令营的看法。我特么还能怎么看？这下好了，连宋庆龄基金会都出面了。宋庆龄基金会啊！」
他一想就肝颤，那些大佬连名字都打不出来。
「那我们怎么办？会被调查么？」
孙云骁更慌。
这事不对劲，低开高走，由小变大，已经超出了文人骂架，以及他这个身份所能承受的范围。
他单位是团中央下属的，厅级，他又是单位下属杂志的副主编，副处级。
一个副处级而已。
陈奇：按理说，你这个级别的公知，还无权知道真相。
「沉住气，没到那个份上。我们咬死了就说文字创作，顶多是一桩新闻失误，不会有严重后果。你放心，有我在。」
主任画着饼，瞄了他一眼，该丢就丢。
小崔现在风评很差，以前当主持人的时候公众印象却不错。
年轻人不知道当年《实话实说》有多火，全国同时段节目，《实话实说》的观众比例能达到62%，单周观众人数一度超过3200万。
小崔更是有良心敢说话的正义代表，后来就被叫崔化钠了。
如今《实话实说》提前出炉，已经播了几期，反响越来越好，小崔也越来越有状态。
夜晚。
那位退休老教师和老伴早早坐在电视机前。
没有花里胡哨的片头，实话实说四个大字直接印在屏幕上。现场灯光由暗转明，小崔穿着一件略大的西装出场，现场乐队演奏了一段。
没错，这节目有现场乐队的，在这年头十分新鲜。而且演播室很小，嘉宾和观众的距离近，更能形成一种讨论氛围。
「各位朋友大家好，欢迎收看我们《实话实说》栏目！」
「我们今天的话题可以说非常小，只是夏令营中发生的一些琐事儿，但也可以说非常大，因为它牵扯到孩子、家长、国家教育，甚至前途未来。」
「最近《夏令营中的较量》都看了吧？我看了大概五六遍，每次都有不同的感想，我身边的人也看。一篇关于夏令营的文学报道能引起如此大的争论，是十分罕见的。」
「我听说有个地方的校长非常重视，把文章印出来，每个学生发一份，还要写感想————我的第一反应是，这个校长印文章花了多少钱，是自费还是公费？」
小崔来了段开场，观众席响起一阵轻笑。
「下面有请我们今天的嘉宾！」
「宋庆龄基金会秘书长，许宁女士！」
许宁是个端庄的四十多岁的女人，她这次来纯粹政治任务。
「日本国际青少年冒险实行委员会会长，也就是夏令营的日方发起人，河边新一先生！」
一个干瘦戴眼镜的男人鞠躬示意。
「《京华都市报》记者，李梦！她就是那篇辟谣文章的作者。」
李梦是报社专门挖来的首席记者。
「另外便是夏令营的三位亲历者，郭蓉老师、孙蕊蕊同学、周毅同学！」
一个女老师带着一男一女俩孩子，孩子都不大，小学六年级的样子。
小崔又道：「讨论话题呢要有双方当事人，我们努力邀请了孙云骁先生，奈何他不肯来。
没办法，我们只能在一方缺席的情况下展开讨论，但我们承诺做到客观真实不偏不倚，如有不足之处，大家尽管批评。」
小崔转向许宁。
「很多人看过文章，但对这个夏令营怎么回事还是云里雾里，许女士您先给我们大概讲讲————」

# 第1328章 中国的孩子不会跪下

这是全国少工委、宋庆龄基金会与日本合作的一个项目，地点在内蒙的乌兰察布盟。」
许宁拿着麦克风，不紧不慢的介绍：「30名中国孩子，77名日本孩子，都是中小学生。这个夏令营不是简单的旅游，有一定军事拉练性质，要负重徒步，自己做饭扎帐篷等等。」
「那到底负重多少？路程多远呢？」小崔问。
「每人负重10公斤，步行20公里，而且不是一天走完，我们夏令营好几天呢」
。
「就是说，文章中的数据是错误的？」
许宁笑了笑，道：「我觉得这属于常识吧！但凡用脑子想想，怎么可能让一个未成年人背着20公斤，走50—100公里？」
「您认为是常识，但很多人确实没这种概念。我们用事实说话，以理服人，所以————」
小崔突然转身走了几步，从角落摸出一个大包，很费劲的样子：「我们有秤，先称一称。」
说着把包放在一台秤上，镜头特写，显示20公斤。
「这就是20公斤的包，现场哪位观众愿意试一试？您背着包绕着观众席走，正常速度就可以，看您多久会累？」
话音方落，观众席举起一片手臂。
「我我！」
「我来！我来！」
小崔挑出一个年轻小伙子，问：「您多大年龄？」
「28岁！」
「好，年轻力壮，您是干什么工作呢？」
「企业职工。」
「平时锻炼么？身体素质怎么样？」
「不怎么锻炼，就一般水平吧。」
「一般就够了，您现在可以开始————对了，包里都是电视台的道具，别给弄坏了，坏了找你赔。」
「哈哈！」
一阵笑声中，小伙子背上大包，在外围绕着观众席开始走。
此时此刻，大概几千万人在看《实话实说》，看的是兴致盎然，话题有热度，形式也新颖。但节目也有一定门槛，文化层次较低，对这些不关注的人就一般般。
小伙子先走着，谈话继续。
现场请了一位军人，他介绍道：「解放军常规拉练，负重15—30公斤，行程20—30公里。高强度拉练，通常50公里；极限训练可达100公里。」
「所以您觉得一个孩子能做到文章写的那样么？」
「呃，有很大难度。」
军人同志犹豫片刻，说的委婉。
小崔歪嘴一咧，调侃道：「那说不准，可能日本孩子个个都是神龙斗士。」
神龙斗士，出自老登动漫《魔神英雄伝》。瓦塔诺、希米格、施巴拉古大师————
当小伙子走了10分钟左右，跑到小崔跟前。
「现在感觉怎么样？」
「肩膀酸，背包变沉。
1
「还能坚持么？」
「我再走一会。」
又过了一会，小伙凑过来：「呼吸有点喘，步伐变慢。」
「还能坚持么？」
「能，但我觉得没必要，我现在已经感觉到累，如果让我一整天背着包走，我应该走不了多久。」
「好，辛苦你了！节目结束领份纪念品，这期纪念品可好了，我都想要。」
「哈哈！」
小伙子挠挠头，回到座位。
小崔手里拿着一本《读者》，一份《中国教育报》，道：「我们做完实验来认证一下，先看看原文————写的确实是20公斤负重，至少走50公里，而按照日方的计划，是想走100公里的。」
「就是说日方想走100公里，但根据中国孩子的具体表现，可调整为50公里。
是这意思吧，我没理解错吧？」
小崔又抖开《中国教育报》，道：「再看看孙云骁先生写的反驳文章，他说我写的数字由于核实不细有些出入，特此说明，以免误人子弟。」
他把话筒递给一位观众：「您对这个解释怎么看？」
「他这个数据是在文章开头的，很引人注意。我当时看的时候，呦呵！50—
100公里，日本孩子太厉害了！会有一个先入为主的印象，就是日本孩子能吃苦，中国孩子不能吃苦。
现在作者被反驳了，轻描淡写的扔出一句有出入」，我是不能接受的。他还说什么「以免误人子弟」，你都把子弟误完了，事后说有什么用？」
这位观众最后总结：「反正我觉得这个作者吧，脸皮贼厚而且胡说八道！」
」
电视机前，孙云骁本人自然也在看节目。
他连家都没敢回，就在单位，主任与他一起。二人脸色极为难看，《实话实说》没有上来就批判，而是一层层把《夏令营中的较量》剥开，让大家看看到底是真是假？作者到底是什么立场？
什么立场？
媚日嘛！当然现在还没有这个词。
「为什么啊？」
孙云骁慌乱的同时更想不通，喃喃道：「为什么费这么大力气搞我一个小人物？」
[」
，主任默不作声，能把宋庆龄基金会、日本人弄到央视做节目，明摆着是上头有意见借题发挥，孙云骁没好果子吃，自己也得受处分。
《夏令营中的较量》错误很多，不可能一一点出，只挑了两个重点，一个是
负重和路程数据严重失实，一个是那句话：「日本人已经公开说，你们这代孩子不是我们的对手！」
当小崔提起这个话题时，河边新一突然激动起来，拿着麦克风道：「这次夏令营非常难忘，充满了感动与泪水，可我们最近获知，中国的某些杂志刊载了令人遗憾的文章。」
他说一句，翻译说一句。
「我们日方人员深感痛心。据我们了解，没有一个人说出那样的言辞，相反在我们队员的记述中，都是中国队员有礼貌」一个人埋头干活」日本孩子绝对做不来」等等。」
小崔道：「但孙云驰写，他是听一位中方队长转述的，好像在日本流传这么一句话。」
「绝对没有！」
河边新一直接站起来，扬起手臂道：「我和所有带队的日本官员、老师从没说过这样的话，也没听过这样的话，面对那么好的中国孩子，我们不可能有这样的想法！」
「我们搞活动不是比谁强谁弱，而是真诚交流。日本孩子整天学习，善心情感都淡漠了，想从中国孩子身上找回，我真不知道作者为什么会写出那句话！」
「最近都在谈国际化。若不与世界各地的人交朋友，只在自己国家圈子里，幸福生活不会到来，如此，与邻近的历史古国一一中国的民众交朋友便十分重要，而孩子们之间的交流就更有重大意义！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
日本有左也有右。
肯来中国搞夏令营的当然是左，起码在公开场合他们不会反华，不会反对中日友好。河边新一这番指天指地的表态，让场内外的观众大为舒心，赢得一阵热烈的掌声。
「我就说嘛！咱们家孩子咋能那么差劲，都是那孙子胡编乱造！」
「你看看日本人都说了，根本没那么回事！」
「那孙云骁跟二鬼子有啥区别？」
电视机前的观众议论纷纷，此刻才百分百相信夏令营造假。没办法，外国人说话更好使，西药见效快。
那位退休老教师也舒坦了，点起一根烟，对大妈笑道：「说白了就是投降派，丧失立场，崇洋媚外，放在20年前早把他揪出去了！」
「要我说，可惜主席去的早，才让这帮人有胆子蹦跶。」
大妈叹道。
孙云骁的脸已经白了。
不可思议的盯着屏幕里的河边新一，竟然有种被背叛的感觉：我这么不遗余力的颠倒是非，为皇军摇旗呐喊，你怎么还出卖我呢？
我是良民啊！
大大的良民！
随后，《京华都市报》的记者李梦发言。
「我介绍一下这三位师生，郭蓉老师是夏令营的中方领队之一，孙蕊蕊就是那位所谓睡席梦思的漂亮女孩，周毅来自包头，是内蒙学生的代表。」
——
「今天上节目之前，孙蕊蕊问了我一句话，让我非常触动。她说阿姨，我是按报上的口径说，还是说实话？」
李梦顿了顿，道：「口径！一个小学六年级的孩子懂得这些事情，我就想那些谴责中国孩子只会说套话的人，到底是谁压抑着孩子不让他们说真话？然后反过来批评他们？
夏令营全国80多家媒体转载，一股脑的批判、思考，但没有一家去采访当事人，调查真相！所有人都陷入一种批判孩子来获取道德高地的快感，但你们知道孩子受了多大的委屈么？你们知道孩子承受着多大的压力么？」
她上来就一连串的质问，把现场弄的很沉默。
小崔连忙打圆场，紧跟着让孩子发言。
孙蕊蕊是三里屯小学的，小姑娘确实很漂亮，说起来却极度委屈：「有一次升旗仪式，老师特意安排我讲话，向全校汇报夏令营的经历。结果那篇文章出来，同学们都在说我瞎吹牛，有的还骂我说你为什么给中国人丢脸？
我现在不敢说参加过夏令营，一说就要被嘲笑，啊你就是那个睡席梦思的————」
孙蕊蕊抽抽搭搭忍不住开始哭：「孙叔叔采访我的时候，我明明一五一十的给他讲了，他还夸我坚强勇敢，谁知道写出来的不一样————呜呜————」
周毅也道：「我们吃的全是日本饭，好像叫什么咖喱，而且饭菜很少，日本孩子都抢着吃。我们吃不惯，也不想抢，就饿肚子，其实附近就有供销社卖东西，但我们遵守纪律，结果说我们生存能力弱。」
他没哭，却也一脸愤愤。
俩孩子的发言是最直观的，无数观众报以怜惜和赞美，全然忘记了之前批评孩子的也是他们。
郭蓉老师补充：「中国孩子当然有缺点，有的怕累抱怨不断，有的适应性差，犯了很多错误。但同时也有优点，日本孩子也一样。双方都有表现突出的，也有不太好的，真实情况非常复杂，不是文章写的那么片面。
我记得孙云骁采访我时，反复追问：你说到底谁赢了？
我当时就很反感，夏令营是友好交流活动，为了让孩子得到成长，怎么如此狭隘的纠结输赢呢？然后文章出来我一看，果然严重失实。
我希望孙云骁能给这些孩子们道歉！」
河边新一则取出一封信。
「日本的小朋友没有忘记你们，专门写了信，我念一念————非常高兴与你们相识，夏令营是一次难忘的回忆————我们与你们之间生成了一种永不消失的东西，那是勇气与友谊！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
全场掌声中，中日友谊得到了升华，虽然陈奇挺烦这点的。
而此时此刻，如果有精准的收视率统计，那本期《实话实说》会吓死人。至于外界，首当其冲的媒体圈已经乱成了一锅粥。
「不能道歉！一道歉报纸形象就毁了。」
「我们不要动作，任打任骂，等风头过去！」
「撤稿！赶紧撤稿，重写一篇表扬的文章！」
节目进行到此，对事件盖棺定论。那些已经转载的、评论的报刊，领导连夜开会，研究后续对策。那些还没来得及发稿的，也是紧急撤稿，还能补救。
连二流报纸都挺尴尬。
它之前可是发了一篇极为深刻的评论，不过以它的地位，是万不会道歉的。
最后一个环节，是由观众参与的自由讨论时间。现场观众听的都很过瘾，表达欲爆棚，几乎抢夺起麦克风来。
「一篇严重失实观点偏激的文章被大家炒得火热。可能有的人说，孩子们虽然冤枉，但毕竞提出了一个教育的话题。但我想说，如果没有尊重事实的勇气，我们能得出什么有价值的结论？如果不能真诚的面对孩子的眼睛，我们的教育有何希望而言？」
「实事求是才是我们的命根子！不能用这样一种手段去搞教育。」
「我们总是在反思，但往往又是错误的反思，或者犯了反思的错误。我觉得背后是一种民族自卑感，国家落后，总觉得国外月亮圆，而一个不卑不亢的民族才是健康、有希望、有自信心的民族。」
「卑鄙成了卑鄙者的通行证，谣言成了造谣者的邀功贴，招摇成了恨国的军令状，无耻成了伪君子的护身符！」
「那位作者不能仅仅道歉就完了，一定要有个服众的结果！」
「其实我很好奇，是什么动机让作者极力贬低自家孩子，吹捧别国孩子呢？
这对他有什么好处？或者什么好处都没有，他只是单纯这么想的？」
现场气氛热烈。
有老干部、有教授、企业职工、个体户、工人、公务员等等，大家畅所欲言，抒发着各自观点。小崔把握着时间，又扫了一遍观众席，把话筒递给一位20
来岁的年轻人。
他站起身，精神十足道：「我平时爱看报纸，电视，喜欢收集国内外的资讯。因为这些年国外对中国的舆论，我发现一个问题，夏令营这种手法跟一些外国媒体报道中国时的套路很像。」
「哦？这个新鲜，具体说说怎么像。」小崔道。
「预设立场、挑选片段、剪辑事实、制造对比、打击信心！」
年轻人扶了扶眼镜，道：「对于我们，只挑缺点不写优点，对于他们，只写优点无视缺点。通过各种小故事进行对比，最后上升到民族性、劣根性，再摆出一副高高在上的姿态，批判中国人不如外国人。
我觉得挺可笑的。
他们试图用贬低、侮辱我们的方式，想让我们崇拜他们，跟着他们的步调走。我不理解这种逻辑。
中国现在落后，大家可能有一种焦虑感，这些没错。但不应该把这种情绪放大，极端化，我想不通为什么要给自家孩子扣帽子，不说赞美，但起码要客观看待。
俗话说少年强则国强，少年进步则国进步，少年雄于地球则国雄于地球！我不相信中国孩子是垮掉的一代，我相信我们一定能担起重任，国家也一定会好的！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
全场响起了节目录制以来最热烈的掌声。小崔压着手，压了三次才平息，问：「你今年多大？」
「21岁！」
「在念大学么？」
「对！」
「学的什么专业？」
「航空航天，我希望能设计出承载着中国宇航员飞上月球的航天器。」
「祝你达成心愿！我们节目时间有限，你用最后一句话总结一下感想？」
「最后一句话————」
年轻人神情骄傲，挺胸抬头，眼里有光：「我想说的是，中国的孩子不会跪下，中国的大人也不要跪下！」
>

# 第1329章 处理结果

我们今天的节目就要结束了！」
「孙云骁先生虽然没能来到现场，但想必此刻正坐在电视机前，如果对节目观点有任何异议，我们仍然欢迎您前来做客，现场交流。」
「下期再见！」
《实话实说》结束了。
宣传口的大领导全程看完，忍不住乐了：「论阴阳怪气揭人短，小陈是有一手的。这节目办得好，开放讨论的形式更好，你安排一些评论文章，正本清源————哦对了，小陈的那几句词————」
「预设立场、挑选片段、剪辑事实、制造对比、打击信心！」秘书道。
「对对！概括的相当精准。」
大领导叹道：「可以预料在接下来很长一段时间里，反动派会不断的通过这种手段来搞精神污染。」
「是啊，难免会出现一些摇摆派、买办、二鬼子为国外摇旗呐喊，说不定还以移民为己任，一心奔着国外去。」秘书道。
「由他们去！这些人出去了对我们反而利好，留在国内才是祸害。」大领导笑道。
嗯？
秘书眨眨眼，这个逻辑好像也没错。
快九点钟了。
单位静悄悄的，只一间办公室亮着灯，孙云骁和主任如坐针毡，桌上的茶水凉了又换，换了又凉，却一口也没喝。
孙云骁垂着头，目光发直的盯着地面，脑袋一片空白。
若是单纯的打嘴仗，他并不害怕，本就是耍笔杆子的。可现在明显超出了自身承受的范围，上升到政治层面，《实话实说》一播，夏令营被定性，自己废了。
不能废啊！
我才刚刚开始。
————
老实说，他还真不是收钱办事，日本外务省那种。他是纯粹的媚日，还自带狗粮。日本在他眼中，真的是一个高度发达之国家，文明素质之社会。
「叮铃铃！」
突兀的电话铃打破了室内寂静。
主任皱眉，这么晚谁会往单位打电话？随手拿起来接听，脸色立变：「书记！对，我在单位呢————看了，刚看完！」
孙云骁浑身一颤，紧跟着双腿发软。
单位的直属领导是团中央，这位书记正是一把手—嗯，我们也很熟了。
「好好，我立刻去！」
主任挂断电话，道：「领导让我去汇报情况。」
「那我？」
孙云骁蹭的站起来，又被按住。
「你不用！」
「你最要紧的是写两个文章，一个对内检讨，一个对外道歉。我会把情况向组织上说明，你态度一定要端正，那还有挽救的机会。」
孙云骁一介文人，没经历过什么大事件，此刻更是惊惶无措。他本能的觉得不对劲，但行动慢半拍，没拦着，只看着主任离去。
当晚，央视的热线就没停过。
接线员焦头烂额，他们应该感谢90年代通讯的不发达，只有少数人可以打电话，否则面对的将是全国几千万观众的唾沫。
即便如此，央视热线也被打爆了。
到了第二天上班，这场风波已经覆盖了教委、团中央、青少年研究中心、二流报纸等单位，电话机蹦吧乱蹦，甚至有人直接上门。
「你们教委干什么吃的？一问三不知，无所作为是吧？你们还是为人民服务的么？」
「那个孙云骁是你们单位的吧，叫他出来！」
「我跟你讲，那个孙云骁一定要调查处理！他肯定不是那么简单的，查查他背后有什么鬼，要给我们全国观众一个交待，更要给孩子们一个交待！」
「他不能简单道歉就完了！」
道歉有用的话，要陈奇干什么？
舆论瞬间扩散，而组织上对这期《实话实话》呈现的内容和思想很满意，在内部开了个会。总说那会举国上下，崇洋媚外，那有没有坚持立场干实事的？
当然有了！不然我们凭什么发展到现在？
早变成乌克兰了，或者比乌克兰还惨。
而宣传口本就是全国媒体的主管单位，一纸通知下去，全国报纸纷纷换脸，之前有多激情，现在就有多理性。
「中国孩子也有优点，日本孩子也有缺点，不能只看一面。我们应该多关注真实情况、全面发展，而不是简单对比、标签化。」
「很多人总是青睐所谓的专家，而更无奈的是，即便后续的发展和这帮专家的判断南辕北辙，甚至他们本身就有严重失实、胡编乱造的成分，似乎也无损专家们那一身华丽羽毛。不仅无损，还能帮助他们捞取功名利禄。这并不是什么好事。」
「教育乃国之根本，孩子乃祖国未来，岂能任凭某些人糊弄、污蔑？！」
又过了两天。
教委先跳出来，巴拉巴拉说了一堆废话，最后又落在推行素质教育上。好像素质教育一改革，干什么都有希望了。
随后，团中央也有动静，公布了处理结果：「青少年研究中心主任、副主任免职！」
「《少年儿童研究》杂志停刊整改，主编同志阵地管理严重缺位，价值取向把关不严，政治鉴别力差，失察失管————予以撤职处分！」
「副主编孙云骁丧失信仰，背离初心，价值导向极端错误，身为新闻工作者缺乏基本的新闻素养，严重损害舆论公信力，性质严重、影响极坏————予以开除处理。
同时，针对关于孙云骁的其他问题，也已着手调查，后续公布。」
经此一遭，孙云骁全国闻名，臭名昭著。
东方集团。
陈奇坐在客厅的沙发上，看着报纸上的消息略感欣慰，道：「此情此景，我忍不住吟诗一首！」
「你当你是陈楷歌呀？」龚雪乐道。
「这叫什么话，侄子能跟叔叔比么？我怎么就不会吟诗了？」
陈奇不悦道：「龚雪，你听着！」
「我听着呢！」
龚雪同志大声道。
他装模作样的踱了几步，壮壮听闻也窜过来，拿着小本本准备记录，作为名人名言素材一壮壮写作文经常引用父亲的话语，开枝散叶，代代相传。
只见他蹙眉片刻，猛地一拍巴掌，开口道：「突然想作诗，一共有四句，包括这一句，这是第四句。」
「怎么样？」
”he————tui！”
娘俩齐齐唾弃，壮壮失望的滚了。
龚雪把客厅门关上，正经道：「说真的，你接下来打算怎么做，搞《读者》？」
「不不，《读者》需要发酵才能到成熟体，我要继续给它投稿，现在还不是时候。意识形态斗争是漫长的工作，打掉了夏令营只是万里长征第一步，不能骄傲自满呐！」
「接着我谈判呗，跟美国人没谈完呢！《北京人在纽约》也没播呢，哦还有你的《风声》————」
陈奇坐下来喝了口枸杞大枣茶，今儿茶水简单，没跟八宝粥似的。他叹道：「真要跟美国人谈妥了，中国电影史就该翻新篇喽！」

# 第1330章 《风声》与访美

天安门广场的花卉鲜艳多彩，几位领导人的巨型照片高高矗立，各处的条幅、国旗早已挂上，各种文艺演出、会议、走访活动相继展开。
正是国庆节。
夏令营的风波还在震荡，孙蕊蕊同学—睡席梦思那个，特被邀请到「京城中小学代表国庆大联欢」上讲话，也算拨乱反正了。
至于孙云骁还在被调查。
你费心费力的鼓吹日本爹，有没有收钱？收钱了，那叫见利忘义卖国求荣；没收钱，那你为什么要这么做？更得调查。他在体制内的道路彻底断绝。
而老百姓是健忘的，夏令营就像生活中的一味调剂，过去就过去了。大家都在享受国庆假期，吃吃喝喝，这年头一些人也有条件了，出门去旅旅游。
当然还有看电影。
国内本没有档期，凿的人多了，也便有了档期。
——周树人陈奇耕耘了十几年，尤其大权在握之后，他有意的培养群众观影意识，将高质量好片
放在五一、暑期、十一、元旦、春节期间上映。
潜移默化的，大家理所当然的认为：哦，假期就会有好片。
今年国庆放的是《风声》。
导演张艺某，龚雪、宁静、陈宝国、巍子、傅彪、邵峰主演。
原样照抄的电影，换成另一个时代可能不会成功，要符合社会环境才行。《风声》诞生的时候，对主旋律电影约束没那么严了，可以用各种刑罚卖噱头，还有同性恋元素。
现在不行，主旋律就是主旋律。
所以这版《风声》总体上比较平稳，但也有区别，与当下主旋律不同的是：第一有明星大导助阵，第二题材新奇、故事吸引人。其实这些就是商业价值，即票房。
这么近，那么美，周末到河北！
石家庄。
冷知识，石家庄是省会。
光明电影院内，《风声》已经放了大半。剧情没啥出入，一伙人被关到一栋大房子里，要揪出谁是间谍。陈宝国冷着一张脸演大反派，不动声色老谋深算，云在青天水在瓶。
「我们并不知道彼此的身份，直到我唱空城计，才知道对方是自己人。
，「如果两个人同时被捕，为了不被一网打尽，就必须站在对立面，起码保一个人出去。」
「只有死人才能离开裘庄，晓梦用自己的身体把情报传了出去。」
解放后，龚雪饰演的李宁玉成了一名棉纺厂女工，巍子饰演的吴大队来找她，为她揭开了当年在裘庄的真相。
龚雪穿着一件羊毛开衫，随意扎着头发，成熟、憔悴、历尽沧桑，有一种母性的美。
如今她出现在大银幕上的次数越来越少，观众们极为珍惜，每部片都来捧场。
她翻出顾晓梦留下的一件旗袍。
「晓梦留给你的话都在这旗袍里了，这个你比我懂，全是摩斯密码。」
」
「7
李宁玉扯着衣服，一边看，一边掉眼泪。她抽了根烟，在烟气缭绕中缓缓低下头，埋在那件衣服里。
只一个镜头对准她。
这个女人似被一股无形的，莫大的哀伤包裹，用尽了力气却发不出声音，只挤出一丝丝鸣咽。音乐响起，夹着风声。
画面一转，吴大队坐在车上，手指敲打着大腿，也在梳理那段密码，神色凄然悲壮，忽也流下泪来。一辆车愈行愈远，银幕变为黑暗，只余下感染力强大的音乐在奏响。
正当观众疑惑时，黑暗中泛起一行行字：「我身在炼狱留下这份记录，只希望家人和玉姐原谅我此刻的决定。但我坚信，你们终会明白我的心情。」
「我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。」
「我的肉体即将殒灭，灵魂将与你们同在————」
家国情怀每个人都有，平时可能自己意识不到。
《风声》层层铺垫，徐徐递进，将大家这股子念想一点点勾出来，特别听到「只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身————」
哗的一下，情绪崩塌，只余声声哽咽。
「...
」
影片结束有的人在哭，有的在出神，旋即化作一阵阵掌声，过了几秒掌声又骤然拔高。只见张艺某、龚雪领头，一干主创大步上台。
「石家庄的朋友们，你们好！」
「我是龚雪！很高兴与大家见面————我之前经过几次石家庄，这次是第一次正式的来，听说有八大碗、金毛狮子鱼，煎饼、饸饹、锅贴、正宗安徽牛肉板面也很好吃————」
「啊啊啊！」
「龚雪！龚雪！」
「感谢你没说驴肉火烧，那不是石家庄的！」
都知道她在讲客套话，但大家激动啊！
大明星路演，以前都是北上广，顶多加个江浙、青岛，说的都是烤鸭、白斩鸡、西湖醋鱼、九转大肠————什么时候轮到石家庄了？
其实有一说一，河北很棒的，京津冀经济最强的十个城市，河北占了八个呢！
深夜，路演结束。
一行人在下榻酒店吃饭，张艺某一拍脑门仿佛想起什么事，出去又回来，手里多了一束花递给龚雪。她诧异：「老张，你给我送花干什么？」
「肯定不是我啊，陈老师送的，专门嘱咐我。」
「噢哟！」
龚雪心里甜丝丝，仔细一瞧，果然花上有张卡片，写着：「祝龚雪同志路演顺利！你我又将奔赴战场，要牢记使命在身，在各自的战线做好工作，为人民服务！」
「哦哦！」
「哇，感情好好哦！」
「陈老师太浪漫了，有一种革命家的浪漫！」
大家起哄。
宁静问：「姐姐，陈老师干什么去呀？」
「去美国谈判。」
「报纸上不说年底么？」
「呃————」
龚雪十分谨慎，笑道：「还是不要问了，再问下去就涉密了。」
众人迅速交换了一下眼神，齐齐咋舌，不过倒也习惯了，比不了比不了。
「《风声》贡献了几年来最惊艳的群像表演！」
「新人宁静的表现可以说是今年电影界最大的惊喜，她同时也是姜闻首部电影《阳光灿烂的日子》女主角，期待她的发展！」
「主旋律不等于沉闷无聊，不等于严肃说教，主旋律同样可以引人入胜，取得好成绩i
「」
「虽然也是爱国主义什么的，但跟以往的完全不同————说不好，反正我挺喜欢的。」
「我觉得多拍点这样的电影特棒，观众不是不爱看主旋律，主要是吸引力不够。」
「龚雪还是那么棒，她应该再拿一次金鸡百花！」
「人家早就宣布不领奖了，不然别人怎么活？」
《风声》上映一周，电影界喧嚣沸腾，说什么都有。但官方定了调子，这就是一部好看的、突破性的主旋律作品，号召影视从业者多多学习。
业内早就麻木了，爱怎么着怎么着吧！
陈奇今年拿《黄飞鸿》《精武英雄》《新龙门客栈》《风声》《唐人街探案》来轰炸观众，类型多样，就为了开拓市场。
像《风声》这种有所突破的主旋律，后面还有一部巩丽演的《暗杀》。
很快国庆结束，《风声》热度不降反升，因为包场开始了，各政府机关、国企、事业单位等等，都要加强爱国主义教育。
学校也没落下。
陈奇挺不喜欢包场的，但他不好阻止，包就包吧起码票房能多点。
姜闻最高兴，宁静先红了，对《阳光灿烂的日子》大有益处。这片子在陈奇的监督和支持下，没那么拖拉，明年肯定能见面。
爹妈都在忙，壮壮又成了留守儿童。
11月，亚太经济合作组织首脑会议在美国西雅图召开，趁这个机会，克林顿向我们的领导人发出了会唔邀请。这种重要活动一般都是事后报道，不会即时性的，所以要保密。
双方都带了很多随行人员。
陈奇是其中之一。
（晚上还有————）
——

# 第1331章 大方向

西雅图，牢A龙兴之地。
高达其实一直都有，只是现在大家还不知道，提起西雅图都是波音、星巴克、微软、
超音速队、《西雅图夜未眠》————
会议19号召开。
领导一行人17号先到了旧金山，与当地700多位工商界领袖共进晚餐。18日到了西雅图，去参观波音的一个民用飞机装配车间。
陈奇混在其中。
他的位置很微妙，职务不高，重要性不低，夹在队伍中间距离领导不远不近，紧挨着外经贸部的那位领导。
历代公知都讲过一句话：中国是人情社会，美国只看能力，不讲人情世故，不搞形式主义。当然现在都知道了，这是屁话。
只见车间里高悬着中美两国国旗，巨大条幅上用中英文写着：「热烈欢迎访问波音公司！」3000多名工人精神抖擞，整齐排列，脸上露出资本主义强国的友好微笑。」
陈奇看着感慨，美国现在还有这麽多工人呢，不容易啊！也不知几时会被斩杀，以後拯救地球就得去小酒馆招募英雄了。
领导用英文发表了热情洋溢的讲话。
他英语很好的，风趣幽默胸怀宽广多才多艺，年轻人拿他开玩笑也不在意，忍辱负重，扶大厦之将倾挽狂澜於既倒。
随後，领导提出想访问一个普通工人家庭，波音公司立即安排—自然是提前沟通好的。一行人又呼啦啦的上车，跑到了一位33岁的装配工家里。
条件不错，住的是两层独栋，还有个小院。一家人等候多时，美国记者早占好位置，咔嚓咔嚓拍照。
「我叫奎尔斯。」
「这是我的妻子梅拉妮，这是我的儿子女儿。」
「你们好你们好，冒昧打扰！」
领导亲切的与他们握手，笑容满面。一家人也连忙招待，梅拉妮端上茶水，两个孩子拿着自家烘烤的小甜饼，邀请「中国爷爷」品尝。
大家一起唠家常。
「听说你4次被评为本月最佳职工，工作一定很出色。」
「你家乡是哪里？在波音工作多久了？开车上班需要多长时间？感恩节怎麽过？」
奎尔斯一一作答。
拜访时间不长，很快就要结束了。可爱的小女儿将自己画的一张画送给「中国爷爷」，首长则掏出全家福照片，将自己的孙子、孙女介绍给主人家。
临走前，他又送了一些纪念品，包括一只会发声的大熊猫玩具、一幅猫狗刺绣、一个恐龙模型。
女儿抱住大熊猫不撒手，儿子则喜欢恐龙模型：「哇！侏罗纪！」
「这是来自中国的恐龙，中国有好多种恐龙，欢迎你们有机会亲眼来看看。」
等他出来，那帮记者更是一窝蜂的涌过去，争先恐後地问：「您觉得美国工人家庭怎麽样？」
领导自然不会让人难堪，笑道：「很好，他们很幸福！」
哎！记者们纷纷露出欣慰满足的神情。
在外围，外经贸的女领导轻轻捅了下陈奇，悄声道：「全家福和礼物你准备的？」
「我给了点小意见！」
「确实，美国人很看重这个，起码表面看重。你看那些记者，恨不得抓住每一个镜头。」
「领导好不容易来一次，这叫展现大美利坚的优越性。一人上班养活全家外带一条狗，周末去度假，一美元炸鸡随便吃，公司有保障，工人有希望，资本主义嘎嘎香。」
陈奇小声吐槽。
跟着一扭头，有个记者竟对着自己拍照，他淡定微笑。
没办法，自己在美国挺有名的。菲比凯茨、米歇尔菲佛、桑德拉布洛克、娜塔莎·金斯基、哈莉贝瑞、茱莉亚罗伯茨、乌玛瑟曼都是他没睡过觉的好盆友。
19号，会议正式开始，持续两天。
亚太经合组织14个成员代表出席，其中有两个比较特殊，一个是香港代表，财政司长麦高乐，英国佬。一个是台北代表，萧万长，关注台湾局势的可能熟悉。
地点在西雅图的布雷克岛上，上面有公园、印第安文化中心什麽的。
会议级别太高，陈奇还没资格参加，只听说萧万长一个劲往柯林顿身边挤，柯林顿一个劲躲。他还要求会见柯林顿，也被美方拒绝。
而领导与柯林顿单独谈了大概一个半小时。
国际上非常关注的，这是四年来两国领导人第一次碰面。此前中美关系陷入低谷，如——
今出现转机，但与十年前的「中美蜜月期」不同，那会是政治因素，现在是经济因素。
晚上，柯林顿举行招待晚宴。
这个陈奇能参加，亲眼看到了柯林顿，四十多岁，大高个，风度翩翩难怪跟大金毛有一腿。他跟老婆希拉蕊都是萝莉岛常客。
希拉蕊据说玩小李子，把人家玩到崩溃。
顺带一提：美国那些眉清目秀的男明星，如果突然风格大变，增肥、留胡子、不修边幅，那肯定就是被玩过或者受过此类威胁，比如小李、贾斯汀比伯、布兰登费舍。
到了20日。
两国领导人分别召开记者招待会，适当透露了一些会晤细节，主要针对贸易、人权、
武器扩散、台湾等问题做了交流。
柯林顿：「这次会晤表明我们双方都决心继续发展两国现有关系中的积极方面，同时以比过去更加坦率的态度商讨解决存在的问题。」
领导：「中美间存在许多共同利益。双方要保持接触，增加往来，增进了解。对於存在的分歧，应在平等和相互尊重的基础上通过对话来解决，而不应该采取强加於人的做法。」
调子已定。
当夜，下榻的威斯汀酒店。
双人间，陈奇与国家版权局的局长住一块，晚上俩人肚子饿正在吃泡面，忽地咚咚咚敲门声。
陈奇过去开门，一个随行官员站在外面，道：「领导要见你们。」
「我们收拾一下！」
俩人赶紧刷牙漱口，颠颠跑了过去，谈判代表团的所有成员都在。领导深夜动身要飞去古巴，时间挺紧，长话短说。
「我与柯林顿在许多问题上还有重大分歧，但有一点达成一致，就是在经济方面要继续往来。」
「可能对你们谈判有一些影响。」
「要把握好分寸，原则问题寸步不让。中美经贸合作是大趋势，美国产品包括文化产品势必要进入国内，但我们尽量让美国人慢一点、晚一点、少一点，同时做好应对准备。」
「请您放心，我们一定完成任务！」
正式场合，陈奇没得到什麽特殊对待，不过领导看了他一眼，尽在不言中。说起来俩人认识十年了，第一次见面正是在1983年的旧金山。
次日。
热热闹闹的西雅图恢复了往日气氛，代表团启程前往华盛顿，继续智慧财产权谈判。

# 第1332章 我们愿意开放电影市场

此番谈判，双方排出了强大阵容。
美国除了团长李森智、副手莱尔，还有美国司法部、商务部、联邦调查局、海关、专利商标局及美国音像协会、电影业协会的代表，共计15人。
中方领头的是张月姣和陈奇，其余来自科委、外交部、外经贸部、专利局、商标局、版权局、
海关总署、广电、文化部、新闻出版等等。
别看两国领导人说要发展经济合作，可真想落到实处，还得靠手下人磨。
这次美国更过分，直接要求中国修改民法、缩短涉外案件的审理时间、在中国建立美国的音像出版机构————
李森智道：「我们的时间不多了，我手里正攥着一份对中国的报复清单，价值相当於美国在智慧财产权上的损失，相当於中国盗窃的价值！」
张月姣反击：「我们也希望这轮谈判能达成协议。但它必须是一个公平的、合理的、尊重国家主权的协议，而不是按照强盗逻辑拟定的！」
「你这种威胁，中国从没怕过————」
陈奇笑了笑，啪的也甩出一份资料一其实是《北美上周票房统计》，但他要装样子，道：「这是我们的反报复清单，数额只会比你们更大！」
他进一步道：「清单上有各种商品的税号，李森智先生想看麽？」
66
会场瞬间安静。
李森智犹豫片刻，欠起身，伸手似乎想接过清单，但马上像被烫着了似的又缩回去，嘴硬道：「我并不想知道，美国只按美国的方式做事！」
嘁！
陈奇撇嘴，你什麽级别？顶多是个正厅，怎麽敢接这份清单？
接下来又是互相攻击，不欢而散。
在华盛顿谈了三天，一次比一次激烈，因为所谓的「最後期限」要到了。中美谈判，不到刺刀见红的时刻不会达成协议。
果然，当第三天结束，美国直接公布了对华贸易报复清单，密密麻麻列出了上百种商品，包括电子设备、自行车、服装、鞋、玩具、箱包等，总计28亿美元。
消息传到京城。
仅仅几个小时後，中国公布了反报复清单：对於美国的游戏机、游戏卡、录音带、雷射唱盘、
烟、酒、化妆品等加征100%关税。
後面还有几条，其中三条是：
暂停审批美国在华的控股公司！
暂停审批美国在华的汽车制造合作项目！
暂停对波音飞机采购/租用的总计95亿美元大单合作！
波音不用说了，单说汽车。
美国的克莱斯勒，正与广州洽谈一个8亿美元的合资项目一一生产子弹头小汽车，政府都准备审批了，咔嚓叫停。
还有福特，想在上海投资建厂，连经销商都开始谈了，咔嚓也叫停。
记者专门采访福特高层，高层表示：「我们非常想在中国建立一个整车生产基地来面向东南亚市场。我们的支票已经带在身上，将竭尽全力不使这次合作破裂！」
类似的美国企业不少。
他们开始对白宫不满，坚决阻止可能发生的贸易战。
其实中国手里的牌不多，但已然打出了最好的效果，就像某位大佬写的书那样，我们要做的就是让《美国反对美国》。
而双方上次谈判就作势打贸易战，这次还来，却依旧引得外界关注。
在国际秩序中，大国就是大国，一举一动都可能引起全球局势变化一这种地位是印度、越南、韩国、土耳其、波兰梦寐以求的，号称油管五常。
双方清单一亮，就像亮出了核武，瞬间冷静。
美方：「我们智慧财产权谈判，你们应该在智慧财产权上反报复，干嘛扩大到飞机和汽车呢？」
中方：「你他妈能报复服装玩具，我就不能报复飞机汽车？」
美方：「偏激了不是？适才相戏耳，咱们再好好谈谈。」
此时已是12月末。
京城寒冬。
今天陈奇起的很早，外面冷，就在屋里做做操。他虽然坚持锻链，但不做高强度运动，连跑步都很少，都是比较温和的。
没办法，地位越来越高，年纪越来越大。再过十年，就得配备医疗组了，每天量量血压血糖什麽的，还有小护士娇嗔：「您最近又不注意身体了！严禁您废寝忘食，勤劳工作。」
一家三口吃早饭。
壮壮懂事，知道爸爸有大事要做，安安静静的。
陈奇也安静的吃，忽地想起什麽，问：「今年几号过春节？」
「2月9号除夕吧！」
「2月9号————」
陈奇估摸了一下时间，道：「顺利的话，就能让群众在春节看到《侏罗纪公园》了。」
————————————————
他喝掉最後一口牛奶，擦擦嘴：「好了，我得走了。」
「嗯，一切顺利！」
龚雪起身送到门口，给他系上一条亲手织的围巾，笑道：「你一直行的！关於这点，我比你自己还要相信你。」
「我知道！」
陈奇笑笑，贴了下脸蛋，开门出了去。
下楼坐车，直接到了外经贸部。
不多时人马到齐，还是那些熟面孔。中美此番谈判又折腾的不轻，双方都累了，这次真的是最後一次，所以没心情扯皮，上来就是乾货。
美方坚持要在中国成立出版社、音像公司及其他独资公司，从事知识产品的出版、复制、发行、零售业务。
中方顶住不松口。
「成立独资的出版机构绝对不行，没有任何余地！」
「搞合资也不行？」
「复制可以搞合资，但出版、发行不能搞。」
什麽意思呢？
比如说，美国公司想在中国出一张唱片，不能自己当「出版社」，必须找中国音像出版社审批、拿版号、做母盘。
他们拿到母盘後，可以合资复制一就是生产，比如生产100万张唱片，然後还不能自己卖，必须交给中国的发行商卖。
美国想要出版+复制+发行全产业链，但中国只给复制。」
李森智非常为难。
正纠结间，陈奇开口道：「你们最担心的，无非是能不能向白宫交帐。我对美国还是有一定了解的，国会老爷们其实不太懂出版与复制的区别，他们会觉得允许复制就等於允许出版，你可以糊弄他们————」
李森智眼睛一亮，随即又变得很难堪。
话糙理不糙，但这话也太糙了。
「我需要请示一下！」
李森智当即离席，跟华盛顿通了个电话，谁也不知道他怎麽糊弄————哦不，怎麽请示的，那边同意了。
於是乎，美国放弃了在中国创办独资出版社、音像公司、计算机软体公司的要求，放弃了合资企业从事出版、发行、销售和放映音像制品的要求。
这个大难题按照中方的意愿解决了。
但李森智也不是吃素的，马上道：「我们做出了巨大让步，现在该你们表达诚意了！」
说罢他往後一靠，目光炯炯的逼视中方，似乎看他们能拿出什麽诚意来？
这次轮到陈奇与张月娇面露难色，二人窃窃私语了几句，又与旁人嘀咕半天。陈奇语气沉重，带着一股极大的不甘愿，道：「我们愿意开放电影市场，接受美国电影以分帐的形式进入！」
噝！
李森智差点蹭的站起身，瞬间转为狂喜。此番谈判的主要目的之一，就是让美国的文化产品正式进入中国，而好莱坞就是主力军！
>

# 第1333章 1994

」从明年起，我们可以每年引进10部外语片。」
「等等！」
陈奇刚开口就被李森智打断，李森智狐疑道：「10部外语片是什麽意思？不全是美国片？」
「当然！有美国的，有欧洲的，有其他国家的，一共10部！美国片要与别的电影竞争名额，你们不会连这点自信都没有吧？」
「这不是信心的问题，十部太少了！你知道好莱坞每年会生产多少优质作品，我也相信中国观众十分期待看到这些作品，你不能剥夺人民的观影需求，我觉得每年至少30部！」
「30部不是不能谈————」
陈奇略微一顿，接着道：「但要等中国复关再说！你们着急，你们先支持中国复关。」
李森智张了张嘴，没接茬，伸手示意他继续。
「每年十部，分帐比例为你们片方拿10%，你们不能插手发行和放映。」
「等等！」
李森智再度叫停，陈奇先擡起手，道：「我知道你很急但你先别急，听我说完。」
「你们可以推荐电影，但最终由我们挑选并决定是否引进。同时你们要遵守中国的审查制度，如果我们有修改意见，配合的允许引进，不配合的绝对禁止。这点是原则问题，没有讨价还价的余地！」
「我们不强求美国片方配合宣发，让好莱坞明星来华站台，你们自愿。」
「关於中美合拍片，我们需要制定一个详细标准，在引进名额上予以适当放宽。举例来说，比如剧组要有三分之=演职人员为申国班底，可以不受名额限制。」
「关於影院建设，独资不可能，合资我会帮你们争取，最多占股49%！」
「关於引进名额和分帐比例，还是那句话，等中国复关之後我们可以增加。」
66
陈奇说完一大串，李森智陷入沉默，他明白这些条件已经是最乾货的，双方都不想扯皮了。但兹事体大，他做不了主，道：「我们先行搁置，开始下一个议题。」
「可以！」
陈奇知道他要向美国汇报，尤其是好莱坞那些实权巨头。
美国霸权四庭柱：军事、经济、科技、文化。
文化的急先锋就是好莱坞，把一部部精心包装的美式主旋律大片输送到全世界，让人们在娱乐的同时潜移默化的接受他们的普世价值。
这是阳谋。
另一方面，他们会培养各种公知、二鬼子，渗透进对方的司法、教育、经济、传媒、文艺甚至——
军政界，掌控话语权不断给民众洗脑，不战而降。
这便是所谓的「和平演变」，一套连招下来，没几个国家能顶得住。
中国顶住了但也很危险，多个领域被渗透，说过很多次不再赘述。
李森智把消息传回美国，那边重视的不得了，诸位大佬紧急开会。意见基本一致，目前重要的是先让文化产品入华，剩下的一步步来，中国人迟早会被和平演变，变成大美利坚的忠实走狗。
不过这个10%的分帐比例确实太低了，再谈一谈。
於是又经过一番唇枪舌战，定在了13%！
要知道，好莱坞片在其他国家的分帐，基本在45%或者更多。在中国是最低的，到2012年才涨到25%，别看一部片10亿、20亿，其实赚不到多少钱。
还不如上海迪士尼赚钱。
但是呢，中国市场又太重要，美国必须得打进来，无论是经济目的还是意识形态目的。
谈妥这一条不代表结束了，还有好多条呢。
与上次一样，一条条、一句句、一字字的死抠，为了某个词语的含义而争论不休。
眨眼过了新年。
——
1994年！
这一年，大美圆已经15岁了，范小胖13岁，大幂幂8岁，刘亦菲7岁，壮壮9岁————
还有甲A联赛开赛啦！嗯。
陈奇是在谈判厅里过的新年，这间屋子就像一个发酵的猪窝，搞得每个人都脏兮兮的。12天！
双方已经连续谈了12天，而且是紧紧张张加班加点，在巨大的精神压力下谈。
几个中方代表生病了，有的发高烧，有的高血压犯了，还有一个最惨得了急性肝炎。
美方代表也不好过，那个漂亮的莱尔感冒，向中方要感冒药。陈奇不想给，省得她吵架，但善良的张月姣还是给她找了药。
有时谈到深夜，饭也没有，双方就吃糖充饥。後来都有经验了，随身带糖，谈得顺利时就往对方桌上扔一些糖块表示友好。但李森智不管别人，只顾吃自己的巧克力。
陈奇头发胡子老长，潦草的帅气降级，只相当於《疾速追杀》里的基诺里维斯了。
就这样，到了1月6号。
按计划，协议草签仪式将在上午举行。一大早，外经贸部门口就挤满了媒体人。包括世界各大通讯社的，还有从华盛顿赶来的美国记者，以及人数更多的港台记者。
工作人员先行通知：上午10点举行仪式。
结果过了12点，没任何动静。
——
工作人员又通知：推迟到午饭以後。
陈奇想的周到，从王府井的麦当劳订了上百份汉堡、可乐给记者们送来一这是京城的第一家麦当劳，92年开业。
但仪式一推再推，眼看都傍晚了。
记者们急了，在休息室三五成群地聚在一起，一边等消息一边议论：「不必担心，协议肯定要签的。美国佬向来乾打雷不下雨，纸老虎一个。制裁调门很高，下起手就不敢了。」
「中国领导人都很关心谈判，华盛顿也很紧张，白宫开了好几次会议，听说柯林顿专门指示不能因为智慧财产权干扰了中美关系大局！」
「中美麻烦太多。人权、XZ、核军售、台湾、复关————这些问题很难沟通，唯独智慧财产权回旋余地较大。」
「我觉得不太乐观。美国人要价高，中国在原则问题上绝不会妥协。中国不妥协，美国就得妥协。美国妥协了就大失面子。美国向谁妥协过？」
一个香港女记者叹了口气：「真的打起来，香港就倒霉了，我买了股票呢！」
「那你赶紧抛啊！」
另一个记者道：「如果是我就不抛，不但不抛，今天还要多买进。陈生在代表团里，他是美国通，能把握住美国人的分寸，放心吧！」
此时，工作人员再次出现。
「请耐心等待！昨天晚上双方代表加班到了深夜3点，现在还在对协议逐字逐句的对证。草签仪式推迟到晚上10点以後。」
没办法，继续等呗。
好在这次没有跳票，夜里10点半左右，大厅的门终於开了。记者呼啦啦的涌进去，谈判团全体成员已在长桌後排成了两排。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
镁光灯不停闪烁，在热烈的掌声中，双方代表在协议上签了字。
中方代表是外经贸的那位女领导，陈奇就站在她身後，简单打理了一下形象，僵硬的拍手微笑，没办法，他也太累了。
第二天，中国领导人便发表声明，对智慧财产权谈判达成协议表示欢迎。
几乎同时，柯林顿同样表态：「这对美国公司和美国工人来说是一项非常重要的协议。它将根除过去每年使美国人在高价值出口产品方面损失10多亿美元的做法，也有助於使中国社会更加开放。因为它要求人们更加尊重法律，使人们有获得智慧财产权产品的更多机会。」
协议的内容自然也要公布。
中国承诺进一步推进智慧财产权保护，主要包括：再度开展为期9个月的执法行动；建立新的执法体系：建立音像制品版权认证制度；授予合法的视听设备和计算机软体产品以市场准入；开放电影市场等等————
别的暂且不提，「开放电影市场」是怎麽回事？
马上，广电发了个文件解释：「今年起，每年由中影以分帐形式引进10部反映世界优秀文明成果，表现当代电影艺术技术成就」的影片————由中影、东方集团联合发行！」
此外还有：「吴孟臣同志担任中影总经理！」
轰！
百万漕工大地震！

# 第1334章 陈奇无能，丧权辱国！

1994年初是忙碌的。
消息传回美国，华纳火急火燎的派出一位高管奔赴京城，见到了陈奇和吴孟臣，还有旁听的韩三坪。交流简单且顺利，老吴和老韩见识到了真正有权力的人是怎么谈判的。
「先接受审查，配合删改。」
「宣传费、拷贝费、关税你们出，按照政策规定，拿13%的分成。」
「主演在中国没啥名气，来不来都行，但最好是来以表诚意，我给你们办一场首映礼，外加五座城市的路演。」
「《侏罗纪》的玩具周边甭想在中国卖了，全是盗版。录像带和游戏可以在盗版出来之前卖一波，我们过后详谈。」
华纳高管不停点头，嘴里YESYES，只问了两个问题：「在华建设影院有希望么？」
「我尽力沟通，不用急，你们肯定是第一家！」
「除了《侏罗纪》你们还打算引进哪些片子？」
「目前还没决定，但我讨厌迪士尼！」
「哈哈哈！」
华纳高管大笑着站起身，伸出手：「合作愉快！」
「合作愉快！」
大家友好的吃了一顿北京烤鸭，老外卷上鸭饼裹上甜面酱赞不绝口，这鸭子死得其所，为中国电影事业做出了贡献。
过后，陈奇、吴孟臣、韩三坪开小会。
「我们已经拉拢了广东、上海、苏南、胶东地区的电影公司，铁定支持大片分账，这些地方也是院线改革的排头兵。但还差一个地方————」
「京城？」
「对！京城代表政治风向，它放了《侏罗纪》，全国才会效仿。不过京城的电影公司错综复杂，保守派比较坚挺，这些年我放香港合拍片，他们睁一眼闭一眼也就罢了。现在要搞美国片，那些保守派肯定要跳出来。」
吴孟臣思量片刻，主动道：「我去沟通，看能不能找出混在保守派里的改革派！」
「老吴这个思路可以！没有哪个集体是上下一条心的，行，就交给你了！」
陈奇转向韩三坪，道：「老韩，你帮衬老吴对接华纳和发行《侏罗纪》。
，「好！」
韩三坪点点头。
二人明白，陈奇的事业太大，不可能老盯着电影这一块，以后还得他们俩负责。而吴孟臣是中影老总，理论上是平级，但很自觉的为其马首是瞻。
说起来，陈奇大概是国内最有权力的厅级干部之一了。
见完华纳高管，他又马不停蹄的跑去香港。《侏罗纪》在大陆肯定会爆，那就需要一部华语制作与之对冲，证明咱们自己也能拍大片。
久违的香江。
久违的阿红阿贞阿敏阿凤阿欣阿茵阿莹————
陈奇过来直接找程龙，研究那部大片的事情，之前已经把剧本给他了，正在————
筹备中。这部片不是别的，正是程龙第一部打入美国主流市场的作品，在香港、
内地票房也非常好的《红番区》！
《红番区》原版成本也就1亿港币。
现在陈奇要做大，加到了1.5亿。
导演唐季礼，他是成家班出身转行导演，执导过程龙的不少片子像《神话》
《十二生肖》《功夫瑜伽》。与其说是导演，倒不如说是执行导演，程龙电影都是以自己的想法为核心，唐季礼配合的好。
女主梅艳芳，女配林芳兵，男配董骠。
《红番区》人物众多，有一群小混混和黑社会的角色，陈奇玄学选角上线，找了一堆尚未出人头地的好莱坞明星，包括：
杰米福克斯，代表作《灵魂歌王》《被解救的姜戈》，拿过奥斯卡影帝，这会还是小人物。
布兰登费舍，今年26岁，《木乃伊》男主，就是被同性恋大佬性骚扰，增肥自毁形象的那位。
詹妮弗安妮斯顿，在电视剧圈厮混，今年9月份《老友记》第一季播出，现在还没出名呢。
汤姆·塞兹摩尔，这位老兄拍过《拯救大兵瑞恩》《黑鹰坠落》《盗火线》
《珍珠港》，但从未演过主角，都是演反派。在《红番区》里也一样，演个反派。
另有一个中国的配角，叫王霄。
提名字可能不知道，看脸就认得。当年大陆有一批在香港发展的，印象都很深刻，比如刘洵、于荣光、熊欣欣，还有王霄，代表作《至尊无上2》《战神传说》《鼠胆龙威》。
陈奇在香港忙活的时候，大陆文艺界沸反盈天。
以前没有「大片」这种说法，正是从94年引进十部外语片开始，媒体才将这十部片叫做「大片」。这个政策深深刺激到了电影界，一片喧哗。
先是《戏剧电影报》开炮，刊发文章《好莱坞影片大举抢滩国产片路在何方？》，对该政策进行了连篇累牍的批评，公开将引进外国大片视为大陆电影的首要威胁。
跟着《中国电影市场》《文会电影时报》等也相继发文表示反对。
几家省级电影发行公司聚在天津，联名签署了一份《关于当前电影行业机制改革几个问题的紧急呼吁》。
连北电的学生也来凑热闹，上百名学生发表公开信，表示：」
「我们深知改革开放以来，中国电影正处于艰难的转型与探索期。我们作为未来的电影从业者，日夜苦读专业知识，锤炼创作技能，满心期盼能为中国电影的崛起贡献自己的力量。
然而每年引进十部大片的政策，在我们看来无异于在脆弱的民族电影工业上浇下一盆冷水————我们坚决反对以分账」的方式，引入好莱坞商业片，更反对让娱乐至上的好莱坞影片肆意抢占中国电影市场的生存空间！」
反对最甚的，正是京城电影公司的那些保守派，他们直接致函广电的田辉，道：「此举不利于稳定整个电影行业的军心，不利于稳定全国市场。让美国影片占领我们的市场，用中国的票款养肥外国的片商，请问，这样做的人（或公司单位）算不算新生的外国买办？」
这个形容就很激烈了。
买办！
不过这些都是公开的，还算有所保留，私底下谈论就无所顾忌了。不少人大骂此事主谋：「你说他引进技术设备不可以吗？为什么要引进影片？他不知道后果的严重性么？」
「他不知道？哼！他比谁都懂。」
「正是因为他在美国混得开，整日跟一帮美国佬称兄道弟，狼狈为奸，才算计好一起侵吞国内市场。」
「我听说他在谈判，这不是一回事吧？」
「谈判就对了！他凭什么谈成功，就是给人家妥协了，出卖国家利益。现在电影本来就不景气，他再一搞，别人都死了只剩他一家，他想于什么？当电影皇帝么？」
「陈奇无能，丧权辱国啊！」

# 第1335章 茅山诛妖传

你还笑！他们说你丧权辱国啊！」
香港的办公室，陈奇听着傅明宪念着大陆新闻，不禁哈哈大笑，道：「丧权辱国？没错，是他们能说出来的词，还有么？」
「有好多，你听着————」
傅明宪拿着一份报纸，非常认真的念：「他们还说你是叛徒、特务、大军阀、反党分子野心家、走资派、投降派、修正主义大恶霸！」
「嚯！」
「黑线人物、不革命、黑秀才黑帮凶、经验主义变色龙、绊脚石、墙头草、
小修苗小爬虫————」
「噢哟！」
「哥哥！！」
傅明宪恨铁不成钢，语重心长道：「他们怎么能这么污蔑你？你要反击嘛！」
「怎么反击？」
「上中南海喽！」
「痴线啊，动不动就上申南海！」
陈奇敲了敲她的头，道：「这件事我心里有数，不用你操心，阿强应该快到了，你先出去吧。」
「可是！」
「乖，听话。」
傅明宪进了公司工作，平时担任谷薇丽的助理，但陈奇在港的时候，一般就变成陈奇的贴身秘书了。有点娇蛮任性，胜在不闹事，此刻噘着嘴，黑丝高跟鞋踩的哒哒响，似表达自己的不情不愿。
陈奇笑笑，拿起杯子喝了口高碎，手边摊着一本《故事会》，十年来初心不改。
话说他和梁晓声早不在《故事会》上投稿了，大名鼎鼎的「阿奇和阿怪」组合隐退江湖，令无数读者遗憾至今。而《故事会》编辑部知晓他的身份，不敢催稿，只三节两寿送点冰炭孝敬，期望他哪天大发兴致再写一篇。
「咚咚咚！」
过了一会，江智强敲门进来了。
二人拥抱问候，毕竟许久未见，江智强很激动：「中美谈判成功，好莱坞大片正式引进，关系缓和。我们在美国的工作又能开展了，这两年您让大家低调行事，都憋坏了。」
「低调归低调，正经事没忘吧？」
「当然不会！」
江智强立即汇报，道：「我们的制作工作一直在进行，有的片子已经拍完了，压着没有宣发。今年能上映的就包括《死神来了2》《低俗》《阿呆和阿瓜》《变相怪杰》，《死神来了2》是我们独立出品，其余是与华纳和哥伦比亚合作。」
「明年还有一部《神探飞机头》，我们与金凯瑞签了三部片约，就算完成了。这个年轻人确实很棒，就像美国的周星驰。」
「《侏罗纪公园2》华纳非常积极，目前在等您的剧本。」
「哦对了，詹姆斯卡梅隆拒绝执导《侏罗纪公园2》，只催您快点掏经费，他要去实地考察泰坦尼克号的残骸。」
」
，陈奇听后，一条一条指示：「给卡梅隆批50万美元，问他几时动身，如果有空我也想去看看。与金凯瑞保持良好关系，以后找他拍戏按照市场价，但可以压低一些。」
「我今年会去一趟美国，你把我们的好朋友都叫上，大家聚一聚。」
「片子够用，做好宣发，今年是我们强势复出的一年。」
「明白！」
二人聊了半关，当江智强要告辞的时候，忽被叫住。
「等等，还有个项目————」
陈奇先按下电话，吩咐傅明宪把林正英叫来，随后与江智强在食堂吃了顿饭。
下午，林正英开着车赶到了清水湾片场，他已经42岁了，看上去憔悴不少，脸色也有点发黄。
「蹬蹬蹬！」
林正英上楼的脚步急切，心中激动，多年前正是东方集团一口气签了五部片，开创僵尸宇宙，让自己红透半边天。
茅山派大师兄石坚、二师兄毛小方、三师兄四目道长、小师弟千鹤道长，茅山派、僵尸、符箓术法————这些人物和概念早成了香江娱乐文化的一部分，甚至还出了漫画版，销量不俗。
但由于跟风的僵尸片泛滥，质量参差不齐，观众再喜欢也看腻了。
而林正英形成了路径依赖，明知僵尸片不卖座，也不敢转换风格，这几年正陷入事业低谷。
「陈先生！」
「江先生！」
「阿英，坐！」
傅明宪给端上一杯高碎，赖着不走，站在陈奇身后看热闹。陈奇也不撑她，道：「好久不见了，这几年怎么样？」
「让您见笑了，发展平平。」
林正英有点不好意思，道：「僵尸片在香港泛滥成灾，观众已经不喜欢了。
”
「单一类型片看多了，确实会形成审美疲劳。听说你现在越来越拼命，酒也越喝越多，抽空去检查检查身体吧，身体才是革命的本钱。」
嗯？
林正英一愣，怎么突然转到身体上了，不过陈生固有香江白龙王之称，他不敢大意打算明天就去医院—一历史上，他这几年事业低谷，95年拍亚视剧《僵尸道长》翻红，97年因肝癌去世。
那部《我和僵尸有个约会》原先想请林正英的，当时他病重，所以修改剧本，找了尹天照、万绮雯担任男女主。而这部剧的片头有一句话：「谨以此剧，献给一代僵尸道长林正英先生！」
「我长话短说，这次找你来是有项目合作，还是僵尸片————听我说完。」
陈奇摆摆手，继续道：「第一，东方集团会与亚视联手推出一部电视剧《僵尸道长》，电影看腻了，电视剧或许能受欢迎。第二，我会启动一个系列电影叫《茅山诛妖传》，计划拍三部。」
「《茅山诛妖传》？」
林正英念叨着这个名字，皱眉道：「故事是怎样，背景还在民国？」
「不，在现代美国！」
「第一部大概讲，一个东方邪修因为某种缘由跑到了美国，发现简直是人间福地。他在一座教堂下面找到了上百具孩童尸骨，又找到了一个被惨无人道虐待致死的孕妇，炼制了一套百子鬼母阴魂剑。同时他打算收割魂魄，炼制反派大杀器万魂幡————」
陈奇梦到哪儿说哪儿，反正张口就来：「邪修杀了一个中餐馆老板，老板是道长故友，道长觉得不对劲，带着俩徒弟去美国调查，到了自然要露一手，震慑了一帮地痞流氓，收了一个白人当徒弟。
这里可以加点笑料，比如教徒弟神打，白人徒弟念了一套词————」
他现想现编：「一请乔治华盛顿，二请林肯上我身，三请艾森豪威尔，祖宗护佑荡妖魂。麦克阿瑟携武将，富兰克林率文臣，皇朝忠臣何曾少，汉密尔顿气节真————」
「噗！」
「哈哈哈哈！」
江智强一口高碎喷出去，乐的前仰后合，林正英亦是脸色难绷。
「总之与反派大战，在万魂幡炼制成功之前把反派干掉了。里面加一个扣子，比如一个帮助反派的神秘人，引出第二部。第二部起初的反派是个印第安人，但随着剧情发展，这印第安人不是反派，反而是一伙的，真反派是某个白人权贵，再引出第三部。
到了第三部，啊！原来美国历史上那些总统、权贵、名人，全特娘的是吸人血、食婴儿、剥脑皮的妖魔鬼怪，而且正酝酿一个天大的阴谋，要召唤真正的邪神降世————道长召集师兄师弟连同美国的一些反抗者，风云际会，与他们决一死战！」
「6
，，江智强和林正英目瞪口呆！
傅明宪两眼放光，哇！听着就过瘾，要拍要拍！
「反正就这个意思，你先了解一下，过后我让人完善剧本，你有问题么？」
「陈先生，我，我————」
林正英讲不出话，江智强恢复冷静，道：「阿英，你考虑考虑，先出去吧！」
他打发走林正英，转头问：「老板，你真想拍这个？这玩意能上映？」
「能上院线就上院线，上不了就发录像带，现在录像带市场那么大，不愁没人看。」
「可中美关系好不容易缓和，好莱坞片也要进来了，您再弄这个————万一又闹僵了怎么办？
陈奇看了江智强一会，道：「阿强，这两年我美国去的少，你那股小资产阶级摇摆作风又固态复苏了。你以为中美关系暂时缓和，以后就不会对我们发难了？」
「你以为好莱坞答应我那么苛刻的条件也要进入中国，为的是什么？」
「你以为北美的业务重新开张，我们就能掉以轻心安稳赚钱了？」
「收起你的投降派思维，我们与美国的斗争不死不休！」
江智强带着一头冷汗走的。
他承认，这两年没有陈奇监督，自己在美国有点飘浮了。
办公室内，傅明宪也不嬉皮笑脸，认真道：「哥哥，他还能赋予重任么？」
「暂时无妨，以后不好说了，人的思想是随着环境变化而变化的。关键是，北美总经理这个位置极其重要，目前没有合适的候选。」
陈奇瞄着她，笑道：「所以你快点成长啊，能为我分担一些。」
「我一定会的！」
傅明宪攥了攥小拳头，眼中闪耀着父亲是武林盟主、母亲是丐帮帮主、妹妹是峨眉派开山祖师，还有个发小是神雕大侠的光芒。
「行了，给我订机票，我也该回京了。」
（晚上还有————）
>

# 第1336章 保守派里的改革派

飞机没有失事，陈奇安全抵达。
在机场拿了份《京华都市报》，随便看了眼，报纸在这件事上尚未表现出倾向，原文刊载那些反对声音，电影界已经把他骂成了一个祸国殃民的家夥。
羞死褒姒，气死玉环。
陈奇看乐了，不在意《京华都市报》拿自己炒流量，因为这些都是小事，芝麻绿豆大的小事。
「去宣传部！」
他没回家，直接风尘仆仆的跑到衙门口。俗话说：会哭的孩子有奶吃，会哭的下属能进部。他不能一直表现强势，该装就得装。
於是乎，陈奇见到大领导时，脸一垮嘴一咧，眼泪都快下来了。
「您得为我做主啊！我比窦娥还冤呢，您听听他们怎麽骂我的，说我是叛徒、特务、大军阀、反党分子野心家————」
「好了，我知道了！」
「走资派、投降派、修正主义大恶霸，黑秀才黑帮凶、经验主义变色龙————
」
「行了行了！你搁这背贯口呢！」
大领导脑袋疼，知道他在装模作样，不过这份态度很受用，道：「你小子完全可以自行解决，我只问你，那个《侏罗纪》进来会产生什麽後果？」
「通杀全国！」
「长期呢？」
「好莱坞片会在20—30年内称霸银幕，但我们已经做了长久规划，除了发展华语片还要等待时机。」
「什麽时机？」
「国力强大！等我们有干艘航母开出去，就是意识形态反攻的时候，美国终究是纸老虎。」
「十艘航母————我们连一艘都没有啊！」
大领导叹了口气，在这个年头，即便最乐观的人也不敢相信中国会有怎样的未来，所以陈奇的态度一直让高层们欣慰，他道：「不可盲目自信，美国站在苏联的屍体上大吃特吃，可不是纸老虎！」
「他们现在强大，将来也肯定会衰落，这是资本主义性质决定的。美国梦成天嚷嚷努力就能实现阶层跃升，而现实是，他们会不自觉的形成一套系统性的淘汰机制，给每个人设置生存临界阈值，一旦被这个机制抛弃，就会陷入社会性死亡————」
陈奇巴拉巴拉耍嘴炮，大领导却听的兴致盘然，时而插嘴问几句。
二人针对这个问题聊了半天，大领导意犹未尽，笑道：「小陈啊，你平时也多有思考嘛！你抽时间把你的观点写下来，再拿给我看看。一个优秀的党政领导干部，不仅能抓实事，理论知识也不能落後。如果能提出独立的新观点，那更不得了喽！」
「呃，好！」
「那你去吧，有事情再汇报！」
「谢谢您支持！」
很多时候，领导无需具体做什麽事，只表明态度就够了。
陈奇出来挠挠头，想着理论知识这回事，我怎麽写呢？我也来一本《美国反对美国》？
一月末，京城犹寒。
这日，HD区电影公司的总经理韩贸睿早早起床，糊弄了一口早饭，开着桑塔纳轿车溜出了门。
海淀有13家影院，又是大学聚集之地，那些大学生都是主力观影人群，近年在香港合拍片的带动下效益良好，一个区级的总经理都能开桑塔纳了。
但韩贸睿现在很紧张，做贼似的在街道上绕了几圈，才奔向目的地：东方集团。
他进了大院，停在一号楼底下，正好几辆车也驶过来。互相一照面，都认识，正是广东、上海、苏南、胶东等地的电影公司老总。
此时，韩三坪也下楼亲迎。
「老韩！」
「好久不见，打扰了打扰了！」
「陈奇同志有点事情，一会直接去放映厅。」
韩三坪招呼大家上楼，在会客厅喝喝茶，聊聊天，约莫九点钟又呼啦啦的转去放映厅。一共二十多人，立刻放片，正是《侏罗纪公园》字幕版的一个拷贝。
闲话不说。
这部当今最高电影技术水准的大片，把一干老总震的七荤八素，目瞪口呆。
127分钟的放映结束，灯光亮起，现场先是安静，紧跟着菜市场一样喧器起来。
「美国佬确实牛逼！这恐龙怎麽做出来的，太逼真了。」
「这要在国内放映，群众都得通宵排队！」
「票房多少来着？8亿？」
「哪儿啊！全球票房10亿美元！」
「老韩老韩！拷贝有多少要多少，什麽条件尽管提！」
吵吵嚷嚷的气氛又瞬间清零，因为门一开，陈奇和吴孟臣进来了。众人齐刷刷起立问候：「陈奇同志！老吴！」
「你们好你们好，好久不见啊！」
陈奇一一握手，他亲自跑过发行，大部分人也认得，轮到韩贸睿的时候略微一顿。吴孟臣适时介绍：「海淀公司的，韩贸睿同志！」
「你好你好！」
陈奇握手力度加大，心中了然：京城8区10县，外加一个总公司，就海淀来人了。即，混在保守派里的改革派。
其他地方没来人，也未必不想要《侏罗纪》，只是没胆子来。想改革，胆量是第一要素。
他站在众人面前，道：「华纳为表重视，派了一位副总裁前来，刚才我和老吴就是在招待他。一会中午吃饭，大家见见面，联络联络感情。」
「你们都了解我，我不喜欢磨磨蹭蹭，条件我现在就说，能接受的留下。」
「《侏罗纪公园》的拷贝费、宣传费由华纳全包，票房落地交完税，剩下的片方拿13%，发行方拿35%，影院拿52%。华纳、中影、东方公司三方联合监管，如果发现隐瞒票房者，直接拉入黑名单，不再配给引进片。」
「对你们的要求就是，统一宣传！统一上映！听从安排，不得擅自做主。」
「《侏罗纪公园》全体主演都会参加宣传，北上广、苏南、胶东都有路演活动。」
」
，一番话说完，众人互相瞅了瞅，一人问：「我们绝对支持您，但如果其他地方不配合，您会给他们拷贝麽？」
「不配合者，一律不配给引进片！情况严重者，东方集团生产的任何片子都不会配给！」陈奇道。
噝！
众人心中一凛，看来是动真格的了，忙七嘴八舌道：「没问题，同意！」
「我们接受条件！」
「您说怎麽办我们就怎麽办！」
中午吃的还是北京烤鸭，又一只鸭子为中国电影事业做出了贡献。
饭後，大家陆陆续续离开。
陈奇把韩贸睿留了下来。
（前天去医院复查，总之还凑合吧，指标有些上升，总体没有恶化。继续吃药保持，定期复查）
>

# 第1337章 大恐龙要来了

韩贸睿是区一级的总经理，平时没机会与陈奇打交道，此刻却坐在东方集团的办公室里，手里端着一杯陈奇亲自倒的高碎，未免受宠若惊。
「海淀公司下属13家影院，我与各经理沟通过了，大家坚定支持《侏罗纪公园》的分账模式。」
「京城方面是什么态度？」
「很复杂————」
韩贸睿喝了口茶，谨慎道：「一部分人想放映《侏罗纪》，但不想分账。一部分处于观望状态，看官方到底什么意见。还有一部分坚决抵制，他们认为引进片会毁掉国产电影。
而据我所知，文化局有几位老干部就是抵制派。」
他没说名字，但陈奇知道是哪些人。自己这十几年不是顺风顺水，一直遭受国内保守派的攻击，交锋无数次，都很熟悉。
陈奇也不在意，笑道：「非常感谢海淀的支持！宣传上我们要制定一些策略，打他们一个措手不及，当然你也要随机应变。为表诚意，《侏罗纪》的首映式我决定放在海淀举办。」
「那太好了！」
韩贸睿大喜过望，此番冒着风险，不否认有想进步的意愿。首映式放在海淀就是一笔政绩，东方集团承诺外国主演会来宣传的。
双方又聊了一会，他起身告辞。
今天事情很多，约莫下午三点，陈晓旭溜溜达达的进来了，戴着个白色发箍，大一号的高跟鞋，素面朝天像个女大学生。
她往椅子上一坐，陈奇伸手：「给我点瓜子！」
「我没有瓜子呀！」
「你有！」
陈晓旭皱皱鼻子，不情愿的从兜里掏出一把瓜子，陈奇嘎嘎嘎嗑起来。
韩三坪眼观鼻鼻观心，装作无事。其实他一直很奇怪，陈奇同志对某些女下属总有一种前世今生的感觉，浮荡着物是人非的情愫。
嗑完一把瓜子，于佳佳也到了。
于佳佳负责报社那边，陈晓旭负责公司业务，今天是研究《侏罗纪公园》的宣传工作。
「发行量高的地方大报，只要他们接受打广告，钱不是问题，必须给我全国铺开，连番轰炸至少一个星期。只许你不想看，不许你看不着！」
「央视我沟通好了，《东方时空》播一期，《实话实说》播一期。」
「宣传上先不要带海淀，最后几天集中猛攻。」
《京华都市报》自然也得到了最优待遇，专访、独家内幕、首映式什么的都不在话下。
聊着聊着到晚饭时间，索性去食堂干饭，陈晓旭八个包子又下肚了，吃完小嘴一抹，道：「对了陈老师，昨天足协找我们拍呢！」
「作协？」
「足协！中国足协！」
陈晓旭道：「甲A联赛正式职业化了，足协想找我们拍几个宣传片。」
「可以啊，价钱谈好就拍。」
「那我继续接触了。」
陈晓旭看看桌上，又夹起于佳佳的一块回锅肉塞嘴里，吃的摇头晃脑。
于佳佳在报社可能吃不好饭，回到食堂也是气吞山河，笑道：「我们正研究扩大体育版面呢，一致看好甲A联赛前景，已经在招专职的足球记者了。」
「嗯，不仅国内联赛，国际足坛也要派记者。你们经费有限，前期可以收集外国媒体的新闻，偷过来译成中文就行了。还有美国NBA，央视今年可能通过卫星转播，你们留意一些。」
「说起这个，你不想赞助球队拿个冠名？」于佳佳问。
「BJ有主了，中信国安，我跟中信抢？」
「赞助别的队呗，上海、大连、辽宁、四川————哪个不行？」
「算了吧，没兴趣。」
陈奇摇摇头，对足球早就死心了。大连万达今年会拿到首个冠军，王健林已经崭露头角，大连那个地方也颇有说道，还是不掺和了。
中美谈判达成，各地严打盗版，脏乱差的中关村街道难得干净起来。但热闹
不减，这会学生放寒假，每天都有来买货、上课，或者长见识的。
这年头接触电脑确实是一件长见识的事情。
上午九点，天寒地冻。
穿着一件军大衣，戴着狗皮帽子的刘强东，骑着七手自行车赶到了中关村。
这辆自行车是他新淘的，据说转到第三手的时候罗斯福还没死呢。
他进了一间大平房，里面坐了不少男男女女，年纪都不大，见了他笑嘻嘻打招呼：「刘老师好！」
「好好！今天够冷的！」
东子脱衣摘帽，从包里翻出一本《计算机入门》。
两年前，东方科技就在培养用户，给各大院校捐赠电脑室、免费教学生计算机，东子就是那时学会的。如今他有了份兼职是东方科技的培训老师，同时还是产品推销员，卖电脑、软件、打印机、学习机、掌机、电子宠物之类。
这份兼职大大改善了他的生活，不用吃乡亲们的76个鸡蛋了。
东子上课已经颇有经验，深入浅出妙趣横生，长相也不差，还是人大高材生。不少女学员表示套近乎，可惜他脸盲，一个个看不清。
很快上完了课。
他来到教室隔壁，那里有间小办公室。
「小刘来了，坐坐！大冷天的喝口热水。」
工作人员热情招呼，一边核对信息一边闲聊：「人大放寒假了吧，你哪天回老家？」
「后天回宿迁！」
「宿迁好地方啊！至今思项羽，何不润江东！」
工作人员拿出一张单据让他签字，解释道：「你这月上了24节课，720块。这不过年了么，公司给兼职教员也发了春节福利，可以领东西也可以换成现金。」
「我们也有福利？」
东子十分感动，决定以后好好对待京东快递的兄弟们，忙道：「我换成钱好了！」
「行，一共是850块！」
拿钱走人。
这850块钱揣在怀里热乎乎的，比奶茶妹还热乎。
他冒着寒风骑回学校，宿舍楼空荡荡的，只有少数学生留校，比如家庭困难、路途极远、勤工助学等。大家自然认识，他闯进一间最热闹的宿舍，留校男生基本都在这。
桌上摆着简陋的吃食，一份报纸铺在上面，唾沫横飞的神侃。
从中美关系到秦始皇，从秦始皇到吃年糕，从吃年糕到割包皮手术，最后聊到了大恐龙。
「侏罗纪去年老火了，我一直等着盗版录像带，妈的到现在也没有。」
「去电影院看呗，反正放假。」
「那不得花钱么！」
「你这个思想不对，看报纸怎么说了么？这叫大片，大片讲究视听效果，就得在大银幕上看————东子，你看不看？」
「我得去苏南看，有时间就去吧。」
东子正拿着那份《京华都市报》，《侏罗纪公园》竟然被放在了头版，一只巨大的恐龙冲击着眼球，文章也全是溢美之词。
「全球狂揽10亿美元票房，惊天巨制《侏罗纪公园》春节登陆中国！」
「国内第一部分账引进大片！」
「世界最高电影水准，远古巨兽银幕复活！东方集团、中影将携影片全体主创在华举行盛大的首映礼，同时在青岛、烟台、潍坊、东营、淄博、威海、上海、南京、苏州、无锡————等地首轮放映！」
一口气列出三十多个城市。
他看完了整篇报道，忽地抬头疑惑：「怎么没提京城啊？京城上不上映？」
>

# 第1338章 大海淀

与东子有同样疑问的人很多。
报纸上列出了三十多个城市，每个对《侏罗纪》感兴趣的人都会关注，如果有自己所在城市，或者距离较近的，早已做好了观影计划。
上海、广州这种流行前沿的地方，影院已经做宣传了，甚至部分影院打出了主创路演的消息。
但偏偏没有京城。
影迷把报纸搓得像厕纸一样，都没找到相关信息，他们疑惑且愤怒：京师首善之地，一向也走在时髦前列，竟然被剔除在外了！
册那！沪爷能忍，京爷不能忍！
沪爷：我也不能忍！
於是一些影迷纷纷向文化局、电影公司、报社谘询，到底放不放《侏罗纪》？官方自然不会简单否定，只说还在研究，还在研究————
与此同时，《侏罗纪》先一步在香港上映。
历史上，《侏罗纪》本应在去年登陆香港，但现在发行权在陈奇手里，一直压着没上又大力打击盗版，香港观众也憋得慌。
此番如泄洪口一般，瞬间霸占了全港银幕。
媒体大呼小叫，电影界目瞪狗呆，被好莱坞工业体系碾压的粉碎。这会《侏罗纪》尚未下档，已经轰下6千万票房，创造香港开埠以来的票房纪录！
而香港的消息更加刺激了大陆，人们迫不及待的一睹大恐龙风采。
这种情况持续到了2月份。
就在2月初，《京华都市报》突然发文：「记者通过多方了解得知，在不懈努力下，海淀电影公司终於争取到了《侏罗纪公园》的代理发行权，将在区内13家影院同步上映，届时京城观众也可亲眼看到巴拉巴拉————」
过了一天，继续发文：「据悉，《侏罗纪公园》导演詹姆斯卡梅隆，主演萨姆尼尔、萝拉邓恩等人已确定来华，并将举办盛大的首映礼，海淀公司正积极争取承办！」
随後连续轰炸：「《侏罗纪》首映礼花落海淀！」
「龚雪也将出席！」
「詹姆斯卡梅隆简介！」
「《实话实说》拟邀剧组录制节目，探讨中美电影现状与差异！」
一下子，京城人民满足又不满足。
「我就说嘛，大片上映怎麽可能没有我们的份，首都啊！」
「凭什麽只在海淀啊？其他地方干嘛吃的？」
「还得去海淀看片！」
「海淀就是京城，京城就是海淀！」
「我一定要去看看詹姆斯卡梅隆————卡梅隆是谁？《异形2》《终结者2》都是他拍的，好莱坞大导演！」
这年头对好莱坞的认知都是通过盗版录像带，受众不太多但也不算少，起码一部分人是知道卡梅隆的。不知道的受到这种气氛感染，也不自觉的参与其中。
颇有当年张艺某《英雄》的舆论攻势，那宣传的，连平时不关注电影的陈奇父母都张罗看看《英雄》到底是什麽东西——看过之後说没看懂。
与之形成对比的，自然是反对派。
市电影总公司的领导直接杀到海淀，找到韩贸睿，质问道：「老韩，你也是个老同志了，竟然能干出这种无组织无纪律的事！谁允许你擅自做主的，你知不知道这个问题的严重性？」
「可我跟你们申请好几次了，一直都没回应。」
「兹事体大，我们还在研究！这不是你违反纪律的理由，我告诉你《侏罗纪》不许上映，马上给我撤回来！」
「撤不回来！」
「什麽？你再说一遍！」
韩贸睿硬着头皮道：「我们已经签合同了，如果毁约要赔一千万！海淀肯定拿不出这个钱，要不您负责违约金？」
————
「东厂穷疯了！凭什麽赔他一千万？」
领导急了，连东厂都骂出口。
「因为我们承办首映礼，外国嘉宾都到场，如果不办了自然要赔偿人家损失。」
「你！你真是————」
领导暂时也没办法，气呼呼的走了。
但总公司不死心，又找海淀政府施压，区政府压根不吊，你一个电影系统的管着我麽？之後又找到了市文化局，这次对口，几个老干部都很积极。
十几年前陈奇《庐山恋》的时候，京城就有一堆反对派，後来做《太极》赚外汇，去香港开疆拓土，这帮人一直拖後腿。後来他去好莱坞发展，天高路远，这才消停点。
如今他公然引进好莱坞片，这帮人自然要跳出来，但市文化局管不到东厂头上，只能找韩贸睿麻烦。
韩贸睿干了这件事，就得顶到底，不然白干了。
《京华都市报》在旁边煽风点火，一会说计划有变《侏罗纪》可能不上映了，一会又说海淀坚持放映，搅的群众起起落落。
而上面，居然没有丝毫表态，似乎坐视这场纷乱。
春节一天天临近。
京城又洋溢着过年的喜庆气氛，电影界却是波涛汹涌。
首都机场，随着飞机落地，詹姆斯卡梅隆、萨姆尼尔、萝拉邓恩、杰夫高布伦，外加一位华纳高管，共五人抵达了京城。这年头来京的老外已经挺多了，并未变成西洋镜。
「詹姆斯！」
「这里这里！」
「陈！」
陈奇亲自来接，卡梅隆大笑着过去，狠狠一个拥抱。
「好久不见！恭喜你成为10亿量级大导演！」
————
「哈哈，《侏罗纪》的成功是我们共同的努力，但我现在更想跟你聊聊铁达尼号！」卡梅隆道。
「我知道我知道，首映礼结束再说！」
简单寒暄，陈奇招呼《京华都市报》的记者过来拍照，记者屁颠屁颠的，独家啊！自从报社开张以来，独家新闻就跟吃饭似的。
随後上车走人。
大家第一次来中国，好奇的打量着京城。
并非想像中的那般落後，街道宽阔，高楼大厦不少，人们也很有精气神。但依旧充斥着许多预料之中的元素，比如满大街的自行车、到处乱窜的面的、低矮的破房子、不富裕的民众————显示着这是一座处在变革中的城市。
照例在长安街绕了一圈，看了看天安门和教员像。
卡梅隆带着相机，沿途拍了一些照片，兴致不高也不低，只是完成一项工作O
在好莱坞，他对中国的态度还是相对好的，但这次亲自前来只为铁达尼号，不然他才懒得动—一陈奇承诺过，要造一艘等比例的真实的大船！
噝！
想想就激动。
车辆抵达了建国门外大街於1990年开业的中国大饭店，到晚饭时候，龚雪也来了，夫妻俩一起招待客人，又又一只鸭子为中国电影事业做出了贡献。
他们行程很密集，要在一周内完成首映礼、参观、录制节目、五座城市（北上广、青岛、南京）的路演。
第一项活动自然是首映。
>

# 第1339章 首映礼

壮壮也放寒假了。
他今年9岁，打小营养丰富，爹妈基因又好，继承了母亲的眉清目秀和父亲的潇洒不羁，已经是个十足的小帅哥了。
不过这会，壮壮缩在墙角瑟瑟发抖，他的一生之敌张婷来家里吃饭了。
「壮壮，吃这个！」
「这个也好吃！」
「来我喂你！」
「不要！！！」
壮壮勇敢的扭过头，张婷伸手扳他的脑袋，俩孩子较劲，还好被张艺某喝止：「婷婷，干什麽呢？好好吃饭，以後再这样我揍你！」
「哦！」
张婷只得撒开手。
龚雪自然大度：「小孩子懂什麽，别这麽严厉。」
「那不行，没轻没重弄伤了怎麽办？」
老谋子有自知之明，玩归玩闹归闹，不能没礼貌，壮壮可是未来的小阁老！
他夹了一个煎蛋，岔开这个话题，闲聊道：「陈老师，我最近想买辆车，你给点意见。」
「怎麽想起买车了？」陈奇道。
「瞧你这话问的，人家好歹是国际大导演，怎麽能没辆车呢？」龚雪打趣道。
「嘿嘿！就是出行方便。」
张艺某挠挠头，像只不好意思的兵马俑。
车是男人的本命，陈奇颇有兴致的指点：「现在实行国家指导价了，买车比以前自由。你有100万以上的预算，那就买虎头奔。50万左右买丰田皇冠，喜欢吉普就是切诺基，20—30万的就是桑塔纳、捷达，再低点就是富康、夏利。只有几万块钱，那只能买天津大发了。」
壮壮插了一嘴：「爸爸，我有一块钱能买什麽？」
「一块钱就选爸爸的爸爸叫爷爷！」
陈奇揉了揉儿子的狗头，他每天零花钱就是一块。
「不用那麽好，捷达就行。」
张艺某琢磨琢磨，确定目标。眼光不错的，老桑塔纳和老捷达都是神车。
他现在是国内首屈一指的大导演，上过奥斯卡，拿过威尼斯，去年《风声》
票房飘红，今年又有一部与巩丽合作的《暗杀》，远远把陈楷歌甩在身後。
陈楷歌没了《霸王别姬》加成，如今只是个文青拧巴的二线导演。
几人吃了早饭，下楼会同戴涵涵以及想看热闹的若干演员，乘坐两辆面包车，前往首映礼的举办地——海淀剧场。
海淀剧场在中关村大街，虽然不算太高档，但已经是区内最好的影剧院了，能容纳900人左右。
首映礼在上午，邀请了全京城的媒体和一些幸运观众。与以往不同的是，陈奇还安排了观众发表感想，在电视台播放。
这是短视频时代常见的营销手段，新片上映，现场观影，大特写直拍，老头老太太站起来发言，感动落泪云云。
八点半。
大家陆续入场，陈奇和龚雪去忙活了，戴涵涵带着壮壮很低调的坐在工作人员席。壮壮不安分的左顾右盼，忽地眼睛一亮，招手道：「媛媛姐姐！」
「壮壮！」
15岁的高媛媛开心的跑过来，又介绍身後的男青年：「这是我哥哥！」
「哥哥好！」
「你好啊，谢谢你给我们门票！」
「不客气，我和媛媛姐姐是好朋友！」
聊了几句，兄妹俩找座位去了。戴涵涵捏着壮壮的胖脸，乐道：「原来你跟我要票，就是给她呀！我可提醒你，她比你大好几岁呢。」
「那怎麽了，我妈比我爸还大好几岁呢！」
「那你不喜欢幂幂了？」
「唔————」
壮壮犹豫一下，道：「其实我也喜欢幂幂，但我们距离越来越远，唉，以後再说吧。」
「噢哟！你爹妈知道你这麽花心不得揍你？」
「揍就揍呗，我亲生的还能打死我？」
「那倒是！」
戴涵涵点头，没有你，你爹妈早满世界治不孕不育去了。
九点钟，座位全满。
《东方时空》节目组的摄像机架在过道，当然不是拍电影，而是拍现场气氛。白彦松和小崔都来了，小崔还准备了问题。
很快灯光黯淡，银幕亮起。
《侏罗纪公园》在大陆第一次亮相。
过程不必赘述，全场跟着影片的节奏起起伏伏，欲罢不能。当电影结束时，嘉宾和观众纷纷起立鼓掌，而在掌声中，卡梅隆率一干主创走上舞台。
老实说，国内观众对他们不熟悉，但看完电影就熟了。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
「很高兴见到中国的影迷，我是詹姆斯卡梅隆！」
「我是萨姆尼尔！」
一个个介绍，自然免不了宣传的固定套路，这个城市、开心、美食、热情、
感动、可惜没太多时间、下次一定巴拉巴拉————
龚雪站在其中，也笑盈盈道：「观众朋友你们好，我是龚雪！哇，这次来京城真是印象太深刻了，我最爱吃北京烤鸭和豌豆黄了，我觉得自己像是半个北京人！
」
「哈哈哈！」
随後落座，舞台上摆了几把椅子，央视镜头对准，要进行大概30分钟的互动。主创先简单谈了谈幕後趣事，跟着观众站起来猛夸。
「作为一名恐龙爱好者，我太震撼了！这是我第一次在大银幕上感受到这样的视觉冲击，谢谢主创团队带来一部伟大的作品！」
「无可挑剔！」
「会让更多人爱上科幻电影！」
还有一位老奶奶站起来：「哎呦喂，大恐龙那叫一地道，看的我手心儿全是汗。」
「哈哈！」
之後，小崔拿着话筒缓缓起身，道：「卡梅隆先生，非常感谢您和主创团队把这样一部作品带到中国，带给我们中国观众。刚才都在夸赞恐龙很逼真，我想问问您，您是如何平衡特效与剧情逻辑的？毕竟很多科幻电影容易陷入重特效、轻剧情」的误区。」
—」
翻译过後，卡梅隆微微点头，笑道：「这是一个很专业的问题，首先要感谢陈先生，他给了我们一个紮实精彩的剧本，才让我们得以发挥。」
全场听了，顿时涌出一股莫名其妙的骄傲感。
谁说老外没有人情世故啊！
太上道了！
「对我而言，特效从不是目的，而是服务剧情的工具。我们在创作时，先确定了恐龙复活後失控」的核心剧情，所有的特效设计都是为了让这个故事更具说服力一比如霸王龙的狂暴，是为了凸显人类对自然的敬畏；迅猛龙的狡猾，是为了增加剧情的紧张感————我们始终让特效围绕剧情走，而不是反过来。」
小崔又道：「我了解到，影片里的恐龙模型耗费了大量的心血，甚至有全尺寸的霸王龙模型，拍摄时也遇到了很多困难，您当时是如何坚持下来的？」
「我们确实遇到了很多挑战，比如霸王龙模型在雨中拍摄时，乳胶外皮吸水後变得很重，我们的技术人员要整夜用吹风机吹乾才能继续拍摄————」
卡梅隆简单回答了几句，道：「我要上你的节目，我们可以在节目里仔细聊聊。」
「好的，期待卡梅隆先生！」
首映礼相比後世比较简陋，时代环境不同。
陈奇不能搞那种明星红毯，粉丝尖叫的烂活儿，顶多安排个歌手献唱，热闹一会就得了。但散场後，他专门为记者们提供了一顿午饭，顺便发了红包。
每人一个信封，里面塞着二百块钱。
大家都惊了，94年的二百块钱啊！从没见过这麽丰厚的车马费——反正都是华纳消费。
普通观众也没落下，每人发了一个纪念版恐龙玩偶，上上下下都很满意。
卡梅隆上午参加首映礼，下午就去央视录节目，第二天参观东方集团。他看到集团的规模也惊了，知道陈奇家大业大，没想到这麽夸张。
「陈，都说你是中国的官员，你到底是什麽职务？」
「我的情况很复杂，最有权力的厅级干部你能懂麽————反正就是管着好几家公司，上万员工，加九锡、假节钺、剑履上殿、宫中走马、入朝不趋————」
「我好像看到了当年的米高梅！」
「你比路易斯·梅耶还有权势！」
卡梅隆惊叹。
路易斯·梅耶，米高梅创始人之一，被誉为好莱坞之王，美国大片场时代最具权力的老板。当然卡梅隆也很兴奋，陈奇实力越强，他许诺的「等比例真实大船」就越有可能实现。
「《侏罗纪公园》首映口碑爆棚，五星级大片零差评！」
「近千名观众沉浸在史前恐龙世界之中，放映结束掌声持续近五分钟！」
「一位普通观众表示：明天上映，我早就买好票了！以往国内基本看不到顶级的好莱坞大片，这次终於不用做看电影的二等公民。」
海淀公司，韩贸睿看着新闻嘿嘿直乐。
他这段与反对派斗智斗勇，身心疲惫，终於要迎来曙光了。《侏罗纪公园》
明天正式亮相，京城、山东、江苏、上海、广东地区，统一上映！
前所未有之举。
「咚咚咚！」
正畅想着，忽有人来报：「文化局又来人了！」
韩贸睿心里一跳，总公司和文化局一直没放弃阻挠，今天不知又要干什麽。
眨眼间，门外已经进来一人，正是文化局的某位领导。
他这次没说不让上映，而是道：「老韩，《侏罗纪公园》拷贝在你手里吧，我们也想看一看，晚上给你送回来。」
嗯？
韩贸睿脑中警铃大震，压根没问你们看拷贝干什麽，直接撒谎：「我还没拿到呢！」
「明天上映，你们现在还没拿到？」对方怀疑。
「上映当天才会给我们，您不知道，华纳派人全程监督，严防死守就为了防盗版。咱们中美谈判刚成功，又是第一部引进大片，出现盗版太丢人了。」
这个逻辑倒也通顺。
对方又试探几句，韩贸睿滴水不漏，将将打发走了。
「我现在出去，不要找我！有人问，你就说不知道，明天我再回来！」
对方刚离开，韩贸睿立马跑到公司仓库，取出全部拷贝塞进一辆面包车里，不回家，不露行踪，自己开着车在京郊晃荡。
并非夸张，国内电影界最闹腾的时候，真发生过地方文化局派人拦截拷贝的事。
「搞个电影跟地下党一样！」
「难哦！」
韩贸睿也是狠人，一直在外面熬到第二天淩晨，才将车停在蓟门桥下，通知13家影院经理来拿拷贝。大家冻得跟孙子似的秘密接头，此情此景，难免感慨万千。
「在海报上加几句词吧！」
「就写改革年代，激烈争论，电影市场，风险上映！」
「为了电影，为了首都的电影市场，我们问心无愧！」
「去吧！」
13个经理走了。
韩贸睿窝在车里狠狠抽了一口烟，自己该乾的已经干完，接下来就交给观众了。
>

# 第1340章 观影热潮

2月京城犹寒。
将近七点，晨光初露，这座城市刚刚苏醒，积累了一夜的寒凉在早上释放出来，北风吹的脸生疼。
赵乐是土生土长的京爷，今儿难得起早，吃了四两地道的庆丰包子，配了碗地道的炒肝，骑着地道的二八大杠从京城的地道里钻出来。
半路会同他的发小，一起前往海淀剧院。
「看个破电影至於嘛？太冷了！」
「你懂个屁？今儿票肯定难抢，起早点省事。」
「那也不至於这麽早，我瞅瞅，嚯！七点还没到，人家八点开门。
「麻溜的吧！」
俩人一路蹬出火星子，电闪雷鸣的到了海淀剧院，然後就傻眼了。只见一条长长的队伍甩过来，头在电影院，尾巴已经到五道口了。
「好家夥！」
「干嘛呢这是，围观崇祯上吊啊？崇祯搁景山呢，你们让让————」
「别特麽废话了！」
发小刚吐槽，被赵乐一把拽过去排队，没多久，他们身後又拉出一截队伍。
男男女女冒着寒风，却都兴高采烈的样子。
海淀剧院以前是从早放到晚，後来大环境不好，没有热片的时候就取消早场，中午才开门。这会放《侏罗纪》，又恢复了早场。
赵乐冻得跟三孙子似的，只觉时间过的奇慢。
约莫七点四十，队伍开始骚动，因为剧院的职工来上班了。八点整，终於开门了，人群跟下饺子似的向前涌动，挥舞着手臂都想先拿到电影票。
「我要五张！」
「我要六张！」
「六张！」
职工们满头大汗，一边售票一边维持秩序，生怕把大门挤坏，同时心里又热气腾腾：好久没有如此盛况了，上一次还是上一次的时候。
「没有了！没有了！」
很快，售票员扯着大嗓门喊。马上有人不服，喊道：「你们一千来个座位，怎麽这麽快就光了？」
「昨天已经预售了！」售票员回了一句。
「预售我怎麽不知道？」
「我也不知道！」
「艹！买张票都走关系啊！」
骂归骂，票还是要买，可以买下一场、下下场，或者明天的。门口就摆着放映表，从早到晚排的满满登登。」
，赵乐挤在中间位置，眼巴巴的瞅着前面，生怕没有了。这时，一哥们在队伍外围晃悠，小声又很清晰的问：「要不要票？要不要票？」
「多少钱？」
「30块钱一张！」
「你怎麽不去抢啊？」
「嘿嘿！抢劫犯法。」
这年头的普通电影票也就几块钱，《侏罗纪》常规票价是10块，黄牛卖30
块。赵乐按住冲动，宁愿排队，不知过了多久，他捏着两张下午票冲了出来，鞋跟都被踩掉了。
「大爷的！要不是为了看《侏罗纪》，我一内城的爷们至於跑这郊区来麽？」
「回去赶紧跨个火盆，去去乡下的晦气！」
对於大陆观众来说，《侏罗纪公园》是第一次。
他们第一次在大银幕上，看到最高水准的电影技术和教科书一样的商业片模式。这不是盗版录像带里的美国片，也不是後世《复联》那种已经见多识广的大IP，它更像《铁达尼号》，像《阿凡达》，完全是开创性的。
会让你的认知嗖地一下扩展：啊！原来世界上还有这种电影！
——
下午，当赵乐终於坐在电影院里看着心心念的大恐龙时，他就有这样的感觉。并且影院里的所有观众，都一并产生了同样的感觉，大家的情绪完全被拧在一起，随着电影起起落落。
「啊！！」
他们又同时发出了尖叫，看到了那个名垂影史的镜头：一只巨大的腕龙仿佛一座移动的小山，完整的呈现在大银幕上。
各种抽气声此起彼伏，放映厅像开了一锅沸水。
「恐龙！」
「这特麽跟真的一模一样，美国佬就是牛逼，我以後一定要去美国。」
「还得在电影院看，这要看录像带忒没意思！」
「这就是好莱坞大片啊！」
赵乐也是目瞪口呆，猛拍着发小胳膊，嘴里连声道：「卧槽！这怎麽做出来的，我就说来对了吧？没看你後悔一辈子！」
影片继续，龚雪亮相。
「一帮国际贩子从中国弄了一堆恐龙蛋，被哈蒙德的研究所买下————我们得到了一部分恐龙的DNA————我把它们的基因都设计成雌性，控制它们的染色体。」
「杨！进化史教给我们一件事，生命无法被限制，生命会冲出枷锁开疆拓土，打破障碍，过程会很痛苦，甚至很危险，但这就是生命！」
「你的意思是，完全由雌性构成的群体会繁殖？」
「不不，我是说生命自有出路！」
这段台词就是《侏罗纪》的核心文戏，奠定了经典基础。
可惜观众们沉浸在亢奋之中，几乎没人注意里面的设定：复活恐龙的原始基因来源於中国，讲述故事的也是一名中国演员——龚老师扮演的科学家。
随後，霸王龙出场。
全场观众的呼吸都在追随着这只远古凶兽，看着它撕咬人类，看着两个孩子与迅猛龙在厨房捉迷藏，马上陷入危机时，一只迅猛龙像狗崽子一样被霸王龙叼起。
「吼」
它肆无忌惮的彰显着自己的地位。从传统的角色定位来讲，它不是正派，也不是反派，但它是《侏罗纪公园》真正的主角。
看过电影的人，都会期待它的每一次亮相。
结尾处，一行人坐在直升机里离开了小岛。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
掌声在一瞬间响起，赵乐一向觉得这种行为很沙雕，但此刻也情不自禁的拍起手来，表示对这部电影的喜爱与敬意。
直到散场，大家仍在热火朝天的议论。
赵乐与发小也在争论「霸王龙和腕龙谁厉害」的问题，忽地脚步一顿，只见大门口依旧聚集着一堆人，乌央乌央的喊着：「我要两张！」
「什麽？没了！明天也没了？」
「我就说早点来吧！分手吧！」
一对情侣吵吵闹闹，只得去找黄牛。
见到他们，看完电影的观众有种莫名的骄傲感，虽然自己也不知这股骄傲的来由。而赵乐骑上自行车，看看时间还早，问：「干嘛去？」
「不知道，不想回家！」
「我也不想回家！」
赵乐观影的兴奋尚未消散，不想浪费这充实的一天，索性道：「走！涮锅子去，我请客！」
类似的场景，在海淀13家电影院反覆重现。这年头没有即时统计票房的能力，但从一些粗糙的数据上可以窥见一二。
海淀公司。
韩贸睿已经守了一天，患得患失，七上八下。他既相信《侏罗纪》能取得佳绩，又总是担心，万一观众不喜欢呢？万一没达到预期呢？
————
「还没消息麽？」
「没有！」
「那帮孙子都干嘛呢！」
「可能观众太多，都忙忘了。」
「借你吉言吧————」
正说着，桌上的电话突然响了，韩贸睿一把抄起来：「喂？海淀剧场————你们那边情况怎麽样？什麽，售罄了————什麽售罄，明天的票都卖光了？！！」
「好好！我知道了！」
他略松了口气，还没缓过神，电话就跟催命似的倍儿吧乱蹦。
「你们是哪里？五道口工人俱乐部？」
「你们明天的票也卖光了！」
「文化影院！」
「科技会堂！」
「前进影院！」
「哈哈哈！成了，成了！」
一封封捷报传来，韩贸睿的心彻底放下，先是大笑，转而升腾起一股难以抑制的冲动。他拿起外套，擡脚就走：「我去外面转转！」
已经是晚上。
他开着那辆桑塔纳，从第一家影剧院跑到最後一家，到处都是《侏罗纪》的宣传痕迹，到处都是看完和还没看的观众，仿佛整个区域被大恐龙统治。
他在海淀的大街上流连许久，甚至到了半夜，还能看到一家影院门口徘徊着几个年轻人，边抽菸边谈论着。
韩贸睿停在旁边，故意问：「哥们，《侏罗纪》还有票麽？」
「没了！」
「我是说明天！」
「明天也没了，你想买票早点来啊。」
「我还没确定呢，不知道好不好看，你们觉得怎麽样？」
i#」
」
一提这个，哥几个更兴奋了，七嘴八舌的说一通，最後竖起大拇指：「这大恐龙，牛逼！」
>

# 第1341章 首发成绩

昨日五道口、中关村一带发生六起事故纠纷！」
「《侏罗纪公园》两日电影票提前售罄！相关方感谢京城人民厚爱，同时呼吁群众理性观影，快去快走，不要滞留！」
「海淀公安：确保13家电影院秩序稳定！」
《侏罗纪》上映一天，口碑已经传了出去，看过的人瑟瑟，没看过的也想追赶时髦，于是在第二天更多的观众涌入海淀。
这13家电影院除了少数几家，多集中在人口密集区域，一下子承载过剩。人多了，难免发生口角纠纷，磕磕碰碰，连出警的频率都高了。
而五道口、中关村一带自是核心。
今天是上映第三天，一大早人潮挤爆街巷，期待、焦躁混杂着在人群中蔓延。插队频发，几句口角便能引发冲突，时不时陷入混乱。
黄牛在外围来回窜动，最高价已经到50块钱了。警察一边高声劝导有序排队，一边又盯着黄牛，你跑我抓，热闹的不得了一这年头，黄牛胆子大的惊人。
路面也很混乱，现在汽车虽然不多，但自行车多，横七竖八的堵满街道————
总之，当陈奇陪同华纳高管现场查看时，便是如此一副勃勃生机、万物竞发的境界。
「太疯狂了！太疯狂了！」
华纳高管激动的脸色涨红，道：「没想到中国观众这么热情，在美国都没有发生这样的场景！陈，我对《侏罗纪》的票房充满信心。」
「我提醒你，目前只是区域性放映，还没铺开全国。当然，我们的市场还不成熟，最终票房难以预测。」
「我知道我知道！我们愿意等中国市场成长起来，你们可是有10亿人口！」
华纳高管陷入了某种畅想。
90年代以后，外资都拼了命的往中国挤，一是市场体量太大，二是转移他们的低端产业，需要我们的廉价劳动力。电影谈不上什么廉价劳动力，但美国需要输出意识形态，《侏罗纪》可以说把中国市场的大门一脚踢开。
二人在海淀转了一圈，直奔机场。剧组已经先去路演了，他们会在上海汇合。
与此同时，海淀公司。
韩贸睿一扫之前忧虑，意气风发，正拿着电话指示：「对！24小时通宵排映，哎呀，为了满足广大人民群众的观影需求，我们辛苦一点，过后给大家发奖金！」
他挂断电话，吐出一口长气，心里就叫一痛快。
我大海淀终于风光了一把！
「老韩！」
此时，忽有人来报：「文化局的人又来了。」
「他们还敢来，我————」
韩贸睿脑筋一转，道：「你就说我不在，我先避一避，现在不是见他们的时候！」
「《侏罗纪》登陆沪上！」
「申城影迷狂追大恐龙，多影院场场爆满，黄牛加价60元仍抢手！」
————
「龚雪回娘家——从里弄走出来的中国巨星！」
「大光明影院新推出的奶油爆米花获得群众喜爱，我们有不吃花生瓜子的自由！」
「看电影，上海人不做二等公民！」
与京城一样，《侏罗纪》在上海也掀起了热潮。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
大光明影院，影片放映结束，主创在掌声中大步上台。
他们从京城、青岛、南京一路过来，已经非常娴熟，先用整脚的中文问好，然后感谢观众，再大谈这座城市和美食。
当然这次有些不同，上海是龚雪的老家，活动就比较突出龚雪。
有个小环节是龚老师教他们讲上海话，什么「洋泾浜」「乡毋宁」「册那」之类不懂的话，惹得大家哄笑起来，场内外充满了快活的空气。
随后还拿了一笼小笼包，几人现场品尝。稍后的发言，他们对龚老师更是赞不绝口。
卡梅隆：「她是代表性的中国演员，也是我见过最美丽最具魅力的中国女人，她身上有一种独属于东方的独特气质，非常期望与她再次合作！」
萨姆尼尔：「与她合作是我的荣幸！」
劳拉邓恩：「她是奥斯卡级别的演员！」
噢哟！
观众听了舒心呀。
「没想到美国人介能尊重龚老师！」
「阿拉上海女人就是嗲呀！」
「前提是，侬也要嫁个好老公！」
《侏罗纪》全面热潮，观影人次不降反升。
比如京城，不仅其他区的人跑到海淀看，连就近的天津、河北都有人跑去海——
淀了。
山东也一样，济南、德州、菏泽等地的都跑去东面看了。还有苏北的跑去苏南，安徽的跑去南京，浙江的跑去上海，广西的跑去广东——————
愈发提升了火爆程度。
吴孟臣、韩三坪坐镇京城，陈奇陪着剧组已经来到了广州，大家都在等数据。
夜，白天鹅宾馆。
这是最后一站了，结束了几天的宣传一行人都很疲惫，他们明天就会从香港回到美国。房间内，龚雪坐着喝茶，看着走来走去的陈奇笑道：「你大风大浪都经历过了，怎么还这么紧张？」
「紧张么？有点吧，我更多是在想以后的事情。」
陈奇坐下来，道：「《侏罗纪》只能算引子，后面一堆事才是改革的重头戏。」
「你准备了这么久，会顺利的。」
龚雪宽慰了一句，又问：「《侏罗纪》火了，群众肯定关注另外的引进片，你想好了么？」
「等我出差再看吧！既然说是全世界范围的，就不能只选好莱坞，欧洲、东亚的也得挑一挑。而且就算是好莱坞，也不能什么片子都进来。」
陈奇顿了顿，道：「对了，你最近找些泰坦尼克号的资料学习一下。」
「好！」
龚雪不问，只点头。
又坐了一会，忽听咚咚咚脚步声，戴涵涵拿着一份传真闯了进来，道：「陈老师，粗略统计出来了！」
这年头票房没法精准，只能大概估算，陈奇拿过传真扫了一眼，笑道：「7天，2千万了！」
也就是说，仅在北上广、鲁、苏五地首轮上映，就斩获了2千万票房。
历史上，大陆引进的第一部好莱坞大片是哈里森福特《亡命天涯》，当时宣发模式非常不成熟，一共才拿到2500万票房。
「这么快就2千万，全国上映得多少啊？那不得————」
戴涵涵瞪大眼睛，被猜想的结果吓到。
「各方都知道数据了么？」
「知道了！」
「那好，再接再厉，铺开全国！」
「《侏罗纪公园》创纪录，五省市上映7天突破2千万！」
「以前国内票房统计就是一笔糊涂账，此番引入分账模式，华纳、中影、东方集团联合监管，总算有了些正规电影市场的样子，2千万虽然还不够精准，但足以说明《侏罗纪》的恐怖影响力！」
「按照这个势头，《侏罗纪》如果全国上映，票房破亿也指日可待，甚至会更高。」
「河南观众抱怨，想看大恐龙没地方去！」
「沈阳百名工人给市长写信，希望尽快引进！」
——
「TJ市民不满：津爷也是爷，我们也是直辖市凭嘛没有？」
「重庆市民也不满：龟儿哟！老子们也是直————哦豁，老子还不是直辖市哒嘛！」
「五省市开门红，下一个会是谁？」
数据最实在。《侏罗纪》数据一出来，各地都坐不住了，很多人抵制引进片，是既想赚钱又不想分账，更不愿意受监管。
但实打实的票房摆在眼前，接受条件就能赚钱，只是赚少一点。关键是你自己抵制，却不能保证别人不投降。
此为：电影界的黑暗森林法则。
>

# 第1342章 发布会

《侏罗纪公园》的票房对卡梅隆来说没什麽惊喜的，但作为首部登陆中国的大片，陈奇还是在白天鹅宾馆搞了一场简单的庆功宴。
在剧组离开之前，他找卡梅隆和华纳高管深谈了一次。
「陈！感谢你赞助的资金，我已经联系了俄罗斯的科考潜艇和平号，随时可以动身去看看铁达尼号的残骸。你什麽时候有时间？」
「我会尽快去美国，一定等我，我还没坐过潜艇呢。」
「我也没坐过，我以前是开卡车的。」
「那我们差不多，我以前是卖大碗茶的。」
二人惺惺相惜，情不自禁。华纳高管忍不住道：「两位的职业都很棒，不过我们应该聊聊那艘该死的大船了，我们到底怎麽拍？拍什麽？要花多少钱？」
「这是剧本！」
陈奇早有准备，取出一摞厚厚的本子，道：「你们先看，有分歧的地方我们再沟通。我先说说我的条件，资料证明当年大船上有几个中国乘客，我不要求太多戏份，但一定要保留！」
「要有一定比例的中国幕後人员参与拍摄，什麽岗位都可以。
"7
「宣发上要重视华语区和华语人群！」
「部分道具和布景，要从中国订做。」
「陈！」
卡梅隆打断道：「当年大船餐厅和会客室地毯的制造商依然存在，我问过了，他们还保存着那种地毯的样式，连染料都能复制。」
「这个可以！但其他的最好从中国订做。」
陈奇道：「詹姆斯，我们先统一一个概念，拍大船首要考虑的不是电影，而是资金。一切以物美价廉为目的，一切以性价比出发，在这个基础上我会倾尽力量支持你拍摄，否则这部戏根本完不成。」
卡梅隆短暂沉默。他对自己的计划心里有数，以当前好莱坞A级片的投资标准压根不够糟践的，他瞅了眼华纳高管，最终选择闭嘴。
陈奇有魄力梭哈，华纳可没有，只能生米煮成熟饭再说。
「"
华纳高管不知道将来会面对怎样的情况，抽象且愚蠢的加入讨论，问：「陈！你的条件我们需要研究，你不妨说说你能提供的资源？」
「好！很简单，我之前讲过了————」
陈奇顿了顿，道：「只要《铁达尼号》放在中国制作，我会根据创作需求提供最优惠的政策条件、一座符合标准的影视基地、一艘等比例复刻的大船和最具性价比的人力资源。」
即便早知道了，卡梅隆一听仍然激动，尤其这趟来中国亲眼看到了陈奇的能量。
他忙道：「你觉得哪里适合？」
「当然在海边搭建了，比如山东、浙江、福建、海南————我们有很多地方，你可以带团队来考察。」
「好，我尽快！」
其实卡梅隆没什麽挑剔的，有人掏钱就行，在哪儿拍无所谓。
华纳高管保持抽象且愚蠢，他认为《铁达尼号》只是一部常规的好莱坞A级制作，就像《侏罗纪》那样，《侏罗纪》成本6300万美元（不含宣发费用）。
大船顶天也就1亿，难道还能超过1亿去？
京城。
办公室内，韩三坪从早上坐在这里开始就没干别的，尽接电话了。
「欢迎您来长沙指导监督噻，分帐莫问题咯，您啷个讲我们就啷个搞，全听您的！」
「老韩，你在京城呼风唤雨就把老家的人搞忘了嗦？我们四川百姓盼到《侏罗纪》盼得心慌哦！美国有恐龙，四川也有恐龙撒，片子头那些恐龙，还不是从我们四川跑切的嘛！」
「韩总！额是山西电影公司咧————全盘接受条件，多会儿能给拷贝咧————好嘞好嘞！额的人已经在路上————欢迎您来山西转转，都说山西菜不入流，那是笑话，您来尝尝额们的揪片、剔尖、餄餎、刀削面、猫耳朵、莜面墩墩————」
终於，暂时清静了。
韩三坪擦擦汗，吐出一口气。
——
这些只是打电话的，还有直接杀过来的，堵在门口要拷贝。说的一个比一个好听，接受分帐、接受监管、愿惩愿罚，但韩三坪太知道这帮人的德行了。
偷瞒票房是常态，只能尽量将损失降低，杜绝不了一一三十年後都杜绝不了啊！
他当即给吴孟臣打了个电话，老吴那边也一样闹心，因为《侏罗纪》是中影、东方集团联合发行的，双话事人咯！
「要片子的就给发行，先把电影铺下去！」
「监管我们尽力而为，免不了揪出几个杀鸡做猴！」
「《侏罗纪》体量太大，就算有偷瞒的，最终票房肯定也不错————过亿？过亿太轻松了！」
二人按照自己的节奏，将《侏罗纪》发行全国。
而随着电影热度越来越高，放映范围越来越广，争论声也是此起彼伏。那些反对者又跳出来了，在报刊上不断逼逼：「就跟当年鸦片进中国一样，是非常恐怖的！」
「法国戈达尔说过，好莱坞大片就是美学上的帝国主义！而我们正在敞开大门，拥抱这种帝国主义。」
「观众在狂欢，恐龙在肆虐，只有赤诚者在哭泣，因为国产片死了！」
之前的争论基本只有这些人在发声，但现在好多人看过《侏罗纪》了，他们也跳出来发声，有理性审视的，也有鼎力支持的。
「改革才能使中国电影进一步发展，在市场刺激下焕发新的活力，我们必须要经历这个与狼共舞」的时代！」
「陈独秀在1942年发表的《战後世界大势之轮廓》一文中，就讲过：我们应该尽力反抗帝国主义危及我们民族生存的侵略，而不应该拒绝它的文化。拒绝外来文化的保守倾向，每每使自己民族的文化由停滞而走向衰落。」
「以前我们觉得电影是艺术，现在应该承认它的另一个属性了，电影也是商品！」
「卖国产车的疾呼要给进口车课以重税，可轮到自己买电脑，却要叮嘱原装进口，就这麽点事！」
就在这种舆论如潮的情况下，陈奇回京了。
他很快召开了一场新闻发布会。
这日，东方集团。
休息室内，吴孟臣、韩三坪陪着，陈奇正招待两位朋友。一位是老朋友佟志光，他以前是华润老总，调到外经贸当副部长，第一次中美谈判与陈奇结下了深厚的友谊。
佟志光显然是中间人，他对着一位60来岁的女士笑道：「我在华润的时候，小陈就提过合作的想法，当时政策绑的紧，不了了之。现在经济发展生机勃勃，看到你们联手我也很高兴。」
「好想法就要实施，陈奇同志的聪明才智我一向很佩服。」
「哪里哪里，您才是巾帼不让须眉！」陈奇姿态更低，道：「老实说，真没想到您会亲自来，招待不周。」
「与东方集团合作是华润的重要部署，我当然要来参加了。」
这位女士笑道，气质干练，女强人标签明显。
她叫朱友岚，外贸部出身，当过中国纺织品进出口总公司总经理，91年任华润老总。她成功带领华润转型，从专门的贸易公司变成了多元化经营，比如房地产、啤酒、制药、超市连锁等等。
聊了一会，陈奇看时间差不多了，与几人来到新闻发布厅，近200名记者等候多时。
他早就讲过，《侏罗纪》只是引子，後续才叫改革。

# 第1343章 万象汇与院线

发布会开始，陈奇、吴孟臣、韩三坪、朱友岚走到前台。
部分记者一愣，前三位认识，后一位陌生，不免窃窃私语：「这大姐是谁啊？还坐在陈总旁边，身份不低呢！」
「又是哪家的贵女？」
「反正跑不了，陈总可受这些大姐喜欢了，五姓七望豪门贵族啧啧啧。」
「别瞎说，这是华润的老总！」
有认识的赶紧打断。
此时韩三坪也开口了，以他的职务只能客串主持人，先欢迎一番，随后介绍：「————这位是华润的总经理，朱友岚女士！」
「哗哗哗！」
大家鼓掌却心中不解，怎么把华润扯进来了？
华润这会还不是后世的巨型央企，处于转型阶段一其实我们有好多巨型央企，多数不显山露水，像华润、保利、中信、招商这几个只是名声响，当然实力也强，四家大概有28万亿的资产。
韩三坪说完开场，让给吴孟臣。
吴孟臣介绍了《侏罗纪公园》的情况，道：「截至目前，《侏罗纪公园》在部分地区上映，票房已达2千5百万元————电影界的朋友听闻这个数字都很振奋啊，主动与我们联系，表示支持引进大片与分账模式。
包括辽宁、河北、山西、河南、湖南————共16省已经谈妥，剩下的也在洽谈之中。我们完全有信心，让全国各地的观众都能看到这部大片！」
他说完，针对这个环节开始了记者提问，陈奇稳坐一旁尚未张口。
「你们对《侏罗纪》的总票房预估是多少？」一个记者问。
「这个不好估算，但以目前的情况————」
吴孟臣顿了顿，笑道：「过亿不成问题。」
过亿？
记者们挑眉毛，虽说现在票价涨了，过亿却也不是那么容易的事，他们的工作就是找茬，当即问：「众所周知，现在偷瞒票房极其严重，你们怎么防止呢？万一没达到目标怎么办？」
「防止不了！」
吴孟臣给了个不按套路的回答，道：「我们只能尽力监管。但我在这里再强调一次，我们会做一个黑白名单，如果发现当地偷瞒票房，那就拉入黑名单，一定期限内中影不会提供引进片资源！」
韩三坪立刻补充：「有特别严重的，东方集团不会再提供任何片子！听好，是任何！」
嗡嗡嗡！
底下骚动起来，东方集团金口玉言，一向说到做到。
另有记者问：「《侏罗纪》开了个好头，观众对别的大片也很期待，你们今年还会引进哪些作品？」
「中影的外派人员已经在美国、欧洲、东亚等地行动了，有消息会及时公布。至于————」
吴孟臣看了眼陈奇，陈奇身子微微前倾，开口说了第一句话：「原则上，只要是好作品我们都可以引进，但是也要考虑具体问题，综合衡量再做决定。」
记者们一听，得嘞！
中影已经变成东厂分厂了。
其实从记者的角度来看，这种惩戒力度虽强，却难以杜绝偷瞒票房的现象。地方为什么偷瞒票房？就是要钱嘛！涉及到钱，不是一道行政命令就能管用的。
这年头地方野的很，常有胆大包天之举。
跟着，韩三坪又介绍了一些集团动态，比如继续与卡梅隆合作筹拍《泰坦尼克号》。记者们不太关注，毕竟刚刚开始，看不到什么干货。
他们俩说完，终于轮到陈奇。
陈奇先喝了口茶，今儿茶比较简单，只有枸杞大枣党参黄芪菟丝子。
「我79年入行，80年出了第一部作品，那会国内电影界就开始改革，至今十几年。改革步伐缓慢，阻碍重重。今又有十部大片虎视眈眈，电影产业已经到了不改不行的地步。
所以经组织上同意，经我们研究决定：东方集团将投入3亿元，在国内建设首批自营多厅院线，每家影院5—7厅，计划在三年内建成200块银幕！」
「东方院线会打造一流的观影环境，统一宣发、统一上映，给人民群众带来最好的视听感受。」
轰！
大佬开口简简单单，一句话就让发布厅炸开，记者们瞪大眼睛拼了命的举手提问。
「您刚才说全国各地，是要建设国内第一条跨省院线么？」
「集团一下掏出3亿，资金不会紧张么？」
「您进军院线不怕遭到围攻么？」
「陈总！」
「陈总！」
陈奇往下压了压手，道：「我统一讲讲，首先集团的营收逐年提升，家底还算厚实，3亿不算什么。其次，这确实是一条跨省院线，那如何建造呢？
一种是自己选址、设计、装潢，会设在人口稠密经济发达的大城市，如北上广、南京、杭州、
武汉、重庆等等，主要是打造五星级旗舰店。
一种是收购当地经营困难的老影院，加以改造；
一种则是与华润合作，打造一批新型的商业综合体！
等我们自营院线完成，或许还会开放加盟，组建全国级的大院线联盟，现在就不赘述了。」
他看着底下眨巴眼睛的记者，笑道：「大家肯定疑惑，这个商业综合体是做什么的？今天我们很荣幸请到了华润总经理朱友岚女士，下面请她为大家介绍。」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
掌声中，朱友岚靠近麦克风，不紧不慢的掌控节奏。先介绍了华润转型期状况，然后是发展目标，要多元化经营，跟着大赞陈奇。
「好几年前陈奇同志就在香港提出了这个构想，当时条件有限，没能达成。现在我们终于携手合作，我感到非常高兴，所谓商业综合体————」
她巴拉巴拉讲解一番，大家听明白了。
简单说就是一座什么都有的大商场，能吃预制菜、住宿、购物、办公、看电影、唱卡拉0K、玩游戏等等等等。
「华润已经进军大陆的地产行业，而这个项目将会是华润的重中之重，它的定位是区域型品质生活中心，我们为它取了个名字，万象汇！」
后世华润有一个万象系列，为：万象城、万象天地、万象汇和万象里。
万象城走高端路线，卖奢侈品的。万象汇面向年轻人和常规家庭，很多城市都有不啰嗦了。
陈奇80年代就想找华润合作，一直拖到90年代才成功，这个年代刚刚好正是大商场腾飞的时候。而他给华润讲的全盘规划：先建万象汇打基础，以后再升级建万象城，然后再搞万象里深入社区，直接吃到30年后。
只是可怜万达了。
朱友岚说了一通，收尾道：「总之，万象汇开到哪里，东方院线就能开到哪里！」
”————”
全场陷入短暂的安静，记者们在消化这些信息。
东方集团说搞院线，行，你有钱就建呗！结果他们拉上华润搞什么商业综合体，这这这有点降维打击了。强强联合，产业相辅相成，别人还怎么玩？
地方上为什么敢抗衡，就因为牢牢把持着影院。
现在东方集团要搞院线，是奔着刨根去的。
：

# 第1344章 无力挣扎

《侏罗纪公园》即将全国上映，观众可一饱眼福！」
「黑白名单出炉，严惩偷瞒票房行为！」
「东方集团继续与卡梅隆合作，下部戏瞄准《泰坦尼克号》！」
「华润、东方强强联手，打造新时代商业综合体！」
「东方院线启动，彻底颠覆电影产业！」
次日，新闻一出，各地彻底急了。
坏人有迹可循，蠢人天马行空。其实世上没那么多傻子，他们反对是因为利益冲突，心里明白的很。今时不同往日，1994年了！招商引资、发展经济变成了主流。
华润资产大概500亿港币，东方集团更少，但这种企业不能用简单的资产来衡量。华润和东方的地位，背后蕴藏的能量非同小可。
而且人家描绘的多好啊，区域型品质生活中心，万象汇！顾名思义，包罗万象————人家这么一建，经济带动、税收、就业、形象工程全来了。
地方政府岂能不动心？
「陈奇小儿心狠手辣，把事情做的这么绝，他是要刨我们的根！」
「他把持生产还要搞院线，这明明是资本主义垄断行为！我要告他，我要告他！」
「我要去京城！我要上纪念堂哭去！」
「你算了吧，这时候想起他老人家了。」
丧归丧，他们还要垂死挣扎，但也没太好的方法，老一套举报、哭坟、扣帽子。此等行为还是有些杀伤力的，不亚于一只成年草履虫，甚至不亚干粉底液将军的脑残粉。
这帮人说白了能力平庸没有成绩，除了资历一无所有。
资历这种东西在常规年代管用，可如今改革开放是大势，谁还管你摆资历？
广电。
田辉坐在办公室里对着牢骚不管不问，他正在审阅一份陈奇亲笔写的报告。
「《侏罗纪公园》上映半月有余，取得了极佳的票房成绩，不仅在社会引起了巨大反响，还产生了三点利好：
一是为中国复关增加一记筹码，证明我们是开放市场，可以保障服务贸易和知识产权；二是带动了观众的观影热情，单片票房成倍增加，拔高了发行和放映方的经济效益；
三是放映大片，可以倒逼院线改革推进。」
——
「但在初始阶段《侏罗纪》在京城遭到了层层阻挠，8区10县外加总公司竟然只有海淀敢于发行。海淀经理韩贸睿甚至在上映前一天，开车载着拷贝在京郊转到凌晨，以免被反对者拦截。
外国驻京记者将此事作为中国官方干预美国影片放映」的实例，已向世界各国传播。海外的某些中文电视台不顾事实真相，公开报道说：《侏罗纪公园》被京城封杀————
我们刚与美国达成协议就发生这种事情，给我们带来了很大的负面影响。」
田辉看乐了。
他已经很了解陈奇，这孙子的作风就是睚眦必报，秋后算账。不会当场还击，而是等自己证明此事可行之后，再一波带走。
报告总结了《侏罗纪》的方方面面，然后说了下一步计划：继续引进外国片，同时拍摄华语大片，先与香港合拍，等环境成熟再做纯内地的大片。
又简单介绍了《红番区》的项目。
陈奇拿《红番区》与大恐龙对战，是因为历史上这部片的成绩：不仅以5691万港元成为香港年度票房冠军，还以9500万人民币拿下了内地年度票房冠军。
这9500万是偷瞒票房之后剩下的，一点水分都没有。在当年那种环境只能说太有潜力了，现在换他操作，《红番区》票房必须要往上翻。」
，田辉看完报告，加了几句自己的意见，又给更上面的领导送过去。
《侏罗纪》登陆之初，上头沉默没发声，任凭陈奇搅合，现在形势明朗也该助推一把了。
一周后。
广电发文《关于院线改革的实施意见》。
内容大意是：电影界折腾这么多年，别瞎杰宝闹了，趁早改，不改陈奇就要轰隆隆推过去了！
广州。
近年南国影业发展迅猛，影视城、生产、上映一条龙，外加酒店、餐饮等商业地产项目，吃的盆满钵满。凌玫早断了去香港做生意的念想，开开心心的待在老家经营公司。
那个记者说的没错，这些五姓七望的大姐可喜欢陈奇了。
此刻，她看着报纸笑道：「小陈筹划多年总算发动了，不枉费他一腔心血。」
——
——
「那我们响应么？」
「响应！人无信而不立，我们当初说好的。何况推进院线是好事，对南国影业也有益处。」
上海。
上海很安稳，因为吴孟臣早把底子打下了。
江苏。
一堆反骨仔迫不及待的密会，乐滋滋的共谋大业。
南通上座，南通为社团坐过牢。
山东。
也有一堆反骨仔，青岛是大哥。
京城。
韩贸睿没发声，因为他资格还不够，但他狠狠期待着自己的投资成果。
于是乎：「广东南国影业支持院线改革，正式组建南方院线，除了省内影院另有广西的五家影院加盟，成为全国第一条跨省院线！」
「上海组建联合院线！」
「南京、苏州、无锡、常州、南通五市有意自组院线！」
「青岛、烟台、潍坊、东营、淄博、威海六市积极响应！」
韩三坪特意回了趟四川，不久后，四川也发声：「我们支持改革，研究组建西南院线！」
同时另有一则人事调动：「韩贸睿担任京城电影公司总经理！」
「韩贸睿表示，正在研究组建新影联」院线，让京城群众第一时间看到大片！」
他的投资得到了回报。
虽然只有几省市公开响应，但大势已成，各地都战战兢兢，动摇不已。大会小会连着开，商讨如何应对，应对不了怎么办？那干脆降了吧！
这年头，投降派不丢人了。
历史上，真正的院线改革要等到2001年。因为当时要入世了，中国必须履行承诺，上头发了狠心给半年时间组院线，不组的赶紧滚蛋。
事实证明，之所以出现互相扯皮、改革受阻的情况，就是还没逼到那个份上。真到那份上了，谁管你？所以命令一下，短短半年诞生了30条院线，改革就这么完成了。
如今，提前了7年。
（晚上还有————）
>

# 第1345章 扩张

风浪过去，陈奇与田辉深谈了一次。
话题有两个，一是正式成立电影频道，借用央视的平台，由广电直管，陈奇承诺赠送1000部中外电影的播放版权。说是中外，其实外国片能播的没多少，他多是不正经的片子。
总不能给人民群众看《禁室调教》《杰宝保卫战》《我有三只奶》吧！
第二个，则是陈奇念叨许久的，组织上终于同意他收编儿影厂。
儿影厂81年成立，迄今13年了，越来越惨。只能说初衷是好的，为广大儿童观众拍摄电影，但没考虑实际情况：儿童真人电影市场在全世界都是小众，完全没必要专门建厂。
现任厂长叫窦春起，以前做新闻纪录片解说的。
《红旗渠》《尼克松总统访问中国》《敬爱的周总理永垂不朽》《***》等等，都是他解说。
他没有经验，当厂长是赶鸭子上架，愁眉苦脸的见到了陈奇，挺老实道：「儿影厂并入东方集团，我们求之不得，不知道并入之后你会怎么安排？」
「内部统一管理，对外生产可以沿用儿影厂的厂标。」
「儿影厂职工我全盘接收，待遇与集团职工看齐。您过来委屈您做副总，我会成立动画制作中心，以后要减少儿童真人电影的生产，重心会放在动画作品上。」
「不委屈不委屈！我们全体职工非常愿意加入东方集团。」
窦春起连忙表态，就差箪食壶浆以迎王师了。
他在儿影厂当厂长是正厅，过来当副总是副厅，但东方集团的副总能一样嘛？白捡的待遇。其实以能力而言，他顶多当个主任什么的，但人家好歹是厂长，不能太难堪。
3月，春暖花开。
京城二环已经建完了，三环还没影呢，北太平庄一带整体上还是比较偏，但这块又是全国的影视核心，平时热闹的不得了。
东方集团、北电、儿影厂、国家专利局构成了这片的四大建筑。
现如今，变仨了！
有意思的是，消息确定后无论儿影厂还是集团职工反应都很平淡，甚至有人惊疑：什么？儿影厂不是集团的嘛？！
傍晚。
今天暖和，没有风，好多人吃过晚饭出来溜溜弯。
——
陈奇解决了一桩事情，心里轻松，也拉着老婆孩子散步。壮壮十分开心的走在中间，一只手拽着一个，难得父母双全。
很快走到了儿影厂门口。
门卫是个中年汉子，啪一个敬礼，目光炯炯神情激动的盯着陈奇，噢哟这可是大老板啊！我的养老金就靠他了。
陈奇乐了，问：「你叫什么？」
「回领导的话，我叫吴春！」
「干几年了？」
「五年！」
「好好干！集团的门卫大爷知道吧？我15年前刚来的时候他就在门口蹲着，现在还蹲着呢，比我都硬棒，你争取像他一样。」
「谢谢领导关心，我一定努力工作！」
这门卫让开道，从头到脚指头都在恭迎对方进门。
陈奇抬脚，又顿住，算了我还没正式入主，不好给人飞扬跋扈之感。他站在门口看里面，面积不小，有一座七层高的主楼和两层副楼，一座容纳800名观众的儿童电影院，一些生活设施和几栋宿舍楼。
儿影厂与集团紧挨着，以后就能连成一片，全是自己的产业。
不容易啊！十五年步步为营，吞掉北影厂吞掉儿影厂，终于有了小小的地盘。
正感慨时，身后传来一声：「陈老师龚老师好雅兴啊！」
他一回头看见冯裤子了，还领着4岁的女儿冯思雨，手里拿着一只烤白薯。这小孩先天腭裂，陈奇给掏钱联系医院，做手术恢复正常。
「你也带孩子散步呢？」
「晚上没事溜达溜达。」
壮壮高兴了，扑过去叫道：「冯伴伴！」
「哎哎！」
冯裤子面不改色，推了下女儿：「快叫陈伯伯！」
「陈伯伯！」
冯思雨爽利的叫了一声。陈奇道：「伯伯像什么话？跟五六十岁似的。」
「就是，你年纪比他大呢！」龚雪道。
「达者为先，我不过是虚度了几年光阴，真要厚着脸皮摆一副年长的谱，广大热爱陈老师的人民群众也不答应啊！」
冯裤子拍马屁是天赋，想都不用想，他凑到跟前也看着儿影厂，叹道：「哎呀！这以后就是我们的吧？」
「走完程序就是了。」
「一统江湖，开疆拓土，乃当世人杰！」冯裤子一竖大拇指。
陈奇懒得理他，壮壮更不想理，只盯着冯思雨手里的烤白薯，道：「妈妈，我也想吃「，。
「就在那边，咱们过去。」冯裤子道。
于是往北走了一段，到了北电门口，果然瞧见一个卖烤白薯的摊子，青春靓丽的学生进进出出。壮壮要大的，摊主从铁皮桶里取出一只称了称。
「一块三！」
「我来我来！」
冯裤子要付钱，龚雪笑道：「他自己有钱，让他自己付。」
「是呀，我已经攒了五块钱呢。」壮壮道。
「你的钱留着。我别的没有，兜里全是零钱，贵的我请不起，一个烤白薯还是能聊表心意的。」
冯裤子竟然争抢起来，见壮壮颇为坚定，忙道：「思雨，拉住你哥哥————哎对，我来付我来付！」
他到底掏出一块三毛钱付了账。
随后他也没死缠烂打的凑近乎，领着女儿继续溜达去了。陈奇摸摸儿子的狗头，道：「壮壮，从这件事里学到了什么？」
「冯伴伴是个佞臣？」
「不对！」
「卖烤白薯的人民群众很辛苦？」
「不对！」
「爸爸，那您说。」壮壮虚心求教。
陈奇叹了口气：「先付的人是不会让人后付的！」
「你不要跟孩子说这种话！万一他写进作文里，有你好果子吃。」
龚雪白了他一眼，提醒道：「我们再不走就走不了了。」
陈奇看看周围，以烤白薯摊子为中心，越来越多的学生靠拢过来，眼中都闪烁着兴奋激动的光芒。他一般不往北电这边走，就怕引起什么风波，今儿没留神。
94年商业浪潮涌起，社会风气转变，学生是很受影响的。
比如校门口开始停小轿车了，平时会聊怎么才能成名，先出去拍戏的回来炫耀拿了多少钱、见了哪位大佬，快毕业的准备跑组，到处结交关系，以获得影视资源————
资源！
谁是第一位？当然是陈老总—陈老总是学生们取的称呼。
别看两家单位挨着，平时根本看不到陈奇。今天他竟然出现了，大把大把的人想去见见，就算说不上话看一眼也行啊，日后也是谈资。
「快快快！陈老总现身了。」
「哪儿呢哪儿呢？」
「就在烤白薯那边！」
北电正是休憩时间，学生们都闲着，一传十十传百眨眼间都往大门口跑。即将毕业的——
姜武和黄小厨混在里面，姜武气喘吁吁：「咱们，咱们去干嘛啊？人家又不认识。
「他认识你哥啊！你说你哥是姜闻。」
「我不干，我哥是我哥。」
「你这大脑袋平时蔫坏蔫坏的，这时候犯轴了？」黄小厨恨铁不成钢。
93级文学系的贾樟柯慢慢悠悠的跟在后面，嘀咕道：「至于么？」
「那可是陈老总，多看你一眼你就发达了。」同学道。
「东方集团的片子没一部是我喜欢的，我想要的故事跟他们没关系。」
「怎么没关系？我们的片子能不能上映，还得听人家的呢！」
贾樟柯脸一黑，无法反驳。
同样去年入学的徐婧蕾，她就在门口附近，第一时间看到了陈奇。
但她没敢过去，当年《渴望》选小演员她去试镜，被陈老总亲口否决：「我觉得你没什么表演天赋，你可以回去了。」
——
——
这句话影响极重，导致她在北电也胆战心惊，生怕以后没有戏拍。
91级文学系的滕桦涛第一时间冲了出去。
他爹是滕闻骥，与陈楷歌是同道中人。
他亦虎父无犬子，日后当了导演，代表作《失恋33天》《上海堡垒》。
他冲到大门口，转了一圈却没找着人，连忙询问。旁边有同学道：「走了！哎呦，多好的机会没赶上。」
「这么快就走了？」
滕桦涛同样懊恼，他只想跟陈奇混上一两句话，因为明年就毕业了，能分到东方集团再好不过。眼下没机会，只能让自己老爹试试，有没有几分脸面把自己弄进去。
「还好我腿脚利索，不然就被学生们缠住了。」
回到家的陈奇心有余悸，龚雪打趣道：「你怕学生干什么？他们对你有什么杀伤力？」
「杀伤力倒是没有。但面对一群清澈愚蠢、东问西问、小有心计、想套近乎、还很好看的年轻人，你说我能怎么样呢？麻烦！」
「嗯，麻烦！」
壮壮啃着烤白薯附和。
正此时，电话忽然响起。陈奇过去接听，里面传来久违的倪光楠的声音：「陈老师，报告你一个好消息，我们的程控交换机拿到邮电部的入网证了！」
「我们还跟廊坊签了合同，已经售出了第一台交换机，128万！」

# 第1346章 未来的道路

倪工！」
「陈老师！」
陈奇第二天就跑到了东方科技的实验室，与倪光楠紧紧握手，脸上都堆满笑容。
前者开心是因为做出了成果，后者开心是环境舒坦，自倪光楠担任总工以来，根本不用管人情世俗，一心专研，需要什么陈奇立马就给送来————这么说吧，他今年55岁，看着都比以前年轻了。
「感谢您啊，为集团增添了一款拳头产品！」
「这可不是我的成果————罗铮过来！」
倪光楠拽过一个年轻人，道：「我学生罗铮，他一手开发了程控交换机。」
「果然名师出高徒！」
罗铮是清华大学计算机系毕业，在读倪光楠的博士生。
随后几人参观了一下实验室，罗铮为陈奇介绍：「我们的程控交换机基本模块可以支持5000个用户，并可扩展到32000个用户，用户数量是华为C&C08A的2.5倍————」
他巴拉巴拉说了一堆术语，陈奇听不懂，只问：「是不是目前最好的？」
「最好的国产货之一吧！」
「那就行了！你们还有什么需求尽管提？」
「呃————」
罗铮顿了顿，看了眼倪光楠，倪光楠回以鼓励的目光，遂道：「我们与廊坊签约，以128万售出了第一台，只要再售出一台，研发成本就回来了。但电信行业的回款周期较长，我们需要更多的资金来扩大市场，并研发新一代交换机。」
「扩大市场你有什么思路？」
「就是与各地部门对接，加强沟通，找到意向买家————」
话未说完，陈奇忽然笑了一下，罗铮顿时打住有点发虚。
而陈奇拍了拍他肩膀，站到众人面前，道：「我简单说几句！你们成功推出了第一款程控交换机，可以说让集团多了一项主营业务，对未来的发展大有意义，我代表东方集团感谢你们！」
「专业方面我不懂，但我承诺，这个项目的后续资金保证充裕，需要5百万我批5百万，需要1千万我批1千万！同时给予罗铮同志30万元的奖励，所有参与研发的人员拟个名单上来，通通有奖励！」
哇！
全场沸腾。
罗铮难以置信的看着他，我我我这就有30万了？跟着又瞧向倪光楠，倪光楠只是乐：
我早就和你说过，没有比陈老师更大气的了！
「刚才罗铮同志说扩大市场，我有一些不成熟的想法。」
陈奇又道：「既然我们是目前国产最棒的，那就不应该去找买家，而是买家主动找我们。这样就需要提升产品的权威性，我会联系中科院和相关部门，对交换机做一次高级别的鉴定。我还会邀请大领导来公司视察，亲眼看看我们的产品————你问多大的领导？
要多大有多大！」
「哈哈哈！」
底下响起一阵笑声。
「我们的目标是，让程控交换机被列为国家级新产品」。一旦拿到这个荣誉，市场就不用愁了，说不定还能卖进中南海。」
「哈哈！」
又有人忍不住笑。
「哎，别笑！当前电信设备市场的状况你们都懂，全被外国产品把持，真出现一款国产硬货，我保准能把它卖进中南海！」
「最后我想说的是，电信这条路不好走，我们既然踏出了第一步就得走下去，啃完固话啃移动，啃完国内啃国外，要在一次次硬仗中淬炼出一支战无不胜的队伍！」
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
大家最喜欢陈老板的一点，就是他不懂的地方绝不瞎指挥，但同时他还能鼓舞士气，拿钱砸人。
当前国内电信技术实力薄弱，从农话到国家骨干电话网全被外国的设备制造商垄断，所谓七国八制：日本的NEC和富士通、瑞典的爱立信、加拿大的北电、德国的西门子、美国的朗讯、法国的阿尔卡特和比利时的BTM。
不少国内企业都想攻克程控交换机。有四家代表，号称巨大中华，即：巨龙通信、大唐电信、中兴通讯、华为！
巨龙、大唐后来衰落了，中兴、华为杀出来了。
联想当年也在搞，首发成绩还相当优秀，真的把产品卖进了中南海，怎奈被倪、柳之争闹的夭折。如今东方科技顶替了联想的生态位，并且实力更加强大。
随后，陈奇单独与倪光楠聊了聊。
主要是芯片和国产操作系统的事情，这两个项目东方集团一直在与各方机构坚持着，但众所周知太难了，只能阶段性的展示一些成果。
目前，东方科技的主营业务还是电脑和游戏，外加打印机、学习机、电子宠物这些东西。
现在又多了程控交换机。
「好，停这吧！」
「我自己待会，看看我的楼。」
从实验室出来，陈奇没回家，而是到了中关村。
中关村发展迅猛，不少工地在建，再过几年像海龙电子城、硅谷电脑城、鼎好电子城、中关村e世界等标志性大楼都会出来了。
这些都是电子大卖场，本身毫无科技含量，充满了坑货商品和懵懂青年。
东子也卖过碟呢！
不过现在还是光秃秃的，以平房为主。而在大街的西侧，也有一片工地，以一栋大厦为核心的建筑群已经有模有样了—正是陈奇预备的东方科技总部。
——
盖几年了，明年竣工。大家都会搬过来，不用这一点那一点的分散了。
「呼！」
司机不敢打扰，陈奇自己站在泥土地上，靠着车门望着大楼，忽然笑了笑。没人知道他心中的打算，比如等大楼完成，自己还会新设立一个部门：互联网中心！
没错！今年中国正式接入国际互联网，明年水木清华BBS、瀛海威时空就出来了，新浪、搜狐、网易也不远了，小马哥女装也快上线了，我们即将迈入网络时代。
那是一片广阔无际的深蓝大海。
陈奇给互联网中心留了好大好大的办公区。
比办公区更大的，是他的人才储备：倪光楠、张选龙、严援朝、段勇平、求伯君、雷军、马云、东子————都有着光明的未来。
而东方集团，将会成为一个横跨影视、音乐、出版、地产、半导体、通信设备、电子产品、互联网的庞然大物。
到时自己也该离开集团，更上一步了。
>

# 第1347章 欢迎回来

加拿大纽芬兰岛的东南部海域。
陈奇搞定了国内的一些事务，就马不停蹄的跑来这里进行一项新奇的体验，深潜！
俄罗斯和平号科考潜艇，长7.8米，宽3.6米，最多可容纳3人。租用了两艘，卡梅隆和他的助手一组，陈奇和小莫一组。
此前他做了体检和心理测试，这会穿着保暖衣和蓝色工装，听着一个操作人员介绍：「你可以叫我安德烈，你应该接受了培训，但我不得不再强调。」
「舱内禁止吸烟、禁止乱碰设备、禁止大声喧哗、禁止随意走动、禁止擅自饮食————
最最重要的一点，无论发生什么事情都不要恐慌，听我指挥！」
「好的，有你这样经验丰富的科学家带领，我们一定平安无事。」
「科学家？哈哈，或许是吧！」
陈奇的称赞让这个俄罗斯人神情缓和，却又有些嘲讽，道：「我看过你的电影，像你这样有权势的人最擅长打着各种名义，拿着国家的钱吃喝玩乐，比如这次潜水。」
「不不，那是你们！我以前卖大碗茶的，劳动人民出身，我跟你们的腐化领导可不一样！」
陈奇反驳道，见这老毛子有些不快，又笑道：「老兄！苏联存在与否，你的日子都不好过不是么？起码我是这次的雇主，我给了你丰厚的佣金。」
C6
，」
老毛子想辩解一三，终究耸耸肩：「好吧，你说的对！不要紧张，我们要下去子！」
话音方落。
潜艇微微一沉，发出低沉持续的震颤，海水先是漫过观察窗，天光被揉成晃动的光斑。紧跟着，海面上的喧嚣迅速消失，只剩三个人的呼吸声与机械响动。
下潜的速度不慢。
陈奇透过观察窗看去，自然光线一层层消失，越来越暗越来越暗，最后只剩灯光照亮的一小片区域，奇形怪状的海洋生物也多了起来，都挺丑的。
反正海底这么黑，随便长长嘛！
舱内空间逼仄，他没地方溜达，这种感觉确实很奇妙，明明知道一切正常，但就是觉得有一股无形的压力感从四面八方涌来。
经常深潜的书友都知道，海底有大恐怖！
陈奇有点紧张了，他一紧张就要胡说八道，问：「我们下潜多少米了？」
「快到2000米了，残骸在3800米的地方。」
「我并不想乱讲，但你要理解我，深海有太多没开发的神秘所在，里面可能藏着不可名状的东西。」
「比如呢？」老毛子皱眉。
「下面有克苏鲁和大衮么？」
「嗯？
」
「有海绵宝宝么？」
」
」
「有慈父的英灵么？」
「把你的嘴闭上，不然我把你扔出去！」
陈奇闭上嘴，好吧好吧！潜水怨气大，潜艇兵上岸，纠察都得绕着走的。
终于，到了残骸附近，潜艇又向前推进一段停了下来。灯光照在一艘巨大的裹满海洋沉积物的船体身上，它安静的躺在那里，像一座墓碑。
「哇！」
陈奇很激动，一种见证历史与传说的激动，除此之外再无别的。但卡梅隆肯定不一样，估计一边飙血压一边喊着「Jesus」！
全程大概十几个小时。
岸上的小杨急得不行，这要出点事怎么跟雪姐交待？怎么跟海子里交待？怎么跟全国人民交待？华语文艺战线倒退二十年！
嗯？
就在小杨思考倒退二十年是好事坏事的时候，潜艇终于浮上来了。
陈奇回到岸上首先活动活动腿脚，身子都僵了。卡梅隆也同样僵硬，情绪却异常亢奋：「哈哈！我们没有白来，我拍到了好多素材，真是上帝的杰作！」
「你的意思是，因为它沉了所以才是上帝的杰作。」
「我就知道你懂我！」
卡梅隆猛拍着他的肩膀，道：「我要在这待一段时间，再下去几趟直到拍够我想要的素材。非常抱歉，《侏罗纪公园2》我帮不了你。」
「我也希望你专注于大船。那你觉得谁能胜任，斯皮尔伯格怎么样？」
「恐怕很难，斯皮尔伯格不会同意接替我成为一部续集的导演。」
——
「说的也是，看来我只好重新找了。」
卡梅隆瞧他愁眉苦脸的样子，不禁道：「陈，我相信你的魔力。你仿佛能预知未来，精准押注那些演员和作品，你竟然没有一次失手，在好莱坞这种概率比希拉里的医改计划成功还要低！」
「那你对我还真是有信心！」
老妖婆希拉里已经担任「全国医疗保健改革特别小组」负责人了，被疯狂攻击。
以卡梅隆的劲头，估计要潜上十几次才罢休，陈奇一次就够了。双方约好，等卡梅隆收集完素材就去中国勘察《泰坦尼克号》的拍摄地，尽快把项目确定。
是在辽宁、山东还是浙江，还是福建或海南————
之后，陈奇在加拿大玩了几天。别看他嘴硬，行为却是公款吃喝玩乐。
若按照历史轨迹，王祖贤这会已经淡出演艺圈，化身加拿大买菜婆了。不过现在，老王还在兢兢业业的为东厂卖命，当两岸交流的吉祥物。
《红楼梦》演宝钗的张莉倒是在加拿大。
「啊，久违的洛杉矶！」
「你看这天，多蓝！你看这云，多白————甜甜圈真好吃，哈哈哈哈哈哈！」
几日后，陈奇赶到了洛杉矶。
确实久违了，自从中美关系恶化，除了那几次谈判他就没在美国正式活动过。看着外面街景，气候还是这么暖和，也依旧那么纸醉金迷。
江智强亲自来接，他之前被略微敲打，态度端正了不少，笑道：「给您安排了招待所，我们的招待所已经开了四家，在洛杉矶、纽约、旧金山、芝加哥，不少从国内来的朋友都专程参观，当景点了。」
「好事啊！要多开，让美国人民也享受到社会主义招待所的温暖。对了，我们在北美的地产也有不少了吧？」
「三栋办公楼、四座酒店，这两年还开了几家餐馆。」
「嗯，以切实需求为基础，稳健些。」
陈奇点点头，集团在内地、香港、北美都有地产，绕来绕去还是绕不开这个，不过确实保值，也算给后来人留条活路—效益不好可以卖栋大楼。
很快，到了大名鼎鼎的东方集团驻美国（洛杉矶）第一招待所！
没有什么变化。
他先行休整，略微睡了一觉，傍晚时江智强敲门进来：「老板，吃晚饭了！工作人员知道您来了，开心的不得了，特意准备了一顿大餐。」
「你还别说，许久不来真有点想这儿的饭菜了，现在还有蹭饭的么？」
「比较少了，但偶尔也会来。」
陈奇没多想，跟着江智强下楼到了餐厅。随着叮的一声，电梯门打开，只听砰砰呼的礼花筒响，漫天彩带飞舞伴随着沸腾的欢呼和掌声。
他吓一跳，定睛看去。
负责焦点音像的鲍勃谢伊、华纳的塞梅尔、哥伦比亚的乔恩彼得斯，三位老板亲手拿着礼花筒迎接。
昆汀正张牙舞爪的做鬼脸，金凯瑞在旁边跟他比赛，菲比凯茨早扑过来拥抱了，米歇尔菲佛更成熟更有魅力，茱莉亚罗伯茨咧开标志性的大嘴，布拉德皮特一脸嫌弃，还有哈莉贝瑞、乌玛瑟曼————还有不太熟但已经入伙的莫妮卡贝鲁奇、娜奥米瓦茨、亚当桑德勒————通通都在。
「这都是蹭饭的？我跟你说过，不要搞形式主义嘛！」
陈奇特矫情的矫情了一句，江智强则推了他一把，他顺势向前正好抱住扑来的菲比凯茨，小小拥抱了一下。这个姑娘跟他合作最多，关系最好了。
「哇哦！
「哗哗哗！」
「欢迎回来！」
（群又没了，你们一天天聊个啥，群都炸几十个了）

# 第1348章 导演候选

即便有利益因素，但这些人能出现在此，陈奇还是很感慨：「形式主义也有可取之处嘛！」
叙旧伴随着一顿丰盛的晚宴开始。
大师傅使出了浑身解数，中外美食齐上阵。众人没有一窝蜂上前，这是留给主人的空间，陈奇端着一杯酒闪展腾挪，挨个问候。这时就看出新朋故友的区别，认识早、合作多的关系最好，后来的就有些客气。
乌玛瑟曼当年才15岁，今年24岁了，178的大个子，43码的大脚，已经变成十足的御姐大洋马。
「塔斯汀汉伯格！我以为再也见不到你了。」
「其实你想见我可以到中国来。」
「我真的想过，我想去香港的，不过还没定下行程谈判就成功了。」
「老实说，我也有一点点想你，想我们拍《小甜心》的日子，跟你相处总是很开心。」
「噢，亲爱的！你是希望我今晚留下来么？我完全没问题，我甚至盼望着这一天呢！」乌玛瑟曼懂得他的立场，调戏道。
「可以啊！同床，但不入身。」
陈奇愉悦的拥抱了她，美利坚养人啊！回到洛杉矶让自己释放了久违的情怀，与在国内完全两样。
他继续社交，跟昆汀哈拉一会，跟茱莉亚罗伯茨碰杯————就这样把每个人都关照到，但只拥抱了菲比凯茨、乌玛瑟曼、米歇尔菲佛三个女人。
小莫小杨在角落里盯着，嘀咕道：「你发现没有？每个女人在奇哥心中的地位一目了然。」
「确实！香港就是红姐、阿珍，美国就是这三个。」小杨道。
「不不，他最喜欢的还是米歇尔菲佛。」
「你怎么看出来的？」
「刚才拥抱的时候，他还凑过去闻人家的头发，那美国女人也不一般，搂的那叫一紧————哎呦！他已经快背弃初心使命，丧失党性原则了！」
小莫异常笃定，小杨拼命点头。
俩人心中笔走龙蛇，领导们的《故事会》又能更新了。
吃吃喝喝，半场已过。陈奇在大家的注目下走到台前，轻轻敲了一下杯子，叮的一声全场安静，开口道：「有些人总喜欢讲，艺术无关政治。
实际上，艺术从未离开过政治，我用自身验证了这点。
但我今天不想讨论政治，我只想说无论中间的过程如何，你们能出现在这里，就已经证明了我们的友谊。我为此感动而骄傲，接下来我会重新开始在好莱坞的活动，期待与大家的继续合作。
我会记得你们的友谊，这让我们的前程充满光明，让我们为未来干杯！」
「干杯！」
「干杯！」
晚宴结束，大部分人离开，少数几个没事的索性留在招待所住一宿。反正他们也习惯了，洛一招早变成八方聚义之地。
食堂隔壁的酒水吧。
陈奇、江智强、昆汀边喝边聊，昆汀眉飞色舞的说着《低俗》：「我正在后期制作，这绝对会是一部杰作，它简直酷到极致，乌玛跳的那段舞你真应该在现场看看，我从你《人鬼情未了》中获得的灵感，说起来那个叫红的香港女明星真是有魅力————」
他是个话痨，开口就停不下来。
————
陈奇耐心的等他逼逼完，问：「定下档期了么？」
「《变相怪杰》暑期档，《低俗》看进度大概在10月份，《死神来了2》是万圣节档，《阿呆与阿瓜》是圣诞档。」
「《低俗》尽量加快些，放到暑期档末尾，不要与《死神来了2》撞车。」
「好！」江智强记下了。
正此时，陈奇忽然看到一个胡子拉碴的男人在走廊拖地，拖完了走进一间小屋子，再出来已经换了一身破旧衣衫，还有个职工送他，互相祝福。
「上帝保佑你！」
「社会主义保佑你！」
他奇怪道：「这是干什么？」
「一些不得志的小演员和底层群众，没钱吃饭的时候会跑过来，招待所让他们劳动，然后提供一顿饭食。」江智强道。
「人多吗？」
「每天总有几个的，我们的伙食标准比汉堡薯条强多了。」
「做的不错！」
陈奇表示肯定：「无条件的慷慨只会滋生贪婪与懒惰，让他们参与劳动体现价值。同样，肯用劳动换取食物的人总会有些道德底线。
我们在美国要万分留意，要有条件的施粥赈灾收拢流民，不要张扬高调，免得被朝廷鹰犬盯上。」
「我明白！」
二人交流，昆汀挠挠头听不懂，但觉得很厉害的样子。
随后，江智强又道：「我联系了斯皮尔伯格，他果然婉拒了，不肯执导《侏罗纪公园2》。」
「正常，大导演要有大导演的格调。」
「那您看这个导演人选？」
」
「，陈奇喝了一口用三份哥顿金酒、一份伏特加、半份基纳利莱，摇匀至冰透，加一片柠檬皮调制成的马天尼，考虑着候选。
历史上，《侏罗纪公园1、2》都由斯皮尔伯格操刀。
第三部他担任制片人，导演换成了乔·约翰斯顿，这哥们是特效师出身，他把《侏罗纪公园3》弄的除了特效精进，别的一无是处。
9300万美元成本，全球票房3.6亿，赚钱了，但口碑稀烂。但后来乔·约翰斯顿拍了一部挺有名的作品，《美国队长》。
陈奇把此人刷掉。
侏罗纪是一部巨兽类型的商业大片，能拍好的导演不多。先考虑经验丰富的名导，比如理查德·唐纳，代表作《超人》《致命武器》。
还有罗伯特·泽米吉斯，代表作《回到未来》系列、《谁陷害了兔子罗杰》《阿甘正传》，当然现在《阿甘正传》没了。
乔治卢卡斯有实力拍，但估计不会答应，接触一下试试。
至于新秀么————陈奇想到了迈克尔贝，这位老兄能拍《变形金刚》，或许也能搞好大恐龙，反正先叫过来聊聊。
还有谁呢？
他目光转向昆汀，昆汀往后一缩，赶紧摇头：「我不行的，我只会把《侏罗纪公园》
拍成霸王龙与迅猛龙交配，又被腕龙干掉的故事！」
「我也没想让你拍，不过我倒想看看这个破故事。」
陈奇懒得理他，继续思索，终于又拎出一个候选：罗兰·艾默里奇！
代表作《独立日》《后天》《2012》，一度是好莱坞最会拍特效大片的导演之一，但《2012》之后就开始扑街，一直扑到现在，最近一部烂片是《月球陨落》。
陈奇还考虑张艺某，但想想算了。
想象不出张艺某版的《侏罗纪公园》是什么样子。
「你去接洽理查德唐纳、罗伯特泽米吉斯、乔治卢卡斯、迈克尔贝、罗兰艾默里奇五个人，我要与他们面谈。」
「好的！」
江智强压根没问陈奇是怎么知道最后两个新人的，大成功者都有点神通在身上，很正常。
8

# 第1349章 怎么把他忘了

美国文艺界很快知道陈奇回归的消息了。
各路人马轮番拜访，跟吃饭似的在招待所进进出出，有好莱坞同仁、当地华侨、国内外派的同志等等，连熊猫快餐的老板程正昌都来了一趟。
这日上午，中影的一个经理来拜访。
此人负责在北美的选片工作，颇有自知之明，屁颠屁颠的来请示真正的老大，道：「这是我们挑选的引进片名单，请您过目。」
陈奇不矫情，拿过来就看。
《窈窕奶爸》，20世纪福克斯出品，喜剧片，罗宾·威廉姆斯、皮尔斯布鲁斯南主演。主角离婚被剥夺了抚养权，为了能多看到孩子，他男扮女装化身老奶奶去前妻家做保姆。
去年上映的，北美票房2.1亿，相当不错。
这个桥段是不是很熟悉？香港片《大富之家》，黄百鸣也是为了看孩子，男扮女装去前妻家当保姆，哎就是照抄的《窈窕奶爸》。
他没什么意见，继续往下看。
《亡命天涯》，华纳出品，哈里森福特主演。这本来就是历史上第一部被引进的大片。
《西雅图夜未眠》，哥伦比亚出品，汤姆汉克斯、梅格瑞恩主演。编剧：陈奇。
《鹅塘暗杀令》，华纳出品，茱莉亚罗伯茨、丹泽尔华盛顿主演。去年上映，北美票房1亿美元。
《辛德勒名单》，环球出品，去年底上映。
《狮子王》，迪士尼出品，6月份即将上映。
陈奇沉吟片刻，问：「你们为什么要选《辛德勒名单》？」
经理忙解释：「我们优先看票房成绩出色，影响力大的作品，再报回国内由吴总审核，我们只是做个初步筛选。」
「你跟环球接洽了么？」
「沟通过了，环球希望能在中国发行，愿意接受我们的条件。斯皮尔伯格导演也希望让全世界的观众看到这段历史，如果成行，他甚至可以亲自来中国宣传。」
」
「，陈奇用膀胱乜了他一眼。
「我说说我的意见，《辛德勒名单》讲述的是犹太人与纳粹，关于犹太人的题材，不允许有一丝一毫流入国内。这部片子就算你报回去，老吴也不会同意，就算老吴同意，广电也不会批。」
「我我我明白了！」
经理汗都下来了。
陈奇又问：「《狮子王》还没上映，你为什么要列上？」
「初步作为一项备选，毕竟引进片要丰富多样，有一部动画片挺好的。」
「原则上我接受任何一部优秀作品进入国内，但引进片兹事体大不容马虎，我建议你们慎重考虑。」
「好的！」
经理不算笨，拿「原则上」起头的，听后半句就行了。
于是乎，暂定了《窈窕奶爸》《亡命天涯》《西雅图夜未眠》《鹅塘暗杀令》报回国内，除了第一部，全特娘的是关系户！
陈奇不会让迪士尼进来，犹太人更不用提了。
正常人看到一个流淌着奶和蜜的地方，通常会赞美。
犹太人却会说：我要去寄生！
昂撒人则是：我要把它抢过来！
这也是两伙人在百年历史上持之以恒对中国所做的，直到现在。
罗兰·艾默里奇是德国人，39岁，已经拍了三部电影。今年有他的一部《星际之门》
上映，全球票房1.9亿美元。
他很爽快的应约前来，但不是为了《侏罗纪公园》。
「我非常非常荣幸能进入候选导演名单，感谢您的赏识，但很抱歉，我手上有其他的工作实在脱不开身。为避免误会，我想面对面跟您解释。」
「没关系，我们本来也是前期筹备阶段。」
陈奇不能说什么，问：「能透露一下你的工作么，是有别的电影？」
「是的，我已经完成了一个剧本，正与福克斯接触。」
艾默里奇开始滔滔不绝的介绍，明显想勾起陈奇的兴趣。
大意是：外星人突然来袭，释放了三十多个飞船停在各大城市上空，造成人类恐慌，主角是一个美国科学家和一个美国大兵————他们为人类命运战斗，美国人拯救地球巴拉巴拉。
——
这自然就是《独立日》！
在全球轰下8亿美元的票房，是好莱坞意识形态输出最成功的例子之一。比如里面有个情节，美国总统亲自驾驶战斗机，发射导弹率先击破了外星飞船的保护罩，人物弧光都高到阿巴拉契亚山脉去了。
「不错的故事，祝你成功！」
陈奇不咸不淡的客套了一句，艾默里奇问：「先生，您有兴趣参与这个项目么？」
「我可以参与，但你得把剧本改改，变成人类共同体一起抵抗外星人入侵的基调，不要给美国总统那么多的戏份————」
他说了自己的意见，艾默里奇摇摇头：「抱歉，这与我的构想完全不同。」
艾默里奇告辞了，并未死缠烂打，因为20世纪福克斯已经表现出极大的投拍倾向。
陈奇也并不可惜，东方集团怎么能投拍《独立日》？那是输出中国的意识形态还是美国的意识形态啊？那就真戴上买办汉奸的帽子了。
《侏罗纪公园2》的导演比预想中麻烦。
乔治卢卡斯第一个拒绝，这老兄除了星战不打算执导任何片子。
理查德唐纳、罗伯特泽米吉斯也婉拒了，名导不愿意掺和一个已经成名的IP。成功了，人家说你站在前作的肩膀上；失败了，人家说你果然不如卡梅隆。
迈克尔贝是新人，但档期撞车。
这家伙已经启动自己的首部电影，由威尔史密斯、马丁劳伦斯主演的《绝地战警》。
「找谁好呢？」
陈奇坐在房间的沙发上思索，半响没啥头绪，喝了两口007马天尼，索性处理别的事务。他拿起一摞资料，那是焦点音像第一季度的营收报告。
焦点音像已经成为西海岸数一数二的录像带连锁机构，拥有36家直营店，78家加盟店。除了录像带，店内还设置游戏体验区，租售游戏机和卡带。每家店都是当地社区的娱乐中心。
「鲍勃谢伊经营的不错！」
「稳步提升！」
「租还率最高的片子，《侏罗纪公园》《窈窕奶爸》《快吃我的杰宝！》《肉弹滚珠对对碰》《欧洲嫖妓之旅》《美国女子监狱13》《群尸玩过界》————嗯？」
掠过一系列审美高级且人民群众喜闻乐见的作品，陈奇的手指落在《群尸玩过界》这部片上，忽然乐了。
我怎么把这家伙忘了！

# 第1350章 逊飘零半生

新西兰，惠灵顿。
一间小放映室内，33岁的彼得杰克逊正在看《罪孽天使》的初剪片。
他是土生土长的新西兰人，87年拍了处女作，一直在家乡发展，直到《群尸玩过界》
才在美国小众电影圈有了点名气。
《罪孽天使》是他的第四部电影，由凯特·温丝莱特主演，讲两个少女萌生爱情，最终酿成苦果的故事。等后期完成，他准备送去威尼斯电影节参赛。
凯特温斯莱特，没错，就是那个肥温，芳龄19岁。
「咚咚咚！」
「请进！」
他的妻子弗兰·威尔士拿着一张传真走进来，略显激动道：「亲爱的！你猜猜我们接到了谁的邀请？」
「环球？派拉蒙？华纳？」
「不不，是中国陈！他请你过去谈谈《侏罗纪公园2》。
彼得杰克逊蹭的站起来，沙发都晃了晃。
他体型肥硕，头发卷曲凌乱，胡子浓密几乎盖住了半张脸，像极了一个只会吃甜甜圈喝可乐的肥宅。他抢过传真扫了一眼，兴奋道：「真的是陈！哈哈，他是全世界最大胆的电影家了，我们马上收拾东酉！」
「我要陪你去！」
「当然！没有你我可怎么办？」
弗兰·威尔士不仅是他妻子，也是事业的好伙伴，作为编剧参与了彼得杰克逊的全部作品。
夫妻俩打飞的赶到了洛杉矶。
站在洛一招楼下，彼得杰克逊看着这栋并不高大的酒店，有些感慨：「我听说过这个地方，来来往往的都是好莱坞名流，没想到我也有机会。
「你一定会成功的！」弗兰鼓励道。
二人走进大门，说明来意，自有职工引领。彼得杰克逊一边打量，一边好奇问：「门口那个中文牌子是什么意思？」
「东方集团驻美国（洛杉矶）第一招待所！」
」
「」
——
彼得安静了两秒钟，与妻子对视一眼，中国陈的确与众不同。
在三楼的会客室夫妻俩见到了陈奇，与所有第一次见的人一样，都对他的年纪表示出惊叹，34岁而已啊！打出了多少战绩？
如果陈奇是鱿鱼，早被吹成人类之光上帝三子，全球都是应许之地。
「陈先生！」
「非常荣幸收到了您的邀请！」
双方握手落座，寒暄过后，彼得杰克逊忐忑道：「《侏罗纪公园》是惊天大制作，我只是拍过几部小片的导演————我的意思是，虽然尚未确定导演人选，但您愿意与我面谈，我已然受宠若惊。」
「不必谦虚！我看过你的《群尸玩过界》，恶心但创造力十足。《侏罗纪公园2》想突破第一部的框架与元素，创意与胆量才是优先级。」
PS：不要手贱去看《群尸玩过界》，真的很恶心。
陈奇取出一个剧本，笑道：「你们在这里住几天，看剧本，再写一个想法给我，我要先看看你的思路。」
「好的，当然可以！」
彼得杰克逊有点意外，没经历过这种程序。
会面的时间不长，陈奇很快就闪了。
一名职工帮他们搬行李到房间，掏出一枚绿色的卡片递给彼得杰克逊，介绍道：「在你们离开之前收好这个东西，你拿着它可以免费住宿、饮食、洗衣等等。另外把你的账户给我一个，或者你可以领现金。」
「做什么？」
「你每天有40美元的补助。」
「补————助？」
职工见他一脸懵逼的样子，解释道：「改剧本的编剧、接洽的导演、揣摩角色的演员————只要进入前期流程，住在这里每天都有40美元的补助。」
「每个人？」
「当然，社会主义片场是这样的！」
彼得杰克逊惊叹的看着职工离开，道：「真是神奇的地方！我飘零半生，难道终于得遇明主了？」
「简直太棒了！我们的经费可不多。」
弗兰·威尔士更加精打细算，二人在创业初期，有点小钱而已。这里包吃包住还给补助，她都要感谢社会主义了。
其实陈奇只是将国内的那套东西搬来而已，顺便缅怀一下青春懵懂的自己。想当年，他借着改剧本的名义去北影厂蹭吃蹭喝，蹭成了钉子户，每天2块钱补助。
那是他最快乐的时光！
现在身家千万美元，娶了龚雪，生了孩子，还是国内最有权力的厅级干部，但有什么用呢？他不快乐。
有句话怎么说的？少年出门去买酒，拿着桂花回来，学会自由泳什么的————
《侏罗纪公园2》的故事，发生在第一部的四年后。
公园虽然毁了，但这家科技公司还有一个备用岛屿，岛上也有恐龙。一群人登岛要继续研究恐龙，其中包括第一部里的老板、数学家、数学家女朋友以及龚雪饰演的那个角色。
结果有另一家公司的队伍捷足先登。
他们是来活捉恐龙的，双方产生冲突，经历了一番惊心动魄，反派成功捉到了恐龙，并运回城市。
——
谁知暴龙在运送途中发难，咬死船上的人，货轮在无人驾驶的状况下撞向市区，暴龙逃脱，在市区引起一场惊天动地的人龙巷战————
第一部主场景在岛上，第二部就要有突破，不然观众会疲劳，所以增加了恐龙来到城市的戏份————与《金刚》脉络差不多。
总之，彼得杰克逊两口子迫不及待的闭关修炼，希望能拿到导演职位。
他的成就不用多说了，《指环王》《金刚》《霍比特人》。在《霍比特人》之后，他处于半退隐的状态，十几年没拍电影了。
彼得杰克逊与扎根美国的导演们不同，他热爱自己的家乡新西兰，对艺术有独立的追求，看不惯后世那些满天飞的超级英雄片，并未百分百的拥抱好莱坞。
这也是陈奇挑选他的原因之一，可以长期合作。
另一方面。
迪士尼收到了中影的回信，绕来绕去的说了一通，反正意思就是：暂不引进，这事黄了！
「《狮子王》没有一点超尺度的地方，也没有价值观宣传，标准的合家欢电影，凭什么不能引进？我看中国人就是故意的。」
——
CEO迈克尔·艾斯纳气的不行，怒道：「那个家伙就在洛杉矶，肯定是他搞鬼！」
「都说他小气至极，十分记仇，果然是这样。」一个高管道。
「那怎么办？我们的作品还能进入中国么？」
「如果进不去，集团想在中国建造迪士尼乐园的计划怎么施行？」
迪士尼乐园之所以火爆，完全是那些IP的溢价，中国观众无法在大银幕上看到迪士尼电影，怎么可能产生情感联系？难道靠盗版么？
迈克尔·艾斯纳陷入思索。
这关乎集团的整体战略，目前亚洲只有东京迪士尼一家，集团很想开拓进取，把第二家放在哪里呢？当然是人口最多、最具经济潜力的东方大国，难不成是印度啊？
集团已经尝试与中国接触了，尚未深入而已。
如今麻烦了，连片子都进不去。迈克尔·艾斯纳紧紧皱眉，琢磨着：直接与中国的官员接洽，游说一下他们是否可行？
这并非无的放矢，几年前上海一位大领导来考察，就有过这个意思。现在那位领导听说升官了————
而与此同时。
环球也收到了《辛德勒名单》被拒的回信。

# 第1351章 美国国际开发署

环球影业。
CEO汤姆·波洛克拿着中影的回函，耸了耸肩道：「史蒂文，看来《辛德勒名单》无法在中国上映了！」
「香港呢？」
「香港的外语片院线早被陈垄断了，如果他点头，《辛德勒名单》早在香港发行了。」
「那没办法了，这部电影与中国人无缘。」
斯皮尔伯格有些遗憾，问：「会影响环球的整体战略么？」
「我们与陈并无根本性的矛盾，友好往来，保持礼貌。除了《辛德勒名单》这种特殊作品，他应该不会禁止环球进入中国市场的。」
聊了一会，斯皮尔伯格告辞。
汤姆·波洛克则给董事会成员打了个电话，告知了这一消息。很快，《辛德勒名单》
被中国拒绝的事情在某个圈子里传播————没错，就是鱿鱼圈了。
最后传到了一个政府部门那里。
美国国际开发署，又称远程养殖基地，最早可追溯到杜鲁门时代。
该机构通过庞大的资金和外交网络，往全球190多个国家地区派遣人员、开展活动。
他们的宗旨是：帮助发展中国家消除贫困、增加商品生产，为美国开拓海外市场；帮助一些国家实行资本主义制度而实现繁荣————
嗯。
现任署长叫布赖恩·阿特伍德。
他亲自审阅这份文件，笑道：「我并不意外，中国人对此类影片总是严防死守，那是一个禁锢思想的国家，与自由开放没有半点关系。」
「听说这件事是中国陈指示的？」下属道。
「很正常，他在好莱坞混的风生水起，貌似拥抱西方，本质上却是十足的红色信徒。」
「那我们要采取行动么？」
「不不！现在的环境与时机并不好，何况我们开发署不动刀枪，那是FBI、CIA的工作。我们专注分内事，并且已经有成效了，你看这个。」
布莱恩推过一份资料。
下属一瞧，是个翻译成英文的小故事，名字叫《为生命停电》。
大意讲：一只可怜的麻雀被高压电线缠住，发出凄惨的叫声。路人拨打了求助电话，救援人员需层层请示，最终电话打到了白宫。美国总统得知情况果断作出决定，关闭华盛顿的全国总电线，导致全美短暂停电，小麻雀得以获救。
充分展示了美国总统对生命的尊重和这个国家的伟大精神！
「太荒谬了！」
「这种东西是给谁看的？」
下属不可思议，一张脸皱得好像印度人拉出来的粑粑。
「哈哈哈！这是一本中国杂志上的文章，就是给中国人看的。根据我们的情报，很多读者非常喜欢这种小故事，并深信不疑！这位作者不是我们的援助对象，完全是自发行为，这简直太棒了。」
布莱恩喝了口咖啡，道：「你要明白，中国靠思想起家，除了毛时代，他们就靠一种思想活着。与其说他们是国家，不如说是伪装成国家的文明。
这样的文明很难从外部击垮，但从内部就简单的多。
我们给中国的学者颁奖，欢迎学生来留学，教给他们自由民主、废除死刑、女性主义、金融经济、环保科学————让他们回去经商、搞学术、搞经济、搞司法，甚至占据那些行政岗位。
我们瓦解他们的家庭根基，抹杀母亲的价值，让她以成为妻子和母亲为耻。
我们摧毁他们的教育体系，降低老师的社会地位，让孩子轻视传道授业解惑者，让孩子憧憬快乐教育。
我们抹杀他们的精神楷模，针对社会典范散布质疑言论，直到无人追随效仿。
总之，当贤惠的母亲消失，当尽责的老师退隐，当崇高的榜样崩塌，当人人向往西方————我们就成功了！这种操作成本，比起中美之间打一场仗简直不要太便宜。」
布莱恩顿了顿，继续道：「陈很厉害，但改变不了什么，他挡住了《辛德勒名单》，他能挡住全部么？」
「我们按照自己的节奏进行，胜利终将属于美国，那个古老的东方大国，也终将会像苏联一样。」
「这个菠萝咕咾肉真的很好吃！」
「彼得，你已经吃了两份了。」
「我知道我知道，我再吃五个豆沙包就差不多了。」
——
招待所的食堂里，弗兰看着胡吃海塞的丈夫满脸无奈，短短一周，彼得杰克逊胖了六斤，自己也胖了三斤。天啊！这儿的食堂太可怕了，白天三顿饭，还有夜宵。
夜宵更棒，肠粉、小笼包、炒螺、柠檬鸭，还有各种烧烤和甜汤。
哧溜！
弗兰吞了口口水，不能再待下去了，拽着还没吃完的彼得杰克逊回到了302房间。想当年陈奇在北影厂住的就是302，可见对他有多么看重。
「听着彼得，我们已经住了7天了！白吃白喝还拿了280美元，这里太腐蚀斗志了，我都想混一辈子。」
弗兰语重心长的道：「我们必须加快进度，把你那该死的想法写出来！」
「还剩一点结尾了，我今天晚上就能完成，只是不知道陈先生有没有时间。」
「我问问Bill（江智强英文名）！」
弗兰当即给江智强打电话，辗转得知陈奇今天很忙，但为了《侏罗纪公园2》，会抽出一个小时来看看。夫妻俩还没在好莱坞的大染缸浸染过，哪见过这种套路？自是感动。
其实陈奇忙个屁，帝王心术罢了。
当晚，二人见了面。
彼得杰克逊非常用心的写了一份计划书，甚至还画了一些分镜。陈奇看了半小时，聊了半小时，主要听他的叙事结构和对恐龙展现的思路。
像这种怪兽片，如何表现怪兽是核心问题，天才与庸才一目了然。
讲完之后，彼得和弗兰忐忑不安的等待宣判。
「..
「」
陈奇装模作样的沉吟一会，展露笑容，伸出手：「你的想法很符合影片的整体基调，我相信你有掌控这样一部大制作的能力，我们正式邀请你担任《侏罗纪公园2》的导演。」
「谢谢陈先生！」
「谢谢您给我这个机会！」
夫妻俩当场跳起来，开心的不得了。
陈奇也很满意，有些天赋是没道理的，历史上彼得拍完《罪孽天使》，又搞了《恐怖幽灵》《被遗忘的影片》两部片，在98年就筹备《指环王》了。
现在经验差点，但经验可以弥补，天赋没办法弥补，何况有自己把控大方向。
关键是，彼得便宜啊！
陈奇敲定了导演。
美国国际开发署有条不紊的实施计划，并未因《辛德勒名单》而波动。迪士尼则按照他们的想法，试着接触中国的相关官员。
这会已进入初夏，《侏罗纪公园》在中国铺开上映，也终于有了阶段性的成果。

# 第1352章 迪士尼的方法

“随着《侏罗纪公园》陆续在各省上映，票房一路飘红，所到之处无不出现观众大排长队的场面，爆发了全国性观影热潮。截至目前，《侏罗纪公园》总票房已达1亿3千万！
之前《太极》《少林寺》《妈妈再爱我一次》等片，估算票房也可能过亿，但那时统计太粗糙。这是第一次较正规的统计全国票房，并且真正破亿的情况。”
“为您揭底：《侏罗纪公园》真实票房到底有多少？”
“五省六市被查出偷报瞒报！”
“中影声明：12个月内不再提供引进大片！”
“东方集团声明：其中三个城市情况严重，12个月内不再提供任何集团生产的作品！”
“当地抗议，你这是沙皇作风！你是独裁！你是资本家垄断！”
总之，国内热闹成一锅粥了。
在大部分地区，电影公司、影院、观众三方满足，少数人的犬吠只当无视。但大家暗自心惊，这次动真格的了！东方集团12个月不提供片源，敢放走私片就查，会活生生把影院逼死。
嚷嚷改革十几年，终于到这一步了。
《侏罗纪公园》全国首轮斩获1.3亿票房，之后下沉到县城、乡镇，甚至农村的露天影院，起码还有2年的放映周期，那票房就更难统计了。
中影预估，落脚点大概在1.6亿-1.8亿左右。
按当前的1.3亿算，片方拿13%分成，即1690万。
这1690万，华纳还要与陈奇分成，还要掏关税、拷贝费、宣传费……最后不赔钱就不错了。但华纳仍然振奋，中国市场果然大有潜力，值得培养。
美国也报道了相关消息：“大恐龙在中国创造记录云云！”
广电。
田辉和吴孟臣看着喜报眉开眼笑。
“大片这个词造的好，国内市场就需要大片刺激。事实证明不是观众不爱看电影，是大部分电影不好看。以前全靠陈奇同志一人支撑，太辛苦了。你现在是中影老总，要多挑担子，担起责任来。”“您放心，我们一定再接再厉不负所托，中影也在筹划建设院线了。”
“那就好啊！”
田辉点点头，又道：“你申报的几部片电影局正在审查，《亡命天涯》已经过审，具体执行就交给你了“好的！”
二人简单碰了碰头，吴孟臣马上忙碌起来。
大众审美必定是通俗的，侏罗纪之后紧接着《亡命天涯》，就因为它是一部惊险刺激的动作大片，不仅有大场面，还有悬疑元素。
别说90年代，后世这种类型片依旧吃香。
这片子也是华纳的，一回生二回熟，更主动的配合中影启动宣传。
“第二部引进大片确定，美国巨星哈里森福特主演《亡命天涯》！”
“北美票房1.8亿美元！”
“华纳态度暧昧，表示哈里森福特或将来华宣传！”
与此同时，国家计委。
会客室内，计委领导正在会见迪士尼的高管迈尔斯。
“上次你来考察，我们推荐了上海、广州、天津三个城市，你去实地看了一圈都不满意。这次你来，我们再度推荐两个城市珠海、深圳。
它们都在中国的南方，气候温暖，是经济发展的前沿阵地……我们仍然会派出代表陪同你前去，迪士尼乐园是享誉世界的文化品牌，我们由衷的希望你们能来中国投资建设。”
迈尔斯听完翻译，客气道：“感谢贵方的热情接待，我看到了你们的诚意。投资中国是集团的战略部署，我们一直充满期待，但不得不告诉您，这项计划出现了一些阻碍。”
“请你详细讲讲！”
计委领导忙道。
“中国正式引进好莱坞大片，《侏罗纪公园》取得了可喜的成绩，我们也为之高兴。迪士尼有一部电影《狮子王》，投资4500万美元，历时三年制作完成，马上就要在北美上映。
我们对这部片非常有信心，很期望中国观众能在同一时间看到《狮子王》，也积极的与中影接触。但不知为何中影拒绝了该片引进，理由也是模棱两可，我们感到十分遗憾。
迪士尼乐园的成功建立在作品之上，观众与作品有了情感纽带，才会有去乐园的冲动。但中国观众连电影都看不到，即便建了迪士尼乐园，我们对经营前景也并不乐观，我们不会投资一个注定失败的项目。如果中影有明确合理的原因，我们其实可以接受，毕竟这部片不行还有下一部，这是一个长期关系。可如今我们被莫名拒绝，这让集团怀疑中国是否有保证外资环境的政策与稳定性。”
“还有这等事？”
计委领导诧异，确实不清楚。
他不能现场许诺什么，只道：“迈尔斯先生，此事我已经了解。还请你先去珠海、深圳考察，我们需要一些内部的沟通。”
“当然可以，期待你们的答复！”
迈尔斯笑道。
历史上，迪士尼想进军中国是从90年代开始的，看了好多城市都不满意，最终选定了香港。但香港乐园的经营状况没有达到预期，上海又始终没放弃，于是重新接触。
一共经历了1200场谈判，终于在09年签订项目建议书，2011年动工，2016年正式开园。现如今，迪士尼入华的第一步就受阻了，连片子都进不来，所以要游说。
游说是标准的美式做法。
每当总统选举，或者碰到什么危难、机遇，美国的大企业就会雇佣说客去白宫游说，出有利于他们的政策。有时候成功，有时候失败，如果失败的次数多了，资本家已经到了忍无可忍的程度，那总统也该换人了。
所以大金毛真的很勇！
当然美国人不能照搬这套来中国，但方式是一样的，直接来找中国官员，以便开开绿灯。
会面结束。
计委领导真的很重视，马上研究此事，为什么积极呢？
迪士尼想入华和最终落户上海，都是有渊源的：
早在1990年，一位上海的领导参观了加州迪士尼乐园，当时便有将其引入上海的想法，现在这位领导升了，身居高位。
领导钦点的，自然得落实。何况迪士尼确实有国际影响力，落地中国很有代表意义。
（右了……）

# 第1353章 乔布斯

迪士尼话里话外的意思：你不让我的电影进来，我还建乐园干什么？等着亏钱么？
计委有些头疼，电影和建乐园本是两个系统的事，但现在产生关联了，他们想让迪士尼进来投资，就得找广电沟通。
于是计委找田辉谈了谈，透露迪士尼一事是那位大领导决意的。凡事涉及领导就会变得复杂，田辉先应付过去，转身给陈奇发消息：情况就是这么个情况，迪士尼是你卡的，你想办法解决！
陈奇收到消息的时候，刚从加拿大探班《红番区》回来。
《红番区》的背景地在美国，但大部分戏份在加拿大拍摄，在美国只有一些外景。片子进展顺利，林芳兵表现的不错，她之前拍了《上海滩赌圣》，与港片合作已经有经验了。
林芳兵身高腿长五官大气，颇有女人味，程龙知道她是陈奇的演员，见色无胆。
洛一招。
房间内，陈奇看着广电发来的消息，解释了迪士尼、计委、大领导之间的渊源，让自己搞定此事。陈奇目前回不去，便提笔写了一封长信。
说了各方各面，结尾道：“迪士尼入华，不是不办，是缓办慢办，有次序有调节的办。迪士尼态度傲慢，它是来做生意不是装大爷，等它摆正姿态也不迟。
何况好莱坞几大公司，不止迪士尼有主题乐园，这东西主要靠作品加成和运营开发。当我们积累起足够的作品，我们甚至可以自己建。”
最后又补了一句，等自己回国，一定去拜访您。
没错，他已经有资格这么讲。
陈奇让人把信发回国内，继续思索迪士尼的事情。其实双方没多大仇，当初他谈合作，迪士尼态度傲慢而已。
但是他在好莱坞混，需要树立一个典型来做对比，就像班级里的“极个别人”“更有甚者”“我就不点名了，自己心里清楚”……有对比，其他的公司才会明白道理。
好莱坞这几家，华纳有自己的主题乐园，在澳大利亚和阿布扎比，运营哈利波特、超人、蝙蝠侠、兔八哥、猫和老鼠等IP项目一要说这些IP不错吧，很厉害的，可华纳就是没做起来，符合一贯的抽象愚蠢。哥伦比亚的乐园在泰国芭提雅，以《捉鬼敢死队》《精灵旅社》《勇敢者游戏》《绝地战警》等IP为主。派拉蒙也有，包括《变形金刚》《碟中谍》《星际迷航》什么的。据说目前在跟云南谈，想在滇池度假区再建一个。
环球影城不用说了。
只有20世纪福克斯没有主题乐园。
它们混了百十年，谁手里没攥着几个经典款？实力都很强，但最强的还是迪士尼。
迪士尼的路子是扩张，收购了皮克斯、漫威、卢卡斯影业、20世纪福克斯，再加上原创的《加勒比海盗》《冰雪奇缘》《疯狂动物城》等等，以及古早的白雪公主、小美人鱼之类……这让它拥有了海量的IP，可以尽情开发。
此外，迪士尼的渠道和运营也是非常出色，综合因素才造就了一方霸主。
“通通抢过来！”
陈奇年纪渐长，已经把冰可乐戒掉了，又喝了一口007马天尼。就像他信里写的，迪士尼可以入华，不能嚣张跋扈的入华。
他想想这个时间段，皮克斯可能在做《玩具总动员》了。
洛杉矶西北部有一个社区叫波特里奇蒙，全是中产，比较富裕。
皮克斯工作室坐落在此。
当年乔布斯离开苹果，花了1000万美元收购卢卡斯电影公司旗下的动画部，成立了皮克斯。早期皮克斯只有几十个员工，做广告和动画短片为主，技术水准有口皆碑，但营业额不行，年年赔钱。
近年搭上了迪士尼，一口气签了三部电影，第一部就是《玩具总动员》。
该片大获成功后，乔布斯又将皮克斯运作上市，一时风光无限，于是被濒临倒闭的苹果请了回去。乔布斯欣然应允，很快鼓捣出了iPod挽救了苹果，后来的事情就都知道了。
此刻，办公室内。
乔布斯喝着一杯咖啡，频繁看表，快到9点半的时候起身穿上一件西装外套，让自己看起来正规一点。不多时，助理来报：“客人到了！”
他马上迎出去，一眼瞧见那个英俊潇洒的中国人。
“陈先生！”
“初次见面！”
二人握了握手，陈奇也打量对方。乔布斯才39岁，还不是那个熟悉的秃顶、黑上衣、牛仔裤形象，这会有头发，像低配汤姆克鲁斯，嗯。
二人就座，简单寒暄。
乔布斯称赞了《侏罗纪公园》，陈奇表示感谢，随即进入正题：“我很喜欢皮克斯的创意，更信任你们的技术力量，这次来想谈谈合作的可能。”
“你们想做什么？广告、短片、片头？”
“不不！我想做一部长片动画，不是传统手绘，而是全部用电脑制作。”
“这……”
乔布斯为难，皮克斯正在做《玩具总动员》，公司规模有限，无法同时承担两部长片的任务。他虽然很想接单，可惜实际情况不允许，只得道：“很抱歉，我们已经有一个项目在手，抽不出额外的人员。”“时间要多久？我可以等。”
“短期内无法完成。”
“那也没关系，等你这个项目结束，我们可以再合作。”
陈奇一番姿态，让乔布斯有点不好意思，他不能透露迪士尼的情况，委婉道：“实在抱歉，我们的工作已经排满了。”
“真的没有一点可能？”
“抱歉！”
“好吧，希望以后有机会再合作。”
陈奇表现出非常失落的样子，又坐了一会起身告辞，好像真是来谈合作的。乔布斯对他的印象很好，感觉很真诚，互相留下了私人名片。
回程的车里。
陈奇看着波特里奇蒙的街景，心道《玩具总动员》果然启动了，并且皮克斯与迪士尼有长期协议。这几年中美关系恶劣，自己没法来美国指挥，失去了一些先机。
《玩具总动员》是迪士尼的王牌IP之一，要削弱它的影响力，再增强自身的影响力。此消彼长，久而久之，成果自现。
但现在不是好时机，要等等。
他想了想，拿起车载电话给江智强打过去：“你去联系一个叫蓝天工作室的小公司，我要见见他们的老板！再找一个熟悉美国互联网情况的人过来。”
“好的！”
江智强没问他为什么要了解美国互联网，反正照做就是了。

# 第1354章 蓝天工作室

克里斯；韦奇今年37岁，一头蓬松的卷发，眼窝深陷，稍有些黑眼圈，上身格子衬衫下身牛仔裤，一瞧就是搞T的。
他以前是迪士尼的动画师，出来单干创立了蓝天工作室，主营业务是电脑特效服务，位于纽约布莱尔克利夫庄园一间牙医办公室的二楼，千里迢迢的飞过来只因收到了陈奇的邀请。
“传说中的洛一招！”
克里斯站在招待所楼下，抬头看着这栋不算高的高楼，心情与很多初来乍到的新人一样。 他知道纽约还有个纽二招，还特意去观摩过。
他走进去说明来意，职工道：“陈先生外出有事，下午才能回来。 你可以先在这里住下，休息休息，哦对了，你吃饭了麽？ “
”我...... 还没有。 “
克里斯不适应这种刚见面就问”你吃了麽“的习惯。
但职工很热情，带他去房间安顿，又领到食堂，照例给了一张绿色的卡牌，道：“在此期间你可以免费住宿、吃饭、洗衣...... 每天领40美元补贴。 至于其他的，你问那个胖子，他是老人了。 “”谢谢！”
克里斯有点懵逼的进食堂，拿起自助餐盘走到窗口，在眼花缭乱的食物中艰难的选了一份糖醋排骨、蟹粉狮子头、炒青菜和小笼包。
他坐在了一只埋头猛吃的大胖子面前。
这胖子胡子拉碴，衣衫随意，活像个要饭的流浪汉，抬头瞧了一眼，道：“伙计！ 你这个搭配可不怎么样。 排骨、狮子头、小笼包里面都有猪肉，未免重复了。 “
”我第一次在这吃饭，不太懂。”
克里斯虚心请教。
“在这吃饭可有学问了！ 你看我的，糖醋虾仁、土豆烧牛肉、宫保鸡丁、手撕包菜、豆沙包，营养均衡，口味丰富，再来一份青菜豆腐汤解油腻，简直完美！ “
胖子自然是彼得杰克逊，他成为《侏罗纪公园2》的导演后索性住下来了，就在招待所筹备前期工作，与陈奇沟通也方便。 当然主要可以蹭吃蹭喝。
二人自我介绍，彼得杰克逊一听他是做电脑特效的，立时兴致大增，相谈甚欢。
一顿饭吃完还聊的意犹未尽，约好晚上再见。
而克里斯忍不住问：“彼得，刚才工作人员说在这里基本免费，每天还有40美元补贴，是真的麽？ “”我已经住了半个月，你觉得呢？”
“哇！ 那真是，真是......“
”你放心住下！ 这里有安全保障，晚上安静不吵闹，有美味的食物，来来往往的电影人，最丰富的观影片单，你甚至能看到米歇尔菲佛在这唱歌跳舞，还有好多好多美丽的女明星，但你不要骚扰她们，陈先生是我见过最正派的绅士，他讨厌男女乱搞...... 总之，全美国没有比这更舒服的创作环境了！ “彼得杰克逊以过来人的姿态保证，又补充道：”明天是中国的一个节日，你记得来吃早饭，会有一种奇怪的食物吃，叫，叫粽子！ “
他用更奇怪的中文发音说道，还用手比划着，克里斯懵懵懂懂，反正不明觉厉。
下午，克里斯见到了中国陈。
中国陈，即美国人给陈奇取的特定称谓。
陈奇与克里斯闲聊了一会，比对乔布斯的感官好些，乔布斯虽然客气骨子里却很骄傲的，克里斯性格比较温和。
“我看过蓝天工作室做的一些特效镜头，非常棒！ 这次请你来，是想合作一部完全由电脑制作的动画电影...... 确切的说，我有两个创意，你们挑一个相对容易的先做出来。 “
”第一个叫《冰河世纪》。 在遥远的冰河时期，动物们纷纷迁徙躲避严寒。 猛妈象、树懒与剑齿虎因缘际会组成了一支奇特的队伍，将一个人类婴儿送回到族人身边。 它们互相猜忌、埋伏，然而在旅途中，它们经历了雪崩、熔岩、饥饿以及共同对抗凶猛的敌人，这些生死考验让三只动物成为了朋友，将婴儿成功送还至人类部落。 “
”大概框架是这样，剧本由我负责。 你们的任务是查找中国同时期的古生物，看看能否用电脑做出来，如果有信心保障质量，那就添加进去作为配角，或者替换三个主角之一。 “
”我理解您的意思！”
克里斯点头。
“第二个叫《怪兽电力公司》。 在人类世界之外，有一个属于怪物们的世界，维持怪物世界的唯一动力能源就是来自小孩子受到惊吓时所发出的高分贝尖叫。 为此，怪物们成立了自己的有限公司，由这个公司中的怪物专门负责前往人类世界恐吓孩子，收集他们的尖......“
当30年后灵视开启，回看以前的好莱坞电影，真的会发现美国电影人从未遮遮掩掩。
比如网上有一个不知真假的传闻：会收罗一帮小孩子，让他们陷入恐惧，体内会分泌一种叫肾红素的东西，将其提取出来。
就跟《怪兽电力公司》很心有灵犀。
还有金凯瑞演的《新抢钱夫妻》，夫妻俩一夜之间跌落阶层发生的种种故事。
还有超人家的农场被收走，奇异博士从著名医生变成流浪汉，蜘蛛侠也要还房贷，还因为高昂的医疗费选择硬抗......
医院：甜甜圈还欠我5670块钱呢！！
而此刻，克里斯不知道陈奇的心理活动，只听得眼睛大亮。 《冰河世纪》《怪兽电力公司》创意十足，都具备强大潜力，不愧是好莱坞最牛逼的编剧。
他想起彼得杰克逊的话，忐忑道：“我的公司在纽约，我能不能先在这待一段时间，仔细研究一下两个项目，看哪个更容易做出来？ “
”你一个人行麽？ 你可以叫几个帮手过来。 “
还能一起蹭吃蹭喝？！
克里斯连连点头：“我会的，谢谢陈先生！ “
自《玩具总动员》打头阵，在新世纪前后涌现出一大批优质的电脑动画作品。 除了陈奇说的这俩，还有《虫虫危机》《小蚁雄兵》《怪物史莱克》《海底总动员》《鲨鱼黑帮》等等。
《怪物史莱克》是个好IP，它原著是一个童书绘本，版权早被斯皮尔伯格买了。
不过剩下的也足够建立一个庞大的动画王国。
蓝天工作室就是做《冰河世纪》起家，它先被20世纪福克斯收购，福克斯又被迪士尼收购。 然后迪士尼就把蓝天工作室关闭了，标准的资本主义打法。
如今蓝天工作室只是一家小公司，克里斯满怀激动的住下，第二天屁颠屁颠的去吃早饭，果然看到了彼得杰克逊说的粽子。
二人对粽子的形状和吃法做了一番交流，还切下一块粽子叶蘸盐塞进嘴里。
最后表示甜粽、肉粽和粽子叶都不错。
端午节当然要发放福利，每名职工一盒粽子、一盒干果、一份滋补茶和一张超市购物卡，滋补茶的配方据说是陈先生亲自指定的，久病成医啊。
此外，给领事馆、中国驻洛杉矶的各种机构、当地华人组织也要送去礼品。
洛一招就是驻扎在此的国企，除了工作需求，也要兼顾人情往来，纽约、旧金山、芝加哥那三家也一样。
住宿的电影人也有一份礼品，晚上还举办了联欢会，彼得杰克逊夫妻唱了一首新西兰毛利族的民谣，克里斯弹了一首吉他。
陈奇简短讲了几句，喝了一杯酒就离开一一有领导在场，大家会放不开玩。
他匆匆转到会客室，江智强已经在那里面，介绍一个40多岁的中年人，道：“这位是朱民先生，老家在宁波，80年代就来斯坦福大学深造了，对美国环境非常熟悉！ “
（晚上还...... ）

# 第1355章 进军互联网

朱民是80年代的公派留学生，然后就留在美国了，那个年头很常见。
他在96年创立了webe，即网讯公司，主要提供网络在线会议服务。发展的相当不错，2007年被思科以32亿美元收购。
其实在美国电子产业和互联网的历史上，中国人贡献了相当大的成果，很多名字被抹去了。朱民在旧金山那边混，特意赶过来充当解说NPC，无外乎陈奇的重要地位。他开始介绍：“美国国家科学基金会解除了对互联网商业化的限制，允许私营企业介入主干网运营和提供网络服务。我们一致认为，今年将是互联网产业的新起点！”
“上个月已经举行了第一届国际万维网大会！”
“NCSA（美国国家超级计算应用中心）开发了一个浏览器Mosaic!”
“互联网会改变世界的，这是一场新的工业革命……”
朱民情绪激动，陈奇摆摆手，道：“这样，我问你答！美国现在有多少网民？”
“二三百万总归有的。”
“他们怎么上网？”
“拨号！”
“上网能干什么？”
“收发邮件、文件传输、浏览网页。”
“你所知的，有哪些新成立的公司？”
朱民想了想，道：“4月份有一家Netscape公司（即网景），他们要开发自己的浏览器。还有个华人叫杨志远，搞了一个雅虎导航指南，很有名气，在线访问突破10万了。”
“你觉得明年会怎么样？”
“会爆发！”
朱民非常肯定，道：“互联网是巨大风口，华尔街会蜂拥而至，会有数不清的大小公司成立。”随后，他又介绍了好多美国互联网当前的状况。陈奇知道一些信息，也有不知道的，听的很认真，问：“你有创业的想法么？”
“……”
朱民欲言又止。
陈奇笑道：“你大老远跑过来，已经展现了你的态度。你想创业的话可以找我，我会在规则范围内给你一些支持。”
“多谢陈先生！”
朱民大喜，不就是为这个么。
交流一番，朱民先去歇息。端午节联欢会还在举行，陈奇不想回去，索性下了楼。
门口也很热闹，招待所的大灯照亮了好大一片街道。路边摆着几张桌子，上有各式粽子、绿豆糕、打糕、干果、茶叶蛋等食物，另有一个梳妆摊，还有立牌贴画，用英文介绍端午节云云。
“我喜欢这个甜粽子！”
“我也觉得不错……哇哦！宝贝，你简直太漂亮了！”
一个白人三口之家在门前驻足，夫妻品尝粽子，小女孩被拉到旁边打扮，穿上一件汉服，头发梳起，插上朱钗配饰，可爱的不得了一一这是陈奇根据后世风格改良的。
“合张照吧！”
“哢嚓！”
小女孩美滋滋的拍了张照，又恋恋不舍的脱掉衣服，这衣服不能赠送，但职工送了一串小粽子挂饰，笑道：“祝你健康幸福！”
“谢谢！”
“感谢你们经常搞这些有意义的小活动！”
三口人走了，陆陆续续始终有人停留。还有一个潦草的底层群众，职工依旧热情招呼：“先生！我们这里有中国特色美食免费品尝，您要尝尝么？”
那人凑过来，先瞄了一眼旁边的保卫科同志，老老实实的走流程，离开时倒也有些真心的说了声：“上帝保佑你们！”
很多事情使领馆不方便做，招待所就灵活多了，逢年过节都会与民同乐。
陈奇站在门口看完全程，大感欣慰。
洛杉矶晚上天热，为避免着凉他还披着一件外套，看人家桌子上有鱼皮花生，随手抓了一把，继续忧国忧民的矗立。
小莫和小杨摇头叹气：你这厮其心可诛！没事就装101，若非我俩报告上有所保留，你早降到处长了。陈奇站了一会，开口道：“阿强！”
“有！”
江智强道。
“给戴涵涵、谷薇丽发电，让她们向全集团通告：经我亲自在美考察，全球互联网革命即将开启，乃百年不遇之大变局，我集团亦要抓住机遇，迎头而上。
明年东方科技大厦落成，我决意成立互联网中心，发展网络产业。”
“好的！”
“另，给新华社社长郭超人同志去电：集团有意与其联合创办网站，暂命名为【中华网】，将作为中文互联网先驱走向世界，传播中国文化。请他们先行查找域名使用情况，待我回国详谈。”吆！
江智强、小莫、小杨激灵一下子，东方集团要进军互联网了？！
他们不太懂网络，但起码知道这是一项高科技，美国人吹捧的不得了，能改变世界那种。集团已经很强大，现在又要开拓新产业，倒也跟着激动莫名。
网景公司今年成立，明年就特么上市，上哪儿说理去？
雅虎不用说，还有Hotmail、亚马逊、IE浏览器，都是明年出来的。ICQ是后年出来的。这段时间美国已经疯了，华尔街哭着喊着要砸钱，每天都有诞生与灭亡。
中国要晚2年左右。
陈奇想做先行者，并且是最成功的先行者。
原则上，他有便宜行事之权，但此等大事他还是要汇报的。于是乎，一份详实的报告先送到了宣传部，又送到了上面。
领导看完了报告，嗬嗬笑了笑：“小陈一向敢为先，也罢，东方集团当惯了改革实验田，不差这一项喽。”
“陈奇同志并非专业出身，互联网是个新东西，他能做好么？”
“正因为互联网是个新东西，才必须由年轻人来搞。小陈有思想、有眼光、有能力，对新事物又有超乎常人的适应性，他当先锋再合适不过了。”
大领导顿了顿，他是专业的，懂得互联网这玩意的意义。
想快速发展，在民不在官。但如果官方能做个典范，那也是很好的事。
与此同时。
东方集团全体职工都知道了消息，绝大部分人是懵逼的，只有东方科技那帮家伙欢天喜地。“明年就能搬新家了！”
“听说咱们是中关村最高最大的楼？”
“什么叫听说啊？本来就是！哎哎，我们那大楼能上网么？别成立个互联网中心，到时候上不了网。”“这个我还是知道的！”
倪光楠也参与进来，笑道：“当年国家布置示范网络任务，清华、北大和科学院中关村地区的40多个研究所优先建设网络。那时陈老师就申请到了，所以不用担心，大厦肯定能联网。”
“万岁！”
“感谢祖国感谢党，感谢陈老师！”
大伙高兴，东方科技在集团内属于埋头赚钱的角色，这一下把优越感提起来了。

# 第1356章 变相怪杰

眨眼到了暑期，北美电影市场热闹起来，照例一通厮杀。
凌晨五点。
失眠的金凯瑞顶着黑眼圈从小公寓的床上爬起来，毫无困倦，精神抖擞。他甚至出门溜了一圈，回来简单吃了早饭，穿上熨好的西装和名牌皮鞋，像个体面点的明星。
他早早穿戴整齐，坐在椅子上等待。
“滴滴！”
当等到心焦时，楼下传来了鸣笛声，他扒窗户一瞧正是来接自己的礼宾车，连忙下楼。
金凯瑞与东方集团签了三部戏《变相怪杰》《阿呆和阿瓜》《神探飞机头》，每部片酬35万美元。好莱坞没有这么干的，因为在这个破地方一夜成名和一夜跌落都不是稀罕事。
但他答应了，原因很简单：中国陈从未失手过，肯捧你，你必红！
礼宾车很快到了中国剧院。
这里早已人声鼎沸，明星与记者云集，红毯从路边铺到门口，《变相怪杰》的大海报满目皆是，一个绿皮怪脸的家伙眦着白牙一一今天正是首映式。
金凯瑞稍等片刻，另一辆礼宾车抵达。
车门一开，先迈出一条修长结实的大腿，跟着一具裹着红色连衣裙的火辣身材，领口又大又深，奶子又圆又鼓。
正是《变相怪杰》的女主卡梅隆迪亚兹，年芳22，身高175，之前是个模特。做模特时她拍过一些情色影像，后来泄露出去，被发到了成人网站上。
她一颤一颤的跑过来，道：“我没迟到吧？天呐，我第一次见识这种场面，太紧张了。”
“没有，我也刚刚到。”
“那就好，陈先生在哪里？我要当面感谢他。”
“我想我们还是先走红毯。”
金凯瑞对卡梅隆迪亚兹并不感冒，他的性格很怪，尤其成名之后天天批判这个抨击那个，是好莱坞的另类。
二人手挽手踏上红毯，记者们看过试映场给出一致好评，知道他们很快就要红了，毫不吝啬镜头劈里啪啦拍个不停。
紧跟着，又到了数明星的环节。
除了实在不能来的，陈奇的朋友们全部到场助阵，毕竟这是他重回好莱坞的首部作品。霎时间，中国剧院门口宛如一场小型庆典。
卡梅隆迪亚兹如鱼得水，只顾跟大家招呼。
又过了一会，忽听：“陈！”
她眼睛大亮，赶紧跑过去，果然看到陈奇来了，乱七八糟道：“陈先生！天啊，我终于见到你了……感谢你选中了我，可惜我拍戏的时间跟你错过了，没有见面……真的非常感谢……”
“选择你是因为你符合这个角色，听说你表现的不错！”
陈奇客气的握了握手，目光在她的领口一闪而过，没有多留。
当你凝视奶子的时候，奶子也在凝视着你!！
卡梅隆迪亚兹眨眨眼睛，咧开大嘴露出灿烂的笑容。她拥有此等身材，早习惯了男人的各种形态，她毫不介意，甚至陈奇稍微暗示一下，今晚就会把自己扒光躺在洛一招的床上。
可惜她听闻，陈品行端正到令人发指，堪称好莱坞最后的良心。
看来做不了爱了。
尚未入场，大家在剧院前聚集，陈奇数了数竞然来了三十多位嘉宾，还有不请自来的。最后，全体人员大合照，宣告《变相怪杰》登场。
进场的时候，陈奇专门凑到乌玛瑟曼旁边，小声道：“听说你受邀担任威尼斯电影节的评委了？”“是啊，怎么了？”
“有部《阳光灿烂的日子》，是我投的。”
“噢~”
乌玛瑟曼斜了他一眼，笑道：“我懂的，你放心。”
“你果然长大了！”
陈奇欣慰揉了揉她的狗头，就像揉壮壮一样。
三言两语，完成了一笔肮脏的交易。
“哈哈哈！”
“哇哦，这个女人好辣，嘴巴也很大，我喜欢！”
“他怎么做出这种表情的？太神奇了！”
放映厅一片欢腾，大银幕上的金凯瑞尽情展现着自己的天赋。
《变相怪杰》是漫画改编的。男主是个银行办事员，他在河边捡到一个神秘面具，戴上之后会变成一个有着绿色脑袋和超强魔力的怪人……
这片都很熟了，不再赘述。
既然由漫画改编，电影也加入了许多动漫元素，比如眼珠子直接瞪出来，嘴巴拉到一米长，心脏从胸腔跳出来等等。男主有好多夸张的面部表情，一部分特效做的，一部分金凯瑞自己完成，刚好契合他超强的肌肉控制力。
顺带一提：该片上映后，香港的《百变星君》也出炉了，果真是快。
总之，《变相怪杰》是一部将剧情特效结合很好的作品，可看性极强。首映全场高潮迭起，尖叫欢呼不断，结束时更是响起了长久不息的掌声。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
“快到前面去，这是你的时刻！”
陈奇把金凯瑞推到C位，让众人迎接这位新诞生的喜剧之王。
金凯瑞一边挥手致意，一边回头看他，自己与陈奇接触不多，但此时此刻仿佛理解了为什么那么多明星愿意跟着对方。
可以说，他除了中国人的身份毫无缺点。而这个身份问题，就看那些明星的选择了，是远离还是留下，还是保持表面友谊。金凯瑞红了，也面临同样的问题。
“《变相怪杰》在北美2360家影院开画，首周仅2天已经斩获2460万票房，顺利登上周冠军宝座！”“金凯瑞充分展示了自己的表演天赋，他是那种能将个人特质凌驾于影片之上的演员，我们见证了好莱坞又一位巨星的诞生！”
“陈不在的这几年，好莱坞似乎连创意都退步了，电影不应该混杂政治，他是一位纯粹的艺术家，很高兴他能够成功归来！”
“据可靠消息，多家公司哄抢金凯瑞，最高开价700万美元！”
没错，一夜之间从35万片酬到700万，这就是好莱坞的魔力所在。
金凯瑞兴奋，华纳兴奋，哥伦比亚兴奋，围绕在陈奇身边的明星们更兴奋……这说明自己没有押错，中国陈的神奇依旧。
迪士尼当然很不爽，他们跑去中国打小报告，还等着回信呢。
但官方很慎重，一问就说“还在研究”“还在沟通”，《狮子王》入华也没动静。反倒有媒体透露：特么的《变相怪杰》可能要被引进了！
陈奇为《变相怪杰》举行了一场庆功宴，结束之后就回国了。
他写信说去拜访那位领导，那就必须去，针对迪士尼以及更大的电影产业、意识形态问题，总得沟通沟通。
与此同时，詹姆斯卡梅隆在泰坦尼克号那边深潜了十几次，终于完成了素材收集。他要跟陈奇一起去趟中国，实地考察拍摄地。

# 第1357章 抢夺叙事权

国产电影保护月源自2004年，陈奇目前不想搞，因为没啥保护的。
于是《侏罗纪公园》在最终斩获1.6亿票房后，《窈窕奶爸》《亡命天涯》《西雅图夜未眠》三部片接档，加上东方集团出品的国产片，整体市场出现了持续的观影热度。
媒体很少用“百花齐放”来形容一家企业。
但事实如此。
当然一些观众表达不满，他们冲着好莱坞大片去的，《窈窕奶爸》《西雅图夜未眠》明显不合胃口，所以还是《亡命天涯》成绩最优。
而中影已经在预热《变相怪杰》了，吴孟臣相信这又是一部破亿的大片。
东方集团住宅楼。
陈奇洗了个澡，穿上一件白衬衫和西裤，戴着一块上海牌手表，久违的眼镜也架在鼻梁上。龚雪收拾好公文包，有些忧心的递给他，道：“我听说那位领导强势有魄力，你之前没打过交道，小心为上。你也不必为了区区迪士尼而做什么事情。”
“领导是讲道理的，你不用担心。”
“我只是怕万……”
“什么？”
“怕你身不由己，怕你陷入政治漩涡，常在河边走哪有不湿鞋的呢？”
“越说越离谱！就算我真出什么事，我留下的钱和人脉足够你们娘俩几世无忧。你告诉壮壮就不要从政了，混娱乐圈去，70、80、90、00花都等着他呢！”
壮壮在旁兴奋：还有这等好事？
“呸呸呸，不吉利！”
龚雪轻轻捶了他一下，道：“就算真有那天也没关系。你还年轻，又是苦出身，我要等你！”“唉，故人已经走了！”
“我出发了！”
陈奇跟她贴了贴脸，转身出门。
下楼坐进那辆进口小汽车，直奔海子里。
京城夏季炎热，大柳树都蔫蔫的，群众衣着靓丽，姑娘们露着大腿，各色裙子散开在马路上色彩缤纷。黄色面的（天津大发）倍儿吧乱蹦，逮着胡同就敢钻，司机长得跟冯巩似的。
他海子里去的多了，已经没啥感觉，就像串门一样。
在岗哨友好的注视下开了进去，停在一栋建筑前，陈奇拿着公文包被引到一间小屋子，先行喝茶。这里就不是5块钱二斤的高碎了，起码10块钱一斤。
另有几样小茶点，他尝了一块绿豆糕，松弛的不得了，甚至还想翘起脚来cos一下廖师傅。领导进来第一眼便瞧见这幅场景，笑道：“陈奇同志很喜欢吃绿豆糕嘛！”
“让您见笑了！”
陈奇赶紧站起来，道：“其实我不常吃，这次在美国待了几个月，好不容易看见绿豆糕就想尝一块，您这儿的糕点很好吃。”
“这东西不能吃多，会腻。”
领导笑着跟他握了握手，问：“你在美国都忙什么工作？”
“主要还是电影业务，毕竟暂停好几年了。新进上了一部片，票房还可以，北美马上破亿了，也要全球发行。”
“恭喜恭喜，你们自己生产的？”
“与华纳联合！”
“华纳；……”
领导点点头，态度亲切好似闲聊一般，又道：“你对美国熟悉，那边有什么新鲜事给我讲讲？”“我关注的还是文艺界，新鲜事么……我听说迪士尼立了新项目，要拍我们的《花木兰》。”“哦？迪士尼拍中国题材？”
“我也很好奇，所以打听了一下收集到了一些素材，今天刚好带过来。”
陈奇从包里取出一张画稿，一个咋瞅咋别扭的女性形象印在上面。领导挺感兴趣的瞧了几眼，皱眉道：“这是花木兰？”
（如图）
“这是迪士尼的设定搞，很符合美国人对我们的刻板印象。或者说是美国上层故意营造的刻板印象，他们文艺作品里的中国人，几乎全是身材瘦小、皮肤黑、塌鼻梁、眯眯眼。
美国民众缺乏获取真相的渠道，也懒得探究真相，好多人真的以为中国人就长这样。”
“是啊，我们的舆论阵地丢掉太多了！”
“我之前一直在电影里渗透中国人的形象，这次我也准备拍一部《花木兰》与迪士尼对战，把我们的文明叙事权抢回来！”
“仔细说说。”
领导饶有兴致的问。
“简单讲，谁的拳头大谁就可以随便对其他国家的历史文化进行定义，再通过霸权垄断，让很多人相信这种真实性。
他们说中国人都是眯眯眼，我们怎么办？反驳么？我认为远远不够。
我一贯主张不要辩经！
辩经不如把别人的经抢来自己念，如今环境所限，我们只能坚持自己讲中国人的故事，但几十年后，我相信一定会变成中国人讲全世界的故事。
我们要构建自己的文明叙事权！”
后世总嚷嚷文科生、理科生。理科生的作用都清楚，那文科生能干什么？
就算构建我们自己的叙事权！这是国家最希望文科生做的，结果一个个都跟着西方屁股跑。好不容易出来一个牢A，他还不是文科生。
陈奇眼中闪动着对中国强大未来的信心，这让领导愣了一瞬，旋即笑道：“难怪都说小陈同志的思想与众不同，刚才一番交谈，我也颇有收获。”
“不敢不敢，我班门弄斧了！”
陈奇谦虚一声，又道：“我对迪士尼十分了解，他们条件异常苛刻，即便政策上同意他们进来，谈判也要谈几年。我不觉得现在是好时机，迪士尼乐园的项目都很贵，国人消费能力跟不上，开了也是亏损。所以我觉得不着急，慢慢谈，谈到对我们最有利的条件为止。
而且我们欢迎迪士尼，也欢迎华纳，欢迎环球，欢迎任何对中国友好的朋友。”
领导微微点头，不再谈论这个话题，又开始闲聊：“你这次回来还有什么工作？”
“东方科技有一些事情，还有陪詹姆斯卡梅隆导演看看拍摄地。”
随即陈奇介绍了《泰坦尼克号》的项目，领导兴致颇高，详细了解了一下，支持道：“这个项目好，大胆有创意，值得一试。”
“其实我也忐忑，有您这句话我就踏实多了。”
大概聊了30分钟左右。领导看看时间，笑道：“好了，今天跟小陈同志聊的很愉快。我还有个会，改日再叙。”
五分钟后。
陈奇走了出来，亦松了口气。迪士尼小事尔，意识形态才是大事。
他拿《花木兰》说事，无非穿越者优势。
迪士尼拍《花木兰》就是为了中国市场，让人搜寻各地的民间故事，最后发现了《木兰辞》。电影票房不错，全球斩获3亿美元，但在中国反响平平，才1000万票房。
后面刘亦菲版的《花木兰》更别提了，犯的都是外国人拍中国戏的老毛病。
迪士尼这片是94年启动，98年上映的，时间余地很大。
那不如自己拍。
他要陪卡梅隆考察，正好顺道去上美影转转。

# 第1358章 中国青岛

接下来的时间，陈奇又开始公费吃喝玩乐。
他和卡梅隆以大连为起点，经青岛、威海、连云港、上海、宁波一路南下，再至厦门、珠海、深圳、湛江，直到海口、三亚。跑了一大圈，最后绕回上海休整。
若非业务不对，他还真想写一本《中国沿海城市改开发展报告》。
锦江大酒店。
41层的旋转餐厅，陈奇站在窗边远眺，浦江像是一条蜿蜒的龙在明媚的光线下缓缓流动，那座地标性建筑一东方明珠，也即将落成。
“喜看今日路，胜读百年书！”
“几年前浦东还是一片村庄，交通路线基本没有，基础设施还停留在旧时代，现在已经有一番样子了。陈奇感慨道。
正在吃小笼包的卡梅隆道：“陈！你回到中国就会变得很奇怪，你总是关心国家大事民生经济，有时候我觉得你才是你们国家的领导人。”
“有感而发，见笑了。”
他脸不红气不喘的回到座位，道：“我们已经走了半个中国，你选好拍摄地了么？”
“老实说适合的地点有几个，但要选一个最满意的，我觉得……”
“哎！我们写在纸上，看是否心意相通？”
“好吧！”
卡梅隆挠头，感觉心意相通这个词很怪。当即，陈奇跟服务生要来纸笔，各自写了一个城市名字，然后同时亮开。
“青岛！”
“Tsingtao!”
二人大笑起来，干了一杯。
选址不是那么简单的，要考虑气候、水域、土地、政策、旅游吸引力、工业实力等综合因素。大连、威海、厦门、三亚其实都在备选，陈奇再三思量，还是排除了。
大连和厦门都有点说道，不赘述。
威海吸引力差点，三亚不错，但陈奇想趁机打造一个大型影视基地，放在三亚太偏了。
青岛气候还可以，有深水良港，有大片没开发的土地，旅游资源丰富，还自带一家“北海造船厂”，有50万吨级的大船坞。
同时也适合建影视基地，后世的东方影都就在这儿。总不能在大明湖畔的夏雨荷吧……
“陈！我们自己选中了，城市会同意么？”卡梅隆问。
“这些交给我沟通，你可以开始筹备了。”
“好的！我现在了解你的能量，不会让大家失望的。”卡梅隆笑道。
二人又干了一杯。
陈奇想让项目落地，还得拉上中影、广电、文化、旅游、计委、华纳一起出马，争取一次过，别在谈判上浪费时间。项目已经在大领导面前备过案，问题不大。
他得尽快拿出一个方案来，估算投资额，有数据就更好办了。
上美影。
看片室的灯光亮起，半成品的《功夫熊猫2》放映结束。
该片在1990年启动，到现在4年了还没全部完成，没办法，传统动画就是这么麻烦，而第二部比第一部还要麻烦。
陈奇很满意。
《功夫熊猫2》延续了第一部的风格，又有惊喜创新，堪称当今手绘动画之绝顶。尤其大反派沈王爷，一只优雅强大缺爱的白孔雀，被上美影的画师展现的淋漓尽致。
上美影现任厂长叫常光熙。
1962年进厂，担任动画师和导演，作品无数不一一列举。
他后来负责《小鲤鱼历险记》的美术工作，这部动画有力气，说小鲤鱼泡泡在家乡遭到破坏后远走他乡，与小伙伴阿酷、小美美、双面龟等齐心协力勇斗癞皮蛇，集齐五行龙鳞飞跃龙门，重建家园……小时候看不懂，长大才明白里面全是醋，没有饺子。
真龙啊、老巨鼇、三头凤、藤龙、癞皮蛇……看那老巨鼇眉毛画的，噢哟！姜闻跟这些老一辈相比，活像个新兵蛋子。
此刻，常光熙略显忐忑的询问：“您觉得怎么样？”
“非常好！几时能完工？”
“预计明年春天。”
“能不能提前一些？最好放在寒假上映，再连着春节档。”
老一辈的特点就是即便有困难，但组织上下命令了，那就不能说个不字。所以常光熙一咬牙，道：“保证能完成！”
“那我提前感谢大家了！”
陈奇笑了笑，问：“最近经营情况如何？还需要什么帮助么？”
提起这个，常光熙露出几分笑意：“经营良好，做电影的做电影，做动画剧的做动画剧，互不干扰，奖金给的多，大家都满意。”
他顿了顿，又道：“陈奇同志，我代表全厂职工问一句。上美影能慢慢好转，离不开您的全心帮助，但上美影未来怎样大家心里还是没底……听说儿影厂也并入了东方集团，是不是要大力发展动画事业了？那我们？”
陈奇斟酌一二，认真道：“常老师，我先跟您交底。上美影加入集团的可行性基本为零，因为你们属于上海，东方集团又太庞大了，从中央到上海都不会同意。
将来各地的文艺单位必会整合，比如以上影厂为核心，把你们都囊括进去，成立一个大型集团公司，那我就更不便插手了。我确实会改革儿影厂，转型动画产业，这更需要与你们合作互帮互助。目前就有项目需要我们一起完成。”
说着，他取出两份协议书。
常光熙接过一份，不是想象中的《功夫熊猫3》，而是《花木兰》。他很高兴，笑道：“花木兰好啊！我们中国自己的故事，替父从军，上阵杀敌，妇女能顶半边天！”
“另一个是什么作品？”
“哦，这是互相援助协议。”
东方集团招了一些动画专业的新人，但远远不够，陈奇会在未来几年疯狂暴兵。这些新人需要老人的指导，他希望上美影派遣职工去京城工作几年，不仅个人待遇优厚，还额外给上美影一笔援助费。那还有什么说的？
常光熙长吁短叹，陈奇同志品格高尚，情操伟大，真是个只爱信仰不爱金钱的人呐！
与此同时，臭烘烘的威尼斯。
第51届威尼斯国际电影节闭幕式。上的颁奖嘉宾正在宣读：“获得最佳男主角的是，夏雨！来自中国的《阳光灿烂的日子》！”
“哗哗哗！”
掌声中，姜闻蹭的站起来，大步上。夏雨才十几岁，没来参加，宁静倒是跟来了。
老姜站在上，照例以他四六不通的发言风格说了一堆，以为到此结束了。没想到过了一会，又听着：“获得评审团大奖的是，《阳光灿烂的日子》！”
“卧槽！”
“还有呢！洋人怎么这么大方？”
姜闻嘀咕着再次上。颁奖嘉宾正是乌玛瑟曼，她将银色的狮子奖杯颁给老姜，这个评审团大奖正是她撕逼撕来的，历史上没有。
她其实不喜欢《阳光灿烂的日子》，但天大地大人情最大。
姜闻就像个醉酒不醒的丈夫被蒙在鼓里，肮脏的交易已经在阴暗的角落中达成，还有这么多人围观。

# 第1359章 三年拿第一

《阳光灿烂的日子》获奖的消息传回国内，文艺界自是振奋，认为又出了一位国际级导演。 还是天才型的。
殊不知，姜闻的路子跟第四代、第五代不一样，他可不拍伤痕、寻根，他就想拍那段历史，痴迷于《红楼梦》那种技法，即：表面讲一个故事，暗里讲另一个故事。
“他的手很柔软，像女人的。”
“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼！”
“还回山里啊？ 您腿脚都不利索了！ “
”地上有五把枪你不拿？ 我忘了！ “
”他杀了师父，还来哭师父，把师父竖成雕像，就在师父最反对的罂粟地里！”
总之，姜闻是辜负国内主流文艺界的期望了，他下一部《鬼子来了》就会被禁导，憋得难受，只能去《寻枪》里欺负陆川太郎。
顺带一提：起初姜闻对《寻枪》的构想是男主丢枪了，找找找，找回来五把枪都不是他的，他那把仍然找不着...... 但是怕过不了审，就没拍。
历史上，《阳光灿烂的日子》被审核卡了好久，拖到明年才上映，票房不错拿了5000万。 这次陈奇亲自去电影局说明，顺利过审，定档国庆。
陈奇回了京城依旧忙工作，也没忘陪陪家人。
有时下厨给龚雪做顿饭，买束花，交公粮也卖力气，家庭和睦就在于多交了三五斗。
甲a进行了好几轮，他甚至带着壮壮去工体看了一场球凑热闹，北京国安六比零大胜沈阳六药，进球的除了高峰都没印象。 当年足坛有几匹快马，谢峰、高峰、姚夏等等。
高峰后来跟叶赫那拉英处对象了，还吸毒被抓进去两次。
中关村。
在中关村大街西侧，与北大仅隔一条马路，一片建筑拔地而起。 主楼7层，两栋副楼各3层，围成一个内部园区，总建筑面积12万平方米，外部装潢已经完毕，只剩内部的一些布置。
最后把“东方科技”的L0G0挂上去就完工。
这日上午。
陈奇率倪光楠、张选龙等文武重臣，等在大楼门口。
雷军凭借优秀表现也混了个位置，排在求伯君之后，他们都很兴奋，这是第一次正式的来看看自家大楼，小声道：“我们明年几月份搬进去？ “
”怎么也得过完年吧！” 求伯君道。
“那至少还有半年呢，有点急不可耐了。”
“哼！ 公司的人都急不可耐，国内搞电子科技的谁有我们这种工作条件？ “
”那倒是，不过我们人少了点，搬进去显得空旷。”
“陈老师要成立互联网中心，以后就是电子、网络两条腿，肯定大量招人呢......”
求伯君回头望了一眼，自豪道：“而且中关村也要持续开发，这里会变成一个科技中心，我们就是中心的中心...... 嘘！ 领导来了。 “
二人闭嘴。
黑色的小轿车缓缓驶来，停在近前，车门一开，两位领导下了来。
“陈奇志，好久不见啊！”
“感谢您百忙中惦念我们东方科技，我们正需要您指导工作，多提意见呢！”
仨人寒暄，笑嗬嗬的往里走，众人鱼跃跟上。
这段期间，集团的程控交换机又卖出去几台。 陈奇兑现了承诺，请领导来视察，申请相关部门对交换机做一次高级别鉴定等等。
但东方科技的工作地太分散，不便视察，索性安排在了这栋大楼，正好领导也想看看。
“我们主要分三个区域，C区是预留办公单元，B区是职能办公单元，A区是科研办公单元。 每个单元都有独立出入口，三个区与中央公共单元围合成三个相互贯通的庭院。 “
”这边是食堂、休息室、健身房...... 我们条件所限没有宿舍楼，只有一些临时住宿的场所。 “”条件所限？”
大领导乜了他一眼，道：“我去过那么多地方，你这儿环境是最好的了，你还不知足？ “
”高科技公司总得有点样子嘛！”
后世京城有许多大厂，每家都盖大楼。 陈奇参考了它们的设计，把自己的大楼弄得时尚大气，数一数随后，众人转到科研区域，已先行搭建了一间实验室。 罗铮特意穿了一套二手西装，激动不已的给领导讲解，并现场演示程控交换机。
“当前，国内通信设备市场总额高达100多亿，我们的DF-EX5000不敢说国内第一，但也位居前列，我们正继续研发新一代......”
大领导不语，只皱眉盯着这个型号：“DF-EX5000！！ 这个DF是？ “
陈奇忙道：”东方公司，缩写，缩写而已！ “
我信你个鬼！
你就是故意的！ 你也想打击范围覆盖全球啊？
领导懒得理他，这小子一直以来就是这种画风，与传统干部完全两样。 陈赓大将如果在世，估摸能玩到一起去。
视察了一圈，来到一间会议室休息。
上茶，上最好的茉莉花高碎。
大领导先夸赞一番，程控交换机如何如何，而后话锋一转：“你们的电子产品众多，现在又多了一件利器，这是好事，但也别忘了主营业务。 “
”这两年国家取消了电脑进口调节税，外国产品长驱直入，疯狂抢占市场。 89年的时候，国产电脑有67%的份额，去年已经降到22%‰。
我办公室的一些年轻志也经常来中关村，据他们说那个电子一条街几乎全是外国品牌，国产电脑只要看到你们一家，可以说溃不成军！ “
大领导敲敲桌子，补充道：”几个国产牌子都在跟外国公司合作了，长城和IBM、方正和DEC、四通和康柏...... 虽然是一种发展策略，但打铁还需自身硬。 “
”你们始终在做独立品牌，敢走这条路很有志气。 中国就应该有自己的IBM，有自己的跨国公司，要发挥好带头作用啊！ “
得嘞！
陈奇一听，又给自己加担子了。
他认真的思索片刻，果断道：“我最近也关注一些信息，上半年国内电脑销量前十名，除了东方全是外国品牌，东方电脑现在排第五。
公司身为国家企业，对发展电子产业、壮大民族品牌我们义不容辞。
我敢立军令状，三年之后，东方电脑会变成市场份额第一！ “
吆！
全场倒吸一口卤煮火烧，京城的下水都涨价了。
大领导也意外，他本意是激励激励，让陈奇坚持路线，再提高点成绩，结果这小子立军令状了，三年拿第一。 他第一反应，话是不是说的太满了？
拿不到怎么办？
但转念一想，这小子吹过的牛逼还真特么都兑现了。 当一个人一直赢，某种玄学因果就产生了。 大领导笑道：“好！ 我相信你，等你们拿第一的时候，我来给大家庆功！ “
（这个月写了27章，差不多每天一章。 还有人经常问我是不是好转了？ 这玩意我早说过，慢性病，治不好，只能延缓恶化，别那么快发展。
与其说好转，倒不如说是接受了，反正就这样了。 每天吃药，控制饮食，定期复查，再看吧...... ）

# 第1360章 集结令

杭州。
这是西湖附近几间不起眼的平房，门口挂着牌子：东方科技华东大区总办事处。
光看这门脸，看这环境，很像一个诈骗单位。但出出进进的人群，一摞摞的票证单据，一堆堆的小汽车、自行车、摩托车，无不显示着它的繁忙与重要性。
马云从1992年正式跟着陈奇，做销售工作。
起初只卖电脑，后来集团的产品全都卖。他那个脑瓜子和嘴皮子是天生的销售人才，先跟着张选龙在香港混了一段，又跑去东莞跟段勇平取经，回来大力发展渠道商，短短两年干的有声有色，还担任了华东大区的负责人。
“马总！您签个字！”
“您看看这个！”
“马总！”
此刻，他窝在狭窄的办公桌后面，一边忙而不乱的处理业务，一边想着家里买房的事儿。他工资不高，全靠奖金，由于业绩出色去年发了十几万，先富起来了。
妻子张瑛就琢磨着在杭州或京城买套商品房。
老马不太愿意在杭州买，他是个永不满足的家伙，一个大区的负责人远不能尽兴，需要更广阔的空间，可自己能干点什么呢？
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
急促的电话声打断了他的思绪，从纸堆里翻出座机，拿起接听：“喂？让我回总部……什么事？陈总召集……好好！我马上安排。”
东莞。
据东莞扫黄还有20年。
电子厂已变成当地的龙头企业之一，小霸王声名赫赫，程龙都来duang~duang”做广告，总资产超10亿。更恐怖的是小霸王的销售渠道，代理商经销商铺开全国，某些地方甚至下沉到了乡镇，光屁股小孩都哭喊着要小霸王……这一切都归功于一个人段勇平。
此刻，段勇平坐在办公室里也在思索一件大事。
厂子利润越来越高，奖金越发越多，职工收入早就超过全国平均水平了。但段勇平与马云一样，这类人都是不安于现状的家伙，他在考虑跟集团申请将电子厂改成股份制，进一步提高职工收入，引入更多资源资金，开拓更大的市场。
想归想，他还有点不敢。
陈奇的声名太重，总压的心中忐忑，不知道会不会同意。
一份申请报告他写了又撕，撕了又写，正纠结间电话响了，“陈总下了召集令，让各地骨干回京开会！”
“什么事？”
“会上再说！你可能短期回不了东莞，安排好厂内事务。”
段勇平一头雾水，只得叫来几名心腹交待工作，其中有两个年轻人，一个叫陈明勇一一0PPO的创始人，一个叫沈伟vivo的创始人。
就这样，东方科技的骨干人员悉数回京，齐聚一堂。
中关村大楼。
马云从一辆黄色面的上跳下来，他这种驻外地人员真没见过未来的总部呢，望着大楼不禁心潮澎湃：“哎呀，我要是能拥有……”
“傻了吧唧的干什么呢？还特么没给钱呢！”司机吼道。
“哦哦，不好意思！”
老马赶紧给了18块钱，心道：付现金太麻烦了，我以后一定研究出一种简单的交易方式，哼！他进了大楼，里面很空旷，有些地方还在装修，根据指示牌转到一间比较简陋的会议室，擡眼就瞧见段勇平了，上前打招呼：“老段！”
“老马！”
二人排排坐，开始嘀咕：“知道什么事么？”
“不清楚，只说让回来，我看外派精英人员全到场了，还有总部的？”
“是啊，连求伯君都来了！”
求伯君领着雷军进了屋子，他可是大人物，受到了全场瞩目。雷军还是个小跟班，脸上洋溢着公式化的笑容，坐在马云的斜前方。
陆续进人，大概一百来个。
最后，陈奇入场。
屋内鸦雀无声，他扫视一圈，直接进正题：“前不久大领导来视察，对我们提出了新要求。我也跟领导做了保证，三年后东方电脑的市场份额要升到全国第一，将那些洋品牌都打下去。”
“我决定成立专项攻关小组，我担任组长，一切事务直接向我汇报。”
“我先说几个思路！”
“第一个，我们不仅要占领机关单位的公家采购，更要占领老百姓的家用电脑市场。现在百姓收入提高，但面对几万块的洋品牌还是有心无力，我们打的就是性价比。三万块买不起，两万块行不行？一万块行不行？如果能降到一万块，我相信很多家庭咬咬牙还是能拿得出钱的。
什么叫性价比？
便宜的同时还有一定质量，不能只顾着便宜把质量扔了。
同时，我们不能一股脑的去打低价，还要推出一批较有档次的电脑，去抢中端市场。高端就没必要了，我们暂时没那实力。”
“第二个，集团生产的软件越来越多，要将软件和电脑深度捆绑。能内置的内置，不能就搭配销售，比如这款新出来的游戏。”
陈奇拿起一个精致的包装盒，印着古色古香的人物立绘，上写：仙剑奇侠传！
“第三个，集团要加大科研项目投入，开拓更广阔的市场。去年北京电子管厂自筹资金，搞了一家北京东方电子集团股份有限公司，我想投资合作，研究新产品。
还有我们的老朋友TCL，也可以深度合作，以及国内的一些技术单位，都可以合作。那我们开发的新产品有哪些？
家电能不能试试？显示能不能试试？核心元器件能不能试？核心的不行，普通元器件行不行？互联网就是下一个浪潮，那各种网络应用产品能不能试……我说的比较笼统，但你们要明白这个大方向。我不懂技术，我只会看产品；我不要伤亡数字，我只要成果！”
陈奇敲敲桌子，强调道：“你们是集团最优秀的技术、营销人才，自愿报名加入专项小组，三年拿下市场份额第一！”
“此刻我不承诺什么，但你们都了解我，我从不亏待功臣。给你们一天时间考虑，明天把名单报上来！”
腾腾腾！
话音落地，底下人的心中却瞬时升起了一团团火焰，只觉屁股难坐，浑身燥热。
陈总从不画饼，他亲自担任组长，可见有多么重视。如果完成任务了，会得到什么嘉奖？奖金、房子、小汽车，还是升职？升职的话会升几级？
雷军就很骚动不已。他现在是公司的技术中层，混的不错，可他觉得只做技术上限太低，成为管理者才大有前途。
雷军看了看在场的同事，也看到了段勇平。
段勇平正低头思索。
他有预感，如果搞定这个任务，自己的前途会无限坦荡，远非在东莞电子厂可比，甚至什么股份制改革都不重要。
段勇平又与马云对视一眼，老马显然也是同样的想法。
他们都是一类人。

# 第1361章 大船起航

说是自愿，但陈奇相中的人没报名，组织上会找他谈话的。
“咱们这次任务虽是自愿，但大家一致觉得论能力、论资历、论责任心，你是最合适的人选。”“年轻人要多扛事、多历练，这既是考验也是难得的成长机会。”
“组织是信任你的，希望你放下思想包袱，主动担当起来，我们也会给你做好后勤保障。”噢哟！
比自愿加班还难以拒绝。
当然了，陈奇预想中的几个人都挺积极，主动报了名。他并不奇怪，都是一代风云人物，没点野心怎么行？
于是在第二天，专项攻关小组的名单出炉，组长：陈奇；副组长：张选龙；组员包括段勇平、雷军、马云以及等等，一共20人。
刘强东这会还没毕业。
陈奇制定了大方向，就撂挑子不管了，具体执行完全交给他们。
这些人有总部的有外派的，统一在京城住下，段勇平股份制改革的申请压根没提，马云买房子的事儿也搁下了。
又过了几日。
大厦会议室，张选龙组织开会。
“这几天我们在京城进行了一项调查，共1000个样本，有42.41%的家庭打算在今年买电脑，47.02%的家庭准备在未来两年买电脑。陈总拟定的方向非常正确，家用电脑才是广阔的增长点……”
他说了一段，道：“大家集中讨论，今天争取拿个章程出来。”
短暂安静片刻，段勇平先开口：“做家用电脑首先考虑老百姓的购买力，将产品重新定位，推出一个新系列，比如“东方经济型电脑，为中国三亿个家庭量身打造’之类，口号要响亮直接，一看就懂。”“对！我们既然主打性价比，就不要把自己定位在阳春白雪的位置上。”
老马接道：“我是干销售的，对价格很熟悉。集团有386、486、586三种产品，486、586的成本摆在那里，降下来很难，只能从386入手。市场上的386品牌机，通常在11000-18000之间，没有在万元以下的。如果我们真做出万元产品，绝对有竞争力！”
“不是那么容易的！”
雷军马上道：“很多家庭都去买兼容机，一块386处理器、一个8MB内存条、一块200MB的高速硬盘，再加上SVGA彩色显示器就够用了，价格才几千块钱，是名牌机的三分之一。
我们想做到万元以下就得减配，减到什么程度呢？减少了，成本下不来；减多了，把经济型电脑弄的跟兼容机一个档次，那没有意义。”
雷布斯是技术人员，还没点亮营销天赋呢。
历史上，他在金山开发盘古组件失败，一度消沉郁闷，之后重整信心，亲自跑到中关村去卖盘，体验一线销售工作，这才龙场悟道有了后来的耍猴大师。
从手机到汽车。
所以他现在提的都是技术性问题。
而大家针对这个思路展开了激烈的讨论，最后达成一致：东方经济型电脑的定位就是万元家用型，配置好于兼容机，低于洋品牌机。
段勇平最积极，主动请缨：“我也是技术出身，在供应链、销售渠道方面都较有经验。我可以主持设计几款机型，再去找供应商沟通，让他们降低成本。”
“我的一线工作经验比你丰富，我也可以负责。”马上有人抢。
“我是技术开发人员，我可以设计！”
一时间七嘴八舌。
张选龙敲敲桌子：“好了！我们是一个小组的同志，我会根据你们擅长的方面分配任务，一定不要内讧！如果让我发现，有你们好果子吃！”
会议最后，又决定为新产品取个响亮的名字。
经济型电脑，英文“Economic”，可以叫E系列。
而大家投其所好，陈总对DF有种莫名的信仰，遂命名为：DF-E系列电脑！
他们自行研究，陈奇这段时间又跑到了青岛。
一家涉外酒店的会议室里，东方集团、中影、广电、文化、旅游、计委、华纳、造船厂、市政府人员全部聚集，商讨《泰坦尼克号》的事情。
陈奇代表片方发言：
“首先是一艘等比例的泰坦尼克号船体，不要求动力系统，能用拖船拖着在海上移动就行。内外精装，我们有详细的设计图纸，除了拍摄所需，要预留后期装修的空间。拍完戏后，这艘船会改造成景点+餐厅。”“包括码头和水下基础建设么？”造船厂的人问。
“当然包括！”
陈奇继续道：“我们想打造一个大型影视基地，分期建设。第一期先应用《泰坦尼克号》，至少800亩的土地、一个超大型露天水槽、5-7个中大型摄影棚+置景车间+办公楼+酒店。”
“以及一部分的旅游前期规划，比如游客中心+大门+广场+停车场，还有预留的酒店区和商业街区。”“产权归谁？华纳要占股么？国家还没开禁令呢！”政府人员问道。
“归东方集团，我与华纳自行商议解决。”
陈奇介绍了一下大概，道：“片方承诺的有，船体建造、场地基建、服装道具等基本交给中方人员来做，少数服装道具由片方自己负责。幕后人员中方可以占三分之一的比例，群演优先从本地群众中挑选。”“群演？这是外国戏啊！”有人问。
“不给正脸，让乡亲们穿上洋服戴个假发，谁知道是中国人外国人？”
“哈哈！”
大家笑起来，他接着道：“拍摄用的各种先进设备，拍完后由东方集团买下，并留在影视基地。东方集团视具体情况参与后续开发，比如完善当地景区、推广地方特产、建设商业住宅/会展等等……”他说一条，青岛方面的人员就露一分喜色，这是个庞大的影视+文旅+商业地产开发的项目，也是个复杂的计算工程。
第一天，双方做了信息交流，了解彼此需求。
此后六天，全在谈判。
连青岛的市领导都来看过两次，最后地点选在了尚未开发的黄岛区，也是后世东方影都的所在地。据说当年徐福率3000童男童女扬帆启航就是在此。
第一期建影视基地的钱，全部由片方负责。
片方也粗算了一下，给出初步投资：1亿美元！换算成人民币，大概是8.6亿。
去年，青岛GDP是371亿!！
历史上，《泰坦尼克号》原预算8千万美元，先追加到1亿多，又干到了2亿，加上宣发费用总成本达到了2.5亿美元。
陈奇不打算乱花钱，也不打算省钱，重要是把戏拍好。
但参与的各方兴奋不已，要知道央视拍《三国演义》，建了两座影视城，耗时5年，总成本才多少？1.7亿人民币而已啊！
东方集团拍大船，一下就甩出1亿美元，这叫国家级的超大型文化工程。
（五一档电影严重拉胯！）

# 第1362章 china.com

《泰坦尼克号》项目落地，各方立刻行动起来。
黄岛现在毛都没有，大片大片的地，不过也涉及一些动迁问题。卡梅隆在美国开始选角，陈奇没有插手，李奥纳多是必需品，因为帅。
肥温么，是她也行，不是也0K。
陈奇对肥温并不感冒，关于她的露点戏记忆也很模糊，好像看过，又好像没看过一一当年《泰坦尼克号》的盗版满天飞。
眨眼到了国庆。
《阳光灿烂的日子》亮相，观众对这部戏还是挺关注的，一是拿了奖，二是姜闻本身具备知名度。经过几部片的磨合，统一宣发、统一上映的分账模式在国内愈发被接受。
不接受不行啊，陈奇和华润轰隆隆推过去了。
京城地区热度较高，拿了300万票房。放眼全国，预计落脚点在5000万-6000万，已经很棒了，今年纯国产片成绩第一好。
老姜的下部片《鬼子来了》被禁，《太阳照常升起》拿了1700万，赔的毛干鸟净。《让子弹飞》拿了6.67亿，这让大家对他的商业价值产生了错觉，莫名觉得他是扛票房的导演。
其实姜闻从来就不是。
“慢点慢点！”
“放这吧！”
秋日的下午，两个职工搬着箱子进了陈老师的家，拆开包装，里面是一崭新的IBM586电脑。安装完毕，俩人麻溜闪人。
龚雪端着茶水出来，奇道：“这就走了？我茶刚泡好。”
“他们不好意思喝你亲手泡的茶，给我吧！”
陈奇接过来放在电脑桌上，搓搓手心情激动，唱瑟道：“你看看这电脑，当前最好的配置，跟培训班那些东西不一样……来我教你，按这个……哎呀！开机啦！”
龚雪翻了个白眼，她懂计算机的，在集团的培训班学过。
“你明着卖国货，私下里用洋货，让人知道你还怎么混？”
“卖国货是工作，现在是生活，不可相提并论！”
陈奇厚颜无耻，振振有词。
家里以前有电脑，配置过时就送给培训班，换了新的。新的也没啥玩，装了几个破软件和小游戏，还不能上网一一但明年就能上了，先准备着。
他翻出《仙剑奇侠传》的盘，塞进去安装。
安装完毕，陈奇点开游戏，熟悉的开场和音乐出现在屏幕上。龚雪坐在旁边好奇盯着，看到余杭县小渔村的少年李逍遥，被婶婶带大，遇到苗人和醉道士，去仙灵岛求药，碰到赵灵儿种种……
“他怎么睡完小姑娘就跑了？”
“吃了忘忧散忘了嘛！”
“喊，借口！你看又出来个林月如，莫非是红玫瑰白玫瑰的套路？”
“哎呀龚老师真是冰雪聪明，你玩一会？”
龚雪真的坐下来，看了半天早学会了，轻易上手。其实她对电脑、互联网、游戏之类的都一般般，但逼着自己努力学习，她不想跟不上陈奇的脚步，变成一个普通的中年妇女。
轮到陈奇坐在旁边看。
他感想就多了，想到仙剑情结，刘亦菲和胡歌，互联网时代，网吧遍地开花，00、微博、抖音、B站巴拉巴拉……那才是自己最熟悉的东西。
穿来15年，仿佛真变成老辈人了。
“哗郎！”
夫妻俩在鼓捣电脑，外面钥匙声响，放学的壮壮开门进来，一眼瞧见这场景，叫道：“换新电脑啦！我要玩！”
“去去去！小孩子玩什么电脑？”
“可我想看看嘛。”
“这都是大毒草，残害你们祖国花朵！”
陈奇指着游戏画面义正言辞。
说起来壮壮是个80后呢，80后可太惨了，经历了武侠、游戏机、电脑、互联网各种毒药的残害，好不容易长大成人，又被一轮一轮的政策捶打。
当然壮壮不惨，他出生就在罗马。
此刻他真的很想玩，陈奇没惯着，索性把《仙剑》卸载了，还叮嘱龚雪平时要看牢。小孩子过早接触电子产品，不说别的，光视力就有影响。
再者说，玩仙剑有什么意思？不如长大了玩刘天仙。
壮壮年纪小不懂，委屈巴巴，龚雪哄了哄，又做了顿好吃的。吃过晚饭，一家三口正想出去散散步，电话忽然跳了起来。
“喂？”
“陈奇同志么？我是蔡兆明！”
“您好您好！”
蔡兆明，新华社的党组成员、秘书长，这已经是班子成员了，正厅级。
“您之前说的搞网站的事情，我们非常同意，也查找了一些信息，可能有点阻碍。”
“什么阻碍？”
陈奇听了一会，看看时间还不算晚，索性道：“您现在方便么？我们见面谈？”
“都说陈奇同志做事痛快，好好，我们见面谈。”对方笑道。
他挂断电话，转身抱了下龚雪，抱歉道：“不能陪你们散步了。”
“散步而已，你有事你先忙去。”
“对我来说，陪伴你们一样是大事！”他认真道。
“噢哟！”
龚老师笑开了花，反正就是嘴甜，哄了自己15年。
新华社总部在宣武门西大街，有一栋28层的大楼，外形酷似铅笔又称“铅笔楼”，是二环内最高建筑。院里还有一座礼堂，以前是北洋政府众议院议场。
陈奇跟香港分社非常熟，跟总部来往不多。此番他自然登门拜访，天蒙蒙黑了，大楼依旧灯火通明，人员进进出出繁忙不已。
蔡兆明就在门口等着，上前一步伸出手：“陈奇同志，欢迎欢迎！”
“印象里好像第一次过来？”
“是啊，百闻不如一见，这新闻大厦果然气派！”
二人寒暄着上楼，到了蔡兆明的办公室。
他不废话，直接介绍情况：“国家要大力推行互联网，我们做媒体的当然不能落后，早有这个意向。您提出合作再好不过，我们的新闻资源+东方集团的雄厚实力，简直天作之合。”
“目前有些麻烦，要说还是香港开放，商业头脑强啊！建网站先得有域名，他们从去年就在抢注域名了，根据我们查证，好域名几乎被抢完了。
china. com在一个意大利人手里！”
“意大利？”
蔡兆明解释道：“是一个在香港居住的意大利人。不仅如此，他还攥着、两个域名。这就不太好了！”
确实不好，china、hongkong、taiwan这种域名当然要攥在自己手里。如果让某些反动分子拿了去，指不定干什么破事。
陈奇问：“那个意大利佬什么态度，囤货卖钱？”
“应该是这样，我们只简单接触了一下。”
“如果卖钱，那很简单……”
他想了想，道：“但我认为这件事是一个不错的宣传机会，可以一举打开我们网站的知名度。这样，我亲自去一趟香港！”
（右了……）

# 第1363章 准备炒作

1993年，《侏罗纪公园》登陆香港，轰下开埠以来最高的6200万票房。
当年排第二的是《唐伯虎点秋香》，4017万票房，差距不算太大。 这让很多电影人产生了错觉，认为只是一时失手，肯定会追回来。
结果到了97年《泰坦尼克号》来袭，1.15亿票房！
第二是《侏罗纪公园2》，5800万。 第三是程龙的《一个好人》，4500万。 这种差距令人绝望，港片由盛转衰，偶有灵光，整体拉跨。
如今大恐龙威力没变，港片却换了核心，陈奇成了掌舵人。 但他从来没想过振兴港片，只当作向海外的桥头堡，辅助中国电影的工具。
清水湾片场。
这里没什么变化仍然热闹，数不清的明星大导流水般来来往往，摄影棚24小时开工，食堂24小时备着饭菜。
陈奇站在楼上看着，看到了黎姿。 香港女明星大多80年代出道，这个时期都往30岁奔了，黎姿71年生人，才23岁，算很年轻的。
她应该在拍一部都市片，穿着一条白色吊带连衣裙，匆匆从摄影棚跑出来又跑进去，长发飞扬。 欣赏，干想她。
“咚咚咚！”
“请进！”
“哥哥，资料拿来了！”
今天穿肉丝的傅明宪把文件放在桌上，又沏了一壶枸杞茶，美滋滋的站在旁边等候指示一一每次陈奇来港，阿红阿珍阿敏阿欣阿茵阿莹阿贤都很开心。
他翻看着资料，目光扫到《大话西游》一行。
投资4500万，出品方：东方集团; 协拍方：西影厂。
版权归属：东方集团。
拍摄周期：100天。
导演：刘振伟。 主演：周星弛、朱茵、吴孟达、莫文蔚、蓝洁瑛、陆树铭、蔡少芬、罗家英。 陈奇抬头问：“周星弛签了几年合同]？ “
”六年，拍完《大话西游》刚好到期。” 傅明宪道。
“他什麽态度？”
“不想续签，打算自己开公司。 你要找他谈谈麽？ “
”想走就走吧，以后正常合作。”
周星弛卖身六年，大部分的经典片都拍完了，就算自己开公司制作，投资发行也离不开东方集团，总之跑不掉陈奇的手掌心。 他的影响力还能吃20年票房。
《大话西游》的故事都知道了，不赘述。
比较有意思的是，这片在内地火了之后，周星弛百思不得其解，这是为什么呢？ 他还专门约吴孟达吃饭，探讨该片为何受到如此关注，并提出了“我们真的是无厘头吗”这一终极命题。
其实大陆对港片的情怀滤镜一直很浓厚。
他们会为张无忌没去大都找赵敏而遗憾，让马自达成为梁家辉的一个梗，仍然喜欢管陈小春叫山鸡，起点的港综文满天飞......
但对当事人来说，那就是一份工作而已。 后世钱小豪动不动就cos董天宝，怀念九叔，他能有什么情怀啊？ 都是为了流量，要吃饭的嘛。
包括刘振伟，还拍了《东成西就2011》《大话西游3》来坑钱。
陈奇翻完了文件，道：“《红番区》进展怎么样？ “
”春节档可以上映！”
“那就好。”
说罢，他随手拿起桌上的清凉油抹了下，靠在椅子上似乎有点疲惫。 傅明宪眨了眨大眼睛，蹭到身后，乖巧的给他揉按太阳穴，又捏捏肩膀。
一个人的精力有限。
集团横跨领域多，覆盖范围广，他工作强度确实大，急需组织上配备一个贴身小护士量血压测血糖。 过了一会，传真机滴滴响起。
傅明宪过去抽出一张纸递给陈奇，他扫了一眼，上面是那个意大利佬的较为详细的信息，笑道：“一个住在香港的小商人，这两年盯上域名抢注，有点小聪明知道中国人肯定会出钱买回来。 “
”哥哥，我们把他灌水泥沉塘好不好？”
“嗯？”
“要不塞进箱子里，从山上滚下去？”
“哈？？”
“牙签插指甲，老虎钳拔牙齿，用塑料袋把他的头包住闷十分钟！”
“芝芝啊！ 我们是正经单位，不是黑社会！ “
陈奇脑袋疼，吩咐道：”叫小莫过来！ “
距回归还有三年，移民的持续移民，剩下的一种是对大陆有信心的，一种是没跑了的，一种是没能力跑的。 还有一种，是想浑水摸鱼的。
英国佬留下一屁股烂摊子，现在都没扫清。
普通人对时代变迁的感知是落后的，铜锣湾繁华依旧。
小莫买了张票，走进一家新开不久的东方连锁多厅影院，工作日白天，观众不多。 大银幕上放着刘青云、吴倩莲主演的《运财童子》。
大概十几分钟，又有人入场。
他坐在小莫旁边，瞄了几眼银幕，对错过的剧情并不在乎，轻声道：“什麽事？ “
”有件小事情，需要你们配合一下。”
小莫言简意赅的说了说。
那人皱眉道：“两岸关系紧张，这么弄没问题麽？ “
”你们又不是独，怕什麽？ 陈老板说了，这叫反串黑。 “
”反串黑.........“
那人无奈道：”算了，既然是陈先生的意思，那我们愿意帮忙。”
“多谢了！”
小莫点点头，指了指银幕笑道：“看电影吧，不错的。 “
那人一愣，随即也笑起来，来都来了那就看吧，时而还讨论几句八卦。
“吴倩莲挺棒的，形象不流俗，有个性。”
“台湾女明星都跑去拍电视剧了，电影界青黄不接啊。”
“听说你们出了一个什么第一美女？”
“萧蔷吧？ 哇，大美人！ 有机会介绍给陈先生认识，陈先生什么都好，就是不近女色。 “
今年3月份，发生了千岛湖事件。
具体不说了，都知道。
事件性质恶劣，加上台湾媒体大肆渲染，让岛内对大陆的看法变得更差。 据所谓民调显示，认为“自己是台湾人的”36.9%，认为“自己是中国人的”12.7%，“支持统一的”降到17.3%。 双方交流一时有冷却现象，暂停了交流活动，所以是敏感时期。
但小莫见的人是望乡公司的。 望乡由支持统一的台湾老兵和社会人士组建，在陈奇的支持下不断发展壮大，在影视、音乐、出版方面成绩优异。
《幽游记》《美少女战士》《宠物小精灵》等等，都改头换面在台湾播出了。
电子宠物卖的也贼香。
此人是望乡公司在香港的负责人，密会小莫之后马上联系岛内，准备配合陈老板炒作。

# 第1364章 第三次GG合作

格雷科是个意大利籍商人，做些贸易工作，常年在香港居住。
抢注域名这股风潮是香港先涌起来的，他觉得是个机会，跟着抢了不少。他也比较聪明，拿下的都是政治域名，china、hongkong、taiwan不愁没人买。
所以他一边做主业，一边等着买家上门。
这日，有人找到了格雷科。
约在一家意大利餐厅里，来人普普通通，穿着中档的西装和皮鞋，一口流利英文，看起来像个白领，开门见山：“那三个域名我们愿意打包购买。”
格雷科摇摇头：“不不，我只想拆开卖，一个域名一百万美元。”
“一百万美元？先生，你太夸张了！”
“做生意而已，我明码标价。”
“国际上有些域名转让的例子，但没有这种价格的，一个最多20万！”
漫天要价坐地还钱，二人谈了一会，并未达成一致，格雷科摊开手：“很遗憾，看来我们做不成这笔生意了“我们需要内部研究一下。”
“当然可以，我给你们时间……”
对方看了他一眼，起身走了，格雷科没怎么在意，也不着急，继续谈呗。
过了几天，又有人联系他。
“听说你手里有几个域名？”
“是的！”
“我们想一起买，开个价吧！”
“我只拆开卖，每个100万美元。”
又是一番讨价还价，也没达成交易。
格雷科感觉有些异样，还没来得及想明白，竟然有第三波人问价，同样谈了一次。这次他忍不住了，问：“先生，你，你是代表公司，还是代表……”
“不该问的别问！”
对方凶狠的回答，好在没做什么过分的举动，离开了。
吆！
格雷科有点发毛，这三拨人都是黄皮肤，却都不愿意透露身份。按理说，中国大陆对这三个域名应该最感兴趣，但竟然出现了三拨人马。
更发毛的是，没多久第四拨也出现了。
走了一遍相同的流程。
他开始不安。
“国际互联网浪潮初袭亚洲，香港作为东西方资讯汇聚之地，率先感受到这股新兴科技风潮的潜力。本港有识之士看准先机，批量注册优质通用域名，冀望凭此把握互联网发展的第一波红利。
记者从权威人士处获悉，、、涵盖三地核心地域概念的顶级域名，已被一名外籍人士率先注册。
当前，内地各界正积极筹建网站，该域名持有人坐地起价，喊出每个域名百万美金天价！目前，相关机构已与该持有人展开洽购磋商。”
“内地计划筹建的互联网站，暂命名【中华网】！”
“据业界人士透露，一家公司也有意收购这三个域名，特别是china. com!”“上半年发生的千岛湖事件给两岸关系造成了极大的负面影响，如果让抢了去，那无疑为胎毒势力增添了一把火，大陆在国际互联网上会变得很被动！”
“域名争夺战又添戏码，第三方神秘人物加入买家名单！”
“三大域名竞引来四方角逐！”
“持有人接受采访时表示：明码标价，一个域名100万，给钱就卖！”
“大陆机构发声：一定拿下域名！”
钱还没见着，媒体忽然开始报道此事，从一家报纸到五家报纸，连亚视的评论员都煞有介事的分析：“目前至少有5-6个买家，内地肯定是其中之一嘛，其余的身份不明……除了，美国来捣乱也不是不可能哦！”而格雷科彻底慌了。
你们什么时候采访我了？拜托！我就想赚点钱啊，怎么还扯上政治斗争了！香港媒体跑的太快了，你们从哪儿得到的消息？
当然没有了，一切都是陈奇自导自演。
总之，现在全港都知道大陆要搞网站，名字叫【中华网】，好几家势力在争抢。
原本就是一个域名的事，却搅得各方机构都在关注，上升到了政治层面。
中央社驻港分社给岛内发报告，岛内莫名其妙：我们没搞啊，可能是哪位忠党爱国的民间义士出手吧，好样的，让你去慈湖守陵！
该说不说，他们还真想把抢过来，就算不能光明正大的弄，也可以让民间搞个网站顶上去。早期互联网产业，概念比内容重要，名气比实力重要。因为没几个懂互联网怎么玩，只知道这是风口，热钱咣咣砸进来，咣咣包装一下，推出一个高概念，把股民信心调动上去，集资上市，哢嚓市值几十亿。是这种套路。
像1999年，李黄瓜的长子李泽钜花费2000万港币，购得T0M. com域名，全港皆知。后来网站一经推出，短短两个月注册人数达到了4万多。
T0M网确实也辉煌过。
所以这么一闹腾，一些西方资本驻港机构，同样给予了密切关注。
中国人也要搞互联网了！
夜。
格雷科从兰桂坊的酒吧里出来，最近心情烦躁多喝了一点，醉醺醺的刚想打车，忽地一辆古惑仔专用面包车停在路边。
下来几个面包人，不由分说把他塞进车里，带到一个僻静巷子。
“你们是谁？放开我，我要报警！”
“冷静点！冷静点！”
“你们要钱么？我都给你！”
几个人一声不吭，先把他揍了一顿。格雷科哆哆嗦嗦的掏出钱包，鼻涕一把泪一把，在香港混的谁不知道黑社会啊？
“啪！”
为首的古惑仔一巴掌扇过去，道：“我警告你！不要和大陆做生意，不然就把你灌上水泥沉到维多利亚港，让你漂回西西里！”
撂下一句狠话，闪人。
格雷科瘫在地上几分钟，好不容易爬起来，赶紧报警。把情况一说，警察脑袋疼：我只想回归当公安啊！不想掺和你们两岸争斗。
问询，存档，走程序，告知回去等消息。
格雷科以为就这样，结果没几天，他又被一伙人堵住。
“放聪明点，不要做多余的事！”
再过几天，事件重演。
“你敢把域名卖给中国人，就叫你好看！”
揍他的都是底层古惑仔，成分复杂。
警方调查了一下也没办法，警方要讲证据，你说受到政治威胁，但实质上只有打人，打的还不严重，那抓几个打人的古惑仔有什么用？古惑仔满大街都是。
而格雷科三天两头被揍一顿，已经崩溃了。
就在他打算找领事馆申请保护时，他接到了一个电话：“陈生要见你！”
一辆低调的福特车载着格雷科来到了清水片场。
他最近惊吓过度，早没有之前成竹在胸发一笔横财的样子，跟着小莫上楼进了办公室，一个年轻英俊的中国人坐在桌子后面，怀里抱着一只猫。
格雷科在香港生活，当然认识这位大名鼎鼎的人物。
陈奇看了看他，道：“先生，对你的遭遇我很遗憾。”
“遗憾？这些都是你们中国人造成的！”
“就为了几个域名！”
格雷科激动大叫。
陈奇毫无波澜，解释道：“找你转让域名的，其中一个是我的人，别的我不清楚。人赚不到自己认知之外的钱，你想漫天要价，但你根本没搞懂这三个域名的意义，更不懂当前的政治局势，纯属自讨苦吃。”他扔过一张支票。
“我好说话，不一定，你应该听过社团的作风。这里是30万美金，你拿着回意大利避一避，不想走也可以，我派人保护你，等风头过了老老实实干你的小生意。”
意大利人站队一向可以的。
格雷科沉默了片刻，毫不犹豫的拿起支票：“感谢您的慷慨，我马上申请转让手续！”
“很好！你获得了我的友谊，如果不介意，你可以叫我一声陈生！”
格雷科走了。
陈奇撸了撸猫，拿起电话给驻港分社拨了过去，社长还是那位周领导，俩人非常熟。
“域名拿回来了，接下来就是召开发布会。”
“小陈啊！”
周领导无奈道：“你总是这么激进，国家对两岸关系持友好平和态度，你这几年没插手事务，发展的很稳定，你现在又闹腾。”
“我觉得挺好的啊，域名到手了花钱也不多，还起到宣传效果，揍了意大利佬……哦对了，我还找了同胞帮忙，第三次国共合作嘛！”
“你……唉，反正以后谨慎行事，真不知你有几个脑袋！”
“好好好，劳您费心。”
陈奇嘴上说着，却耸了耸肩：我有235万个书友，就有235万颗脑袋，嗯！

# 第1365章 中华网

华润大厦。
一大早，最大的一间新闻发布厅就忙碌起来，主体布置在昨晚就搞定了，正做些查缺补漏的工作。“那个花瓶拿掉，一点都不协调！”
“签到的红包不要明晃晃的放在桌上，统一收在礼品袋里。茶水呢？茶水备好了没有？”“再检查一遍麦克风和投影设备！”
傅明宪竞然在现场指挥，看上去有模有样的。
她今天没有穿丝袜，穿了一套精英风的小西装西裤，黑色高跟鞋，头发自然柔顺的披着，化了淡妆，24岁正是如花般绽放的年纪。名门出身，陈奇培养，在公司历练，再无长进就说不过去了。
她检查一番，坐在椅子上取出发言稿，进行第八百次的熟读。
今日傅明宪有个任务，担任发布会的主持人。
过了一会，陈奇和蔡兆明进来了，蔡兆明专程从京城赶过来。傅明宪过去问候，拉过陈奇小声道：“哥哥，你还是找别人吧？我怕我做不好。”
“没事的，昨天你背的挺流利。”
“现场我怕紧张嘛！”
“我只给你稿子了，别人现学也来不及啊，只能靠你了。你自信一点，你真的很棒，再说就算有点差错又能怎么样？你怕什么？”陈奇鼓励道。
正说着，华润老总朱友岚特意过来探望。
陈奇又招待一番。
双方合作的万象汇项目推进顺利，地方抢着要，资金也不用愁，银行上赶着求贷款。
约莫八点半，记者陆陆续续到场，签字，领礼品袋，入座就位。大家都很开心，陈生近年少来香港，乐趣都没了，今日终于又有久违的发布会。
“东方集团怎么突然向互联网进军了？”
“国家企业，当然是政治任务啦！”
“那陈生懂互联网么？”
“哇！香江白龙王开玩笑的，生而知之者上也！”
互联网的风也吹到了香港，虽然大部分人都不懂，但时髦嘛。加上此前对中华网的炒作，媒体、市民、西方资本都很关注这件事。
九点钟，发布会开始。
傅明宪走上主持人，快门声劈里啪啦响起一一这是她第一次较正式的在媒体面前亮相，大家知晓她身份，傅奇石慧的千金，陈生的亲妹。
这么说吧，如果陈奇离婚，她甚至能作为再婚对象之一，组织上不一定同意，但起码会考虑考虑。“女士们、先生们！媒体界的朋友们上午好，欢迎参加今天的新闻发布会……”
傅明宪大方开场，表现的还不错。
她讲了一段，蔡兆明开始发言，谈新华社与东方集团合作云云，风格比较官方。他之后，轮到了陈奇，张口就道：“好久不见啊，很长时间没见这么多记者朋友了……哇，你还在干这行？”
“布办法，混口饭吃嘛！”
一个相熟的记者笑道。
另有人道：“陈生，你三年没开发布会了！”
“是啊是啊！”
蔡兆明眼睛瞪溜圆，这就是香江大都护的影响力么？
“好了，我们待会叙旧，先说正事。”
陈奇道：“关于互联网浪潮说的太多，我简单谈谈。今年美国允许私营企业介入主干网运营和提供网络服务，中国也接入了国际互联网，面对一场全新的工业革命，我们自然不能落后。”
“东方集团与新华社合作，筹建【中华网】！”
“大家可能很疑惑，中华网是干什么的？我们给它的定位是，面向海内外网民的综合性门户网站，主要提供新闻、邮箱、搜索三个服务。”
“邮箱、搜索不多言。新闻简单讲，就是将报纸上的资讯集中到网上，点开一个网站就能看到当天的全部精华讯息。我们初步构想了时政、军事、财经、体育、娱乐等频道……所以中华网的体量非常大，考虑到承载力和网速，我们会陆续上线相关服务。”
“中华网将是第一个真正意义上的站，我们也会提供多语言服务，向全世界的网民开放，希望他们通过互联网多多了解中国。它的域名为，china. com!”
陈奇巴拉巴拉介绍，很快到了自由提问环节。
“你们预计什么时候推出？”
“应该在明年！”
“您收购了三个域名到底花了多少钱？方便透露么？”
“三百万美元！”
吆！
全场倒吸一口李丽珍、舒琪、翁虹、温碧霞、叶玉卿、叶子楣、青山知可子。
蔡兆明乜着脸不红心不跳的陈奇，掩嘴咳了咳，明明就30万嘛！比曹操号称80万大军还离谱。“您砸了300万美元买域名，那、打算怎么使用？”“这两个域名重大，如何使用需要组织上决定，我只负责拿回来。”
“对于争抢域名，您怎么看？”
“我坐在这里看喽，还能怎么看？哦，我还能喝着水看。”
他端起杯子喝了一口，引得全场哈哈大笑，陈生还是那个陈生！
七嘴八舌问了一通，一个记者忽道：“美国资本对互联网产业极感兴趣，华尔街都在蠢蠢欲动，请问中华网未来会接受外部融资么？会上市么？”
陈奇盯着摄像机，仿佛专门说给某些人听，笑道：“我现在无法确定，只能说在条件合适的情况下，我们或许会考虑融资和上市。”
“东方集团捉巨瓷染指互联网大饼！”
“中资独霸建网络帝国！”
“陈生豪灌二千万港纸拿下china. com，欲做华人网络一哥！”
次日，媒体铺天盖地的报道，让中华网和的热潮又进一分。西方资本的驻港机构将消息传回美国，华尔街一瞧，这不中国陈么？
他跑回国搞互联网了？
从发布会内容来看，他还真的懂互联网。就拿门户网站来说，我们理解的门户网都是新浪、搜狐、网易以新闻为核心的，但早期不一样，比如早期的雅虎就是个导航服务，后来才加入了新闻。
互联网早期生态是很粗糙的。
所以陈奇比较清晰的介绍了中华网，要将新闻、邮箱、搜索整合到一起，先别管当前能不能做到，光说这个思路在全世界都是第一份。但这些不是最重要的，重要的是他会考虑接受融资和上市。华尔街就很兴奋了！
“要不要约一下中国陈？”
“不必，等他的网站做出来再说！”
“密切关注中华网的动态！”

# 第1366章 DF-E系列

历史上，中华网是新华社在香港的一个公司与一家美国公司合资搞的。
美方拉来了资本注入，增加股东，剥离新华社体系，单独在纳斯达克上市，号称中文互联网第一股。但它完全是靠概念炒起来的，空虚无物弊病重重，连一个邮箱都做不好，迅速衰落。
后来被中方收购回来，至今还活着。
可惜这个域名了。
现如今，东方集团和新华社联手组建了一家公司，正式创办中华网。前者占股60%，负责出资和运营管理，后者占股40%，负责新闻资源。
然后就是技术人员的事了，他们按照陈奇的要求开始搭建网站。
而陈奇打听过，邮电部将在明年1月份在京城、上海开通64k专线，提供互联网接入服务。同时筹建全国骨干网，等骨干网建成，就能为全国的计算机提供上网服务了。
京城。
中关村，东方科技大厦。
夜晚的大楼一片漆黑，只几间贴着“DF-E系列作战指挥室”字样的屋子还亮着灯。让美国间谍看了，还以为是中国绝密核武研究基地，死命往里渗透。
话说大金毛要来中国了？
段勇平等人连续奋战了一个月，每人都顶着黑眼圈，他们的工作说起来简单，就是把一堆元件攒到机箱里，想方设法的降低成本。
但做起来就不容易了，比如最先要搞定的供应商。段勇平利用几个相互竞争的供应商提供配件和组合件，让他们相互竞标，才有可能以很大的批量来降低成本。
总之，小组一共设计了4款机型。
比较有代表性的一款机型如下：
处理器386DX/40
标准硬盘80/120/210MB
标准内存2MB/(32MB）
标准软驱5.25英寸/1.2MB十3.5英寸/1.44MB
随机软件，电脑小秘书和东方汉字系统，MS DOS5.0
此刻，雷军亲自上手，在这电脑上试玩《仙剑奇侠传》，玩了一会道：“达标，能跑！就是地图切换、动画会稍微慢一点点，但不影响通关。”
“那就好，陈总很看重这款游戏的！”
“这款电脑我们定价13000块，我觉得还是有点高。”
“可油水都挤得差不多了！”
段勇平沉吟片刻，果断道：“不！还有机箱，还有包装箱，还有包装箱里那些泡沫塑料！我们继续降，一定降到万元以下，这样才能让老百姓把腰包里的钱都掏出来。”
“好，那就搞！”
主意确定，今天已经太晚了，先行下班。
此时是11点钟，众人走出大楼时外面黑洞洞一片。老马回头望了望在六楼的作战指挥室，突发奇想：“我在窗户贴上“DF-E系列’，朝着大街，到晚上派个人守着弄个聚光灯一照，整条街的人一目了然，是不是个很好的广告？”
“哈哈哈！”
段勇平笑道：“想法不错但没什么必要，我们是大集团。”
“是啊，陈总行事大开大合，他更愿意砸上2千万去推广。”雷军笑眯眯的。
“那倒也是，我就想想。”
老马也一乐。
小组人员日夜奋战，起码表面上处的都不错，忙到这么晚肚子饿了。段勇平始终以大哥自居，豪气挥手：“我知道有家馆子肯定没关门，吃点夜宵？”
“行啊！”
“走走走！”
又过了十来天，京城入冬。
扬了一场细雪，落地即化，却添了几分寒意。
陈奇从香港回来了，开会说了说中华网的事情，然后就验收小组成果。
在作战指挥室里，他看到了最终版的四款机型，以及拆分开的各种元器件，甚至还有包装箱、黄色硬纸和白色泡沫塑料，可以说从头到脚一览无余。
段勇平只介绍成本。
这里降低了多少，那里降低了多少，最后整合到一起又是多少。陈奇摆弄着一个新机箱，擡手敲了敲，钢板很薄，工艺粗糙，但造价只有200元，是进口机箱的八分之一。
唉，低端啊！
他暗自摇头，可没办法，消费能力摆在那里。国人也不讲究那些，便宜就好。
“中端产品呢？”
“在这里！”
他又看了几款中端机型，配置、做工用料、设计都不错。
“你们定价多少？”
“这是我们主推的产品，9800元！”段勇平拍着一电脑道。
“还真是万元以下啊！”
陈奇乐了，想了想道：“不要9800元，要999元！另加10块钱，就能拿到一套原价200元的正版《仙剑奇侠传》，以及成为东方科技俱乐部的会员。
你们赶制一批小玩偶当做赠品，再制作一批会员卡，每次消费攒积分得礼品，俱乐部不定期举办活动，会员有优先权。”
“好的！”
段勇平记下。
老马问：“您打算什么时候推广？”
“放在年底吧！搞个销售节，到时候在大厦门口搭个子，办的隆重点，再把我们渗透进各大高校的人员发动起来，统一推广。”
“明白！”
老马也记下。
雷军蠢蠢欲动，但一时没想起能干什么，陈奇看了看他笑道：“你把所有的培训班带动起来，免费体验三天。不仅教他们玩电脑，更要教他们玩游戏，让他们上瘾！”
“好！”
“还有传媒广告、售后保障、销售渠道你们都是老手，不用我强调了。这段时间诸位辛苦，休息休息，养好了精神再战斗。”
众人应声而去。
陈奇一时无事，来到了刚装修好的办公室，飘散着淡淡的漆味，窗户开着，还摆了几盆绿植。他走到窗边，第一次站在大楼上俯瞰中关村。这楼虽然只有七层，但又大又长，一栋主楼两栋副楼像城墙一样形成一个凹字，内部穿插着花园庭院。
互联网时代即将到来，前期自己可以主管，却不能一直管，还得找个主事儿的人。
老马、雷军都能干。
小马在哪儿呢？他想了想，小马应该大学毕业了，在一家什么公司搞寻呼机软件开发呢，试试能不能挖来。
还有丁磊，这家伙在宁波电信局呢。张朝阳也快回国发展了，东子也快毕业了，总之人才济济。这帮人都不是省油的灯，都有一颗当家做主的心，但估计自己看不到了……
因为他有预感，自己在40岁之前肯定会被调走。
那就先把基础打好，有些事情现在的陈厅搞不了，可以让以后的陈部长决定。

# 第1367章 热卖1

中关村得以发展，除了政策扶持，还因为它地处清华、北大、人大、北航等十余家高校的包围之内，另有中科院的各种研究所在附近。
这些人都是大量的潜在客户。
江超就是一名人大新生。
他家在京城，家境富裕，本地刀枪炮。
这日一早，学校没课，但宿舍的几个家伙已经爬了起来，草草吃了早饭直奔校内的电脑社。人大的社团千千万，电脑社是最受欢迎的一个。
屋子也大，有50东方科技赠送的电脑。
江超到的时候，不少人已经玩上了，他看了看，走向一个正在指点新人的师兄，招呼道：“东哥早！”此人正是年芳20念大二的刘强东，笑道：“你们来了，上机吧，一会就没位置了。”
“听说装了一款新游戏？”
“是啊！你看他们……”
东子扬扬下巴，那边整整齐齐坐了一排，盯着屏幕目不转睛，时而微笑时而惊叹时而卧槽，时而还小声交流几句仿佛着了迷一般。
江超看的心痒，赶紧抢位置坐。
电脑社的机子先到先得，但每人有规定的上机时间，没抢到的等一等也能玩。
他开了机，没动，而是等位置满员。只见刘强东走到前面，道：“今天我轮值，我说一下啊，电脑上装了一款新游戏叫《仙剑奇侠传》，我昨天已经试玩了，非常非常好。
游戏也是计算机的一项内容，我们也要多了解，平时放松放松是为了更好的学习工作，但不要沉迷其中。”
电脑游戏和小霸王不一样，哪怕是这些很早接触电脑的大学生，对电脑游戏也是知之甚少。他大体讲了一下，同学们纷纷上手。
江超启动游戏，先是一个【东方科技】的LOG0。
随后便是游戏开场，一只葫芦、一把剑躺在古色古香的书简上，有两行字：
【新的故事】
【旧的回忆】
他连忙问人，得知【旧的回忆】就是存档，遂点开新的故事。开头便是李逍遥做梦，被李大娘拿着铁锅敲头：“你也老大不小了，整天疯疯癫癫，也不学做正经事！”
“婶婶，你不要每次叫人起床都拿锅呀、铲呀乱敲！”
咦？
江超瞬间进入了，只觉新奇有趣。
随着几句对话，李逍遥的形象跃然而出：没爹没娘被婶婶带大，家里经营客栈，游手好闲不干正事，成天幻想成为一代大侠。
李大娘离开。
江超试着控制李逍遥在屋里瞎走，然后出屋下楼，又在客栈内瞎走。
“哈，我拿到了还魂香！”
这时，旁边的舍友叫道。
“在哪儿呢？”
江超忙问。
“一楼，这个角落。”
“我怎么没有？”
“你按空格！”
哦哦！
江超明白了，赶紧回到楼上，从起始的房间重头搜寻，当走到一个柜子时按了空格，忽然跳出提示【得到止血草】。
“哎呀！”
他眼睛一亮，好像发现了新大陆，立刻化身搜刮模式。自行领悟了第四天灾的天赋属性：不放过一间屋子、一块地皮、一个箱子、一个NPC，贼不走空啊！
电脑游戏对90-00年代的大学生是一种里程碑式的成就，完全不亚于第一次接吻第一次做爱带来的刺激，无数人沉迷进去，尤其网吧兴起之后，包宿的，包天的……
包天的都是猛人，一坐24小时，要30块钱。
江超现在就是这样，他抽空看看几个舍友，也是一个德行。
不知不觉，已经到了仙灵岛剧情。李逍遥登上岛，遇到了小怪草妖，江超无师自通，经过一场酣畅淋漓的战斗，将两只草妖斩杀。
“我真是太厉害了！”
“十里坡剑神也不过如此！”
但很快他就乐不出来，因为遭遇了迷宫，在迷宫绕来绕去就是找不到出口，满头大汗之际东子凑到旁边：“你到时间了！”
“东哥！我这没走出去呢，五分钟！就五分钟。”
“人家都等着呢！”
江超无奈，只得与几个同样惋惜的舍友站起身，不舍得走，戳在后面看别人玩。玩游戏要看天赋的，江超天赋平平，但有人就很厉害。
“卧槽马蜂窝！”
“卧槽布鞋！”
“净衣符！”
“藤甲！”
“我漏这么多东西？”
江超自我怀疑，随即脑筋一动，翻出纸笔竟然把这些都记下来，哪里哪里有什么物品，如何操作可以拿到香兰的布鞋……堪称人大第一份仙剑攻略。
一直耗到中午，几人才恋恋不舍的滚蛋，吃完饭又前往中关村。
因为东哥说了，今天有活动。
东方科技大楼还没有正式挂牌。
今天楼前的小广场上却热闹非凡，搭建了一个舞，气球漫天飘，布置了十几个接待位和上百员工，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展银山银海。
一半的人挤在桌前看电脑，另一半挤在舞下看演出。
穿着一身白色小貂皮的杨钰莹正在唱歌：“不要问我太阳有多高，我会告诉你我有多真，不要问我星星有几颗，我会告诉你很多……很多……”
“亲爱的的朋友们下午好，欢迎来到DF-E系列电脑的展销会现场，我是杨钰莹！”
“等下我也会加入其中，向大家推荐我们的产品，我业务不熟练，希望你们不要嫌弃哦。”“啊~”
她露出标志性的笑容，大家集体升糖，头顶飘起一个个加号。谁懂啊？在中关村能看到杨钰莹唱歌，还能握小手，还能买东西。
杨钰莹是流行乐坛毫无争议的一姐，发了十张专辑，张张破百万。历史上，她会在今年认识赖公子坠入爱河，一度退隐。现在有陈奇把控，根本没那个机会，摇钱树怎么能放走？
江超几人到来，看到的便是如此场景。
他撇撇嘴，不屑道：“怎么把杨钰莹找来了，我最不喜欢她了。”
“她多可爱啊！”
“多甜啊！”
“你不喜欢你滚！”
舍友们反驳，先不看活动，只顾往舞那边挤。杨钰莹一共唱了四首歌，在一首《风含情水含笑》后，在大家山呼海啸的欢呼声中走下，来到一个展位，真的开始卖电脑。
“往前挤往前挤！”
“这边有地方！”
“江超呢？江超呢……卧槽！孙贼！”
舍友正找他呢，擡眼一瞧，那孙子早捷足先登挤到桌子前了，乐得跟朵月季花似的跟杨钰莹握小手。江超脸不红心不跳，废话！甜妹谁不喜欢呢？
“欢迎参加我们的活动，这是我们新推出的E系列电脑……”
杨钰莹先握了握手，一本正经的介绍，她根本不懂，纯粹背词，但看起来像那么回事：“您看看这配置，同等配置的品牌机要一万多块，我们只卖9999元！
如果您再加10块钱，就能获得价值200元的正版《仙剑奇侠传》！这可是正版哦，很有收藏价值的。”她两只小手捧着游戏包装盒，大眼睛眨啊眨，看着包括江超在内的每一个潜在客户。

# 第1368章 热卖2

江超心脏砰砰跳，努力让自己的注意力放到电脑上。
他在电脑社待了几个月多少懂点，认真看了看配置单，又瞅瞅旁边的一真机，不可否认的心动了。过了一会，他拿着一摞宣传单、纪念品，好不容易跟舍友挤出来。而更多的人又挤进去，喧嚣沸腾伴随着汽车鸣笛，连警察都来维持秩序，堪称中关村开发以来第一场大型活动。
几人站在外围议论：
“这配置不错啊！主要是便宜，我前阵子看了康柏，要15000呢！”
“我们在学校免费玩，还买电脑干嘛？”
“寒暑假回家玩啊！怎么样，你们买不买？”
“我……我得问问我妈。”
毕竟是大钱，学生不敢做主。
几人在中关村逛了一下午回到学校，江超行动力很强，当晚就给家里打电话：“妈，我想买电脑，放假的时候学学计算机，学学英语。”
“我宿舍的都买了，就我没有。”
“9999，最便宜的了！这几天搞活动，还送东西呢。”
一听这个价格，他老妈只犹豫片刻，道：“行！那就买，但我告诉你啊，你得用在学习上，不能搞乱七八糟的玩意！”
“我知道我知道！”
“选电脑，看东方！”
“东方电脑立志于为中国三亿个家庭提供优质产品，让计算机走入千家万户！”
“不要3万元！不要2万元！只需9999元，一名牌电脑带回家！”
在今年的年底，东方电脑展开了创立以来最大规模的宣传销售活动，铺天盖地的广告席卷全国，打通的销售渠道全部供货。
电视更不能放过，央视和各省全砸了钱。
甚至拍了一段类似电视购物的短片，雷军出镜介绍，因为他懂这个，形象也比较好，阳光腼腆理工男，有欺骗性。
“计算机进入家庭市场不像彩电那样长驱直入，主要原因还是太贵了……所以很多人一开始就把目标放在兼容机士……”
“我们是一个中国品牌，为国人提供最优质最具性价比的电脑就是我们的使命。大家看看我们的产品”
“这是国内市场，第一家报价在1万元以下的名牌386电脑！”
大概五分钟的短片，在各电视洗脑播放。
孩子们在一夜之间兴奋起来，父母们有的蠢蠢欲动，有的还在犹豫。这年头能买电脑的家庭，真富裕的占少数，而且人家也不在乎，最大的群体还是那些有点小钱想买又纠结的。
“还是别买了，过两年或许再降价呢？”
“不买不买，这段事情多，手头紧。”
“买一嘛！我保证好好学习。”
“以后不会英语和电脑的都是文盲，我不能让我家孩子输在起跑线上！”
从12月下旬到年底，再到跨年至新年初始，这大概20天的时间，全国人民都被东方电脑狂轰滥炸。捆绑的《仙剑奇侠传》也销售喜人。
而那些已经有电脑的基本不差钱，人家愿意掏200块钱单独买一份。
这款游戏小范围的流行起来。江超写的攻略在人大极受欢迎，很快又传播到京城的大学圈，也就是现在没有BBS，不然肯定是热门话题。
历史上，仙剑1的大陆销量为39.2万套，正版售价真的是200元。售价1500新币，卖了约15万套。盗版不用说了，99%玩的都是盗版。
仙剑与《红警》《星际争霸》等一样，都是国人的游戏启蒙，仙剑还特有一种情怀，衍生了不少文化产品。陈奇一度考虑先拍一版电视剧，但想想没有太适合的演员。
当前国内电脑销量排行榜，以康柏、IBM为首。IBM不用说了，康柏在2002年被惠普收购。东方科技这么大动静，洋牌子自然看在眼里，纷纷研究对策。
“陈简直太讨厌了！他做电影好好的，为什么要跨到电子产业来？我们拆解了一DF-E电脑，可以说一无是处，唯一的优点就是价格。”
“但这正是中国消费者需要的！”
“我们也降价么？”
“降！中国市场这么大，我们一定要守住份额！”
商战很复杂，也很简单。大到运筹帷幄合纵连横，小到扎轮胎、拔网线、组织群殴、浇发财树……打价格战是最常见的一种。
降价说白了就要减配，与汽车一样。
这需要过程。
而与此同时，DF-E系列已经卖了20天。
这日，陈奇在东方大厦的办公室里摆弄着一盆绿萝，长的很茂盛，叶子又翠又劲。他给叶子喷了点水，脑子习惯性走神：我应该养个侍花丫头，专门给我抱绿萝。
我一走，她在后面跟着，cos《这个杀手不太冷》。
刘亦菲挺合适的，才7岁。
她妈35。
“咚咚咚！”
“请进！”
门一开，张选龙亲自来汇报了，手里攥着一摞数据清单，道：“成绩出来了！我们的新产品上市20天，一共卖了10236，销售额破亿！”
“坐下说，才一万就这么激动？”
“才一万？”
张选龙差点叫起来：“当前国内市场才多大？这已经是一个季度的销售任务，现在20天就超额完成了！我们的排名要上升了。”
“行行行，给你们开庆功宴。”
陈奇笑了笑，道：“不过要注意，我们降价对手也会降，做好长期打价格战的准备。”
“我知道，可降到什么时候是个头啊？最后总不能亏本卖吧，两败俱伤。”张选龙担心道。“电子产品更新太快，竞争太激烈，等吧！等到英特尔也主动降价，我们就能推出第一款万元以下的奔腾电脑了！亏本也没关系。”
张选龙品了品，点头道：“好！我们一定坚持住现在的成果。”
过了几天。
陈奇去了趟海子里，给那位T1级别的大领导报喜。当然要报喜了，这个任务本来就是领导摊派的，现在出成绩了必须要招摇过市。
“哈哈哈！”
“果然没有选错人，小陈就是能做大事，做了还必成。”
领导看着报告大喜，道：“打价格战是必须的，质量过硬也是必须的，一定要两手抓。这条路不好走，希望你们坚持下去，目前有什么困难没有？”
“我跟您如实汇报，我们其实是有点亏本卖货，需要更多的销售渠道。如果机关单位、学校、企业能再多采购点东方电脑就好了。”
领导思索片刻，道：“我理解你提出的需求，组织上会研究研究。”
“劳您费心了！”
这些单位是大客户，陈奇建立了一些渠道，比如宣传、体委、外经贸等，但远远不够。
E系列成功亮相，接下来论功行赏。
各有各的嘉奖，在庆功宴之前张选龙找到了段勇平，道：“鉴于你此次的出色表现，组织上让我跟你谈谈，关于你的人事调动问题。”

# 第1369章 年终岁尾

“公司的架构有两条线，一是由倪工领导的科研团队，一是由我领导的经营团队。”
“我们现在不缺优秀的一线员工，反而缺少能挑大梁的中高层。你在东莞当了几年厂长，有技术有经验有大局意识，充分证明了你的自身能力。
公司决定让你来担任副总，负责整体的经营销售业务。”
东莞电子厂是东方科技的子公司，段勇平是子公司的负责人，现在提到母公司做实权副总，属于升职了。他沉默了一会，问：“整体的业务是指？”
“全盘负责！”
“那电子厂怎么办？”
“我们另行派人。”
张选龙强调道：“老段！根据陈总的发展战略，公司以后还要增量，扩大规模。以后就是一个行业的事情，不要局限于一厂一地，我们图的是什么？是干大事业！
这个副总相当于副处啊，现在下海潮都说体制不值钱，但分单位，集团的副总跟别的地方能一样么？公司信任你才给你加担子，这也是你自己历练的好机会。”
话倒是不错。
东方集团跟别的单位不一样。
历史上，段勇平是因为屡提股份制改革，上头不批准，才一气之下率心腹出走。如今他还没提呢，电子厂待遇也足够，那就看自己选择了。
“张总，给我点时间考虑。”
“过几天大楼揭牌，晚上庆功宴，陈总会宣布一些人事调动，你在此之前给我答复。”
冬日暖阳。
东方科技大厦更是热火朝天，全体职工集聚一堂嘻嘻哈哈，等着一会的揭牌仪式。
马云穿着一身西装左扭右扭，始终不舒服，吐槽道：“我长这么大没穿过几次西装，为什么要给我们发西装？以后还有着装规定么？”
“出去谈事甚至出国，总得穿的正式点。”
雷军也是一套西装，系着小领带像模像样，笑道：“我感觉还可以。”
“那是，你比我帅多了。”
“哎，哪里哪里！”
雷军官方身高181，实际也就175，老马官方身高170，实际也就166。俩人站一块还别说，真有点联相，雷军相对体面一点，性转版也不错。
一楼大厅热闹非凡。
陈奇也在其中，正跟倪光楠闲聊，倪光楠开心的不得了，整片建筑分三个区，条件最好的就是科研区。“陈总！”
张选龙忽然从外面跑进来，小声道：“有几位领导来了！”
嗯？
陈奇出门一瞧，几辆小汽车已经停在门口，市政府、电子工业部的领导下了来，一共三位，一个副部、俩正厅。
公司搬家而已，他没大操大办，谁知领导不请自来。
他只得过去：“哎呀，欢迎欢迎！怎么不提前打声招呼，我这什么都没准备。”
“不用麻烦了，我们就是来看看，待会就走。”
“你忙你的！”
说归说，陈奇当然得招待。
此前中关村有一些企业，像四通、联想，但东方科技是第一家自己盖楼且影响甚大的公司，领导肯定要来捧场。
又过了一会，吉时已到。
核心人员出去，外面的鞭炮劈里啪啦放起来，有一说一，放鞭这活还是戴涵涵专业。
在碎屑和硫磺飘散之中，在众人瞩目之下，陈奇走到楼前广场刷的将一大块红布揭开，那是一座艺术雕塑风格的石质标志，刻着东方科技四个大字，外加一个L0GO。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
掌声如潮，陈奇做了发言，宣布公司正式搬家，开门营业!！
随后众人在花园拍了一张大合照，若干年后，这张照片被网友们津津乐道，里面包括几位叱咤风云的商业巨头，甚至还有一位T0级大佬，嗯。
当夜。
东三环的希尔顿酒店，94年刚开业。
陈奇包下了最大的一个宴会厅，满目都是美味佳肴，卤煮、炒肝、驴打滚、豌豆黄、爱窝窝、炒疙瘩、炖吊子，一锅大肠咕嘟咕嘟~嗬！
吃的眉飞色舞，喜笑颜开。
席间还有抽奖活动，一等奖：松下29寸画王+家庭影院组合音响一套；二等奖：港澳七日双人游；三等奖，纯羊毛围巾手套礼盒，或真皮钱包+皮带礼盒。
参与奖：高碎礼盒！
奖品规格在这年头数一数二，让别家职工知道分分钟举报。一等奖被一个程序员抽到，他还不太喜欢，想跟媳妇去旅游，遂跟二等奖换了下。
“又是参与奖，马云！”
“我我！”
老马举着手笑嘻嘻上，接过一份高碎礼盒，心道：搞年会很有意思嘛，等我当老大我也搞，我扮成白雪公主吓死他们！
进行到中段，陈奇才露面。
“今年过年早，1月30号除夕，这顿饭算是三喜临门。第一庆祝我们乔迁之喜，第二DF-E系列销售佳绩，第三大家辛苦一年，年终岁尾我们热闹热闹……白天奖金都发了吧？”
“发啦！”
陈奇讲了几句场面话，又道：“下面我宣布几项人事调动！”
一听这个，大家耳朵齐齐竖起，明白这是论功行赏的环节。
“段勇平同志不再担任东莞电子厂厂长，升任公司副总经理全面负责营销业务。”
“雷军同志，担任产品策划中心主任！”
“马云同志，担任产品销售中心主任！”
他把小组成员全部念到，或加薪或升职或发奖金，人人有份。最惹人注目的，自然还是那三个家伙，段勇平以后就是副处级了，出国都难。雷军和老马属于正科，嗯，雷科长和马科长。
陈奇当众宣布，说明三个人都已经谈完话且答应了。
随后，他走下来挨桌敬酒。
“倪工，辛苦了！有你坐镇，我才放心咱们的产品研发。”
“我该谢谢你才是，给了我们这么好的环境。”
倪光楠也性情了，拿起一杯五粮液干了。
“罗铮，分的房子怎么样？继续加油！”
“老段！”
陈奇来到段勇平面前，段勇平赶紧站起来：“陈总，感谢您的赏识！”
“好好干！”
“小雷！”
雷军端着酒：“我一定不辜负您的栽培，我先干了！”他一饮而尽，这一刻他的导师不再是柳教父，而是陈教父。
“小马！”
陈奇心中古怪，老马小马叫惯了，等见了深圳的小马，那就是小小马了。
“您把销售方面交给我，我就为我们集团开疆拓土！”
马云说话没那么拘谨，毕竞很早就认识陈奇了。
最后，陈奇站在这桌跟前，道：“今天不谈工作，我简单说一说，电子产品与互联网不分家，当先只是技术没达到。公司成立了网络中心，你们也要多重视，多多学习互联网知识。”
（隔壁AI太泛滥了，屎里淘金都淘不到书）

# 第1370章 1995

1995年，陈奇35岁了。
壮壮9岁。
冷战已经结束了四个年头，全球人民都在期待一个和谐合作的未来，但往往事与愿违。北约要东扩，俄罗斯与车臣的矛盾，波黑冲突等等，世界其实从未和平过。
中国也是艰难的日子。
对外有即将到来的海危机，都知道的。
国内则是下岗潮涌现，犯罪率增加，1995年的持枪犯罪为3908起一一持枪犯罪，在后世的中国是多么小众的字眼，现在完全不一样。
黑龙江、河南、广州、深圳等地接连爆发重大刑事案件，受害者从平民百姓到高官，直接导致了96年的第二次严打。
“在很久很久以前，古老的中原大地上孔雀一族统治着宫门城……沈王爷被永久驱逐，他发誓要报仇雪恨，让中原大地俯首称臣！”
新年初始，《功夫熊猫2》率先亮相。
京城电影院内，陈奇一家三口正在观影。他们入场的时候就被很多人认出，一传十十传百，全场观众都知道他们家在这儿，不时投来各种情绪的注目。
他们看龚雪充满了友爱仰慕，而目光一转，落到那个孙子身上却变为愤恨：就你小子抢走了龚雪，让全国人民嫉恨了10年！
陈奇统一挥手微笑。
壮壮不管老爹如何秀亲民，也不管老妈统治了十几年的内地银幕，他只是个来看动画片的无辜小孩。《功夫熊猫2》开头采用了皮影戏画风，介绍了大反派沈王爷。
故事承接第一部，阿宝成为了真正的神龙大侠，与师父和盖世五侠在山谷中过着快乐的生活，却卷入了这场争斗。沈王爷被羊仙姑预言，会被一个黑白大侠打败，所以他屠戮了熊猫一族。
阿宝就是个熊猫嘛！
沈王爷当然要杀他，同时引出了阿宝的身世。
“其实你是我领养的！”
“我知道！”
“天啊，你怎么知道的？”
“这不明摆着么，你是只大鹅啊！”
“哈哈哈！”
大家乐的前仰后合，跟着鹅爸爸回忆了捡到阿宝的经过，观众又是一片“阿宝小时候好可爱啊”“熊猫好可爱啊”“谁看到一只熊猫能忍住不捡回家呢？”
“哇，打戏设计的好好！”
“沈王爷真帅！”
陈奇观察着大家反应，情绪非常高涨，影片设计的小包袱、打斗和高潮戏都得到了反馈，但他对《功夫熊猫2》的国内票房不抱太大期待。
票仓还是在国际市场。
国内的动画片市场很不成熟。历史上《狮子王》进军内地，搞的轰轰烈烈，最后一算票房才3000万。《宝莲灯》也差不多，2900万。
起码要等两代的孩子成长起来，动画电影才有前景，以至出现了《哪吒2》那种逆天战绩。当然，票房不好不代表受众少，真正的受众很难掏钱买票进到影院看。陈奇打算把《功夫熊猫》系列送给电影频道，反反复复播。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
放映结束，灯光亮起，一千主创和配音演员走上舞。龚老师摸摸儿子的头，笑道：“妈妈上去了。”“龚雪！”
“是龚雪！”
观众一瞧她也起来了，爆发出更加热烈的掌声。她没有喧宾夺主，站在配音演员的队伍里，把空间让给主创们。
动画电影往往请明星大腕来配音，配的好也就罢了，可多数是配不好的，纯混子，比如《疯狂动物城2》。
《功夫熊猫2》有专业配音，也有明星，首先要合适。最大的明星就是龚雪了，也是出于宣传考虑，只给了她一个小角色来配。
接下来互动环节，照例走流程。
陈奇带着壮壮一直等到最后，龚雪回到观众席，一家三口手拉手在众人瞩目下离开。
一时间，男人羡慕男人的：“我要是他多好啊！”
女人羡慕女人的：“我要是有这样的丈夫多好啊！”
小孩子羡慕小孩子的：“他拿的玩具是阿宝！”
“老杨感谢你的好意，春晚我就不去了，我也一堆事要忙。”
“龚老师啊？龚老师或许愿意去，噢哟，她对春晚感情可深了，第一代主持人嘛……我问问她……吆！”
陈奇被拧了一下，疼的毗牙咧嘴，龚雪接过电话跟杨伟光道：“老杨，别听他瞎说，我得在家带孩子呢……提前给你拜个年……”
她瞪了陈奇一眼，这货嘿嘿嘿的穿上外套，跑到阳观瞧：“天儿够冷的，今年禁放鞭炮了，一点热闹气都没有。”
“还行吧，庙会多着呢。”
“庙会也代替不了鞭炮，戴涵涵的职务应该降一降。”
正说着，敲门声响。
陈奇过去开门，却是陈建军和于秀丽来了。他一惊，哎呀，原来自己还有爹妈呢！
“过来搭把手。”
“咋买这么多东西，家里啥都不缺。”
“又不是给你的，我给我大孙子买……壮壮呢？”
“爷爷奶奶！”
壮壮从里屋跑出来，一手抱住一个：“想你们啦！刚才还在想你们什么时候来，你们马上就到啦！”“好圣孙哟！”
老两口稀罕的不得了，退休金瞬间清空。
于秀丽早就退了，陈建军刚退，俩人已经不在大杂院住，搬进了新华书店盖的职工小区。他们拒绝了陈奇给买商品房，每天跟普通老头老太太似的，买买菜、健健身、下下棋。
谁要托关系找到他们，一律推掉，颇有觉悟。
儿子事业越做越大，他们还想着七老八十的时候能亲眼看见儿子搬进海子里，也能蹭个随身医疗组啥的。
陈奇陪爸妈说了一会话，道：“我还有事得走了，晚上不回来吃饭。”
“走吧走吧，一天到晚的忙。”
老两口早习惯了。他们过来其实就是陪龚雪和壮壮过年的，因为今年陈奇又不在家，说是亲自监督一部电影《红番区》上映。
另一边，陈奇下了楼。
集团吞掉儿影厂之后，厂区面积达到了一个惊人的地步，把北电吓的瑟瑟发抖，生怕也被并入。里里外外飘散着春节的气息，张灯结彩，喜气洋洋。
主楼那边闹哄哄的，好像又在发年货。
他顺着熟悉的甬路走到了仿清楼，这还是当年北影厂拍《红楼梦》建的服化道仓库，拍完改成招待所了老招待所已经拆掉。
按陈奇的私心不想拆，毕竟是自己起家创业、与龚老师定情之地，但为了厂区整体规划还是批了。仿清楼有单间有标间，还有独立卫浴，条件只能说凑合，与外面大酒店比不了。可就因为大酒店多了，人人以住仿清楼为荣，这叫侍奉圣躬、常伴御前，已是莫大恩荣。
程龙就是这样。
放着涉外酒店不住，跑来住招待所。
他急啊，渴求多年进军好莱坞的机会，陈奇的许诺，成败就在《红番区》了。
（感谢手提杀猪刀的南……）

# 第1371章 热热闹闹

“咚咚咚！”
“来了来了！”
有些杂乱的房间，床上堆着几件换洗衣服，混杂着一份宣发资料，等候多时的程龙连忙开门。陈奇进来看了看，道：“住的还习惯么？”
“习惯习惯，这条件相当好了，尤其厂里的那个花园，哇真是棒。”
程龙请陈奇坐下，给倒了点水，迫不及待道：“我一直在看《红番区》的宣传安排，不怕您笑话，我好歹经历那么多大风大浪，这次还有点紧张，毕竟前两次闯好莱坞都失败了。”
“你的心情我非常能理解，如何闯进好莱坞确实是一个严重的问题，需不需要我为你列出详细的计划安排？需要么？”
“您别开玩笑了，我现在需要您指点迷津。”
“我太懂你的感觉了！接下来我会用最直接、最真相、最不绕弯、最硬核、最干脆、最不墨迹、最一针见血、最开门见山、最不废话、最只戳关键的方式来告诉你……”
扑街啊！
若非程龙不能骂街，他就骂出来了。
陈奇一乐，这种感觉果然不错，做人就做豆包型人格，做事瞎糊弄，被发现了就嬉皮笑脸道歉，嗯。他恢复正常，讲解道：“明天开始在国内的宣传活动，春节前后半个月时间，你要跑20座城市。你在广东有经验，我不多说了。
北美定在暑期上映，那是最热的档期，我找了华纳、哥伦比亚联手发行，先中小规模开画，再慢慢扩大。此外给你安排了报纸、电视采访，要上几档节目，你得展示一下功夫。
老外很喜欢你这款，大鼻子、有肌肉、还很搞笑。”
emmm！
程龙被夸的有点郁闷。
“而且你有一点特别棒，具备亲和力，可以演平民英雄。李连结就差点，他一看就是古典英雄，演不了底层小人物，就算演也是一身大侠范。”
“可西方人也喜欢李连结。”
“不一样。”
陈奇顿了顿，道：“他们看李连结初时新鲜，但很快就会排斥，他们不能忍受一个中国的大侠在美国大银幕上绽放光彩。如果没有我把控，他们会让李连结演反派，演狗，演莫名其妙的龙帝……”他还真的去演。
“老外懂这些？”
程龙听愣了，从未打开过这些认知。
“他们太懂了！”
陈奇哼了一声，别说什么文化差异西方人不懂，西方的平民或许不懂，精英阶层可太懂了，就因为他们懂才会屡屡命中。
所有的辱华，都是故意的！
同样，如果你在看一部电影的时候，你觉得被冒犯了，一定要相信自己的判断：就是创作者故意的。“阿龙！”
他拍了拍程龙的肩膀，语重心长：“我一直希望中国电影人走向世界，我一直在努力，《红番区》确实是个好机会，要加油。”
程龙没啥家国情怀，但胜在站队了就很坚定，当即狠狠点头：“您放心！我不会辜负您的期望。”“央视猪年春晚进行最后一次整体彩排！”
“刘德桦、孟庭苇亮相央视彩电中心！”
“孟庭苇是唯一受邀的歌手，有月亮公主之称，代表作《风中有朵雨做的云》《冬季到北来看雨》《你看你看月亮的脸》……代表了两岸血浓于水，亲情相连巴拉巴拉……”
孟庭苇现在是望乡公司的艺人，拍广告出道，凭借清新自然的风格很快走红。
她秘密拜见了一下陈奇，没有吃饭，匆匆一晤。陈奇还挺喜欢她的，上辈子还学过她的歌，给人一种很舒服的感觉，上年纪了也非常有韵味。
春晚早变成了全国人民的大事，每到节前都在密切关注。孩子放假，老百姓忙着采购年货，农民工群体越来越多，过年都要返乡，治安还不好，总之是又热闹又混乱。
与此同时，《红番区》宣传启动。
在陈奇的推动下，这些年程龙的电影先登陆广东，而后上海，再逐步深入。很多观众已经在大银幕上看过程龙，不是只存在于录像带里，所以他的真实影响力比原时空还要强大。
去年《侏罗纪公园》让大陆电影人惊恐，《红番区》就更受关注。
“国际巨星程龙最新力作《红番区》定档春节！”
“投资2亿（港币）惊天巨制，内地女星林芳兵倾情出演！”
“美国、加拿大实景拍摄，当今世界最高级动作大片！”
“去年春节一部《侏罗纪公园》豪取1.6亿票房，之后上映的《窈窕奶爸》《亡命天涯》《变相怪杰》等都取得了不错的成绩，可以说一脚踢开了内地市场的大门。这令行业人士感到忧心，而《红番区》结合了两地最优秀的电影人，堪称当今华语最高制作，也被看作抵御好莱坞入侵的希望……”
“本报随机采访了一百位群众，52%的人表示愿意在春节期间去看一场电影，27%觉得《红番区》票房会很不错，49%认为《侏罗纪公园》的成绩在十年内无人可破。”
“更有观众表示，好莱坞已经进入工业化时代，华语电影还在拚拳脚，靠玩命，起码落后30年！”“也有人反驳，好莱坞也抵不过中国的动作片，功夫就是华语电影唯一的也是最厉害的原创类型片！”“中影表示，今年春节没有好莱坞片的上映计划。同时辟谣，《狮子王》并未引进，群众发现盗版可举报云云……”
在大规模的媒体轰炸下，程龙也频繁亮相，忙的团团转。
而内地的院线改革虽然缓慢，但的确在推进，那些不愿意改的在陈奇的压力下也不得不改，只有一些死硬派在坚持。
京城、天津、河北、山东、江苏、浙江、上海、广东、河南、四川等十几个省，或者全省，或者省内的部分地区，皆发表声明：统一宣发，统一上映，接受分账与票房监管。
尚未全国覆盖，但比去年的情况好多了。
转眼间，春节已至。
今年春晚主持人赵忠祥、倪萍、许戈辉，收视率据说达到了96.67%，不知怎么统计的，有史以来最高。刘德桦唱了《忘情水》，孟庭苇唱了《风中有朵雨做的云》。林依轮、解晓东、甘萍、谢东等内地歌手登亮相，谢东就像侯宝林亲生的一样。
语言类节目也不错，赵本山、范伟《牛大叔提干》。
赵丽蓉、巩汉林《如此包装》，赵妈取了个艺名“麻辣鸡丝”，还确立了中国RAP教母的地位：“春季里开花十四五六，啊六月六啊看谷秀啊春打六九头……我张不开嘴儿，我跟不上遛，你说难受不难受……”陈佩斯和老茂没上。
其实在这个阶段，除了他们与央视的矛盾，俩人的创作力也有点枯竭了，后期作品质量明显不如前期。龚雪带着壮壮外加公公婆婆一起过年，陈阁老舍小家为大家，为了中国的文艺事业付出了太多心血，《红番区》也终于上映了。
（大金毛要来啦！）

# 第1372章 红番区

由于禁放鞭炮，今年春节安静了许多。
西城的一座中高档商品房小区，江超昨晚看春晚熬到12点，却早早爬了起来。他先摸出枕头底下的红包，开心的又数了一遍。
老爸给了300，老妈给了300，全是崭新连号的10元纸钞。
10块钱，很遥远的名词。几十年后一百块钱眨眼就没，现在10块钱能吃五碗分量十足的押面，看十场录像，买50斤大白菜，去一般的澡堂子连搓带洗，街边找个小姐插入五分之一的深度，极有花钱感。江超扒开门缝听了听，爸妈尚未起床，遂轻手轻脚的坐在电脑桌前，摸了摸刚买不久的DF-E系列电脑，比摸舍友的女朋友还深情。
90年代大学生，寒假，有电脑和游戏，什么概念？
玩物丧志的概念！
他开了机，熟练的启动《仙剑奇侠传》，经过狗狗祟祟的熬夜奋战已经玩到结尾了。
李逍遥、赵灵儿、阿奴对战拜月教主，他死了三次终于干掉了拜月教主，欢喜道：“正义必胜！这下大结局了，不知道小李子会选谁，还是一龙三凤哩？”
可怜的江超并不懂，当你认为打败了BOSS，音乐却突然变得激昂代表着什么……
一段PPT动画展示：滔天洪水袭来，拜月教主与水魔兽合体化身第二形态，上半身是人，下半身是狰狞可怖的八条巨蛇。
“咦？还有呢！”
江超搓搓手，笑道：“正好没玩够，再打一次！”
但接下来的剧情出乎意料，根本没给他回合制的机会，而是继续动画：赵灵儿为了天下苍生与对方同归于尽，漫天飞雪中，阿奴吹着笛子送别，李逍遥悲伤的背影，林月如抱着孩子等在树下……全剧终三个大字出现在屏幕上。
“啊？”
江超以为自己玩错了，漏了某些剧情，直接读档又打了一遍，结果赵灵儿仍然义无反顾的冲向拜月教主……他才相信这就是真正的结局。
忧伤的音乐声中，慢慢滚动着制作人员名单，第一个就是：“总策划，陈奇！”
“操你大爷啊！”
江超怒拍桌子：“什么傻逼结尾！灵儿怎么死了呢，怎么能死呢？灵儿多好啊。”
赵灵儿是一代人的游戏情结，清澈愚蠢的大学生第一次领略到了二次元的冲击力。
“超儿你起来了？喊什么呢？”
外面忽然传来一声，他手慌脚乱的退出游戏，对推开门的老妈咧出一个笑容：“刚起来，我合计练练五笔。”
“哼！”
母亲摸了摸发热的显示器，大过年的懒得骂人，道：“洗脸！一会去拜年。”
江超到了爷爷奶奶家。
经过了各种亲戚汇聚一堂，撕吧来撕吧去的给压岁钱固定流程，又吃了一顿饭，孩子们终于没事了。7岁的小堂弟跑过来问：“哥，我能出去玩嘛？”
“你得问大人！”
“你就是大人呀？”
“我只是一般大人，你得问饭桌上的高级大人。”
小堂弟颠颠跑过去问，江超不想带孩子，麻溜闪人。到了外面，他找了个公用电话call自己的好哥们，不一会回电话：“干啥呢？”
“吃完饭待着呢！”
“出来！”
“干啥去？”
“不知道！”
“那特么干啥去？”
“你先出来！”
男人的交流简单有效，江超很快召集了几个哥们，家境都不错，有一个还开着老爸的桑塔纳。四人漫无目的在京城大街上闲晃，瞻仰了三遍教员像，最后决定去看电影。
西单北大街的首都电影院，门口贴着《红番区》的大海报。
“没票了？”
“今天的票前两天就卖光了，你只能买后天的票。”
“又不是侏罗纪，有那么多人看么？”
哥儿几个闲着没事来瞅瞅，一听没票了，京爷的劲头上来，今儿非看不可！
“那怎么办？”
“找黄牛呗！”
江超抖出一摞10元大钞。
进入放映厅，满满登登的人吓了他们一跳，不逊于《侏罗纪公园》的盛况。
过年确实忙，但忙的是高级大人，一般大人基本没什么事，未成年就更闲了，而他们正是春节档最大的观影群体。
江超抱着一桶爆米花，等待开演。
这年头港文化盛行，但他不太关注，更喜欢欧美的流行文化。这东西有鄙视链的，比如看英剧的鄙视看美剧的，看美剧的鄙视看韩剧的，看韩剧的鄙视看国产剧的，看国产剧的鄙视用OPP0的……他看过程龙的片子，只能说不喜欢不讨厌，有心情的时候能看一看。
很快灯光暗下，银幕亮起。
“出品人：陈奇！”
“总策划：陈奇！”
《红番区》片头，一架国际航班落地，高度现代化的都市，车水马龙，满街都是洋人，一个个都挺着一张欺负过陈丹青的脸。
非常符合国人心中的美利坚。
程龙演一个香港警察，来纽约参加叔叔的婚礼。叔叔开了一家超市，娶了一个黑人媳妇儿，打算把超市卖掉养老。梅艳芳是个华人寡妇，买下了超市。
但叔叔隐瞒了情况：街区混混非常多，经常来白吃白拿还要保护费。
程龙帮忙打跑了混混，与其帮派结仇，并认识了一个美艳性感的女人林芳兵，她在美国艰难求生，加入帮派，还有个弟弟。程龙卷入一伙黑手党的钻石被盗案，受到追杀，最后干掉黑手党的故事。陈奇修改了一些元素。
比如混混帮派的老大没有莫名其妙的洗白，然后添加了两个黑人角色，一个是在超市打工的哥哥，一个是混迹街头的弟弟。
哥哥一心想攒钱，帮弟弟戒毒并脱离帮派，结果弟弟不领情，自己也被帮派杀死。帮派老大恼怒，甚至憎恨这个哥哥：大家都在堕落，凭什么你想超脱？
这就是美国底层黑人的牢笼。
如果想挣脱这种牢笼，按照常理说你努力工作，你努力存钱……这其实很难的。最好的方法就是找一条能一下子跃升阶层的途经，比如搞音乐，或者打篮球进NBA。
此外，《红番区》也处处充斥着一些微妙的词。
比如程龙初来乍到与叔叔聊天，叔叔说：“我有关系，能帮你办移民。”
“我移民能干什么？”
“厨子、洗碗、服务员、油漆、木工、司机、搬货……你要是豁的出去，干美容也行啊。”“怎么都是苦力工作？”
“华人很难进入高等职业的，就算进入了也要被挑选。美国的华人四分五裂，有内地的、港的、东南亚的，最夸张的还特娘有清朝过来的！
你让大家怎么团结？不团结就争取不到利益，其实现在比以前好多了，以前华人像养猪一样被圈在一条街里，你以为唐人街是怎么来的？”
“哪种华人最吃香呢？”
“出来的喽。”
很多人以为，唐人街是华人喜欢抱团聚在一起生活而形成。有些唐人街是这样，有些可不是啊：那是美国排华时期，把华人圈在某个破败街区，不能随意迁徙、不能自由择业、不能和白人混居，这才形成的。再如，叔叔的超市被混混收保护费，程龙要制止，反被叔叔阻拦。
“不要冲动！来美国就要适应美国特色，这叫基层自治。”
“美国靠帮派自治？”
“不然呢？”
所以说，这版《红番区》表面上是一部惊险刺激的动作大片，实则展现的是一个中国人在美国的种种见闻。
这些词现在的观众不懂，但没关系，以后会懂的。等他们懂了的时候，能说一句“陈老真对得起我们”，陈奇就心满意足了。
江超自然也不懂。
他看的正过瘾呢！
“卧槽！卧槽！哎呀卧槽！”
“太猛了，程龙太猛了！”
“比《警察故事》强百倍，这才叫大片！”
“你不喜欢侏罗纪了？”
“都是大片，都喜欢！”
除了他，几个哥们也感受到了电影带来的观影愉悦，纷纷点头附和。全场观众更是如此，大呼小叫眉飞色舞。
《红番区》能成为程龙的晋升之作，是因为它确实具备了一部国际动作大片的质感。一个人在异国他乡，孤胆英雄，有儿女情长，有种族、阶层和生存环境的刻画，当然也有劲爆的大场面。
尤其收尾的高潮戏。
黑手党劫持人质上了一艘气垫船，程龙去救，没有任何保护措施就拽着一条绳子，被船拖着在海面上滑行，整个人在海里摸爬滚打。
随后，气垫船更是开上了岸，在市区横冲直撞，报废的汽车多到数不清。
程龙找了一把锯齿大刀装在车上，冲了过去，车身交错的一瞬间划破了气垫。
“哇靠！”
江超瞪大眼睛，爆米花从嘴里跳了出来：“太牛逼了！比大恐龙还牛逼。”
全场更是轰的一下。
“程龙太帅了！”
“卧槽这怎么拍出来的？”
“黄牛票没白买！”
观众们已被狠狠征服，也觉得今年的春节挺有意思了。
不说香港、内地，好莱坞也没见过这种设计和场面，更别提程龙那玩命似的拍法。也只有在这个时期，我们真的敢说一句：华语动作/功夫片，全世界第一好看！

# 第1373章 准备上线

“《红番区》津门热潮，少马爷助阵宣传，程龙现场说相声！”
“球星于根伟影院被捉，称比《侏罗纪公园》好看！”
“唐山女影迷遭保安抱摔，程龙亲赴医院探望，感动落泪自称半个唐山人！”
“程龙空降济南，用山东话唱《满江红》自称半个山东人！”
去年《侏罗纪公园》先在小部分地区上映，如今《红番区》在半个中国上映，传播性不可同日而语。观众不仅仅是看报纸上的消息，还能去影院亲眼见证。
主创15天的宣传期，要跑20座城市，有时一天要跑俩，累都累死。
但程龙开心的不得了，精神抖擞的面对每一场路演的观众。梅艳芳参与了部分宣传，林芳兵全程跟，她代替了原版叶芳华的角色。
叶芳华是中法混血，现实中拍过《黑侠》《红番区》《超人前传》《刀锋战士3》等片，不温不火。这个角色是性感迷人型的，林芳兵175大长腿，红唇大波浪，演的有力气。她原本演杨贵妃快速增肥又快速减肥，落了病休养好几年，现在陈奇的嗬护下稳步发展。
她自己都没想到，竟然有一天能进好莱坞了。
陈奇亲自坐镇，部分地区已经完成了院线改革，比如山东新世纪、辽宁北方、西安长安、江苏盛世亚细亚、四川太平洋、河北中联、上海联合、广东南国等。
统一宣发、统一上映的益处显而易见，直接体现在票房上。
“四川太平洋院线场场爆满，首周票房创纪录！”
“南国院线十日票房破千万！”
“上海院线满足群众需求，增加《红番区》排片量！”
“截至目前，《红番区》上映半月余，初步统计全国票房逼近1亿！随着影片持续上映，票房增长速度自然会降低，但业内报以强大信心，破亿肯定没问题，就看最终能不能达到《侏罗纪公园》创下的1.6亿纪录……”
历史上，《红番区》在当年那种环境下都能斩获9500万票房。
如今有陈奇保驾护航，当然能跟大恐龙比一比。
数据一出，还在叫嚣的顽固派全部哑火，再叫已经没意义了，纯当小丑，不如好好想想怎么组建院线。海子里。
看电影是领导们的重要休闲活动，西楼大厅照例每周放两场，纪录片、故事片都有。陈奇的片子是常客，他自己也会往海子里送拷贝，观看率60%‰。
此刻，《红番区》放映结束。
大家享受到了一次愉悦的观影体验，心情很不错。今天来看的没有T0级，最高是T1级，讲话也就放松一“这部片有点意思，表面打来打去，实际想说的话都藏在里面。”
“不是对美国有充分了解的人写不出这样的戏。”
“小陈同志好像拍过好几部类似的了？”
“是啊，现在舆论阵地丢失严重，只能用这种方式潜移默化了。”
“哎，我听同志谈起，小陈有一个理论挺有趣的，他答应有空写出来。”
“哦？那我们倒想看看了。”
领导们随意聊天，没太在意小陈的这个所谓理论，但也在意了一点，起码有兴趣看看。
这位同志便是宣传部的大领导，话传到他耳朵里，也只是笑了笑，不过稍微提醒了一下陈奇：“你记着有这件事，别忘了，最好是能写出来。”
陈奇知道是为自己好。
我党一向注重理论基础，有能力的干部是一回事，有能力还有理论知识的干部是另外一回事。如果你的理论知识能在一定程度上引领国家方向，噢哟，那更不得了！
比如某位中枢大佬。
但陈奇确实没啥时间，只能往后放放，反正还年轻，才30多岁急什么？
2月下旬。
《红番区》告一段落，陈奇回了京。
京城乍暖还寒，街边还有未化的残雪，行人尚未脱去冬装。陈奇穿着一件黑色粗呢大衣，坐在小轿车里从北影厂出发，向中关村大厦驶去。
行了一段，到了一个十字路口。
周遭有人大、北理工、农科院、友谊宾馆、双安商场和住宅区，人口密集，颇为繁华。等红灯的时候，他看着路口的人流，忽道：“从这到大楼多远？”
“2公里多一点吧！”
“是不是包括了一整条中关村大街？”
“对！从南到北。”
“好地方！”
陈奇没再言语，直接到了大楼。
东方科技的新家已经开张营业，来来往往的客户和参观考察的家伙。还有一些大学生模样的路人，经过时都带着一种憧憬的目光打量。
在他们眼里，这是真正高端的单位。
搞软硬件的，公司硬，待遇好，凭脑子说话，到哪儿都有牌面。而且还发西装，连一个长的像外星人的家伙都有西装穿。
“陈总！”
“陈总！”
陈奇在一路招呼声中上了楼，来到自己的办公室。
这间办公室高级多了，起码有点现代感，不像北影厂那种苏联遗风。最关键的是，整座大楼都配备了计算机办公，并且能！上！网！
今年1月份，邮电部在京城、上海设立的通过美国Sprint公司接入64kbit/s专线开通，由电话网、DDN专线以及X.25网等方式，向社会提供互联网接入服务。
说人话就是，京沪能上网了。
中关村地区更是核心，以清华、北大六所高校，中科院四十个研究所为辐射范围，上网条件应该是最好的。东方科技公司恰好在范围之内，陈奇早早就申请了。
而且这年头能直接上外网的，没有墙。墙这个东西，有人觉得好，有人觉得坏，有人只想上黄网……公司的互联网中心由陈奇亲自负责，他还没找到能独当一面的人，因为大家都不太懂怎么玩网络。“老段？”
“你带着人来我办公室一趟！”
他打了个电话，不一会段勇平、雷军、马云敲门进来，道：“陈总，您有什么指示？”
“互联网中心缺人，你们暂时兼顾一段，上面的总负责人由我担任。今天找你们谈谈关于【中华网】的宣传思路……”
陈奇没废话，马上说了第一条：“在人民大学那个路口，就是中关村大街的南端，给我立一块牌子，上写：中国人离信息高速公路还有多远？
一向北2300米！”
“然后往北推进，每隔一段距离就立一块牌子，里程越来越近，直通我们的东方科技公司！”陈奇巴拉巴拉的说了一番，三人听的兴致勃勃，他们可都是日后的营销高手。而互联网的营销思路与传统产品不一样，此刻听陈奇一讲，都觉打开了新世界。
吩咐一番，三人离开。
陈奇又叫来两个负责搭建网站的家伙，笑道：“我看看你们的工作成果。”
“好的！”
二人紧张不已，连忙操作电脑，调出中华网的前后。

# 第1374章 赋能、颗粒度、生态化反！

网速太慢，这一调就是几十个小时。
当前打开，陈奇看到了一个朴素到原始的网站主页：最上头是中华网和L0G0，以及china. com，另有【注册】【登录】两个选项。
下面是导航栏，包括：资讯、军事、财经、娱乐、体育、科技、文化、生活八个频道，后面还有个【中华网论坛】。
再下面就是新闻内容了，几乎没有图片元素，纯文字版。
因为网速太慢，开个图片能卡到大学毕业。
“简陋啊！”
陈奇边看边摇头，道：“文字也要主次鲜明，把重点新闻再突出一下。加个【网站导航】，添加一些比较有知名度的网站链接，方便网友查找。”
“好的！”
负责人记在小本本上，问：“我们首批发展的用户主要是大学生，所以还想增加一个校园频道，请示您的意见？”
“不好！中华网顶着这个名字，就不能做一些太细小的东西。”
陈奇直接否定，用鼠标戳开【中华网论坛】，道：“细小的、具体的、自由活泼的内容，通通放在论坛。你们开的版块太少了，【谈天说地】【舞文弄墨】可以，【情感故事】删掉，【娱乐八卦】【体坛风云】保留，【文艺青年】删掉，这什么鬼版块……不能凑数，每个版块一定要有自己的类型特色。”“校园频道放在这里，叫【校园生活】。”
“另外再加个【游戏天地】！”
“你们一定要对齐颗粒度，找好抓手，上下游联动强效赋能，打通底层逻辑，反哺其他产业最终形成生态化反。”
负责人眨巴眨巴，小心道：“陈总，我脑筋蠢笨，您能不能解释一下？”
“初期版主都得是我们自己人，等社区环境成熟了，再放权给一些信得过的网友。公司每个员工都要注册账号，空闲时间要多发帖，炒热度，带动话题。
比如：是喜欢赵灵儿还是喜欢林月如？巴乔厉害还是马拉多纳厉害？李嘉欣漂亮还是关之琳漂亮？香港明星谁唱歌最好听？今年哪部电影最好看？评出结果了，咱们直接把明星找来在京城高校里跑一圈……多简单点事儿！
总之，每个月至少要搞一个小活动，每季度至少要搞一个大型活动，线上线下结合，把那些大学生死死钉在论坛，并且让他们为集团的其他业务做贡献。”
“您这么说我就明白了！”
负责人被狠狠的赋能，已经对齐了颗粒度。
沟通了半天，他们离开了，陈奇继续刷中华网不断试验着。有一说一，论网上冲浪的经验，他可以说是当今第一人，太懂哪些东西网友会喜欢，哪些会不喜欢。
三大服务：资讯、邮箱、搜索。
先上资讯。
但实际的杀手锏是【中华网论坛】，早期互联网BBS才是神，因为大家可以互动，能极大的提升访问量和黏性。
随后，陈奇又给美国的朱民发了个邮件。
大意是：中华网同时要搞海外英文版，集团会派驻一些员工到美国先把网站搭起来，也请他帮忙在美国找一些懂行的人，或许能用到。
中华网要开放融资的，光在国内搅和不行，还得在美国搅和。
朱民收到消息，立刻开始寻找暂且不提。
单说这边。
在网站上线之前，陈奇跑了一趟宣传部，专门为领导演示中华网。
领导60多岁了，51年参加工作，让他一下子理解中华网确实有点困难，但发展互联网是国家战略，他只当陈奇弄了一个宣传口的网络报纸，把新闻搬到电脑里了。
“您点这里，这样这样……全文就出来了。”
“新华社和《京华都市报》给我们供稿，现在没有电子版，编辑纯手打。”
“能有多少人浏览？”领导问。
“目前京城、上海地区可以浏览，如果说具体的受众，那就是高校、科研机构、部分机关单位了。等骨干网建成，全国人民都能上网，那全国人民都能看了。”
领导点点头，问：“你觉得这东西对意识形态有作用么？”
“有天大的作用！”
陈奇顿了顿，补充道：“甚至是革命性的、颠覆性的、百年未有之大变局！”
领导一愣，这么高的评价么？眼下既然做出来了，国家也支持，遂道：“毕竟是新生事物，要抱着做实验的心态，成了败了不要有压力，也不可过于急切，逐步发现问题逐步改正。”
“我明白！”
陈奇答应得好好的，回公司就开会。
“广告牌做好了么？”
“宣传资源都准备好了？”
“新的活动方案？我看看……嗯？”
陈奇拿过策划组的方案一瞧，笑道：“你们怎么想起做这个的？”
“是受您的启发！您说投票评选，又明星又电影什么的，我们一下子想到京城大学生电影节了。他们搞的实在是差，要钱没钱要人没人，如果我们加入进去绝对能办好，还能与中华网联动。”
“思路不错，那就交给你们负责吧，但要快些，别拖拖拉拉耽误网站上线！”
“好的！”
布置了任务，陈奇感到欣慰，这个方案确实很好，线上线下可以充分结合直接打出一波影响力。这几年他忙于别的事务，一直懒得管金鸡百花，听说越来越烂了。现在东方集团支持新和联胜，他还真想看看金鸡百花的反应。
93年，由北师大发起并联合京城15所高校，共同举办了第一届“京城大学生电影节”。非常寒酸。
主办方面向全国电影厂征集作品，只有不到二十部电影参加。也没有资金，是一家食品公司“营多”方便面赞助了5万元，所以首届的奖杯也叫“营多杯”。
原计划于五四青年节举行，但当天1/3的人没到场，颁奖典礼只能延期。最后是在北师大的艺术系办公室里，补办了一个简单的授奖流程。
原因很简单，大家看不上。
没钱，没资源，又不正规，谁闲着没事参加你这么个破电影节？
之后官方参与进来，流程愈发正式，大学生电影节才成为国内一个挺重要的活动，明星们都会出席。后来北京国际电影节创办，就把大学生电影节并入了，成为其中的一项活动。
此刻。
北师大艺术与传媒学院，首任院长黄慧琳正在发愁。
她参加过抗美援朝，是戏剧、电影教育领域的权威，正是她发起了大学生电影节。首届办的很寒酸，去年没找着资金干脆没办，今年稍微好一点京城广电局出手帮了一把，起码不用方便面赞助了。但情况依旧不乐观，报名参赛的电影只有20部。
而她最担心的是颁奖礼当天，如果还是无人出席怎么办？说白了缺乏影响力，吸引不到明星大腕，人家都奔着金鸡百花去。
“叮铃铃！”
桌上的电话忽然跳起来，黄慧琳接听：“对，我是……您哪位？”
“东方集团！！”
（大金毛很开心的样子，下飞机甚至还想摇摆起来，但之后就很正经了）

# 第1375章 向北2300米

当陈晓旭踩着高跟鞋哒哒哒的走进办公室，黄慧琳有一瞬间的错愕，没想到东方集团的代表竞然是林妹妹。
“黄院长打扰了！”
“我负责与您对接此事！”
“欢迎欢迎！”
黄慧琳热情招呼着，先介绍了一下情况：去年没钱没举办，所以今年是第二届，京城广电局掏了点钱。北师大依旧是主力，另15个高校作为分会场进行影片展映。
评委会要求年龄不得超过40岁，大学生代表需占三分之二以上。
“我们以大学生办，大学生看，大学生评为宗旨，力图打造一个截然不同的电影节形象。广电是非常支持的，还拉来了中国电影资料馆、中国电影报社、京城电视帮忙……”
黄慧琳自然要强调电影节的价值，陈晓旭耐心听完，问：“参赛的作品有多少了？”
“20部！”
“颁奖当天，大家都能出席么？”
“这个……”
“期间搞不搞座谈会、见面会、首映式之类的呢？”
“资金充足么？”
陈晓旭声音娇滴滴的，问的却很扎心，见其有些尴尬，笑道：“东方集团愿意赞助100万资金，同时联系内地、港的电影人，确保典礼当天出席者不少于50位，一切食宿行程等接待工作由我们协调。宣发方面，我们也会调动一些资源助力……”
黄慧琳听的直懵，心潮起伏不亚于大A股。
一个小时之前还为电影节发愁，结果啪叽一个大馅饼砸头上了。
“你们有什么条件么？”
“没有！我们不打广告，不求冠名，只希望电影节办好。”
噢哟！黄慧琳感动了，不想陈晓旭话音一转，又道：“如果说条件，还真有两个。”
“您讲！”
“第一，接受香港合拍片报名，还来得及么？”
“呃，来得及！”
“第二，大学生电影节绝对绝对不能发双黄蛋！”
陈晓旭竖起一根白嫩的手指摇了摇，强调道：“所有的电影节都是在分猪肉，但国内连猪肉都分不好，只会让人笑话。你们既然想树新风，就不要学那些庸碌之辈。
你们不用担心得罪人，如果金鸡百花、影协什么的向你们发难，你们不要发声，交给我们处理。能做到么？”
刚才还有点装，这会是真的，黄慧琳被触动到了：这是什么精神啊？这是未来的陈阁老对电影事业的拳拳爱护之情啊！
陈晓旭搞定了北师大，又与市广电局谈了谈。
大学生电影节是获得官方批准的正规活动，市广电就是背书用的，本身也不太重视，一听东方集团愿意帮忙，高兴还来不及。
陈奇横插了一杠子，非但没有拖累进度，反而更高效的进行筹备。
三部合拍片报名参赛，林清霞、梁家辉作为港代表加入了评审团，龚雪、张艺某、姜闻、葛尤等大腕答应出席，王菲、陈慧娴、黎明、齐秦等歌手欣然担任了表演嘉宾……
北师大跟做梦一样。
一下从三蹦子变成法拉利，马克龙从法国来到了中国。
东方科技。
陈奇审阅了活动的具体方案，道：“没什么问题，另外再加一部《茅山诛妖传》，不用放在参赛名单，展映就好。”
这片子在香港上映过了，票房平平，连看惯扯淡的香港观众都觉得太扯了。在美国没有上映，但录像带市场表现不错，租的人挺多。在日韩、东南亚、南美、墨西哥等市场也颇受欢迎。
《茅山诛妖传》有鬼怪元素，常理不能在内地放映，电影节除外。
该片太过戏谑和超前，放在这个时代必然会被误解，但还是那句话：你现在不懂没关系，早晚有一天你会懂的，等你懂的时候回过头看，陈阁老真对得起观众！
随后，陈奇来到了一楼。
单独开辟了一个大房间，挂着“网络科教室”的牌子。走进去一瞧，五十计算机整整齐齐，铺着桌布，连椅子都有椅套，墙上有“禁止吸烟”“禁止喧哗”的标语。
门口处有接待柜，一个穿职业装的漂亮小姐姐站在里面。
这个科教室，像网吧又不是网吧，乃互联网早期的产物。陈奇会开放这里，供大家免费上网，主要教授如何注册【中华网】，如何混BBS。
等环境成熟了他也不打算开网吧，以集团的体量去开网吧，太掉价。而且网吧的名声可不好，乌烟瘴气……
话说国内第一家网吧，有说是上海的“威盖特”，有说是京城的“实华网络咖啡屋”，反正都出现在96年。那会上网价格40元/小时，不是普通人能玩得起的。
真等2块钱一小时的网吧遍地开花，那是2000年后了。
此刻。
陈奇随意开了一机子，坐着玩了一会，感觉还行，遂道：“一定做好服务工作，保证科教室的环境，让年轻人怀着崇高敬仰的心，朝圣般来到这里虚度光阴。”
“陈老师！”
正说着，马云跑进来了，道：“一切宣传工作都准备好了，只等您确定日期。”
“日期不能含糊，我需要进行科学缜密的分析研究一一找本黄历来！”
得亏老马跟他有一段时间了，习惯这种抽象风格，麻溜去找了一本黄历。陈奇翻了翻，拍板道：“4月2号好日子，中华网上线！”
双安商场的前身是手表二厂，去年开业。地段非常好，周遭有人大、北理工、农科院、友谊宾馆、双榆树住宅区，人口密集，客流量不小。
4月2号，今儿周日。
王磊是双榆树第一小学的老师，20多岁，带着刚处不久的女朋友来逛街。在双安商场逛了半天，买了几件衣服，吃了顿饭，他暗自盘算着：下午去看两场电影，看完顺势邀请到家，亲手下厨做晚饭，然后嘿嘿嘿……
95年了，妓女满街站，黑舞厅花两块钱就能摸一把，上床不再是羞羞答答的事儿。
王磊想的挺好，从商场出来往西走，走到十字路口时，女友忽然“咦”了一声：“这里怎么多了个牌子？”
“什么牌子？”
他擡头一瞧，果然在路口最显眼的地方立了一块硕大的广告牌，上写：
“中国人离信息高速公路还有多远？
一向北2300米！”
另有中华网的L0G0。
“我知道这个，早上在报纸上看到了，说什么中国第一网……上面什么都有，反正挺厉害的。”女友很感兴趣的样子，提议道：“我们去看看？”
“4里地呢！”
王磊不情愿。
“坐公交呗，走嘛走嘛！”
（40块钱买了双布鞋，穿着可舒服了，同志们不要掉进消费主义的陷阱啊！）

# 第1376章 互联网有毒

王磊不情不愿的跟着女友上了公交车。
莫名其妙看什麽中华网啊！赶紧回家吃饭，吃完啪啪啪才是正事，首善之地京爷见识广，他甚至偷偷买了一盒杜蕾斯。
杜蕾斯去年进入中国，铝箔包装的水溶性润滑剂秒杀国货，但价格贵。一般人家还是用国产货，油纸包的，上面印着“为人民服务”，用完洗一洗，扑点滑石粉还能接着用……而且你买的时候，售货员会问你尺寸。
後来发现滑石粉致癌，就全改成水溶性润滑剂了。
“咦？这里也有牌子！”
女友打断了王磊的怨气，向窗外一瞧，路边又出现一块硕大的广告牌，上写：“中国人离信息高速公路还有多远？
一向北1500米！”
车行一程，看到了第三块、第四块，距离越来越近，最後是“一向北200米！”
“哪家做广告呢？大手笔啊！”
“中华网呗，今儿早上《东方时空》都报了。”
“那是啥玩意？”
“互联网，高科技！”
乘客议论着，王磊和女友也到站了，过了马路抬眼就看到东方科技的大楼，楼前极为突出的石质L0G0雕塑，高端洋气的门脸让二人有点怯怯。
正犹豫间，负责引导的工作人员走过来，和善道：“两位是来体验科教馆的麽？里面请，进门左转，我们是免费的·……”
“来都来了，进去看看吧！”
还是女友拿主意，遂进了大门，找到了科教室。里面整齐的50台电脑全坐满了人，还有不少围观的，但竞然无一丝吵杂，安静的仿若图书馆。
“你好，麻烦穿下鞋套！”
“哦哦！”
漂亮似明星般的前台小姐姐招呼，王磊回过神，连忙从旁边的柜子上拿了两双鞋套。
“这里上网是免费的，每人每天能体验两个小时，可以站在旁边看但请保持安静。我们有老师指导，不懂的可以问，禁止吸烟，每人提供一杯饮料……”
小姐姐操作了一下公司自己开发的简易版“网吧管理软件”，笑道：“有一批马上到时间了，你们稍等。”
王磊和女友大气不敢出。
约莫等了十分锺，一批人恋恋不舍的抬起屁股，让出了位置，但也不想走，继续围观。
他们被安排在了19、20号，真的免费拿了两杯可乐，而一位年轻人立刻走过来，笑道：“你们好，以前接触过计算机麽？”
“接触过一点。”
“会打字麽？”
“会，不太熟练。”
“已经很棒了！我们科教室提供的服务主要是互联网，您看这里……”
老师手把手教学，打开了中华网，注册账号，告知一番事项後就离开了。二人新奇的不得了，这年头碰过电脑的人挺多了，但碰过互联网的少之又少。
“新闻、娱乐、体育……哦，这样啊！”
门户网没有门槛，王磊马上搞懂了中华网的页面，就是把报纸搬到电脑里嘛！他随意点了几条新闻，觉得没啥意思，又点开老师重点推荐的【中华网论坛】。
左侧，是版块名字。从【谈天说地】到【意见反馈】，大概十来个。
右侧是今日热帖。
置顶的一条是版规，第二条的标题是“巴乔今年肯定会离开尤文图斯，立帖为证！”
发帖人：懂球帝
王磊点进去，见到：“巴乔去年遭遇了严重膝伤，在养伤这段时间皮耶罗飞速崛起，尤文图斯不愿意高薪续约一个28岁的伤员……今年他必走！”
央视已经正式转播意甲比赛了，桑普多利亚和AC米兰先後访华，国内的意甲球迷很多。
帖子有30多个回复，基本是反对的，但没有出言不逊甚至谩骂，发言者都挺有素质。
王磊看了一遍，很不忿的开始打字：“皮耶罗只是新人，再厉害也比不过巴乔，巴乔养好伤仍是世界级的球员，尤文图斯不会蠢到放弃一个金球奖得主和世界足球先生！”
点击发送，刷新，等待。
当看到自己的回复出现在屏幕上，显示着发帖人“磊子”，他忽然有种很雀跃的感觉。
而当他刷新了几次，发现竟然有人回复自己了，是一个起英文名的家夥，回道：“真知灼见！意大利上一个拿金球奖的还是1982年的罗西，巴乔现在是意大利足球的标志性人物，除非尤文图斯老板脑袋被驴踢了才能放他走！”
哎呀！
王磊的那种雀跃感愈发强烈，赶紧给这个兄弟回复。俩人开始聊上了，简直惺惺相惜，聊了大概半小时，对方表示有事要出门，明天再聊。
“好的！跟你聊足球很愉快。”
王磊敲出这行字，已经决定明天再来，因为这是男人的约定！
之後，他进【娱乐八卦】【舞文弄墨】【校园生活】等版块看了看，帖子不多，【校园生活】有一条活动信息，说什麽大学生电影节的。
他兴趣不大，又点开了【谈天说地】。
最显眼的一条加红加粗的标题：“豆腐脑就是甜的，不服来战！”
发帖人：雨夜带刀不带伞
评论数竟然有100多。
王磊挠头，巴乔的话题才30多个评论，豆腐脑干到100多，大家这麽闲麽？
他看文章，大意写：我是个南方人，刚来京城上大学，有很多不适应，最不适应的一点豆腐脑居然是咸的！为此还跟出身北方的女朋友吵了一架。
“在女朋友的逼迫下，我嚐试了一碗咸豆腐脑，差点没吐。那个味道太奇怪了，铺满香菜、辣椒油，还有我都不知道是什麽的东西……为什麽不吃甜豆腐脑呢？雪白可爱的豆腐脑，淋上一层糖浆，又甜又可口，强烈推荐！”
“豆腐脑还特麽有甜的？”
土生土长的王磊皱起眉头，往下翻评论。
阿宾：“那不叫什麽东西，那叫卤儿！浇在豆腐脑上吃的。话说我活了20年都没听过甜豆腐脑，你不是瞎编的吧？”
我叫侯龙涛：“就是有甜的啊！我是广东人，也在京城上大学，在广东不仅加糖水，还有红豆、蜜豆、芋圆呢，香甜得很。”
大团结：“天啊！完全想象不到是什麽味道。”
骆冰看着黄蓉：“我小时候去南方看亲戚，住了半个月，第一次吃到甜豆腐脑，简直猝不及防，方寸大乱。”
王磊一口气看完，也敲了一句评论：“咸豆腐脑兹事体大，正义死节正在今日！”
马上有人回：“孔曰成仁孟曰取义，於此名教大防危在旦夕之时，当与甜豆腐脑拚骨！”
又有回：“咸豆腐脑徒知空谈，故有长毛之乱！”
“我堂堂甜豆腐脑，炎夏子孙与时俱进，得天道之流注，烹调和谐，润豆花於无形！”
“不要打架不要打架！我呼吁大家放下成见，尽快促成双边会谈。”
“哼！此事关系到天地人伦国之纲常，焉有妥协之理！”
“哈哈哈！”
眼看着评论数超200了，王磊彻底沉浸其中，眉飞色舞嘎嘎乐，他敲着键盘正想引经据典来一句，旁边有人拍他胳膊：“哎！”
“等会儿！”
“哎哎！”
“等会儿的，忙着呢！”
“王磊！”
一声叫喊让他回了神，卧槽，我还有女朋友呢？啥时候的事儿，完全没留意啊！
此时，老师也过来了：“你们时间到了！”
“啊？这麽快就俩小时了？”
王磊丧失了时间的概念，赶紧站起来，看着气鼓鼓的女友，仍然鼓起勇气问：“反正天还早，要不再待一会？”
“待着干嘛？”
“看看热闹，上网多有意思啊！”
“我看你最有意思！”
女朋友抹身就走，王磊纠结了片刻还是追了出去，不忘回头瞅瞅科教室：妈的，互联网有毒啊！中华网在媒体上的宣传很强烈，但没到夸张的程度。
因为网民基数太少了。
中关村附近的高校，大学生一共6-7万人，加上科研所、机关单位撑死10万人。就算把这10万人全注册了，也就10万用户。
所以阶段有阶段性的打法。
目前还是夯实京城地区，把BBS炒起来，让中华网的名头初步打响。
王磊体验了科教室的乐趣，连续一个礼拜在下班之後跑过来，有机子就上，没机子就围观，认识了好多朋友，连约会的时间都没了一一那盒杜蕾斯也没用上。
他非大学生都这麽痴迷，大学生更不用提。
这年头网站太少，中华网很快传播开，越来越多的人注册，BBS的发帖量与日俱增。关於豆腐脑咸甜之争的帖子，已经盖到了一千楼。
盖楼，这个词也是雨夜带刀不带伞说的，大家都跟着用。
他是BBS的总版主，在线时间长，网上冲浪娴熟的不得了，骚话连篇，风趣幽默又有真知灼见，很快成为了精神领袖。
公司的人也是不亦乐乎，有空就泡在论坛里，披着马甲灌水。马云的网名叫Jack Ma，雷军叫雨田君，连龚雪都想注册个账号玩玩，她想看看陈老师在网上放飞的一面。
被陈奇严厉禁止！
他上起网来自己都害怕，那真是杏吧草榴五月天，京东天美带麻豆，外有P站和Youporn……如此初步推广，让年轻人适应了一个礼拜，各项活动才正式启动。
首先自然是大学生电影节！

# 第1377章 第一次网络宣传

大学生电影节，严格说只是京城大学生电影节。
还辐射不到别的城市。
但随着互联网的快速发展，这一天不会很远，相比之下重点高校要比普通高校能更早接触到。按後世的标准，京城有8所985，距离中关村都不远，可见这个地方的含金量。
毕竟是首都，相比之下，山河四省就更厉害了。
山东：我有两所985！
河北、河南、山西：我们晋冀鲁豫有两所985！
嗯。
单说人民大学。
电脑社现在能上网了，人员骤增，每天从开门到关门挤得连只耗子都进不去。这日又是刘强东轮值，正研究一个东方科技新开发的管理软件。
功能非常简单，一是计时，哪台机子什麽时间上的，什麽时间该下了。二是统计，哪台机子有人，哪台机子没人。
他觉得这个挺好，方便简洁。
东子很快弄懂了，看了眼底下的同学，自己也打开网页开始冲浪。熟练的进入中华网论坛，只见今日热帖新置顶了一条关於大学生电影节的活动通知。
还专门开辟了一个专题版块。
点开一瞧，大意是5月份举办电影节，京城十几所高校都是会场，规模前所未有，通过BBS搞些小活动，包括：征集志愿者、抢楼、盖楼等等。
“龚雪、张艺某、姜闻、赵雅芝、梁家辉、王菲、黎明等，已经确定为颁奖嘉宾或表演嘉宾……大家还想看到哪位明星出现在现场呢？
可以自己盖楼，每位明星只能有一个主题帖，楼层最高的，主办方会邀请该明星出席，并做客中华网论坛进行文字采访，届时都可以发帖互动……”
东子刚看完，就有人叫道：“口气太大了吧？谁都能请来？”
“去年穷的没举办，今年就这麽厉害了？”
“我想看刘德桦行不行啊？”
“刘德桦怎麽可能来这种小活动？我还想看邱淑贞哩！”
“保持安静！”
东子提醒了一声，顿了顿，没忍住道：“你们知道什麽？今年东方集团赞助了，谁敢不来？”“真的假的？”
“那赶紧盖楼啊！我发个帖，喜欢刘德桦的都给我上！”
某同学劈里啪啦的发了个帖子，刚发出去又喊：“有人发了，已经有好几个回复了，我删了吧，去那个楼盖！”
同学们效率极高，立时为自己喜欢的明星冲刺，这算第一代数据女工。
过了一会。
一个女孩子举手：“东哥，抢楼什麽意思呀？”
“比如规定30楼、50楼、100楼，你们在下面跟帖回复，抢到这些楼层的就中奖了。哎，奖品是什麽？”“入场券！有黎明的，啊一”
女孩子也尖叫起来，马上参与其中。
东子看着热火朝天的同学们，忽然也想试一下，他点开一个抢楼帖，发现这个小游戏还挺刺激。比如第80楼中奖，已经跟帖到70楼了。
那怎麽让自己抢到的概率大一点？先是不断的刷新，如果大家都很鸡贼，谁也不回复，那就自己回一个，看着71、72、73往上叠加。
如果一窝蜂都去抢，可能瞬间超过80楼，就看谁幸运了。
“啊！卡了卡了！”
“怎麽这麽卡啊？不动了。”
“肯定都在同一时刻抢楼啊，发帖的太多了！”
“哈哈，我抢到了！”
吆！
气氛如此热烈，东子似有所悟，他自学编程、成为东方科技的外围人员，只是想多一条路。这些是与计算机、软硬件相关的工作，前途颇为广大。
社会学专业没前途，东子目标明确，就是要挣钱有出息，回去见江东父老。此刻他觉得互联网似乎更有意思，但同时又产生一种疑虑：互联网怎麽挣钱呢？
以目前来看，尽是砸钱了。
清华
“我被选上志愿者了，还有礼物呢，你看！一件文化衫，一块石英表。”
“当志愿者发手表啊？这也太阔气了。”
“是啊，电影节今年好大方，好像一下子有钱了。”
“那我也去当志愿者！”
“名额满啦，每个学校就选5人！”
北大
“快点快点，帮我们盖楼！”
“盖什麽楼？”
“刘德桦啊！想不想看刘德桦？张学友就要追上了。你没账号……快去注册啊！”
北航
“上课真没劲，好想去论坛灌水。”
“灌水？”
“就是发帖，玩，互动！”
“你说什麽呢？”
“土老帽了不是？连这都不知道啥意思……这是伞哥说的！伞哥是谁？那是总版主，偶像！”本届大学生电影节，堪称中国第一次网络宣传活动。
效果不错。
娱乐、体育之类的话题，是很能带起年轻人积极性的。更何况陈奇还攥着一个大杀器：键政！键政可是男人的刚需，不分年龄。
他现在尚未放出来，热度就已经够了。
一时间，中华网访问量蹭蹭往上涨，注册人数越来越多。而由於抢楼活动的特性，经常出现多人同一时间发帖的情况，时不时就会卡，把东方科技的人员也搞得团团转。
目前能上网的高校已经被弄得热血沸腾，人人谈网，人人谈电影节。不能上网的也有参与感，因为京城十几所大学都是分会场，到时候都有活动。
比如中国农业大学。
刘淑萍是学院的党政干部，这日下了班回到农大的家属院，一个小姑娘已经在家里，皮肤有点黑，带着男孩子气，两条腿又直又长。
“妈妈！”
“茵茵，你看我给你拿什麽了？”
小姑娘接过一瞧：“邀请函？做什麽的？”
“电影节活动，你不是喜欢赵雅芝麽？她是颁奖嘉宾，到时就能看到她啦。”
“太好了！谢谢妈妈！”
11岁的小姑娘开心的扑过去，不比母亲矮多少。她叫张茵，正念小学，後来有个艺名叫张梓琳。大学生电影节之所以影响力不错，除了官方支持外，还因为它是每年的第一个大型电影活动，金鸡百花什麽的都排在後面。
现在也一样，有了东方集团参与一切都不缺，金鸡百花又没举办呢，好不容易有个活动，媒体自然也喜欢报道。
纸媒、电视开始发力，线上线下齐热闹。电影节的行程安排都发下去了，大家通通忙碌起来，连酒店行业都很兴奋，好多明星要来。
“大学生办！大学生看！大学生评！”
“京城16所大学联动，参赛、展映超40部作品！”
“中华网论坛投票结果出炉，主办方响应广大网友的呼声，已邀请刘德桦担任表演嘉宾！”“华仔：期待与同学们见面！”
“第二届京城大学生电影节将在5月4号开幕，我们不见不散！”

# 第1378章 打窝

国内电影三大奖，金鸡、百花、华表，分别代表专家、观众、政府。
华表奖的前身是文化部奖，后来改叫广电部奖，从今年开始才叫华表奖。它代表官方立场，自然不会对大学生电影节指手画脚。
但金鸡百花的背后是文联和影协，那就不太顺眼了。
你一个初创的以学生为主体的电影节，搞如此大的声势想干什么？金鸡百花才是最权威的！他们知道东方集团赞助了，可出于专家的习性，总有人想逼逼两句。
“我非常支持一个由年轻群体组织的电影活动，年轻人是祖国的未来，他们的审美和选择对电影事业发展有很重要的促进作用。但问题随之出现，年轻人朝气蓬勃，同时也轻浮急躁，容易被娱乐化的东西迷花了眼。”
“看看他们搞的活动安排，一水的明星表演、采访，还动用了所谓高科技武器一一互联网！知道的是电影节，不知道的还以为香港歌星的演唱会！”
“我为此感到深深的忧虑，对本届电影节的性质也表示怀疑……”
文章公开发表，报纸也报道了。
黄慧琳记得陈晓旭的话，按兵不动，交给东方集团处理。陈晓旭请示了陈奇，问：“我们要不要发文章反驳一下？”
“谁写文章啊？”
“您不能写，掉价。自然是我写了。”
“你写也掉价，但凡我们正眼看他一眼都很掉价。”
“那怎么办呀？又不能不表态。”
陈晓旭从兜里摸出一把瓜子嗑嗑嗑，还给了陈奇一把，俩人一起嗑嗑嗑。
陈奇完全没放在心上，就是喜欢跟她聊天，陈晓旭却认真思索，过了一会笑道：“要不这样，我们也发个活动通知吧？”
当即她说明了一番。
“可以啊！交给你了。”
于是乎，东方集团也在媒体上发了一则通知：“为感谢两岸三地文艺界同仁的支持，集团将于10月12日在长城饭店举行大联欢巴拉巴拉……”
这是个非常扯淡的通知。
单位自己的活动，为什么要堂而皇之的公告？而且现在才4月份，直接预告到10月份了……但这个日期很巧，10月12日也是今年金鸡百花颁奖礼的日子。
金鸡百花嘴上嚷嚷不商业，实际还是要靠明星撑场面，没有明星大腕，你颁奖颁个蛋啊？
文联和影协直接毛了。
文联主席是曹禺，辈分太高年纪太大，象征性的人物。副主席谢晋给陈奇打了个电话。
夏衍年初去世了，谢铁黎接任影协主席，他就是北影厂的，亲自跑到家里来解释：“哎呀，个别同志不懂事啊，你这么大个厅级干部高擡贵手，我们一定严肃处理那个家伙。严肃处理！”
都是熟人，面子还是要给的。
于是文联和影协联手声明：“支持大学生电影节！你们是希望，你们是未来，你们是八九点钟被陈督公托举的太阳啊！”
5月4日，大学生电影节如期举行。
为期7天，包括开闭幕式、一场文艺专演、七场见面会、40部影片放映，相当一部分的票是通过中华网放出去的。
全城的高校都嗨了，明星大腕太多，根本看不过来。他们面对大学生的时候跟面对普通粉丝还不一样，因为明星基本没啥文化，而这可是90年代的名校大学生。
《茅山诛妖传》放了两场，一场清华，一场北大。
林正英依旧演九叔，白人徒弟由布兰登费舍饰演，他女朋友是詹妮弗安妮斯顿，邪修由元华饰演，另有刘洵、王霄等几个配角。
这片是去年拍的，詹妮弗安妮斯顿同时拍了《红番区》《茅山诛妖传》，那会还没红，现在已经红了，《老友记》播了。
大意是讲：邪修在红星照耀的东方找不到修炼材料，修为止步不前，听说美国是个好地方，遂偷渡前去，哎呀！果然是人杰地灵，上来就在教堂底下发现了大量的孩童尸骨，又虐杀了一个待产孕妇，炼制了一套百子鬼母阴魂剑。
邪修随手杀了一个中餐馆老板，老板是九叔故友，九叔便去了美国，收了白人徒弟……最后与邪修大战。
这种剧情在99%的人看来，只能说恶搞瞎编，纯娱乐片，不会联想到揭露美国社会这方面。第二三部的内容才是真正的揭露。当然以90年代的风气，大家不会认为陈奇在揭露，只会觉得他在抹黑美利坚灯塔，意淫式的自我胜利。
而纯以娱乐片的角度看，《茅山诛妖传》也拍的不错。
尤其看到布兰登费舍学习神打，念的那套词：“一请乔治华盛顿，二请林肯上我身，三请艾森豪威尔，祖宗护佑荡妖魂……”
“哈哈哈！”
同学们乐嘎嘎的。
随后还在中华网论坛上交流感想，讨论的眉飞色舞。也有人颇具微词，认为瞎胡闹，陈奇不以为意：《监狱来的妈妈》都能拿龙标，那才叫烂透了。
恶之花盛开的文艺界，都被渗透成筛子了。
闭幕当天。
地点在清华大学的大礼堂，千余座位满满当当，明星多的闪瞎人眼。评委会有39人，一半以上是大学生，颁奖嘉宾全是大腕，给足排面。
历史上，本届电影节《背靠背脸对脸》大受欢迎，现在这片提前拍出来了，自然就没获奖。“评委会大奖：《无人喝彩》！”
“最佳女主角奖：巩丽《暗杀》！”
“最佳男主角奖：夏雨《阳光灿烂的日子》！”
“最佳导演奖：姜闻《阳光灿烂的日子》！”
最后一个是最佳影片奖，嘉宾龚雪，她拿着信封念道：“获奖的是，《阳光灿烂的日子》！”“哗哗哗！”
姜闻在全场雷鸣般的掌声中二度上，接过奖杯，他自然不会套路的感谢这感谢那了，道：“开始的时候我很犹豫，没确定要不要来参加。
黄慧琳院长说了一句话，她说我们大学生电影节绝对不搞双黄蛋！
冲着这句话，我就来了。
以今天的结果看，一共六个奖，《阳光灿烂的日子》占仨……当然我不是说我有多牛逼，我是想赞美电影节说到做到，因为在内地任何一个电影奖项上，都不会看到这种结果。尤其是把奖颁给我这种第一次拍电影的家伙。
我听说评委会三分之二都是大学生，这点更令我感动，一部作品能得到高知识的年轻人的认同非常不易……世界是属于你们的，希望电影节越办越好！”
“哗哗哗！”
东方科技。
陈奇一脸嫌弃的看着阶段性汇报，反复问：“军儿啊！数据准确么？会不会少了点？”
“这还少？”
雷军惊讶道：“现在全国能稳定上网的才多少？我们占一半了。”
“算了算了，发布吧！”
“反正是打窝！”
“好的！”
雷军出去了，边走还边想：打窝？对谁打窝呢？
很快，媒体都报道了一条消息。起初，没有人在意这个新闻，这不过是一个网站、一段数据、一次阶段的统计……直到它与每个人息息相关。
“东方科技透露：中华网上线40余天，总访问量已经突破百万，注册用户突破一万人！”“据权威统计，截至目前全国的网民数量约为2.35万，即每两个上网的人中，就有一人是中华网用户。”
“东方科技负责人表示：中国互联网刚刚起步，潜力巨大，前途不可估量。中华网在开展国内业务的同时，海外版也已经建设完毕，争取在夏季上线！”

# 第1379章 丁三石

今年上半年全国的网民数量约2.35万，年底为8万，还不如后世一个擦边主播的粉丝零头。但中华网的宣传对象却不仅仅是这2.35万网民，而是对互联网感兴趣的广大爱好者。他们通常有不错的学历，对电脑有一定的了解，搞技术的理工男居多………
轰隆隆！
回宁波的一列火车上，24岁的丁磊望着窗外的农田出神。
他刚去了一趟上海，不为别的，只为上网。中华网的消息让他心动无比，非得亲眼看看，于是联系了一位在上海的朋友，也费了不少曲折才找到能上网的地方，体验了几个小时的互联网。
不虚此行。
他还注册了一个中华网账号，叫三石。
“你如果想做互联网方面的工作，要么去京城，要么去广州。京城有东方科技，广州发展快，靠近香港，互联网意识比较开放。”那个朋友道。
“唉！”
丁磊叹了口气，那就得辞职啊，辞职需要下决心的。
他是宁波奉化人，跟老蒋是老乡。
父亲是奉化食品厂负责技术的副厂长，电子发烧友，耳濡目染下他对电子科技也非常感兴趣。后来考上了成都电子科大的微波通讯专业，又自学计算机技术，毕业分配到宁波邮电局，成为了一名通信工程师。好单位啊，旱涝保收，待遇不错。
父母非常满意，丁磊却很无聊。他不喜欢单位论资排辈的氛围，不喜欢每天重复的工作，更不喜欢僵化的制度一一他向单位提出很多革新技术建议，都没被采纳。
历史上，他会在今年提出辞职，单位不同意，他不管不顾直接去了广州，单位无奈，这才给予开除。他先干了两年互联网技术方面的工作，97年自己创立网易。
如今却有了两个选择。
“互联网，东方科技，广州……”
年轻的丁三石陷入苦恼。
“我们不同意！”
“单位从来没有这种先例，你是国家培养的大学生，怎么能够辞职呢？”
成功人士基本有一个共同特征，有主见。在父母和单位的双重反对下，丁磊与原时空的做法一样，说走就走。但他的计划是，先去东方科技试试，不行再南下广州。
京城。
东方科技的互联网中心创建以来一直在招人，也不断有人求职，但陈奇卡的严，总人数依旧很少。现阶段的互联网，中规中矩的人无需太多，他最看重的是：有没有互联网意识？
这东西很微妙。
懂技术的太多，有意识的太少。
“陈总，这是新一批的人员名单。”
“嗯！”
办公室里，陈奇看著名单，上有姓名、履历等资料，忽地目光一顿，落在一个单独圈出来的名字上面：“丁磊？他怎么回事？”
“他是宁波邮电局的，单位还没批准他辞职，自己非要跑过来试试。我们初步了解过，技术过硬，脑筋灵活，情况特殊请示您的意见。”
“哼！身为公职人员还没辞职就想换单位，无组织无纪律，肯定是个刺头……”
陈奇沉吟片刻，道：“但集团不拘一格降人才，如果真有过人之处也可破例。这样，你安排20分钟的会见，叫他过来。”
“好！”
下属去了，暗道陈总真是胸襟广阔包容大度求才若渴，传出去又是一段佳话。
丁磊找了个小旅馆住下，已经待了几天。
每日并不枯燥，各种逛中关村，也少不了去东方科技的科教室。这里的上网氛围与上海完全不同，热闹丰富又亲切，短短几天就交到了朋友。
大家听他从宁波来的，纷纷表达佩服之情。
这日，丁磊终于等到通知：陈总有20分钟的时间见你！
于是他怀着忐忑不安的心情，跟着工作人员上楼，来到了一间办公室门口，擡手敲了敲，里面传出一声：“请进！”
进了门，看见了那位大名鼎鼎的人物。
全国10亿人，哪怕是偏远农村，只要有电影放映队的地方，无人敢说没看过陈奇出品的片子。只要有收音机的地方，无人敢说没听过他公司歌手的音乐……
这些都是文艺领域，对丁磊这种技术人员来讲，东方集团搞电脑、做软件、倾力开发操作系统等等，才更令大家向往与钦佩。
“陈，陈总好！”
“请坐！”
陈奇打量着年轻版还没养猪的丁三石，戴个眼镜，五官端正，往那一坐也像个人，但为啥出的游戏都那么恶心呢！！
腾讯：充钱了你就是大爷！
网易：充钱了你还是孙子！
丁磊被看的发毛，还好陈奇开口了，问：“你对互联网了解多少？”
“不多，因为我所处的环境接触不到网络，但我在邮电局这两年一直在学习，我专程跑到杭州去借关于TCP/IP的书，我已经会搭建网站了，我还会……”
“技术人员我们不缺！”
陈奇打断他，继续问：“中华网三大服务资讯、邮箱、搜索，你对这些有什么想法？”
丁磊沉默，我特么哪知道啊？
他支吾半响，索性以自己的体验来理解，道：“我这几天一直泡在科教室，气氛非常棒，感觉大家都很快乐。一家公司肯定要挣钱，我不懂互联网怎么挣钱，但我觉得我们提供的服务应该是免费的，从其他渠道赚钱。”
“为什么应该免费？”
“我接触他们，包括我在内经济实力都有限，如果收费肯定流失用户。免费才能吸引更多的人，人是基础，先把人聚拢过来再考虑别的。”
陈奇乐了。
丁三石就是靠免费邮箱起家的。
“能认识到这一点很不容易，你想来东方科技工作？”
“嗯嗯！”
“那你原单位怎么办？”
“我不知道。”
陈奇想了想，道：“你这种行为属于严重违反纪律，先在京城待着吧，等原单位把你开除，你再走流程入职。”
他让人给丁磊安排住处，此次会面结束。
他与宁波邮电局没有来往，只认识邮电部部长，与ZJ省的一些干部也有交集，可以直接要人。但没必要，为了一个丁磊搭上人情。
丁三石这个家伙很有意思。
“如果说谁是中国互联网最保守、最有耐性、最可能活上一千年、等着先烈们都死光了才去收拾战场的人，那一定是丁磊。”
业内如此评价。
事实也差不多，在大厂争先恐后抢占各种风口时，网易始终很佛，保持着自己的节奏。看似不声不响，实际利润位居前列。
甚至还去养猪。
丁磊的理念是，做企业不是比谁先动手，而是比谁活得长，想要活得长，就得犯错少。
中华网一炮而红影响的不仅是丁磊，还有好多雄心壮志想在国内拓荒的人。
几天后，张选龙递话：“陈总，有个叫张舒新的想拜访您！”

# 第1380章 要上市

「她以前在中科院工作过，当过记者，我两地跑贸易的时候跟她打过交道。」
张选龙解释道：「她比您还小2岁，是个挺有本事的女人，离开体制後自己开过公关公司，弄过传呼当年还接过演出的活儿，借着中国癌症基金会义演的名义让歌手登，并想出了一句极具时代感的口号：「「因为我的病就是没有感觉！」
张选龙笑道：「她也想做网际网路，咱们不是榜样麽，所以想来求教求教。看您的意思？」
「可以啊，约个时间。」
陈奇好说话的时候很好说话。
第二天。
张舒新留着短发，气质精干，拎着一个精致的大礼盒来了，快人快语：「冒昧登门，真是打扰了！听说您喜欢喝茶，特意淘弄了一套茶具，您千万别嫌弃。」
「客气了！」
陈奇握了握手，笑道：「都是有志於网际网路的朋友，应该多交流。」
二人就座，寒暄数句。
张舒新道：「您推出的中华网简直太棒了，把我们都震住了。我今天专程来做学徒的，我也想做网际网路，请您指点指点。」
「你要做什麽类型？」
「不瞒您说，我前阵子去美国游学，接触了那边的网际网路。您肯定知道美国在线了，我想做类似的服务，就是ISP（网际网路服务提供商）与ICP（网际网路内容提供商）捆绑的模式。」
简单讲，用户下载一个专门的软体，登录进去，按小时付费，就能在里面看新闻、收发邮件、使用聊天室等等。
用後世的概念看，就是一个生态闭环的APP。
「陈总，您觉得做这个有前景麽？」
陈奇思索片刻，道：「你让用户付费，那标准是什麽？如果涉及商业机密，你可以不用讲。」「没关系！我来求教您，自然开诚布公。」
张舒新很豪爽，也非常自信，道：「我们初步方案是，网友先缴纳一笔注册费，我们会赠送一些信用点。信用点是我设计的一个虚拟货币，1点合1毛钱。
网友使用我们自己的服务，每分钟1点，访问Internet WwWW，每分钟2点。发电子邮件，每封20点。带附件的，看附件大小再增加………」
她巴拉巴拉介绍一番，陈奇不禁感叹，真的很超前啊！连虚拟货币都弄出来了，不过正因为太超前，死的也很快。
「既然你开诚布公，我也直言不讳，我不看好你的项目。」
陈奇道：「我认为网际网路的精神是免费与分享，起码现阶段是这样。你搞收费，的确能聚拢一些精英人士，但也放弃了那些普罗大众，用户少，你们赚的就少。
他们向你支付的那点钱，还不够你向运营商主干网交的使用费，上的人越多你亏的越多。」「我可以靠GG赚钱，我有很多资源！」
张舒新并不认同，反驳道：「您对美国熟悉，我也不藏着掖着，搞网际网路肯定要融资的。融资的钱可以支撑我们找到新的利润点。」
「以当前的环境，等网际网路铺开全国并形成足够强大的商业市场，需要多久？」
「当你一年、两年、三年持续亏损的时候，你凭什麽让股东们继续支持你？而且你想引入什麽资本？你能保证他们的信心麽？」
「这……」
陈奇道：「你的想法很好，只是不太符合实际。你想卖面包，可你忘记了面包要从种麦子做起。」张舒新沉默了一会，道：「感谢您的指点，但我不会轻易放弃的。」
「那祝你一切顺利！」
聊了约莫40分钟，陈奇把她打发走了，拆开那套茶具看了看，确实是精品，用来沏高碎正好。历史上，张舒新创建了中国网际网路的先驱，瀛海威时空。模式就是上面说的那样，几乎教育了国人所有关於网际网路的基本概念。
但就是太超前了。
管理混乱，用户体验感差，找不到盈利点，长期亏损，最终导致股东失去信心把张舒新踢了出去。2004年，瀛海威正式注销。
顺带一提：当年马云跑到京城推销他的「中国黄页」，听说张舒新在搞网际网路，便登门拜访。事後马云吐槽，说两人互相听不懂对方在讲什麽。他觉得张舒新做的事希望渺茫，就算要死，瀛海威肯定死在自己前面。
此刻。
陈奇用新茶具泡了一壶高碎，想了片刻，忽地按下电话：「通知全体骨干，开会！我要讲一讲我们的发展方向。」
小会议室。
求伯君、段勇平、老马、雷军等人皆在，丁磊尚未入职，在招待所耗着呢。
陈奇站在一块白板前面，亲自讲课：「上午有个人来拜访，她也想做网际网路，是美国很流行的I ……中华网成功推出，大家都很有信心。但我也知道，大部分员工依旧不清楚自己在做的是个什麽东西。」他先讲解了啥叫ISP，以及张舒新想做的项目，然後道：
「我今天不讲概念，只讲方向。」
「首先，ISP模式我们绝对不做，它在中国没有前景。我们第一阶段只做综合性的新闻门户网站、免费的邮箱、免费的搜索，并做好长期亏损的准备。」
「那就有一个关键性问题，只亏损不赚钱，资金从哪儿来？靠集团自己输血麽？当然不！」陈奇刷刷刷写上两个大字：资本!！
所有人瞪大眼睛。
因为都知道陈奇有一颗红心，要拨乱反正，要发展民族产业，要意识形态斗争……结果从他嘴里吐出了资本二字。
「网际网路的模式说白了，就是烧钱、拉人头！不断的烧钱、不断的拉人头！这种体量的资金黑洞是你们想像不到的，几十亿上百亿都是小意思，没有企业承担得起，只能靠资本。」
「中华网第一步走出来了，在国内影响不小，在海外也掀起了波浪。朱民和江志强都给我发了信息，说美国媒体挺关注中华网，它顶着的域名，披着中文第一网的金身，对华尔街的吸引力巨大。」「说到这儿有的人可能明白了，我们下一步要干什麽？」
众人脑子里想，但不敢开口，老马小声逼逼一句：「找国际资本融资？」
「不错，但是让他们来找我！」
陈奇赞许，不亏是想挑战国家货币主权，拜犹太哭墙的家夥。
随後，他说出了一句超乎当下人们认知的话：「中华网一定要上市！并且在美国上市，我们要用美国股民的钱来做自己的事！」

# 第1381章 难啊难啊

“花美国股民的钱？！”
此话一出，全场先是愣怔，而后振奋，这是他们完全陌生的一个领域，哢嚓被陈奇踢开了大门，而振奋的同时又有诸多顾虑。
段勇平问：“我们是国企，可以在美国上市么？”
“不用担心，92年华晨汽车就在美上市了，后面还有上海石化、华能电力好几家呢。”
华晨汽车，就是华晨宝马的那个。有人买了车会把“华晨”二字扣掉当进口车，陈奇亲眼见过。其实在美上市的国企很多，四大行、三桶油、中移动、中人寿、东方航空等等。但在2020年的时候，曝光了瑞幸咖啡忽悠美国大傻子事件一一瑞幸此番操作真的很溜，不赘述了。
随后美国出了《外国公司问责法案》，即：美国监管机构可以全面检查中概股审计底稿。之后又爆发了滴滴事件，这也都清楚。
于是在2022年之后，国企劈里啪啦全部从美国退市，现在一家都布了。
但中华网性质不一样，马云意识到了这点，问：“中华网不是制造业，它属于意识形态领域。您总说美国人对此严防死守，会允许我们上市么？”
“这个问题问得好！”
陈奇笑道：“理论上是不行的，但世事无绝对，需要我们一系列复杂的操作，将其变成特事特办。现在说还太早，以后专门研究。”
“还有问题么？”
安静了几秒钟，他道：“那好！总之你们要统一认识，中华网的目标就是上市，散会！”
当天，在众人心思各异的微妙气氛中度过了一个下午。下班的时候，马云正想去食堂蹭饭，忽被雷军叫住：“老马！新开了一家粤菜，我们去尝尝？”
“好啊！”
他欣然答应，于是二人下楼，出了大门。
路不远，就在中关村地区，不一会就到了。二人随便点了几道菜，这种私下小聚当然不是为了吃饭，雷军很快就问：“你对老板的计划怎么看？”
“看不到啊！太高了。”
老马叹了口气：“我认识老板挺久了，自认比较了解，结果真没想到他今天会讲那些东西。我对什么金融、股票、融资一窍不通，听的半懂不懂。”
“我也差不多。”
雷军顿了顿，道：“我对老板的理念非常认同，他说互联网就是烧钱、拉人头，太对了！我以前对怎么搞网络总是模模糊糊的，一下子通透了。”
“哈哈，都一样！”
老马笑了两声，冷不丁道：“所以将来自己创业的时候，也要这么干？”
嗯？
雷军一愣，没有心虚，反问道：“你想一直在集团干？”
“不想！但至少几年内我不会走，我能学习的东西还很多。”
二人安静了片刻，互相瞅了瞅忽地碰了一杯，尽在不言中。他们跟着陈奇最初做电脑产业的，现在拐到互联网上了，并且都对互联网产生了极大的兴趣。
都是不安分的性子，肯定想自己闯出一片天地，却又舍不得走。
因为集团的前景太广阔了，完全超乎了他们的认知。再者说，就算自己出去创业，有陈老板托举和没有陈老板托举，那能是一回事嘛？
还是要侍奉圣躬，常伴御前，先把情感基础打牢。
吃完了饭，回家途中，二人不约而同的各自去了书店，买了几本金融、上市相关的书籍。陈奇一番话，已经把某些野心挑逗了起来。
香港。
中环花园道3号，美林亚太地区总部。美林，全称美林证券，主营证券零售与投资银行，成立于1914年。黄桂林，一看就是祖籍广西啦，他40多岁，香港出生，任美林亚太地区投资银行部主席。此刻，他坐在办公室里看着《文汇报》，上有一则新闻：
“东方集团表示，有意建设中华网香港版，为港岛市民提供优质的上网服务。”
他笑了笑，道：“陈生真的进军互联网了，还搞的有声有色，落地香港也是意料之中，他那么多资源不用就可惜了。”
“是啊！中华网最近名气很大，总部都感兴趣。”下属道。
“何止总部啊？雷曼、红杉、美国在线、高盛哪个不想插一手？”
“陈生不在香港，我们要不要提前约一下？”
“可以！”
黄桂林点点头，他在某些活动上见过陈奇，不算熟，却也认识。融资这种事虽说在缘分，但先来后到也挺重要的。
大学生电影节结束，中华网的活动继续。
每个月一小搞，每季度一大搞，紧跟着又弄了个京城高校十佳歌手大赛。规则很简单，投票呗！中华网自然是通道之一。
这些陈奇就懒得管了，他要启程去美国，且特意在香港停留了一周。
“哥哥，黄先生到了！”
“请他进来！”
傅明宪踩着高跟鞋哒哒哒的出去，不一会，黄桂林进来了：“陈先生，打扰了！”
“哪里哪里，快请坐！”
陈奇热情的招呼着，寒暄几句，明知故问：“今天怎么想来这里，有什么事么？”
“确实有件要事想与你商谈。”
黄桂林也明知故答，笑道：“陈生是懂行的，让中华网一炮而红。美林的实力你肯定了解，我们非常看好中华网的发展前景，有融资意向，不知你什么想法？”
“能得到美林的帮助再好不过，只是……”
陈奇叹了口气：“中华网是国企性质，又涉及意识形态，国家不会允许它去美国，美国也不会接受它进入。我当初也是无知者无畏，夸下海口，现在看来赴美上市困难重重啊！”
哼！
黄桂林才不信，道：“陈生在内地的影响力众所周知，难道还不能特事特办？”
“国家对意识形态的警惕性你不是不知道，我与一些领导沟通过，他们有太多谨慎和顾虑，甚至直接反对我上市。而且这种事并非单方面，也得看美国的态度。”
“要同时搞定两个大国，难啊！”
陈奇又叫唤了一声。
之后，任凭黄桂林怎么试探，这孙子就是一句“难啊”“太难了”“我要放弃这个想法了”“感谢美林的诚意”……
黄桂林十分郁闷，只得先行告辞。
陈奇在香港待了一周。
见了不少资本代表，有美国的有亚洲的，他都是这副德行应对，对上市表现的很消极。
客观事实摆在这，以中华网的性质赴美上市确实不容易。所以这件事很微妙，资本代表摸不清他的路数，到底真的还是假的？
本想做第一轮洽谈，结果卡住了。
陈奇不管那些，短暂停留后便飞去了好莱坞，仿佛把互联网抛在脑后。
（书荒！求唯我独法、幕后流、双穿门的书）

# 第1382章 美国在线

去年陈奇在北美上了五部院线电影，《神探飞机头》《死神来了2》《低俗》《变相怪杰》《阿呆和阿瓜》。
后面三部全打入年度票房前十，前两部也排在前20名。东方公司王者归来，一举拿下战绩最佳。金凯瑞更不得了，一年三部片，片酬从三十万涨到一千多万，宣告好莱坞喜剧之王的诞生。而他与东方公司合约期满，好聚好散。
“嘀呜嘀呜”
一辆警车飞速掠过，追逐着前方的一辆丰田车。路边一个黑哥抢了女人的包撒腿就跑，女人大声叫喊，无人理会，只有倒在地上的流浪汉在嘲笑。
“唉！”
陈奇坐在车里看着这幅场景，叹道：“洛杉矶的治安更乱了，我记得去年还不是这样。”
“因为移民越来越多，合法的非法的，黑人、墨西哥人、拉美人、亚洲人、东欧人全聚集在这座城市，又没有稳定工作，成天惹事生非。”
江志强道：“我昨天刚看了新闻，说黑人青年失业率都达到23%了，圣费尔南多谷贫困率16. 3%，太可怕了！”
“招待所还在开仓放粮？”
“是的！我们遵循您的教导低调行善，让他们用劳动换取食物，节假日都会在社区设展，推广美食和传统服饰。受到我们的感染，最近冒出好多志愿者来帮忙，什么肤色的都有。
听说还有个做酱香饼的，每天送饼给穷人吃……”
“做的很好！”
陈奇表示肯定，道：“记住两句话，只有人民才会帮助人民！美国人民要靠自己解放自己！”江志强连连点头，深刻领会了谈话精神。
很快到了洛一招。
陈奇依旧住自己的专属套房，收拾收拾洗了个澡，小睡了一会。醒来天色已晚，下楼到食堂吃饭，彼得杰克逊没在了，《侏罗纪公园2》已经启动。
他打了一份米饭、蒜薹炒肉、豆撅子炖排骨，为豫鲁人民分担一些。
江志强也打了一份坐在对面。
食堂有电视，奶子很大的女主播一本正经的播着新闻：“辛普森涉嫌杀妻案又有最新进展……”“这案子怎么没完没了？”
“需要调查嘛！证据不充分怎么审理？”
“一个黑人体育明星杀了白人妻子，现在种族话题这么敏感，当然要谨慎了！不然又闹出前两年的乱子怎么办？”
职工们小声议论着。
陈奇也瞄了几眼，辛普森杀妻案大名鼎鼎，庭审持续数月，成为全美热点，克林顿都在关注吃瓜。在警方掌握了大量证据的情况下，辛普森的律师指控检方的一名关键证人是个种族主义者，作伪证的家伙。最终，辛普森被判无罪。
陈奇看了一会没啥意思，道：“中影的引进片名单定了么？”
“今年的片子不太好定，《鬼马小精灵》讲的是鬼魂幽灵，《007黄金眼》涉及前苏联，《七宗罪》有宗教和凶杀元素，《阿波罗13号》讲美国登月事故的，《永远的蝙蝠侠》是蝙蝠侠系列第三部，大陆观众没看过前两部，可能接不上……”
江志强说了十几部电影。
陈奇听完，道：“这些问题不大，报给电影局正常审核，过了就上。《勇敢者游戏》重点关注一下。”《勇敢者的游戏》，罗宾威廉姆斯、克尔斯滕邓斯特主演。主角被困在游戏“朱曼吉”里26年，被两个小孩无意中放出来，而游戏中的各种危险也跑到现实世界……
这片电影频道经常放。
在2017年重启了，由巨石强森、杰克；布莱克主演，票房不错。但第二部就很拉。
“我要强调的是”
陈奇补充道：“迪士尼今年的两部片《风中奇缘》《玩具总动员》，禁止进入中国。”
“好的！”
江志强知道厂公小心眼，啊呸！知道厂公心系天下苍生，不让迪士尼入华一定有他的道理。《玩具总动员》不必说。
《风中奇缘》讲一个英国上尉领着一帮工人来印第安领地挖矿，与当地人发生冲突。女主是个印第安公主，救了一个英国帅小伙，并与之谈恋爱，最终化解了一场战争。
邪恶的上尉被杀死了，但大家都是爱好和平的，我们可以做好朋友啊，We Are Family!于是双方成为了好朋友，嗯。
“咚咚咚！”
“请进！”
一个女服务员端着果盘走进来，笑道：“老板，刚到了一批水果，给您尝尝。”
“谢谢！”
陈奇看了一眼，有本地的蓝莓、草莓之类和几样进口的水果，还发现了杨梅。
“您放心，没泡过药。”
服务员出去了。
陈奇拿起一只草莓咬在嘴里，劈里啪啦继续上网。没错，今年招待所已经连上网了，并给他的专属套房顶配了一电脑。
时隔半年，美国互联网已经有模有样了。
他先试了试网景的浏览器，又去雅虎看了看，雅虎只提供网站导航、简单资讯服务，简陋的一批。但就是这么个玩意，明年上市，市值5亿美元，1999年市值更突破一千亿美元，成为互联网的标杆产品。“上哪儿说理去？”
“也就美国资本敢这么弄！”
陈奇关掉雅虎，又连了美国在线。
美国在线是当今最大的网络服务提供商，瀛海威时空就是仿照的它，一个闭环的生态环境：用户注册会员，付费，就可以上网、电子邮件、聊天室、论坛等等。
后来又搞了电子商务。
1999年收入48亿美元，利润7.62亿美元，雇员12100人，什么亚马逊、雅虎啊，都是小弟。2000年又与时代华纳合并，成了真正的巨头公司。
而在95年这个年头，美国在线已经拥有300万会员，每天有14000个聊天室在运行，每个聊天室平均有23人。与之相比，中华网才1万多个用户。
陈奇打开聊天室主页，被密密麻麻的主题房间刷了一脸。
什么交友、旅游、影视、音乐、体育、园艺、宗教、18+成人……眼花缭乱，他点进一个成人聊天室看了一会，觉得没啥意思，来自后世的老色批心如止水。
跟着又点进影视聊天室，随便取了个女性名，叫：Lena Anderson!
见大家都在聊今年的新片，他琢磨了片刻，打字发言：“我非常期待迪士尼的《玩具总动员》，这是第一部3D动画呢！”
马上引来一片响应。
“我也很期待，有准确上映日期了么？”
“好像要年底了，11月或者12月吧。”
“对，目前还没有什么大的宣传活动，应该还在后期制作。”
“不知道会是什么样的一部动画，一群玩具主角么？”
陈奇继续敲：“听说主角是个牛仔，还有个太空人，这一定很有趣。”
“真的么？”
“你怎么知道的？”
“我也是听说的，我不确定。反正我一定会去捧场，我可是迪士尼的忠实粉丝！”
陈奇并未说太多，很快就下了，然后找到江志强。
“我需要一些美国水军，你尽快搞定！”
“好！”
江志强跟他许久，当然知道水军是什么意思。

# 第1383章 外国代理人法案

迪士尼。
总裁办公室，迈克尔；艾斯纳面色阴沉的听着下属汇报：“中影人员明确表示，不会引进《风中奇缘》，也不会引进《玩具总动员》！”
“理由呢？”
“不符合中国观众的价值观。”
“FUCK！”
艾斯纳爆粗口：“都是借口！他们压根没打算让我们的电影进入中国，还有迪士尼乐园，谈来谈去竞然没消息了，之前不是很积极么？”
“可现在中国人不急了，几次接触都比较敷衍，好像一点也不需求我们的投资和品牌。”
下属顿了顿，补充道：“我们找过中国的高级官员，效果并不理想。”
“#￥%@！！！”
艾斯纳继续发泄情绪，好一会平复下来，还是那个说一不二的迪士尼掌门形象，道：“先不要管中国人，把我们今年的两部片做好再说。”
“是的！”
他嘴上这么说，其实非常烦躁。
迪士尼建亚洲第二座乐园是战略规划，中国大陆是最理想的地方，他一手把迪士尼带出亏损深坑，可不想在这件事上受人嘲笑。
暂时没啥好办法，只得专注于眼前。
《风中奇缘》定档6月16日，很快上映了。《玩具总动员》还在做后期，预计11月或12月亮相，他已经看了一些片段，报以极大的信心，必能震惊全球。
没想到皮克斯工作室真有两下子，得牢牢攥在手里。
洛一招。
得知陈奇在洛杉矶，蓝天工作室的克里斯韦奇又带着人跑来蹭吃蹭住，美其名曰方便沟通。去年他给了两个创意，一个《冰河世纪》，一个《怪兽电力公司》。蓝天工作室仔细研究过后，认为《怪兽电力公司》难度太大，想攻克怪物的毛发技术需要耗费不少时间，故此选择了《冰河世纪》开发。当然，怪兽公司的剧本已经注册了，免得被抄袭，陈奇防盗意识很强的！嗯。
今儿早餐有肉包、豆沙包、肠粉、面条、油条、豆腐脑等，克里斯韦奇一样来了一点，豆腐脑撒上白糖，吃的摇头晃脑。
“史前生物大多分布广泛，中国独有且知名的就是熊猫了，不过已经有《功夫熊猫》这个系列，总表现熊猫或许不太好。我们又找到了披毛犀这种生物，虽然也算分布广泛，但中国有一些独特的披毛犀可以当做代表。”
他一边吃一边展示图片。
“这玩意看着还行。”
陈奇想了想，道：“那就加进去，作为配角种族。主角们遇到了一群披毛犀，他们强大友善，面对剑齿虎的挑衅双方较量了一场不分胜负，最后还帮助了主角团。”
“好的！”
“熊猫元素也不要完全舍弃，可以加几秒钟的镜头像彩蛋一样，不要设置冲突，平和可爱，逗观众一笑“我明白您的意思，这叫潜移默化！”
克里斯韦奇在招待所不是白吃饭的。
“孺子可教！”
陈奇一乐，看了看时间，匆匆扒了几口粥带着小莫小杨出了招待所，直奔机场，前往旧金山的矽谷。提到矽谷，大家往往想到电子科技。
其实矽谷早期以半导体起家的，又有生物、空间、海洋、通讯、能源材料等大量研究机构，只是电子科技和互联网兴起后，那些新贵太过耀眼，让人忽略了其他产业。
这地方很综合性的，有多综合？连美国国际杨式太极拳的研究院都在矽谷。
“那边是英特尔！”
“那是苹果、思科、甲骨文……哦，那是前年刚成立的一家公司英伟达，老板是个华人，叫黄仁勋。”
车子在矽谷园区缓缓行进，朱民坐在副驾驶位左右介绍。
陈奇笑道：“我知道英伟达，世嘉委托他们做土星第二代图形芯片的开发，给了700万订金。既然是省人，我改天去看看，请老黄喝碗地道的豆汁儿。”
“那他可谢谢您喽！”
不多时，车子在园区角落的一座小楼停了下来，外面挂着牌子：“中华网国际版美国办事处！”这里的负责人是从东方科技调来的，叫郭鑫，创新力一般，胜在稳重，执行力强。他领着人在楼下等候，异国他乡见到陈奇非常激动：“您来真是太好了，同志们心里就有底了。”
“情况怎么样？”
“一切还好，老朱帮了不少忙。”
“不用见外！”朱民忙道。
一行人上楼，陈奇简单逛了一圈，办公环境还不错，人员少了点，运营一家网站最基本的配置。没办法，一是签证难办，二是性质敏感。
他试了试国际版的前后。
又跟大家吃了顿午饭，正在闲聊时，有人来报：“司法部的人到了！”
1938年，美国出了《外国代理人登记法》，目的是防止纳粹宣传，二战结束后该法案没有取消，反而升级，因为冷战又开始了。
主要内容为：受境外委托、资助、掌控的个人或机构，如果在美国从事敏感活动，就会被认定为“外国代理人”，必须向司法部登记人员、财务、经营、不动产等所有信息。
简单说，就是防渗透的。
额外插一句：中国也应该搞这个，文艺、教育、经济、司法、传媒都被渗透成什么样了？遍地恶之花。中国不少官媒在美国有分支机构，比如新华社、人民日报、中国国际电视等等。但它们没有被要求登记，因为是代表中国的官媒，这种行为属于挺严重的制裁。
不过在2018年，大金毛上了，美国便将中国的几家官媒海外机构列为了外国代理人。同样中国进行反制，也要求美联社、美国国际合众社、哥伦比亚广播等几家驻华媒体登记。此刻，陈奇看到了司法部的代表，一个高高瘦瘦戴眼镜的白人，一脸和善的样子：“陈！终于见到你了，你可以叫我史密斯。”
“你很准时，史密斯先生！”
“当然，准时是我为数不多的优点。”
二人就座，冲了两杯速溶咖啡，史密斯道：“我今天拜访只是正常的工作程序，你们不必紧张。中国在美国开设网站，对我们来说也是第一次经历，我希望能够友好沟通，不要产生误会。”
随后，他取出文件，宣读了一些内容。
比如不得在美国境内开展政治活动，具体表现为宣传推广、认知管理、公关、编写和传播敏感信息；不得在美国境内收集或分发捐款、贷款等等。
之前陈奇只做电影，尺度把控的很好，美国政府睁一眼闭一眼。现在要搞网站了，官方终于上门提醒，或者说警告。
“互联网与电影不同，我不希望闹出不愉快的事情。当然，只要你们遵照美国法律，我们欢迎你投身互联网产业共同发展……”
陈奇嗬嗬。
《外国代理人登记法》，真看你这个破网站么？只能说一部分是，最终看的还是国家之间的关系。国家关系激化了，你守法了也说你违法。
“我们绝对不会做那种事！美国市场太棒了，我们是来合作共赢的，这个网站以文化、娱乐、体育、游戏等休闲方面的信息为主，不掺杂半点政治经济！”
陈奇拍着胸脯保证，随口道：“史密斯先生平时上网么？”
“我空闲的时候会玩一玩，现在互联网太无聊了，没有我感兴趣的东西。”
史密斯耸了耸肩。
“那我一定要做出你喜欢的内容了，我们一定会成为好朋友！”
“我提前表示感谢！”
二人和乐融融，气氛友好，陈奇把史密斯送下楼，手一挥：“开会！”

# 第1384章 Weblog

员工聚集在会议室，朱民是编外人士，自觉回避。
陈奇看着这些歪瓜裂枣，心中叹气：他们已经算精英，但离自己的标准还差很远，会玩互联网的人太少了，只能锉子里面拔大个。
“刚才史密斯说的都知道了，我再强调一下国际版要做什么内容！”
“我们不做时政要闻、政策经济，这些有新华社、人民日报负责。我们只关注文化、娱乐、体育、游戏、科技、日常生活等等。”
“国际版放在这里，就是要输出意识形态，那怎么回避政治敏感又能起到输出效果？首先，千万不要打官腔，不要端着给人家上课。
想传播，就要通俗易懂。
你不要跟老外讲历史，讲孔子，讲书法，讲京剧！你跟他们聊猫、聊狗、聊美食、聊音乐、聊校园生活、聊穿搭、聊住房、聊男女情感……这才是普通群众感兴趣的。”
众人皆是埋头苦记，在小本上刷刷书写。
会议室有电脑，陈奇讲了一会，索性让人打开国际版网页，边操作边上课。
国际版主页也是资讯，与国内不同的是，时政军事经济比例大幅调低，文体娱乐变成了主要内容。也有BBS，也有好多主题版块。
最大的区别是，国际版还多了一个功能：Weblog！
这是个新造词，由web和log组成，按字面意思叫：网络日记。后来很多人喜欢读成：we/blog。由此，blog这个词又被造出来。
即博客。
博客的雏形1994年就有了，99年正式提出概念，得益于911事件博客迅速发展，而后一发不可收拾，成为互联网的新蓝海，火遍海内外。
陈奇想在美国搅合造声势，提前把博客弄了出来。
现在网速慢，服务器容易爆，体验感或许不是很好。但没关系，有概念有用户就行，它们是互联网融资的基石。
“这是《暗黑破坏神》的宣传博客！”
“这是《功夫熊猫》的！”
“这是《红番区》的！”
“我们为李连结准备了几篇文章，程龙的等《红番区》上映后再发。还有菲比凯茨、乌玛瑟曼，她们很开心在我们这里开博客，但她们要自己写。”
“菲比就算了，小乌中学都没毕业，半文盲能写出啥来？”
陈奇吐槽，众人不好接话。
人家是妹妹啊，随便讲。你跟着吐槽就是傻缺了。
讲了一会博客的运营，有人道：“朱民先生介绍的一些留学生和海龟，我们都接触过了，他们很愿意开博客，并且为我们提供行业趣闻。”
“酬劳谈了么？”
“没一个人要报酬，反倒希望来公司看看。”
“可以，统一组织。”
陈奇接过一份名单，有不少熟悉的名字。比如张朝阳，任麻省理工学院亚太地区中国的联络负责人，他会在年底回国，98年推出搜狐。
李彦宏，道；琼斯子公司的高级顾问。
熊晓鸽，IDG亚洲区总裁。
古永锵，富国集团副总裁，99年加入了搜狐，后来自己搞了优酷。
这帮人并不缺钱，却对陈奇搞出的博客兴趣极大，也非常乐意套近乎。甭管在中国混在美国混，谁没听过他的名声？
最后，工作人员打开一个页面，道：“这是为您设计的博客主页，您过目。”
主页简陋至极，以当前条件却是不错了，陈奇看了看感觉还行，道：“如果放图片的话，打开要多久？“20K图，大概 5-6秒。50k图，得十几秒吧。”
“我定期发给你们一些图片，你们配文上传。”
“有我们两口子的日常照，壮壮不要曝光，家庭环境不要曝光，北影厂园区的环境适当展示一些。京城的自然风光、旅游景点、高楼大厦多来一些……对了!！”
陈奇擡起头，道：“你们去买一只狗、一只猫、几条小丑鱼，以后养在公司里，我的第一篇博客就发这个！”
“好！”
众人不理解，但尊重。
开完了会，陈奇喝了一杯咖啡，站在窗前看着矽谷街区。这是个神奇又无情的地方，每天都有奇迹发生，也有公司死去。
网络1.0时代无趣啊！
只能搞文字输出，开张图片都麻烦。如果在短视频时代，随便弄个大展宏图、八零彪子、开心元元、美妆、变装、抽象舞蹈就能风靡海外。
论互联网的整活和有趣，老外真是不行。
现阶段，陈奇想把国际版打出去，还是要跟电影、游戏产品线下结合，外带名人博客效应……咦？要不把大金毛请来入驻？
他最爱发博了。发一篇给一杯无糖可乐，发两篇加个汉堡。
员工很快搞定了宠物。
猫是美短，狗是法国斗牛犬，满脸褶子，矮壮矮壮的。鱼则弄了一个海水缸，海水缸挺贵的，在美国是中产象征，小丑鱼就是《海底总动员》那种。
以后拍《海底总动员》，陈奇就可以说“我的灵感来自于我的办公桌，每天看着它们游来游去，不禁想象它们应该有一个精彩的故事………”
陈先生真是天纵奇才，友爱善良，又是一段趣闻佳话。
老外基本都喜欢宠物，这是共通的话题。
员工给陈奇摆拍。
“不能这么拍，我抱个猫坐在这模仿教父呢？太做作了！要生活化，生活化！”
“您不就喜欢模仿教父嘛？”员工嘟囔着。
“算了算了，不拍猫了，公司养猫少，拍狗！”
他把猫扔一边，抱起狗，员工忙的满头大汗总算拍了几十张。陈奇从中选出一张，作为博客的第一篇：他穿着衬衫牛仔裤，自然的坐在椅子上，斗牛犬卧在他的腿上，刚好做出一个滑稽的表情，逗得他开怀大笑，稍远处站着两个员工也是哈哈大笑，桌子上是海水缸，背景的窗户吊着一个用旧罐子改成的花盆，里面的绿植垂下枝条………
松弛，宠物，环保，高科技，精英，如果那俩员工再换成LGBT，噢哟！简直是白左最喜欢的调调。小莫用膀胱乜着。
国内的陈奇同志和国外的陈奇同志是两个品种，领导们得适应。
拍完照片，他照例采用了一种科学严谨的分析方法，看黄历！5月22号是吉日，中华网国际版上线，先宣传的是《功夫熊猫2》。

# 第1385章 第一代网络营销

南加大是一所实力不俗的学校。
理工科很强，而由于乔治卢卡斯、朗霍华德、罗伯特泽米吉斯等知名大导校友，它的电影艺术学院也是声名显赫，影响力相当于北电，嗯。
“哈！”
22岁的凯文费奇打着嗬欠回到宿舍，简单冲了个澡，倒头就睡。
他马上就毕业了，已经找好了工作一一在唐纳制片公司做助理。助理而已，跑腿、订饭、给老板洗车、遛狗、跑片场、记笔记，但好歹算进圈了，可以对外吹嘘自己是一名新人制片。
这让他在昨晚的派对上大受欢迎，数不清跟几个女人艸过，只记得一个拉美小模特屁股特别翘，叫的也好听。
一觉睡到了中午。
凯文费奇爬起来解决午饭，打开电脑开始上网。
连上美国在线，进入熟悉的动漫聊天室，三言两语便沉浸其中。他从小是个动漫迷，尤为喜爱漫威，多年后成了漫威总裁，一手推动了漫威宇宙。
“你们会去看《风中奇缘》么？”
“漫威又把蜘蛛侠的周边版权卖给索尼了！”
“漫威经营情况稀烂，说不定明年破产了呢！”
“如果我有钱就好了，我一定收购漫威。”
聊的正嗨，忽然闯进一个家伙，直接发推广：“《功夫熊猫2》将于6月16日上映……中华网论坛抢票活动……可拿凭证在熊猫快餐兑换联名玩具，或在焦点影像免费租看两盘录像带……”
还附带一个链接。
这年头网民单纯，网络环境也单纯，凯文费奇手快，啪的来到了中华网国际版。
“这是新网站？”
自然也是资讯，但时政信息少，娱乐元素很多。有两个最显眼的区域，一个是《功夫熊猫2》抢票通道，一个是：
“中国陈开通了Weblog！”
“菲比凯茨开通了Weblog！”
“昆汀开通了Weblog！”
“乌玛瑟曼开通了Weblog！”
Weblog是什么？
凯文费奇看不懂，先点进抢票通道来到了论坛，粗略一扫明白了规则，还是最简单的抢楼游戏，抢到规定的楼层就能拿到票。
他迅速注册账号，参与进来。
试了两次，在第三次真的抢到一张。
“YES！”
全世界都爱白嫖，凯文费奇心情愉悦，对这个网站的耐心也多了起来，继续浏览。网站刚开通，论坛发帖量不多，转而来到Weblog频道。
这里很热闹，置顶的正是中国陈。
他点进去，慢吞吞的打开图片，露出了陈奇那张摆拍照，配文：“新环境、新挑战！这是我的个人Weblog，以后我会在这里分享生活和工作巴拉巴拉……”
文字比较正式。
下面显示一些数据：数10892，评论113。
菲比凯茨：爱你爱你！
乌玛瑟曼：哈哈哈！
昆汀：那只狗真不错，它可以出现在我的下一部电影里。说起来我最近的厨艺有长进，昨天我完整的做出了一盘意大利面……我踩到了狗屎，那个孩子不小心被花盆砸到头……酒吧里有个法国女人，我们聊了几句，她的脚真是漂亮极了……
好几个明星回复。
也有网友的：
“天啊！这是真的菲比凯茨么？”
“真是中国陈么？”
“什么叫Weblog？有这个单词么？”
“别人我不知道，昆汀这个家伙肯定是真的！太好了，以后我能在这里跟他互喷了！”
凯文费奇点开几个明星的主页，至少都发了一条，什么喜欢这里，以后会在这里分享巴拉巴拉。他发现还有个【关注】功能，昆汀的关注人数最多，竟然破万了，而且在网上也是个话痨，已经发了十几条。“你的电影真是太棒了！我是个刚入行的新人，万分期待以后与你合作的机会。”
凯文费奇忍不住也评论了一句，感觉不错。
两分钟后，他开通了自己的Weblog，写了一段：“嗨，伙计们！我是个即将毕业的南加大学生，几天后入职我的第一家公司，担任制片人助理。做电影是我的梦想，我喜欢漫威，希望在这里认识更多的朋友……
他发了出去，刷新，显示个人主页，莫名的生出一种雀跃感。
而接下来的时间，凯文费奇的心脏就像猫挠一样，隔几分钟就去瞅瞅，有没有点击评论。约莫半小时后，数变成了几百，评论变成了3。
“进了电影公司么，伙计你可真酷！”
“我也在南加大，不过我是学计算机的！”
“哇哦！那以后会不会看到你的作品？加油！”
凯文费奇美滋滋的一一回复，雀跃感又升级成了满足感，那是与平时喝酒开趴做爱不同的，属于另一个层面的满足感。
他形容不出，但决定要经常来。
之后，他回到美国在线，闯入聊天室和论坛：“伙计们！我发现一个超级有趣的地方，可以抢电影票，可以发Weblog，昆汀、菲比凯茨、中国陈都在那里！”
“Weblog是什么？”
“天呐！你简直太老土了！”
“《功夫熊猫2》6月16日全线上映！”
“时隔5年，第二部终于与大家见面了。本片依旧充满了丰富的中国传统元素，展现原汁原味的中国功夫，还有独特的皮影戏……”
《功夫熊猫2》的常规宣传不赘述，最大的不同就是增加了互联网渠道，电影票、熊猫快餐玩具、免费看录像带等等，这些凭证都需要从网上获取。
当今全球的网民都很少，美国是最多的，美国在线能有300万用户可见一斑。
一时间，大量网友冲进中华网国际版，他们是奔着活动来的，这里的资讯、论坛没啥稀奇，但有一个独家的东西：Weblog！
这玩意不难理解，网络日记嘛！再一看，好些明星都在玩呢。
那我也注册一个。
这心态并不复杂，名人效应本来就是最简单的吸引用户的方式。
于是在很短的时间，Weblog就积累了一些用户，但远远不够。陈奇是利用《功夫熊猫2》宣传网站，而不是利用网站宣传《功夫熊猫2》。
他启动下阶段方案。
“患绝症的美国小朋友准备好了没有？”
“好了！我们给钱，他们非常愿意配合。”
“水军呢？”
“都好了！”
“OK！”
陈奇点点头，让他们看看啥叫互联网营销。
夜晚。
凯文费奇从公司回到宿舍。
唐纳制片公司是个夫妻店，丈夫叫理查德；唐纳，一位导演，代表作《超人》《七宝奇谋》《致命武器》。妻子叫劳伦；舒勒；唐纳，一位制片人。
凯文费奇担任她的助理。
后来被其提拔，参与到《X战警》项目，进而上位。
校园生活没剩几天了，外面已经租好了房子，即将步入职场，与大多数人一样充满了期待与不安，喝酒开趴上网是他这几天的消遣方式。
照例打开电脑，最先登录的不是美国在线，而是Weblog。
他每天回来，都很迫切的看看又有多少人浏览自己的文章，写了多少评论。不得不说，制片助理的名头还是挺唬人的，大家向往着娱乐圈，互动人数不少。
当凯文费奇回复一阵，来到论坛里，发现了一条热门帖子。
“你们看那位母亲的Weblog了么？”
（距高考还有10天，以梦为马不负韶华，祝愿各位考生乘风破浪考出好成绩，我在书友群等你~）

# 第1386章 人间有真情，人间有真爱

“什么母亲？”
凯文费奇找到了相关的Weblog，这里已经很热闹了。
作者与丈夫经营着一家小公司，收入还可以，有个8岁的可爱女儿。原本幸福的一家人，命运却没有眷顾他们，女儿身患绝症，活不了多久。
夫妻又要忙工作，又要照顾孩子，又要应对生活中的各种琐事，已濒临崩溃。但他们不想在女儿面前表现出来，母亲写道：“我们只想让她开心，让她感到爸爸妈妈在爱着她，带着安详与主的祝福走完最后的时光。”
“哦！”
凯文费奇受到了触动，情绪不自觉的低落起来。
这位母亲似乎把Weblog当成了宣泄渠道，发了好几篇文章，有的是正常描述，有的像胡言乱语，有的只短短一句话：“她太疼了……太疼了！可怜的艾莉，我愿用我的一切换取她免遭痛苦！”
亦或，只是祈祷：
“主啊！救救我的艾莉！”
“主啊！让我替艾莉来承受这些吧！”
“仁慈的主啊！她还那么小，她还没有看过这个世界，她一直梦想着全球旅行，去西海岸，去黄石，去看熊猫，去看金字塔，去巴黎……”
美国并非一个宗教国家，但它是一个宗教社会，上帝无所不在。
提到了主，凯文费奇更加共情，连眼眶都有点泛红：“真是太可怜了！”
他看了这位母亲的所有文章，每次刷新，数和评论数都在肉眼可见的猛增，网友皆是一片鼓励和感叹。而在这些评论中，忽然出现了一条：
“嗨，小宝贝！我在西雅图向你问候，虽然你暂时不能来西雅图，但我讲给你听：这里到处都是绿油油的大树，海就在城市旁边，经常下雨，飘着软软的雾。街边有好多温馨的小店，海风一吹特别舒服。希望这里的海风能吹散你的烦恼，让你每天都开开心心。”
很快，第二条类似的回复出现：
“小可爱，我在新奥尔良。这里的房子花花绿绿的特别可爱，街巷总能听到欢快的歌声，空气里还有甜甜的香味。大河慢慢从城边流过，走在路上到处都是悠闲快乐的气息。愿这份热闹与美好一直陪着你呀。”跟着第三条、第四条、第五条，乃至更多更多。
“来自波士顿的祝福！”
“我在芝加哥为你祈祷！”
“温哥华的雪很美！”
“我在中国，你肯定能亲眼来看看熊猫与长城！”
仿佛世界各地的网友都冒了出来，描述着当地的风景，用最真诚的心来祝福这位小姑娘。慢慢的随着祝福越来越多，一股浓烈、温情又带着点伤感的气氛将每个人都笼罩其中，深有触动。
凯文费奇也写了一条关于洛杉矶的回复，并道：“等我研究一下怎么能让你看到照片，我会拍最好看的洛杉矶给你……哦这该死的网速！”
他不知不觉看了好久，一会翻Weblog，一会去论坛跟大家交流，一会又跑到美国在线宣传此事。等回过神已经凌晨了。
“天呐！我还要上班！”
他赶紧睡觉，不能熬夜啊，因为他是跑腿打杂的助理，每天工作很累的。如果累出病就糟了，看病需要一笔钱，医生会给你乱开成瘾药物，剩下的听天由命。
后世网上有个真实案例，美国一个绝症小孩最大的愿望就是想看看摩托车，消息发酵后，几万名飞车党骑着摩托车从他家门前经过，满足了孩子的心愿。
但现在不同。
在互联网早期阶段，中外都是精英分子才有机会上网，陈奇不能走普通群众路线，不然以老美文盲、半文盲的比例，看都未必看得懂。
美其名曰：障碍！
如此过了几天，事件传播的越来越广，参与进来的网友越来越多。热度最高的那篇文章，数破了20万，评论也破了1万。
还有人跑去《功夫熊猫2》的Weblog写：“艾莉喜欢熊猫，你能不能帮帮她？”“阿宝那么可爱，一定能治愈艾莉！”
终于，那位母亲又发了新文章：
“主听到了我的呼唤，让你们降临人间。我把你们的留言念给艾莉听，她非常非常的开心，说等身体好些了，一定请你们来家里玩。”
“我想让你们看看艾莉，但很抱歉，她现在的状态不太好，我只能尽量拍出这一张照片。”照片中，是一个小女孩躺在病床上，背身对着，没有露脸，身形消瘦，能看得出她已经十分衰弱。而窗外的阳光照进来，偏偏又很明亮温暖，形成了一种令人伤感的反差。
能拿普利策奖那种！
噢！大家心都要碎了。
于是乎，更多的人涌进来，且自发的传播出去，连美国在线的聊天室讨论的也是这个。所有人不自觉的被沉浸在一股人为的情感共鸣之中。
制造事件→煽动/渲染情绪→扩大层面→形成热点！
这一套打法，哪怕在网络环境异常成熟的后世也遭不住，屡屡中招，大家为了一些不知真假的事件感动、愤怒，几天后忘却，再迎接下一个事件。
更别提，现在是1995年。
随着热度坐火箭似的蹭蹭往上窜，终于迎来好消息，陈奇的服务器被挤爆了！
在这个年头，服务器没爆，你都不好意思说你的网站火。而自然而然的，传统媒体也关注到了该事件，影响进一步扩大。
“8岁女孩故事掀起热议！”
“互联网的力量，数万人留言祝福，助绝症女孩完成心愿！”
“艾莉的专属旅途，她无法远行，我们便把世界送到她眼前！”
“艾莉母亲婉拒捐款，表示应该捐给那些更需要的人！”
“功夫熊猫阿宝（指人偶）前去探望艾莉！”
“片方表示：我们非常希望艾莉能来首映式看看，但很遗憾无法成行，我们将保留三个座位给艾莉一家，祝愿她早日康复！”
在这股热潮下，那篇文章的数飞速突破了100万，并且持续增长。
服务器被连番挤爆，大家都想去探望艾莉，艾莉母亲却展现出另一面，最后直接表示：“我上网只想找个无人认识的地方倾诉一下，没想到获得了这么多的关怀，你们给予了我力量，我已经有信心陪艾莉走下去。但我们不想被打扰到现在的生活，希望大家理解……”
然后便不再更新。
互联网上的热点如过江之卿，早期或许差些，但没关系，陈奇可以再制造几个，让艾莉的风头过去。而借着此事件，中华网国际版和独特的Weblog也呈现在公众面前，当然大部分人对Weblog还是一知半解，所以陈奇及时的上了一档电视节目专门推广。
（晚上还有……）

# 第1387章 把价值推到最高

陈奇上的节目叫《今夜秀》，NBC在1954年创办，是美国家喻户晓的强档脱口秀。现任主持人叫雷诺，后来吉米；法伦接棒，改名为《吉米今夜秀》。
奥巴马、川普都上过这个节目。
陈奇在网上看过很多期，知道雷诺有个超级大下巴，但亲眼见了真人，发现他的下巴比视频里更夸张。美国脱口秀会根据主持人的特色量身定制。雷诺的风格便是亦庄亦谐，幽默而不尖酸，能搞笑也能正经采访，这是陈奇选择他的原因。
整个节目不可能让他全程推广，留给互联网的时间大概6-7分钟，足够了。
“互联网有四种社交模式，一种是电子邮箱、一种是BBS、一种我们正在开发不能透露，还有一种就是Weblog!”
“Weblog很好理解，就是网络日记。”
“互联网的精神是什么？
自由！分享！
分享你的工作，你的猫，你的狗，你的爱人，你的情感故事，你的思想认知……甚至你今天吃了汉堡，穿了牛仔，踩到了狗屎，看见一个美女，被上司骂了一顿……没有什么是无关紧要的小事，对你来说，那就是独属于你的生活，独属于你的自由，你们可以尽情的展现！
喜欢你的人会关注你的动态，为你的内容点赞，给你的文章评论。当你发现自己拥有了几万个粉丝，发一条帖子有几十万的量，恭喜，你已经是明星了！
安迪；沃霍尔说过一句话：每个人都能出名15分钟。
以前条件苛刻，其实很难办到，现在不同，在互联网上，在Weblog，你们每一个人真的能当15分钟的明星。就像小艾莉，全球网友都在为她祈祷，你们都可能从默默无闻变得家喻户晓……这个时代已经到来！”陈奇面对镜头，像个传销头子一样煽动着电视机前的观众。
最后，他还跟雷诺打了个赌：6个月内，如果Weblog的用户达到100万，雷诺也得开通自己的Weblog。如果没达到，陈奇就要在电影里给雷诺专门设计一个角色。
节目播出，Weblog搭载着《今夜秀》的超人收视率愈发传播出去，也吸引了越来越多的网友注册。陈奇还准备了一些活动，用户增量是一项长期工作，他并不着急。他上节目，除了给普通民众讲解概念，更重要的是让华尔街听到。
“中国陈真的很神奇，他竞然连互联网都懂，还做的有声有色。如果可以，我真想剖开他的大脑看看里面有什么！”
“我对他讲的四种社交方式非常感兴趣。你们听到了么？他说正在开发新产品。”
“不得不承认，美国没有Weblog，这是中国陈创造出来的，我们认为Weblog极具潜力，美国人太喜欢展示自己了，他们恨不得连自己拉的屎都要秀出来。”
“重新评估网站价值！”
“一定要参与进去！”
雷曼、高盛、红杉、美林、IDG等等有意向的资本都在分析，认为中华网的价值进一步提升。因为陈奇提出了一个互联网新概念：展示自我。
目前流行的网络服务，门户是获取信息，邮箱是一对一交流，BBS是一群人围绕某些话题交流，都谈不上展示自我。
但Weblog的出现，就搭建了一个这样的平。
在美国人的认知里，人就得外放，就得社交，就得秀出来，让大家知道你厉害。你要是内向，不擅长沟通，那等着被排挤霸凌吧。
像美国青春片里，啦啦队队长和橄榄球队王牌永远是最闪耀的仔。而那些内向胆小的学生，是天然的被霸凌者，躲在厕所一个人吃午餐。
有些人为了不被霸凌，甚至会装出一副社交达人，或者很嚣张的姿态……没办法，社交、圈子、展示自我，对美国人来说太重要了。
所以陈奇这个概念一提出来，瞬间戳中了美国人的思维惯性，对啊，这是多好的平！
就像瑞幸忽悠美国资本，老美为啥愿意投钱呢？因为他们觉得，世上怎么可能有人不喝咖啡呢？在中国开连锁咖啡店大有前途啊！
于是乎，诸多资本代表又找到了陈奇。
上次陈奇滴水不漏，直接拒绝，这次给了些余地：“我有条件，第一要保证我们永远是最大股东；第二你们没有任何决策权，不得插手经营管理，更不能参与人事调动！”
“陈，你的条件太苛刻了！”
“你懂不懂融资的性质？”
“整个华尔街都没有这样的公司！”
陈奇道：“拜托，我们是国企，国企懂不懂？你知不知道我要做哪些工作，才能让国家同意？我已经在努力了，你们跟美国政府沟通了么？”
当然布了，中华网还没到那个程度。
资本代表又郁闷的无功而返。
陈奇也不着急，他一边拒绝一边给中华网层层加码，现在是门户+Weblog，而他组织人手正在开发一样新东西，即他讲的另一种社交方式：
即时通讯！
ICQ都知道，1996年12月由一家以色列公司推出，6个月100万用户，98年被美国在线以2.87亿美元收购。后来竞然倒闭了。
反观00，仍然活蹦乱跳，书友群都炸了几十个。
陈奇要将门户、Weblog、即时通讯捆绑，把中华网价值推到最高。而这一切，都可以在国内另起炉灶复制一遍，国内才叫无边无际的市场。
6月中，龚雪来了。
她也是《功夫熊猫2》英文版的配音之一，配了一个小角色，此外还有《侏罗纪公园2》的出演。她要在美国待一阵，夫妻团聚，壮壮又成了留守儿童。
“哈哈哈！”
“阿宝好厉害！”
“沈王爷这么酷！白孔雀诶！”
放映厅里，《功夫熊猫2》终于亮相了，借着艾莉的东风达到了惊人的宣传效果。不仅首映式，很多影院也加入进来，在每天的第一场留出一个空位，摆满鲜花，为艾莉祝福祈祷。
其实有人怀疑事件真假，但很快被大家淹没，自己感动最重要，真假不重要。除非甩出实证，说艾莉就是一场营销。
《功夫熊猫》第一部北美票房破亿，基础本就不错。
第二部水准不减，自然吸引了大量观众。
“哗哗哗！”
“哗哗哗！”
放映结束，主创与几位配音演员上接收观众们的欢呼与掌声。龚雪和程龙都在里面，程龙是猴子的配音，也是动作指导之一。
他看着如此沸腾的气氛，忍不住与下的陈奇对视一眼。
陈奇懂他的心思，笑着挥了下手。
《功夫熊猫2》的底子摆在那里，票房不会有大失误，程龙紧张的是接下来的《红番区》。

# 第1388章 夏至

洛一招。
一辆车停在了楼下，车门开，一个40岁出头风韵犹存的女人下了来，戴着墨镜似乎有意遮掩。如果有华人在场，或许会认出她正是退隐13年的林凤娇。
“名！”
她回手拉过一个少年，擡脚进了大门。
坐电梯的时候，林凤娇反复叮嘱：“等下见了陈先生，千万千万要有礼貌，你以后想往娱乐圈发展，少不得拜他的码头。”
“妈咪，你说八百遍了！”
陈略显不耐。
1982年，林凤娇怀孕逼婚，名义上成了程龙的妻子，一直生活在洛杉矶。圈内有人知晓，但始终没有对外公开，直到几年后搞出小龙女事件，程龙才算正式认下妻儿。
二人来到套房外面，敲了敲门。
程龙亲自来开的，笑道：“快进来！”
他抹身介绍：“陈生，这是我太太，我儿子，今年13岁了！”
二人连忙问好，陈奇跟林凤娇握了握手，又看看男孩，个头不高，瘦，小眯缝眼，哎呀不愧是亲生的，长的跟张默一模一样。
简单聊了聊。
程龙说孩子在美国上学，过两年就让他回香港，拜师学音乐，将来往娱乐圈发展。陈奇不置可否，客气的说了几句，林凤娇母子离开了。
出了门，男孩小声道：“妈咪，这样就完了？”
“不然呢？”
“可我们都没讲几句话诶！”
“你还想讲几句？你知不知道，多少人想见陈生一面都见不到啊？今天带你来认人的，让人家留个印象就行了。”
房间内，小插曲过后，接着聊《红番区》。
陈奇道：“《功夫熊猫2》下档之后，《红番区》接上，大概在暑期档的收尾阶段。先搞媒体场、试映场，小规模放映，让口碑传播起来再扩大银幕。”
“我懂我懂！”
“路演你辛苦一点，各大城市基本都要跑，电视节目给你安排了《科南；奥布赖恩深夜秀》，你得展示一下功夫。”
科南；奥布赖恩，脱口秀主持人，也很熟了。这哥们给《还珠格格》英文版配过音。
总体上，《红番区》品质比原版还过硬。
常规宣传加互联网渠道就0k，陈奇不担心它票房的。
二人聊聊电影又东拉西扯，肚子还饿了，弄了点吃的喝的，后来江志强也加入继续聊，眼看到了半夜。“叮铃铃”客房电话忽然跳了起来。
“喂？”
江志强接听，递给陈奇：“雪姐的！”
“龚老师，有什么指示？”
陈奇接过来，话筒里面传出声音：“陈老师，已经12点了，为了您的身体和广大人民群众的精神文明建设着想，您该休息了。明儿我们还得起早呢！”
“哦差点忘了，我马上回去。”
挂断电话。程龙喝着酒正在兴头上，他酒品不好，喜欢胡说八道：“让你回去睡觉啊？哇这才几点，夜生活刚开始，继续喝嘛！”
“不了，我得走了。”
“陈生你什么都好，就是太听老婆话。你看我，在家里说一不二。”
“是啊，你在外面还沾花惹草呢。”
“那些女人主动扑过来挡都挡不住，对我各种美人计，我有什么办法？”
程龙向来不以这种事为羞耻，反倒很骄傲，问：“说起来我从没听过陈生的绯闻，你觉得什么美人计对你有用？”
“恩………”
陈奇想了想，道：“她得懂明史！”
他让江志强看着那个酒鬼，自己回了房间。龚雪早就洗了澡，穿着一身睡袍正往脸上抹香香，道：“明天几点起来？”
“五点吧。我们装模作样包几个就得了，还真干活啊？”
“你怎么连包馄饨都不愿意干了？陈奇同志，我看你已经脱离群众，丧失党性，违背初心了！”在老黄历上，明天是中国的夏至，东方集团在美机构又有一些活动要搞。
龚雪劈里啪啦的拍完脸，揭开被子上了床，忽道：“对了，国内最近热闹着呢，可能有大动作。”“哼！”
陈奇哼了一声：“美国允许他访美是一次试探，如果我们稍微表现出一点妥协，他们就会蹬鼻子上脸，所以肯定要军演，还是大规模军演。”
前不久，美国同意以所谓私人名义访美。
从实际情况来看，美国政府做了一些措施，比如没有允许经停纽约，在机场和康奈尔大学不许挂伪“国旗“、不放伪“国歌“，取消了记者招待会，没有同意他的夫人访问白宫等等……
但都是扯犊子，这就是一次试探，不能容忍一点。
大陆很快开始军演，而后愈演愈烈，直至造成了明年的海危机。
“戆戆，你说国家大动作了，那我们怎么做？”
“当然也要严打了！睡吧，不早了……”
陈奇翻了个身，很自然的偷睡漏睡。
夏至。
在古代可是个正经节日，比如宋朝，“夏至之日始，百官放假三天。”
这种日子一般要吃东西，各地风俗不同。京沪吃凉面，陕西吃粽子，无锡吃麦粥馄饨，绍兴吃蒲丝饼，岭南吃狗肉和荔枝。
二人五点钟起来。
但食堂在三点钟就开始忙活了，大家要准备一天的吃食，先煮了一大锅鸡蛋，加姜丝、红枣、红糖，吃起来甜丝丝的。又烙了好些饼，卷青菜、豆荚、豆腐、腊肉吃。
菜有啤酒鸭和豌豆粒炒肉沫。
二人到了食堂，先摆拍包了几个馄饨，这是用来宣传的。随后，龚雪亲自下厨弄了一些上海凉面，面条先蒸后煮，拌上花生酱、酱油、醋，再用辣肉、鳝丝做浇头，搭配绿豆芽一起吃。
众人不断抽气，心知没有自己的份，肯定给人家戆戆吃的。
陈奇则游手好闲，指指点点，跑到煮绿豆汤的大锅跟前，拿勺子尝了一口：“不够甜，加糖！”厨子倒了点糖。
“再加！”
“再加！”
糖刷刷跟下雪一样，厨子肝颤：“还倒啊？”
“美国人均一年70斤糖，这才哪儿到哪儿？”
于是又倒了几包，厨子愁眉苦脸的搅合，跟戚秦氏毒杀戚家一十三口的那锅砒霜似的。
混合完毕，陈奇蘸了一点点抹在舌头上，呦的一下灵魂升天：“OK!！”
约莫8点钟。
众人把东西搬出去，门口早布置好了，依旧是活动氛围。与以往不同的是，还多了几辆小车，多了几十个人守在大堂里。
男女老少，黑的白的，他们都是志愿者。
洛一招坚持开仓放粮，用劳动换食物已经好几年了，救济了不少人。久而久之，一些人在社会主义上帝的感召下，主动聚拢过来帮忙。
“感谢你们！”
“辛苦了！”
“你们的善良与爱心会被人铭记！”
陈奇一一握手，接见了这些美利坚编外人员。
话不多说，各自行动。这些志愿者带上物资，坐着招待所提供的小车分散到洛杉矶各处，门口也摆起了摊，已经吸引了不少人。
陈奇和龚雪热情招待了几个，照例为了拍照。
“滴滴！”
正忙着，一辆车驶来在门口略停。陈奇瞧了一眼，拍了拍龚雪，自己转身进了招待所。龚雪也瞅一眼，指挥众人继续工作。
而这辆车绕到后门，一个人下了来。
“老杨！”
碰了面，陈奇招呼一声，来人正是外交系统的那位驻美国公使，杨同志。

# 第1389章 电子情书

二人进到一间安全屋。
陈奇沏了高碎，老杨无奈的喝了一口，搞不懂他是什么恶趣味，道：“和美国的举动过火了，鉴于中美关系现状，国家决定召回李道豫大使。”
“调任？”
“不，只是回国而已，暂时不再派往美国。同时，美国驻华大使芮效俭任期已满，已经调去印尼工作。如此一来，至少几个月时间中美两国都没有对方的大使了。”
陈奇道：“1979年两国正式建交以来第一次吧？”
“是啊！”
老杨叹了口气，道：“不仅如此，几位在美国访问的高官行程全部取消，立即回国。美国一些官员的访华活动也临时取消，美国政府传了话希望修复修复关系，基辛格下个月去中国。”
“修复个屁！当婊子立牌坊。”
陈奇骂了一句，问：“那我……”
他旋即反应过来，自己没有收到召回令，那就不用回国。果然，老杨道：“你的工作性质与大家不同，反倒适合在美活动。那个美国网站很不错，让你继续保持，上头也想看看互联网这个东西的商业潜力。”“好的！那对关系方面？”
“你可以适当的表现出一些态度，毕竟都知道你的立场。”老杨笑道。
陈奇什么立场？激进的立场啊！国家以和平方针为主，但需要有不同的意见存在，因为不知道啥时候就能派上用场。
眼看到中午，老杨婉拒留饭：“我等下去机场，我也得回国了。”
“噢哟，升职了？”
“哎，不要打听组织上的事！”
“那就恭喜了！”
陈奇拱拱手，老杨想扳没扳住，也露出一丝笑容。他现在是驻美公使，回去就担任外交部部长助理兼美大司司长了，后来升到了T1级。
事态发展的很快。
驻美大使李道豫被召回，正在美国访问的一位国务委员、一位空军司令也立即回国，同时取消了美国官员访华的几个行程。
美国内部的一些人希望修复关系，另一些人则变本加厉，比如众议院院长金里奇在接受采访时公然宣称：美国应全面恢复和的“外交”关系。
在这种局势下，不少人都惴惴不安，颇有山雨欲来风满楼之感。
而此时，中国驻美机构只剩一些商务性质的了。陈奇继续活动着，还撰文在华人报纸上批判和老美的种种行为，龚雪很担心。
“你这样会不会有危险？”
“什么危险？”
“把你抓起来他们倒是不敢，但骚扰找茬怎么办？找个由头要你钱，禁止你经营。”
“怎么可能？美国最保护私人财产了，没听过那句话么？我有一所破房子，风能进雨能进，易中天也能进……
陈奇不想让她操心这些，扔过一个剧本大纲，道：“你抽空看看这个，下一部戏。”
“嗯？”
龚雪一瞧，片名叫《电子情书》。
大意讲：在纽约上西区，女主经营一家温馨的小书店，继承自母亲，已有四十年历史，是街坊生活的一部分。而在隔街，一家大型连锁书店开张，危及到小店生意。大书店的老板便是男主，二人是竞争对手。他们白天斗法针锋相对，晚上却是网络上的好朋友。
他们发电子邮件，在论坛聊天，还使用了一种新型的即时通讯软件，每天聊的不亦乐乎，灵魂交融。久而久之，两人相约见面。男主鸡贼，让一个朋友先去打探，结果发现竞然是生活中的死对头。不自觉的男主态度开始改变，一边在生活中接近女主，一边又不敢告诉女主实情。
而女主从抵触到慢慢接受，最终真相揭开，二人走到了一起。
龚雪的角色是女主的好朋友，戏份不少。
“你准备找谁演？”
“汤姆汉克斯和梅格瑞恩，他们是银幕情侣，再次搭档天然有宣传效果，观众也喜欢看他们在一起。”“呸！你是为了宣传你的软件！”
龚雪还不明白他？
《电子情书》是1998年上映的片子，改编自1940年的老片《街角的商店》，《街角的商店》男女主通过传统书信交流，新片加入了互联网元素变得十分现代，剧情结构都差不多。
最终拿下2.5亿美元票房，成绩不错。
汤姆汉克斯和梅格瑞恩本就是银幕情侣，合作的《西雅图夜未眠》深入人心。在这个时空，他们还为陈奇拍了《邻居大战》，更早的组成了CP。
利用电影宣传产品是陈奇的惯用手段，《电子情书》计划明年上映，即时通讯软件也在明年推出。聊了一会《电子情书》，陈奇送龚雪上班，顺便也去探班。
《侏罗纪公园2》的外景在距旧金山6小时车程的一片红杉林，内景自然在摄影棚。华纳最大的6个摄影棚全被包圆，120名幕后人员搭建了上百个场景。
在影片后面，霸王龙和迅猛龙跑到城市来了。
所以陈奇看到了一大片街区布景，还有一小片住宅区，马路、小汽车、公交车、店铺、红绿灯、加油站、草坪、游泳池等等一应俱全。
“陈！”
彼得杰克逊屁颠屁颠的跑过来，依旧满脸大胡子，道：“你终于来探班了！我可太想念招待所了，想念大盘鸡、小笼包、叉烧包、红烧肉、糖醋排骨、鱼香肉丝……哧溜！”
“你可以抽空回来解解馋。”
“没办法，太忙了！等影片拍完我一定大吃一顿。”
这时演员们也凑过来，女主角朱利安摩尔打招呼：“陈先生！再次见到你真是太高兴了，希望你还能记得我这个小人物。”
“当然记得，那时拍《忌日快乐》《贱女孩》，很可惜没能合作。”
“能参演《侏罗纪公园2》是我的荣幸，感谢您的慷慨！”
朱利安摩尔由衷道，她曾经错失了两次机会《忌日快乐》和《贱女孩》，虽然自己现在也成名了，但谁嫌成名早啊？
紧跟着，金凯瑞和桑德拉布洛克过来聊了聊。
他们客串一对夫妻，属于那种搞笑的角色。
昆汀今天没有戏，但他也主动客串了，还给自己设计了情节：演一个在焦点音像挑选录像带的猥琐路人，霸王龙冲进来一口把他叼走，头都被咬掉。
他甚至自费做了一盘录像带外壳和封面，封面上的片名叫《断头骑士》，恰好与他的下场相符。这是昆汀独特的恶趣味，喜欢埋小彩蛋。
大家趁着休息时间见见面，继续拍摄。
《侏罗纪公园2》还是采用机械模型+电脑特效的方法，陈奇看到了一具比第一部更加逼真的霸王龙模型，能做的动作更多，更威风凛凛。
（这月更了30章，大概还有一百多章吧。）

# 第1390章 在美最高领导

摄影棚内。
一只巨大的霸王龙模型，贼头贼脑的站在一座夜深人静的住宅区里。它能做一些简单的动作，左顾右盼发现了一户人家的游泳池，遂去喝水……
“汪汪汪！”
他们家的狗勇敢的冲了过去。
这段情节是，一个小孩子被惊醒，看到了霸王龙，跑去推父母：“爸爸妈妈，我们家后院有一只霸王龙！”
父母便是金凯瑞和桑德拉布洛克客串的。
他们迷迷糊糊的爬起来，一边走一边争吵：“本又做噩梦了……我已经给他吃药了！都怪这个破鱼缸，会影响他的睡眠………”
“我觉得是小夜灯的问题，就应该把灯关掉，可怜的本！”
声音戛然而止，二人站在孩子的卧室，透过窗户能清楚的看到一颗硕大的霸王龙脑袋。霸王龙正咬着一个狗窝玩，明显狗哥已经被吃掉了。
“啊！！！”
金凯瑞发挥了特长，面部肌肉扭曲的比恐龙更像一只恐龙。桑德拉布洛克配合他，也故意做出夸张的表情：“啊！！！”
“哢！”
“哈哈哈！”
彼得杰克逊喊了哢，全场这才发出笑声。
二人的客串戏份结束，并没有交待这家人的结果，根据约定俗成的规则：不能出现小孩子被杀掉的镜头，萝莉岛除外。
“感谢你们帮忙！”
“有时间再聚！”
彼得杰克逊与二人道谢，金凯瑞和桑德拉布洛克换好衣服离开了。
陈奇待了半天，看完这场戏也得走了，与龚老师拥抱，还亲了一口。龚雪翻了个白眼，在家不亲，在外面亲给谁看呢？
美国暑期档从5月到9月初，约16-18周，档期漫长。
进入7月份，《红番区》启动宣传，先搞了媒体场，又搞了几场试映，让口碑在报纸和网络上发酵。陈奇花了钱，但即便不花钱，这片的品质也杠杠硬。
程龙的Weblog开通。
论坛开始送票活动，依旧是简单直接的抢楼。美国各网络平也陆续出现关于《红番区》的前瞻：“我对上帝发誓，这片子绝对值得一看，《虎胆龙威》与之相比就像在过家家。”
“好莱坞在99%的领域冠绝全球，唯独在动作戏上落后中国人！”
“伙计你可能不知道，《虎胆龙威》的动作戏也是中国人设计的，他们的团队包揽了好莱坞一半的打斗设计。”
“那也有差距，《红番区》明显更高一筹！”
“这个大鼻子中国人太迷人了，比BruceLee（李小龙）和JetLi（李连结）还厉害！”“听你这么一说，我肯定要去看看了！”
与此同时，海关系也愈发紧张。
新华社突然公布了军演消息，随后，解放军第二炮兵从江西铅山导弹基地，试射了6枚东风15导弹，全部准确命中目标。
人民日报连发4篇文章，抨击胎毒行径。
这不算完，从今年7月份开始到明年3月份，大陆一直在搞军演，暂且不提。单说7月份的军演一起，、香港、新加坡、日本、韩国、美国的传媒乌央乌央都热闹起来。
这会的军政节目还不像后世那般娱乐化，挺正经的。于北辰大将军尚未出道，才20多岁，在部队潜心研究他的红绿灯战术。
总之，各方巴拉巴拉各种分析。
陈奇在美国看到新闻，谨记组织任务，继续发声搅合：“解放军这次发射的是M9飞弹，也叫东风15，最大射程600公里。看看东南沿海地图就知道，整个岛都在有效射程之内。”
“两岸血浓于水，大陆始终惦记这份血脉亲情，怎奈有人倒行逆施，公然搞分裂行动，堪称民族罪人！“我收回刚才的话，有人配不上民族二字，一心当日本人的好儿孙，媚日嘴脸，根本没有中华民族的概念。”
“如果继续挑衅，并没有足够的体量来应对，他只会搅得民心大乱、水电不接、食物短缺、股市动荡、外汇储备骤降、挤兑风潮横……”
其实陈奇很不过瘾，只能耍嘴炮。
如果能随便浪………
陈奇从后世来，对的认识与当下人不同。他不觉得岛内只是一小撮人在搞事，老一辈还活着的时候或许如此，但经过绿营30年的宣传，去历史化、去中华民族化、删改教科书等等，年轻人脑子里想什么，那真未必……
他已经很收敛了，可各方看了这番言论，皆是啧啧有声：
“骂的真脏！”
“媚日这个形容很贴切啊！”
“你还别说，一旦两岸局势升级，真会出现他讲的那种情况。大陆稍微认真一点，别说，东亚东南亚都会震荡。”
“西方的罗马已经死了，东方的罗马一直都在！”
目前中国在美机构，大使调回去了，最高级别的是公使一一大使只有一个，公使可以有几个。公使给陈奇打电话：“你批判归批判，措辞也得讲究一些嘛！”
“我很讲究了，一个脏字都没说……噢哟不用担心，现在美国的就剩我们几个了，我们应该主动担起担子来！”
公使是正厅级，陈奇也是正厅级，四舍五入就是在美最高领导。
龚老师四舍五入就是第一夫人！
不能在美国设使领馆，所以曲线了一下。
驻华盛顿的叫“北经济文化代表处”，是驻美最高机构，在其他城市的叫“北经济文化处”，级别低一等。
“啪！”
洛杉矶北经济文化处，负责人吴梓丹把报纸狠狠拍在桌上：“这个陈奇太过分了！毫无风范可言，哪像一个正式官员？”
“呃，严格来说他还真不是正式官员，属于国企干部。此人一向乖张跋扈，这次跳出来在预料之中。”下属道。
“我不管什么国企不国企，他出言不逊，我们身在洛杉矶不能干看着，否则岛内也会有意见。”这点下属同意。
你可以做不成，但不能不做，做不成是能力问题，不做是态度问题，岛内要的是忠诚。
“可毕竞在美国，不好办啊！”
“错！就因为在美国才好办，美国人杰地灵，有我们需要的大把人才。你去安排一下，不用搞大，但要让他们知道我们不好惹！”
吴梓丹想了想，道：“他们在洛杉矶不是有个招待所么？成天耀武扬威的，就从那里下手！”

# 第1391章 从群众中来到群众中去1

夜晚。
尤兰达拖着疲惫的身体从一家超市后门出来，洛杉矶灯火通明、纸醉金迷，但这一切与她无关。她是个典型的黑人大妈，丈夫跑了，独自抚养三个孩子一一黑人大妈往往很有家庭观念，所以在美国人眼里，黄种人男性+黑人女性是非常稳定的组合。
由于老板严格遵守时工作制，尤兰达不得不打两份工，有时还要加一份临时短工。每天早上五点出门，经常搞到半夜才回去。
但近几个月情况有所改善，她放弃了夜间短工，转而去另一个地方。
路程不远，约莫九点多钟，当她看到那熟悉的建筑和已经能读懂的中文招牌，竟没来由的生出一股亲切感。
“嗨！尤兰达！”
“晚上好，你今天可真漂亮！”
她走进了洛一招大门，与前小姐姐打声招呼，熟门熟路的坐着职工电梯到了食堂。晚餐时间已过，食堂却依旧热闹。
一个40多岁的中国男人在后厨忙活，有个年轻白人女性在帮厨，还有两个人在拖地打扫，搬运垃圾。“艾尔莎！”
“拉米雷斯！”
“莱文！”
“张师傅！”
最后一声换成了字正腔圆的中文，张师傅笑道：“你来了，一会就好了，今天吃鸭肉！”
“哇哦，鸭肉我最喜欢了！”
尤兰达露出笑容，利索的拿起清洁工具，跑到外面的楼梯间开始工作。他们的活多是帮厨、清洁、搬运之类，干完了可以在食堂吃一顿饭，还能打包剩饭。
说是剩饭，其实也是每天现给他们做的。
很快，几个人干完活坐下来，主食有米饭和馒头，每人一份鸭肉一份老鸭粉，外加小凉菜。美国人很少吃鸭肉，一是粗糙味大，他们不会处理。二是鸭肉挺贵的，在中餐馆、法餐馆才能吃到。而在洛一招，尤兰达已经习惯了这个味道，极其满足的咬上一口鸭腿。
比教会的救济餐强多了！
“你应该少吃点，你的屁股有一米宽了！”
“哈！我倒希望你的屌有一米长，可惜你只有这么大。”
尤兰达用筷子夹着嗦完的鸭腿骨，对面的拉米雷斯哼了一声：“我现在老了，如果年轻十岁肯定让你尝尝厉害！”
他是个南美移民，以前混帮派的，结果两个儿子都死于帮派仇杀，心灰意冷现在带着一个孙女生活。年轻女人有体面的工作，有次生了病，医生乱开成瘾药物。
另一个男子则是离婚、车祸、失业一连串打击，流落街头。
总之，来这的都有故事。每天晚上这顿饭是尤兰达最放松的时候，嘻嘻哈哈的聊着天，肚子也填饱了。等吃完饭，剩菜打包，张师傅忽然想起什么，去后厨拎了一大袋子。
“我闲着没事做了点杠头，你们拿回去。”
“杠头？”
几人学着中文发音，神奇的看着这东西，似乎是一种面食。
“这玩意硬，要烩着吃，加点五花肉白菜木耳，香的很。但估计你们也不会做，就蒸一蒸吃吧，顶饱。”
“有多硬？”
“比法棍还硬！”
“哇哦！”
张师傅是山东滴，山东大杠头。
10点多钟。
尤兰达回了家，三个孩子早就望眼欲穿：“妈妈，今天带了什么？哇，好香啊！”
“鸭肉米饭，嗯……还有杠头！”
“什么？”
“杠头！”
尤兰达教孩子们中文发音，她自己也好奇，把饭菜热了热又蒸了一个杠头。很快摆上桌，孩子们低头闭目，祷告着：“God is great！主啊，求祢降福我们，让我们为食物感谢池，阿门！”顿了顿，继续道：“我们也感谢善良之人，愿上帝保佑他们，阿门！”
说完开吃。
尤兰达尝了一小块，味道还行。张师傅说要烩着吃，烩，她以前都不知道这种烹饪方法，现在却大概明白怎么做了，哪天有空试一试。
“鸭肉好好吃！”
“妈妈，明天吃什么呢？”
“好像是陈皮鸡。”
“我喜欢陈皮鸡！陈皮鸡最棒了。”
“当然了，那可是陈先生发明的！”
尤兰达看着孩子们吃饭，愈发触动：以前自己做夜间短工的时候，回家只能睡4个小时，然后又得上班。现在可以提前到家，也能多睡一会，不至于积劳成疾。
她不敢生病，生病太可怕了。
所以说，别小看洛一招的一顿饭，对底层来讲就能多一些活命机会。
次日早晨。
《侏罗纪公园2》去红杉林拍外景了，龚雪自然跟着去。陈奇不用多交三五斗，显得精神不错，他毕竟35岁了，岁数越大，杰宝越软。
软点好啊，杰宝太硬不利于进步，他正是一心奋斗的时候。
食堂人多却不吵杂，陈奇平时在房间用膳，吃小灶，偶尔也会与民同乐，拿着餐盘排排队。他拿了一个水煮蛋，夹了点炝甘蓝和几片火腿，有馒头和面包片不想吃，走到另一边。
张师傅咕嘟咕嘟正在煮，忙道：“您来点粉还是面？”
“我要一些火腿和鸡蛋，一大块上好的炸牛排，加上所有的配菜，再浇上浓浓的汁！”
“这得花不少钱……但今天免费，再送您一杯冰啤酒！”
张师傅接上了他的段子，哈哈笑起来。陈奇笑道：“来碗面吧！”
“好嘞！”
一碗面条，撒点肉酱、辣子和香菜。
陈奇端着餐盘坐下，见有几个人在忙活分装食物，问江志强：“今天有活动？”
“哦，今天周末，照例放饭。”
“周末人最多吧？”
“是啊！每次都从早忙到晚，还好有志愿者来帮忙，上次还有个70岁的黑人来帮忙。”
“70岁？那就是20年代出生的，黑人能活这么久不容易。”
陈奇并未关心，只道：“我一会去哥伦比亚，研究一下《电子情书》。我们最近跟华纳耍的火热，不好冷落哥伦比亚，要雨露均沾。”
“还有，我报名参加了一个游戏展，主办方会发正式的邀请函，你接收一下。”
“好的！”
集团在美国有不少业务，但陈奇在洛一招住，大事小情都汇总过来，江志强有时会充当总助理的角色。这个游戏展，叫电子娱乐展览会，简称E3，今年刚举办第一届。
在后世，德国科隆、美国E3、日本东京电玩展，号称全球三大游戏展会。陈奇要参加，当然是为了宣传《暗黑破坏神》。
吃了早饭，他去哥伦比亚了。
洛一招也开始一天的忙碌，有条不紊，各司其职。那些用劳动换食物的人通常不会早上来，中午、傍晚、夜间人最多，所以张师傅也没什么事。
沏了壶茶，拿着一小录音机，翘着腿听戏。
他有涉外宾馆的工作经验，懂英语，在厨师界算一号人才，组织上专门调过来的。同样给外国人做饭，在这里就跟国内感觉不一样。
国内的涉外宾馆都是外宾，大家得端着，捧着。
在这接触的虽然有好莱坞明星，但人家不端架子，自己也不用捧着他们。而且还有那么多底层群众，他接触越多，越感觉不容易。
都说美国是天堂，看病不花钱，自由平等，一美元吃炸鸡住大豪斯，一人工作能养活全家……但我咋看到那么多苦难人呢？
“我本是卧龙岗散淡的人……”
张师傅哼着小曲儿品着茶正美滋滋，忽然一顿，听到楼底下叫嚷起来，且迅速扩大越嚷越烈。

# 第1392章 从群众中来到群众中去2

“怎么回事？”
张师傅跑到窗边，只见楼下的摊子围了好多人，几个家伙似乎对食物不满意，唱Ramp;B似的骂骂咧咧。结果趁着注意力都在那边，两个不起眼的路人出其不意，刷的把摊子掀了。
￥HⅠ”
张师傅爆粗口，回身抄把菜刀就冲下去。
“谁特娘的闹事？”
“人呢？人呢？”
“跑了！”
等他到楼下，左右找不着人。保卫处的同事走过来，骂道：“妈的这帮孙子！我们刚过去，他们撒腿就跑，还备了车，上车就没影了。”
“我在楼上看的清楚，他们打配合，一伙人吸引你们注意另一伙掀摊子，这是有备而来！”张师傅道。招待所的经理也在，问：“都是些什么人？”
“都是黑人！”职工道。
“以前见过么？”
“没印象，应该没来过。”
领导不在，经理合计合计，道：“你们收拾一下，我先报警。”
每周日固定施粥，今天做的是肉+蔬菜卷饼，外加一瓶水，这叫一份。被掀了两个摊子，洒落一地不能吃了，把剩下的归拢归拢，继续发放完毕。
比平时自然少了许多。没领到的人免不了嘀咕，一个落魄白人骂道：“该死的黑鬼，搞没了我的午饭！“你讲话注意点，不然我揍你！”旁边的黑人不高兴。
还有人打圆场：“不用争吵，我们都在饿肚子，谁也不比谁好过。”
“他们惹到什么人了？”
“我看是帮派的。”
“可恶的黑帮！”
不一会，警察到场，了解情况看了看监控，然后便让等消息，又不是什么大案子。
下午，陈奇回来了。
听完汇报，小莫先炸了，指着保卫处的骂：“你们干什么吃的，训练的东西都忘了？还是在美国待的太舒服，丧失了警惕性，已经向资本主义投降了？！”
小杨更兴奋，喊道：“奇哥，干吧！从国内调人来，就像香港那次，我们现在就堆沙包！”他始终忘不了在香港的斗争，三三制，砌工事，燃烧瓶呼呼扔。
“你歇歇！”
陈奇制止他，也看了几遍监控，问：“事情发生后，那些领救济的人什么反应？”
“当然生气了，因为食物不够吃，我们发一会就没有了。一些人先走了，还有几个留了挺长时间……哦对了！有人主动问我们，需不需要帮助之类的。”经理回忆道。
“嗯。”
陈奇点点头，琢磨片刻道：“我们不主动出击，从明天起每天都要施粥，注意别有人受伤。”“奇哥！”小杨叫道。
“一边呆着去！”
“可是！”
小莫拽了他一把：“服从命令，美国与香港环境不同。”
当晚。
尤兰达下了班，来到招待所。
今天的菜是大家都喜欢的陈皮鸡，但几人无心吃饭，听着张师傅讲白天的事情：“我看报警也没什么用，小案子，损失财物又不多，警察很难放在心上。”
“你们的保卫处那么厉害，为什么不上呢？”尤兰达问。
“我们是国企，在海外代表中国形象，怎能轻易动手？美国对我们并不善良，被媒体添油加醋说一番，弄不好就成外交事故了。”
张师傅叹了口气，随即笑起来：“你们吃你们的，不说这些了，天大地大吃饭最大。”
随后，他又拎出一包零食。
“这是临过期的，不要嫌弃，全是中国的零食。来来，尤兰达，你家孩子多多拿点。拉米雷斯，你小孙女爱吃糖，给你这个。”
每人分了一堆，大家并不意外，张师傅经常给他们额外拿东西。
随后，张师傅照例唠家常：“你孙女快上学了吧？美国小学怎么样？”
“工作有着落了么？”
“养三个孩子不容易啊，我是饿肚子长大的，当年我兄弟姐妹七个，家里有点吃的都吊房梁上，可着大人先吃……没办法，要保障家里的劳动力，他们吃饱了才能干活。”
“我们国家落后，经济不发达，我寻思美国这么发达，肯定人人有饭吃。谁成想来了一看，也有这么多吃不饱饭的，这上哪儿说理去？”
夜深。
几人拿着零食离开，与平日不同，今天都不怎么愉快。
尤兰达回到家中。
孩子们见她拿回了陈皮鸡，高兴的不得了，再一瞧还有零食，更是欢天喜地。
“妈妈，明天吃什么呀？”
“明天应该是中国炖菜！”
“哇哦，我爱吃炖菜！”
最小的儿子忽然翻出一张纸，道：“妈妈，我想谢谢那位好心的先生，我画了画，你能交给他么？”孩子没见过张师傅，只凭借她的描述画，是最劣质的彩笔，画的也不好看。尤兰达却突然红了眼睛，不自觉的在想：是啊！美国这么发达，我这么拚命工作，我如此的信仰上帝……可为什么还是过这种日子呢？中国人与自己无亲无故，为什么又对自己这么好呢？
以前她从没思考过这些问题，此刻闸门一开便不可收拾，但她文化低，自己也琢磨不出道理。洛一招被骚扰，非但没减少施粥，反而增加了次数。
那些家伙也变本加厉。
他们不动刀枪，只是破坏招待所的活动，每每骑着摩托车冲过来，手里拿着棍棒乱挥，冲散人群，砸烂摊子，扬长而去。
“下三滥的东西！”
“是美国帮派么？”
“我看像找的人，老蒋以前就是混的，干脏活熟的很，虎踞也忘不了老本行。”
“我觉得也像，真美国黑帮都是拿枪的。”
几次三番，不管有没有用陈奇都让报警，而这么一折腾，媒体也关注了，上了电视新闻。
陈奇亲自出镜，接受采访道：“我们怀着真诚与爱心，只想帮助一些需要帮助之人，希望警方尽快揪出组织者，还社区安宁。”
“哈哈哈！”
洛杉矶北经济文化处，负责人吴梓丹简直吐气扬眉：“希望警方尽快破案？哈哈，就算抓到又怎么样，无非拿几个黑鬼顶包而已。他不知道洛杉矶当局与我们的关系么？”
在美国内部，有相当一部分是亲派。
前不久访美，在洛杉矶短暂停留，洛杉矶市长就去机场迎接了。
“这毕竞是美国！”
“大陆讲究外交无小事，绝不敢做动作。都说这个陈奇厉害，我看也不过如此！”
如此过了一周。
在一天深夜，咣的一声，大门玻璃都被砸了。
众人大晚上跑出来看，纷纷骂街。陈奇似乎很无奈，道：“把活动停了吧，明天起不再送餐，什么时候好转了再说。你们跟大家好好解释一下。”
“奇哥！不能就这么忍了啊！”
“下命令吧，干了！”
小杨再度请缨。
“干你个头！我们是什么性质，在美国出手对付一群流氓，让巴子和美国佬看笑话？”
陈奇踢了他一脚，道：“北美盛产懦夫，但还是有一些希望存在的，要发动群众，相信群众的力量。他们帮谁，谁就赢！”
又到了夜晚。
尤兰达来到了招待所食堂，今天主菜是鱼香肉丝。
大家自然聊起这件事，聊着聊着，张师傅叹了一声：“唉，我们这些天受了不少损失，送餐进行不下去了，领导说从明天起停止活动。”

# 第1393章 从群众中来到群众中去3

众人一惊。
“那我们……”
“你们来的晚不受影响，白天的一些人就不行了。”
“跟你们没关系，该吃饭吃饭！”
大家闷闷的吃着饭，张师傅又取出几本书，笑道：“尤兰达，你家孩子送了我一张画，替我谢谢他。这是些儿童读物，全是旧书别嫌弃，你拿回去。”
“拉米雷斯，这是给你孙女的。”
“谢谢！”
二人接过书本摩挲着，知识对他们而言亦是神圣的，他们不希望孩子以后活的像自己一样。就算跃迁不了阶层，那当个警察、工人、小职员……有份正当工作就很不错。
“张！”
拉米雷斯忽道：“你为什么对我们这样好？我认识你也不过几个月，你已经帮了我太多，我非常非常感激你，但我不明白。”
“有什么不明白的？”
张师傅乐了，指着大家道：“你们都是肯用劳动付出的正当人，一时有难，我看见了还能不帮一把？我也是从苦日子过来的，都是阶级兄弟。”
“好了，时间不早了，吃完回去吧！”
10分钟后。
在招待所楼下，尤兰达忽然喊住几人：“嘿，我觉得我们得做点什么！”
洛一招，连一个厨师都在养死士。
而且不仅是张师傅，那些大堂前、保洁阿姨、保卫处的、司机、服务员等等，谁不认识几个美国人？他们都在用自己的方式，传递着某些东西。
次日，洛杉矶的太阳升起。
当一些底层群众过来的时候，没看见洛一招的摊子，只有一扇被砸碎的玻璃大门，两个职工正将碎玻璃拆掉，准备换新的。
一个白人老太太问：“先生，请问今天有食物么？”
“抱歉，没有了！”
“那以后呢？”
职工转过身，对着大家道：“这些天的情况你们都看到了，我们决定停止一切活动，你们去福利中心或者教堂问问吧。”
嗡嗡嗡！
顿时嘈杂一片，他们有白人有黑人，有本地人有新移民，被各种各样的困境驱赶到此。他们接受过福利机构和教会的帮助，但这里感觉异常舒服。
不是宗教式的视你为苦难羔羊的怜悯，也不是政治秀式的居高临下的虚伪，而是一种自然而然的：哦，人民就该帮助人民。
尤兰达第一个上前，握住职工的手：“先生！你们都是善良之人，你们帮助了我，帮助了我的孩子。现在轮到我为你们做点事情了，如果那些混蛋再来，我可以挡在这里！”
她说完，那个白人老太太也过来，道：“多亏了你们的食物和衣服，让我度过了去年冬天，这里不应该遭到敌视。我已经72岁了，但我也可以。”
“是的！我也可以，我就站在大门前！”
“那些混蛋还敢来，我就揍他！”
“拜托了！我的孩子在你们的帮助下已经好转了，我希望能带她来亲眼看一看，跟你们道谢！”“请你去说一说，不要关闭这里。”
面对此情此景，职工沉默片刻，道：“好吧，我去汇报，但我不保证。”
他进了大门，众人安静的在外等候。
群众力量是伟大的，但群众也是复杂的，这种复杂性包括：软弱、盲目、私欲等等。所以需要引导，我党核心路线就是：发动群众，组织群众，依靠群众。
半响，职工出来了，传达了领导指示。
“我们需要休整，后天继续！”
“耶！”
门前一片沸腾，他们此刻的心态就像分到田的农民，拿起枪就能上战场。
楼上。
陈奇在接米歇尔菲佛的电话，道：“确实需要你们帮忙，后天你们过来……你们来了就行，我怎么可能让你们打架呢，你能打得过谁？”
挂断电话，他想了想，又道：“叫程龙回来！”
洛一招今天关门了！
哦不，在修大门。
消息传到洛杉矶北经济文化处，吴梓丹眉飞色舞，一个劲的拍桌子：“他们不行了！哈哈哈，想在美国收买人心，也不看看这是什么地方？这是资本主义国家，一切靠钱说话！”
“给岛内发捷报，我们已经让陈奇吃瘪了！”
其实吴梓丹说的也没错。
美国人基本被宗教思想灌脑，被政府切割分化，天选白羽鸡，但还是有一些勇士的。甭管他的思想理论，起码他想做点什么。
就像亚伦；布什内尔，抗议以色列在加沙地带的种族灭绝行径，在以色列驻美国大使馆前引火自焚。还有枪杀保险巨头的那个富二代路易吉。
与此同时。
洛杉矶的某座旧仓库，这是一个小帮派的据点，尼哥们正在喝酒听RB，顺便吸粉。一名属下回来报告：“那个酒店休息了，今天没有派发食物。”
“哈！这就怕了？”
“当然了，中国人胆小怕事出了名的。上次我输了钱，揍了一个路过的中国人，他连还手都不敢。要说这次的钱真好赚，我们连枪都不用开。”
“继续盯着！”
到了后天。
一大早，招待所门口就挤满了人。张师傅推着车出来，刷刷摆了几张桌子，今天食物非常丰盛，正值盛夏又做了一大桶加糖的冰镇酸梅汤。
尤兰达和拉米雷斯没去工作，难得在白天出现了。他们还叫了一些朋友，没跟着排队，反而在帮忙维护秩序。
一位母亲带着孩子上前，领了两份食物两杯酸梅汤。小孩喝了一口，眼睛发亮：“哇，这是什么？”“酸梅汤！”
“那是什么？”
“用乌梅、山楂、陈皮、甘草、冰糖做的，你看，就是这些东西！”
张师傅特意准备了一个盘子，里面装着原料，小孩和母亲好奇的拿起来瞅瞅，美国人没见过乌梅一一乌梅就是烘干熏制的青梅。
“可以吃的，你尝尝。”
小孩咬了一口，五官扭曲：“好酸！”
大家发出一阵笑声，继续排队，领完也不走，就在附近边吃边徘徊。约莫过了半个小时，忽然听到一阵机车的轰鸣。
“轰轰！”
只见七八辆改装摩托裹挟着热浪疾驰而来，载着十几个帮派成员，鬼哭狼嚎的挥舞着各种钝器。“都滚开！”
当前的一辆摩托车一头闯进人群，骑手是个高大健壮的黑人，拎着家伙胡乱挥打，看着众人仿佛在看一群弱小的羔羊。
他虽然是混帮派的，但也由衷鄙视这群人，都是吃不饱饭的流浪汉、生病的老太太、领着孩子的女人，他们能干什么？
“哈哈哈，你们……啊！”
一个大胡子白人潜伏在前，瞅准时机，抡起一把椅子猛地砸过去。那黑人连人带车直接摔了出去，机车失去控制摩擦着地面发出尖锐的啸声。
“把他们拦住！”
“拽下来！”
“该死的混蛋，竟然想破坏这里！”
大家全都扑了上来，提前做了一些简单的阻碍物，还有几个胆子大的硬生生挡在前方。每有一辆车受困，骑手就会被扯下，跟着便是一顿暴打。
“该死的！”
“他们竞然反抗了！”
那些帮派分子也是凶狠，落了地依旧挥棒猛砸，嘴里又跟唱Ramp;B似的往外喷粪。
众人没有丝毫退缩，一个不够就两个，两个不够就三个，凭借数量一点点的占据优势。尤兰达也甩起自己的包，包里有几个吃剩的杠头一一张师傅没骗人，这玩意比法棍还硬。
“按住胳膊，别让他动！”
“这边搞定了！”
“揍他！狠狠揍他！”
现场乱成一团，此起彼伏的呼喊，狼藉一片。两个巷口站满了围观路人，还有报警的，给电视打热线电话的，整个街区热闹起来……
“啊！”
“不要打了！”
“吉米，该死的！你的枪呢？枪呢！”
这帮家伙有枪的，只是人说不要闹大才没用，此刻顾不了那么多。一个瘦瘦的黑人摸出枪，对着人群胡乱开了两枪。
“砰！砰！”
美国人对这个声音太熟悉了，现场先是一静，随即愈发骚乱，不管好的坏的皆是抱头，压低身体小步快跑，熟练的不得了。
“你们这帮………”
砰！
那黑人想继续射击，还没来得及扣动扳机，一股血花就从他肩膀上爆开，发出一声惨叫。
“杂碎！”
是拉米雷斯，那个混过帮派的南美人，他此刻也拿着枪。
另一个黑人扑过去要帮忙，被尤兰达一脚踹开，抡起杠头就砸，砸了几下似乎认得：“乔？你是乔！”她打的更起劲，骂道：“小崽子，你什么时候混帮派了！”
“你还敢还手，你小时候吃过我的奶！”
被揍的黑人抱头鼠窜，还真不敢还手。自己养孩子的黑人大妈向来不好惹，在当地黑人圈很有威望的，这小子显然受过尤兰达的照顾。
“开枪了？”
陈奇一直楼里看直播，不惊反喜：“开枪了好啊！”
他观察现场，那些家伙已经快被制服了，远处也有警笛响起，忙道：“快快，该你出场了！”“收到！”
程龙飞奔出去。
他戏班出身，学过武术，实战能力不说咋样，但起码力量、敏捷比普通人强。此刻痛打落水狗，犹如虎趟羊群一般，不知道的还以为他能一个打20个。
“都别动！”
“别动！”
不一会警察抵达，到了就把枪掏出，如临大敌。
而陈奇领着一票好莱坞明星走出来，一反之前报警走程序的守法样子，开口就骂：“你们一群废物！看看这里变成什么德行？纳税人养一群猪都比你们强，你们就是这么维护治安的？”
“你！”
警察头头刚要怒，但随即看看现场，看看那些明星，又看看兴奋的不得了的新闻记者，刷的脸都绿了。

# 第1394章 不会亏待勇士

满地狼藉，参与混战的有几十人，警方已经控制住了场面。
现场指挥却大感棘手，这种破事怎么让自己摊上了？越来越多的路人涌过来看热闹，电视的摄像机已经拍上了，空中甚至有直升机嗡嗡嗡的飞，还特么有俯拍视角。
他面对陈奇的质问没有还嘴，尽可能的客气道：“先生！对于这件事我很遗憾，我们会马上处理，希望你们那边的目击者能跟我回去配合调查。”
“你可以在这询问，我的人不可能跟你去警局，严格来说你还没有资格让我们配合调查！”陈奇道。开玩笑！我中国驻美最高领导，你说带回去就带回去？
不过他也做了万全准备，往后退了几步，将小莫小杨护至身前，以防不测。
警方指挥眉毛直跳，正此时又一辆车快速驶来，正是驻洛杉矶总领事馆的车。领事下来，大步流星的走到近前，也是张口就喷：
“我对你们洛杉矶警方感到失望！”
“我已经约见了你们总局、洛杉矶市长、加州司法部长办公室，总领馆正式提出抗议，你们地方治安管控缺位，必须给我们一个交代！”
“先生！先生！”
指挥汗都下来了，自己可背不起这锅，我才拿几块钱？钱都让亲派拿走了啊！
“我立刻上报，一定给你们一个满意的答复！”
“那现场怎么处理？”
“参与骚乱的要带回去审问，你们的人现场问询，统计伤亡、损失财产，我们尽快出调查结果。请相信我们的司法是公正的。”
初步一点有70多人呢，受伤的有20多，其中三个人是枪伤。
于是联系救护车，又联系总部增援，一批批被押走，记者们见缝插针的拍照采访。警方无心接受采访，敷衍的应付几句陆续撤离。
陈奇知道了统计结果，立刻吩咐：“受伤去医院的、进警局的，让他们别担心，一切有我们！”人群中，刚才还很勇猛的尤兰达和拉米雷斯忽然手足无措，特别是拉米雷斯，担忧又很期待的望着那边。果然，张师傅挤进来，匆匆说了一句：“我会把你们的孩子接过来。”
“谢谢你，张！”
二人顿时松了口气。
他们此番行动是自愿的，进警局少说也得被拘，没指望能被保释，张师傅肯照顾孩子就心满意足了。阶上，领事头疼道：“陈奇同志，你搞的动静太大了！”
“特殊时期特殊做法，我们现在师出有名了……”陈奇拍了拍他肩膀，道：“驻美干部撤回，美国现在没人了，我们该担起担子来！”
哎呦喂！您那担子我担不起，两京一十三省都被您挑着呢，我只是个小小领事。
陈奇不管他内心活动，下了阶主动找记者。
“陈！你可以接受采访么？”
记者们苍蝇一样围过来，他笑道：“当然可以！我们的监控拍下了全部过程，我很愿意帮你们丰富一下新闻素材。”
“昨日，洛杉矶一家酒店门前发生较大规模骚乱……警方逮捕了70余人，初步审问，其中16人是臭名昭着的帮派锈铁骑手成员。而在此之前，他们已经多次袭扰该酒店。”
“该酒店属于东方集团，总负责人是中国陈！”
“陈表示：我当时正招待一些好莱坞的朋友，吃着火锅唱着歌，突然就被麻匪给劫了！”
“米歇尔菲佛对洛杉矶治安表示担忧！”
“酒店厨师讲述细节：她甩着一包杠头把歹徒砸晕了，杠头是山东特产，俺是中国山东滴，好客山东欢迎你！”
“陈再度接受采访：我们掌握了一些证据，那些帮派成员是受人雇佣的，希望警方尽快揪出幕后主使！其实他没证据，但他要持续的施加压力。
这件事很快传遍全美，张师傅的杠头上了电视，光宗耀祖。
程龙痛打黑帮的片段热度极高，美国人讨论的热火朝天：“我就知道中国人都会功夫”“啊！我看过他的录像带《警察故事》”“我已经预购《红番区》的票了！”
而洛杉矶总领馆在抗议，还传给了大使馆，大使馆现在没大使，公使也表达了严重抗议：“前不久，美国允许李政男访美，现在又放任帮派滋扰中国民生机构，我们是否可以理解为美国对保持两国关系，将不再具备友好共识？”
中方现在是受害者，可以尽情叫屈。
但这还不够。美国确实与香港不同，有自己的一套规则。
洛一招。
食堂的单间内，陈奇正会见IDG的代表熊晓鸽。单间是招待客人开小灶的地方，菜很硬，连没有屎的九转大肠都端上来了。
“我希望你们能帮我个忙……”
陈奇开门见山，道：“我不便出面，你替我找家游说公司，去游说那些议员老爷。不用他们做什么，发声说几句就0K，具体是谴责此次事件，不支持胎毒，希望中美友好之类。”
“呃！”
熊晓鸽干愣了，大哥，我是风投啊！
“陈先生，我们风投公司不参与这些事情，您怕是找错人了。”
“政治经济从来不分家，什么不参与？我直白告诉你，因为你顶着一张中国人的脸，我才第一个找你，事成之后我优先考虑接受IDG的融资。如果不行，我找别人。”
“这，这……”
熊晓鸽久经江湖却也没碰过这种事，但略一思索，果断道：“我尽快给你消息！”
“好，为我们的友谊干杯！”
游说公司是美国的一大特色。
比如一家集团，由于某项政策导致业绩下滑，那怎么办呢？他们就会找游说公司，公司派人与国会的议员老爷们沟通，一番利益交换，让政府修改甚至停止这项政策。
这是最普遍的。
还有别的服务，比如李政男访美，也是找了一家著名的游说公司，让议员老爷们同意给他发放签证，登陆美国。
这帮议员可有意思了，某种程度上算是资本包养的金丝雀。
别看他们分什么亲派、非亲派，只要献金到位，一切好说。
“咚咚！”
二人正聊着，门外忽然有动静，稍停了停又响起来，好似小猫在挠。紧跟着，传来张师傅的声音：“这里不能进，快过来快过来！”
“没事进来吧，我看看是谁？”陈奇道。
吱呀一声门开了，露出一张漂亮的小脸，一个五六岁的棕色皮肤小女孩。张师傅道：“这是拉米雷斯的孙女。”
“拉米雷斯？开枪的那个。”
“对对！”
“来，叔叔抱抱！”
陈奇把小姑娘抱在腿上，拿了个水果给她，笑道：“好吃么？放心住在这里，你爷爷过几天就来接你了。”
小姑娘虽小，却很懂事了，脆生生的问：“先生！我爷爷被警察抓走了，他真的会回来么？他回来是不是没有工作了？”
“你爷爷是一位勇士！我向你保证，我们不会亏待任何一个为群众付出的人。”
“嗯！”
小孩听不懂，但狠狠点了下头，孩子很敏感的。
熊晓鸽在对面看着，再度怀疑自己是来谈投资的么？这特娘不是商业行为啊！这是政治行为。不过他莫名的也下定决心，一定要抱住这根大腿。
前途无量啊！
（晚上还有……）

# 第1395章 泼粪

随着新闻报道愈发细节，事件经过显露在公众面前：
这家酒店在发救济餐，帮助了很多人，却被一伙黑人帮派分子袭扰，三番五次警察无作为。最后流浪汉们自发组织起来，齐心协力抓住了歹徒……
美国佬特喜欢这种剧情，都能拍电影了。
事件传播越来越广，随之而来便是各种骚动。起头的是几个白人，他们喝酒闹事，袭击了黑人女性，理由很简单：去你妈的黑鬼！
紧跟着，又发生了黑人攻击白人，理由同样简单：去你妈的白皮猪！
这好歹还有个理由呢，种族歧视也是理由啊。你走在美国大街上，无缘无故都有被殴打的风险，没原因，他就是想揍你。
于是乎，游行自然而然的开始。
美国人把枪当文具，游行示威却可起劲了，跟上班一样。
白人喊：“他们又在犯罪，他们连救济餐都要抢！”
黑人喊：“他们歧视我们，我们也是受害者！”
然后两伙人一起骂警察：“维护地区治安，不要浪费纳税人的钱！”
媒体也在煽风点火，洛杉矶忽然紧张起来。
自打克林顿上，美国从80年代的保守主义转向，火速拥抱黑人、少数族裔、同性恋、女性主义等等。到了下个版本，又升级为接收难民、新移民、鼓励多元化……到下下个版本，那就是LGBT了。直到川宝执政，这股风气才收敛一些。川宝能有什么坏心思呢？他只想当皇上，修个白宫宴会厅而已。所以在洛杉矶，种族问题更加敏感。头两年的大暴动还历历在目，那会诞生了名场面“屋顶上的韩国人”，这次也诞生了“中国山东的杠头”。
与此同时。
熊晓鸽的行动迅速，他找了家游说公司，由公司全盘操作。其实议员老爷最终拿到的钱并不多，但这条产业链从上到下都得喂饱，这个钱就挺多了。
就像美军采购，一个咖啡杯1280美元，一个马桶盖1万美元，9只羊600万美元……只是给某几个人的？当然不了，这是一整条娴熟的产业链，好多史密斯专员。
收钱办事，职业素养拉满。
几个议员老爷发声，他们本就是非亲派，发声也无可厚非：“洛杉矶发生的事情让我大为震惊，希望尽快给公众一个结果。”
“允许人访美是不明智的，我们不应该激怒中国！”
“与中国未来的关系，对美国来说仍然是最重要的事情！”
LAPD，洛杉矶警局。
这个单位很厉害，堪称加州最大的帮派。
鲁迪是警局的发言人，即专门负责对外媒体工作的官员。他上午就被安排了任务，却突然中止，然后又让他等一等，现在也没消息。
“到底在等什么？”一名同事好奇问。
“在等上头的上头的指令。”
“关于这次骚乱的？”
“当然，这案子背后很敏感，等大人物们协议完了才会把发言稿丢给我，我只是传声筒而已。”鲁迪耸了耸肩。
又过了一会，鲁迪终于收到指令。
很快，警方发布消息：“酒店袭击案最近进展，十几个锈铁骑手成员皆供认不讳，他们受到了雇主指使……暂不明确雇主的具体身份，只知道是华裔。”
华裔！
那可太难猜了。
没有本章说了，陈奇心情不愉快，正好跳出来喷：
“老蒋当年混黑社会最擅长暗杀放毒、打砸抢烧那一套。他把这份优良传统带去，几十年过去都换党派了，结果还是那副德行，又没胆子做大事，只会搞些下三滥的勾当，小赤佬行径！”洛杉矶北经济文化处。
吴梓丹砰砰拍桌子，与之前的扬眉吐气不同，此刻是气急败坏：“他们把我们卖了！我就知道美国佬靠不住，那群黑鬼也靠不住！”
“我刚往岛内发捷报啊，这下让我怎么解释？”
“处长！处长！”
一个属下屁滚尿流的跑进来，道：“外面有人捣乱！”
“什么？！”
吴梓丹蹭的站起来，领着几个人出去，一看之下心脏病差点犯了。门口聚集了好些白人和黑人，穿着破破烂烂，蓬头垢面，一瞧就是流浪汉。
有对自己嘻嘻哈哈的，有到处乱跑的，还有倒在门口抽搐……好像都不太正常。
一个满脸胡子的家伙不知从哪儿拿了几块石头，对着玻璃就砸，劈里啪啦一阵响。还有个脏兮兮的老头，走过来掏出杰宝就撒尿。
“啊！”
一名女下属发出尖叫。
吴梓丹脑门上青筋直蹦，他作为领导必须得站出来，嗬道：“还看着干什么？快点制止他们，马上报警……噗！”
一泼屎糊在他脸上。
还挺稀的，顺着口鼻往下淌，凶手是个疯疯癫癫的女人，扔完屎在原地大笑：“哈哈哈！”“啊！”
女下属又发出尖叫，甚至昏了过去。
“流浪汉袭击机构，负责人被泼屎。”
“警方抓住了几个流浪汉，他们称喝醉酒取乐，无人指使。”
“中国酒店救济餐重新发放，现场秩序井然！”
美国媒体不会把“驻洛杉矶招待所”写上，只用中国酒店代替，反而让大家印象深刻，皆以此称呼。陈奇很满意，中国酒店颇有逼格。
其实那些人还真不是他找的，是拉米雷斯找的。
尤兰达、拉米雷斯等人已经出来了，有伤的治伤，丢工作的给安排，没把一个人落下。那几个小孩子都快成张师傅的孩子了。
拉米雷斯死心塌地。
而相关新闻被总领馆看到，领事抽了抽嘴角，报给华盛顿的大使馆。公使看了，也揉了揉脑袋，又报给国内的外交部。
已经升官的杨同志收到消息，拿着文件报给部长。眨眼间，又在海子里传开。
“泼粪？谁啊谁啊？”
“北经济文化处被泼粪了？小陈干的？”
“哎哟，太脏了太脏了！吴梓丹这个人我知道，搞胎毒的坚定分子。”
“他有什么反应？没有啊，打不还手骂不还口，认了。”
吴梓丹还能有什么反应，他怕陈奇了。
领导们高兴了，最近一段比较被动，陈奇这么一弄起码有了点影响，人在美国名声可差。“差不多得了，让小陈收收，那毕竟是美国地头，再闹下去美国佬恐怕要对他动手了。对了，小陈提议的限令，发去广电让他们研究研究。”

# 第1396章 上映

在娱乐交流方面，大陆对非常包容，甚至是纵容。
那些被扒出胎毒言论的艺人，除非行为特别恶劣的，大陆其实不怎么管，都靠网友自发举报投诉，抵制他们演出，比如田馥甄。
这都是近年的事情，早年更完蛋。
像《还珠格格》里都打明牌了，有段剧情：一个臣子来抓小燕子，然后小燕子有句词：“你居然暗算我，简直丢了大清朝的脸，等我禀告皇阿玛，到时候让你变成李大败！”
是故意的还是故意的？
她特么可太懂了！
就跟《笑傲江湖》里写：“黑木崖在河北境内，离平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，那便是有名的猩猩滩。”
河北，殷红如血，猩猩/星星滩。还有东方不败这个人物设定，喊的“文成武德千秋万载”那些口号，成书时间一-67年开写，69年完成。
都明摆着告诉你了，结果大陆拍的各种起劲。
当年徐克拍《笑傲江湖》，你以为金庸真因为他瞎拍才破防的？就因为徐克把东方不败这个人物扭转过来了，所以才气急败坏。
徐克也是打明牌，里面词比如：
“江山如此多娇！”
“负心的天下人！”
“你借用东方不败的名，迷惑这些苗民，是不是要他死不瞑目？”
包括林清霞演的时候，自己也知道在演什么。徐克甚至想找王祖贤演一把师娘，没能成功，所以让她演了雪千寻。
当年没人在意这些事，真有谁揪出来，反倒会被骂上纲上线、不顾大局……
说回限令。
陈奇之前搞过一个黑白榜，听话的艺人上白榜，不听话搞胎毒的上黑榜。这个是东方集团自己抵制的，现在他提议由广电来做，就像限韩令一样。
如此作死，我们居然不做点反制措施。经济方面他管不了，文化领域他不能忍。
广电先行研究，暂且不提。
龚老师的外景戏不多，拍完就回来了，她还剩一周的戏量。
小别相聚与即将离别同步，自然得亲热亲热。陈奇现在的性生活频率还不如问界出新车，但他要尽应尽的义务，多交了三五斗。
早晨，洛杉矶阳光正好。
半滋半味的龚老师起床披了件衣裳，去卫生间投了热毛巾，回来给他擦了擦，嘟囔道：“你这次怎么这么快呀？”
“不快啊，正常发挥。”
“我觉得你心不在焉的。”
“最近事情太多了………”
陈奇喘匀了气也爬起来，抱怨道：“其实我觉得不公平，女的容易高潮就叫敏感，男的容易高潮就叫早泄，这很不平等。”
“呸！我才不敏感。”
龚老师顿了顿，补充道：“我只是有时候敏感。”
二人交流了一些学术问题，洗漱穿戴，去食堂吃早饭。食堂人更多了，除了职工还能看到几个老外的身影，甚至还有小孩子。
他们都是通过考验被正式吸纳的成员。
“叔叔早呀！”
“早上好！”
拉米雷斯的小孙女用不太标准的中文问好，陈奇挥了挥手，笑道：“以后老外会越来越多，不能聚集在此，我打算再建一座酒店用做他们的活动场所。”
“建大一点的，这座太小了。”龚雪道。
“是啊，表面上是那种星级酒店，正常做生意。名字我都取好了，叫大陆酒店，找基诺里维斯代言。”陈奇越想越美，乐道：“打造一个招募英雄的场所，以后没准就有什么穷困潦倒的退役飞行员、海军地勤、航母整备员来报到了！”
目前，东方集团的片子可以发行到世界各地。在一些重要国家和地区，陈奇都会设立办事处，招待所也在规划建设。
这么说，如果他将来离开集团，留下的会是一笔难以想象的财产，涉及文化、电子科技、网络、统战、外贸、商业地产好多好多领域。
正吃着，程龙端着餐盘凑过来。
嬉皮笑脸的显然很高兴，他最近很红。
“奇哥，首映式我穿什么好？要不要穿西装？”
“你备两套吧，西装走红毯，便装上。”
“我想的也是备两套，穿西装我不习惯的，动作也放不开，怎么跟那些热情影迷互动啊？”“这么有信心？”
“当然了！您亲自操盘啊！”程龙塞嘴里一个包子，看上去比陈奇还相信他自己。
陈奇瞧他的样子，笑问：“等《红番区》上映了，你接下来有计划么？”
“有部片《霹雳火》，讲赛车的，下半年在香港上映。还有《警察故事4》，放在春节档。我这几年超拚命的，一部接着一部……”
程龙道：“目前有个创意，背景在澳大利亚，我演个厨师，想跟洪金保合作。”
陈奇一听就知道是《一个好人》。
但他不打算让程龙拍，历史上，《红番区》取得不错成绩，后面的几部片在北美票房都一般，一千多万美元的水准。
现在《红番区》票房肯定会更好，再拍那种片子纯蹉跎了。
“你这个项目停一停，我有剧本给你。背景在洛杉矶，你会跟一个黑人碎嘴子合作，去解救一位官员的女儿。”
这自然是《尖峰时刻》！
原本在98年上映，拿下2.4亿美元的票房。
“好啊好啊！您的片子我一定演，可是我与洪金保讲好了，这……”
“没关系，洪金保一起来！”
“那我替他感谢您了！”
这个年头，洪金保已经走下坡路了，不似80年代那般威风八面。出演的片子成绩平平，他也有意的退居幕后，做些导演、武指工作，钱照赚。
而聊到《红番区》，陈奇忽然想起一件事，马上吩咐：“你联系詹妮弗安妮斯顿，问问《老友记》能不能一起来，我们提供礼服。”
“好！”
洛杉矶的某间酒店。
詹妮弗安妮斯顿正在接电话。她今年26年，默默无闻的好几年，去年《老友记》一炮而红，今年9月也要播第二季了。
她身材比较娇小，金棕色的头发，清纯甜美，标准的美国甜心。美国甜心第一代是米歇尔菲佛，第二代梅格瑞恩，第三代就是她了。
后来嫁给了布拉德彼特，又离婚。
“好的，我尽快给你答复！”
挂断电话，她马上叫来经纪人：“《红番区》想让《老友记》一起亮相首映式。”
“可以去！”
经纪人果断道：“这部片最近热度很高，又是中国陈出品，有这种机会当然要参与，我去联系他们。”詹妮弗安妮斯顿在《红番区》出演了一个小角色，出席首映理所当然。而经纪人迅速与柯特妮、丽莎库卓、马特勒布朗几人沟通，又与NBC电视沟通。
几方都很痛快，毕竞是个曝光机会。
（晚上还……）

# 第1397章 Jackie Chan！

洛杉矶正是热的时候。
烈日烘烤着柏油路面，热风裹挟着街边快餐与汽车尾气的混杂怪味，棕榈叶都蔫蔫的。
27岁的布兰登费舍穿着最体面的一套西装，坐在开着空调的礼宾车里，仍然一阵阵擦汗。他91年出道，也算小有名气，《红番区》少量的戏份不能带来什么加成。
他兴奋的是，江志强传了话说陈先生很看好自己，将来会有合作。
年轻的布兰登费舍挺单纯，没往别的方面想，如果在后世，他肯定认为陈先生看中的是自己的屁眼。历史上，他凭借《木乃伊》成名后，有一次参加活动，被好莱坞外国记者协会主席菲利普；柏克性骚扰，他自己说：“……左手摸来摸去，捏我的屁股，还用手指戳了更里面。”
然后他就抑郁了。
加上伤病、离婚等因素，导致一胖千里，事业低谷。不过后来咸鱼翻身，凭借《鲸》拿了奥斯卡影帝。不多时，礼宾车抵达了中国剧院。长长的红毯铺开，影迷就位，媒体们摆好架势长枪短炮，准备迎接《红番区》亮相。
布兰登费舍下了车，立时招来注目。
他身高191cm，五官俊朗又不失阳刚，真的很帅。他挥了挥手走到等候区，《红番区》的几个配角杰米福克斯、詹妮弗安妮斯顿、汤姆；塞兹摩尔，还有王霄都在了。
几人互相招呼。
过了一会，程龙、梅艳芳、林芳兵、董骠也来了。最后，陈奇、江志强和华纳高管才现身。“陈先生！”
“很高兴见到你!！”
陈奇握着詹妮弗安妮斯顿的手，笑道：“现在是我蹭你的光，下次我就付不起片酬喽。”
在蠢人面前不要自谦，他会当真的。詹妮弗安妮斯顿当然不蠢，忙道：“我只怕自降片酬，都没机会参演您的下部作品呢！”
“哈哈！有兴趣你可以开通Weblog。”
他溜达了一圈，都让人家开Weblog，轮到布兰登费舍，直白道：“我有部动作探险片，明年或后年启动，你留出档期，到时详谈。”
“非常非常感谢您，这是我的荣幸！”
布兰登费舍忙道。
待陈奇离开，詹妮弗安妮斯顿颇为羡慕：“恭喜你，你走运了！被陈先生亲自邀请，看样子你要成为第三代的核心了。”
“第三代？”
“你不知道么？好莱坞中国帮，每隔几年就更新换代，第一代是菲比凯茨那批人，第二代是金凯瑞那批，大家都在猜测第三代会有谁呢。”
原来是这样。
布兰登费舍也兴奋起来。
之后的红毯环节照例星光闪耀，陈奇每部片上映都有一堆朋友助阵。等主角们上场时，林芳兵穿着一件红色礼服，踩着高跟鞋，175的身高性感挺拔，她竟不觉紧张，现在很多华语电影人来好莱坞就跟吃饭一样。《老友记》人气真不错。
詹妮弗安妮斯顿、大卫修蒙、柯特妮考克斯、丽莎库卓、马特勒布朗、马修派瑞，六个人站成一排，引起阵阵尖叫。
马修派瑞在2023年死了。
他的医生与助理合谋，持续给他过量的氯胺酮。氯胺酮是抗抑郁的药，滥用会成瘾且有副作用，在国内常用剂量是0.5 mg/kg。
结果在马修派瑞去世前的4天里，助理至少给他注射了27针氯胺酮。
美国药物成瘾，从明星到流浪汉谁特么也逃不过，因为医生会故意给你开这种药，且是过量的药，存心让你上瘾。
放映厅满满登登。
大家都想看看这部试映口碑爆棚的动作大片，加上前不久的酒店骚乱事件，好奇心拉满。
剧情不再赘述了。
原版《红番区》的节奏其实很缓，第一场打戏在第20分钟才出现，还是小打小闹。很多老外看了，会觉得有些闷。
这版改动，节奏提升，又不失精彩的文戏。
对第一场打戏也进行了丰富，场景在超市里，众所周知障碍物越多程龙越厉害。于是乎，全场观众看到了整间超市都变成了他的武器库。
一个家伙挥刀劈砍，程龙嗖的跳进了超市推车的车筐里，严丝合缝。对方继续攻击，他嗖的又跳了出来。
跳进去跳出来，又跳进去又跳出来……
之后又坐着小推车在超市乱窜，拿起什么东西就乱扔一通，眼看要撞墙了，程龙纵身跃上一张桌子，顺着桌面咕噜噜翻滚，然后腾空而起，一脚踹翻了近身歹徒。
“哇哦！”
观众看的目瞪口呆，又兴高采烈。
他们看过李连结的《黑侠》系列，飘逸凌厉，一招一式极具风范。程龙完全不同，他挺着个大鼻子，动作并不漂亮，跟小丑杂耍一样。
老美更喜欢后者。
紧跟着，那对黑人兄弟的支线剧情展开。哥哥一心攒钱，帮弟弟戒毒脱离帮派，弟弟不领情……这种情节中国人还看不懂，美国人可太熟了。
分分钟代入进去。
“砰！”
当哥哥被一枪打死时，不少人发出叹息，不吸毒、不混帮派、肯上进的黑人太难得了。饰演这个角色的是杰米福克斯，十年后他会成为奥斯卡影帝。
詹妮弗安妮斯顿的角色，是超市员工。
布兰登费舍演一个帮派成员，在里面蓬头垢面一点不帅气，冲动暴躁没脑子，他拿了黑手党的钻石，是剧情转折的关键点。
几人戏份少，但看着成片质量和现场反应，也觉满意。
到了收尾的高潮戏，更是大呼小叫。
黑手党劫持人质上了一艘气垫船，程龙孤身去救，没有任何保护措施就拽着一条绳子，被船拖着在海面上滑行，整个人在海里摸爬滚打。
“这是真的还是特效？”
“他简直是个超人，好莱坞那些硬汉谁敢拍这种戏？哇，他就这么跳了，不是替身！不是替身！”“这个大鼻子中国人太拚命了！”
气垫船开上了岸，在市区横冲直撞，报废的汽车铺满一条街。程龙找了一把锯齿大刀装在车上，冲了过去，车身交错的一瞬间划破了气垫。
全场沸腾。
这种场面在好莱坞片都没见过。
一个卷毛黑人差点跳起来，手舞足蹈的对同伴道：“我决定从今天起就是他的粉丝了，Jack Chan！”“是JackieChan！”
“管他Jack还是Jackie，这片子比《黑侠》还棒！”
电影放映完毕，全场“哗哗哗”响起了雷鸣般的掌声。林凤娇带着儿子藏在靠后的座位，亲眼见证了这一时刻，祖名骄傲的不得了：我爹程龙，等我出道的时候，谁能比得过我？
而当程龙上，欢呼一浪高过一浪，他高举着双手亦是心潮澎湃。
不容易啊！
自己在1980年就闯荡好莱坞，拍了大烂片《杀手壕》，到现在15年了，终于站在这个舞上。

# 第1398章 牛仔大战太空人

《红番区》小规模开画，第二周扩大银幕数，气势如虹一路走高。
程龙还上了一期《柯南秀》，耍了一套醉拳，又与主持人柯南过了几招，现场设计：柯南拿着一个抱枕当武器，向程龙砸去，他翻身上桌滚了一圈，落在沙发上。
柯南又甩出抱枕，程龙连同沙发往后一倒，躲了过去。
随后，柯南也学着来了一次，他人高马大擅于夸张，极具节目效果。《柯南秀》播出，又带起了一波热度。
“令人惊叹的特技表演和格斗技巧，是《红番区》成功的重要因素。陈亲自操刀的剧本，又多了一种扎根美国底层的写实，一部很棒的作品！”
“《红番区》的动作设计比不过《黑侠》，但我爱死这种风格了，这个大鼻子看起来很亲切，且具有可爱的幽默感。”
“想用逻辑去较真这部电影毫无意义，整部电影的灵魂只有Jackie Chan，他拥有默片时代顶级大师般灵动的肢体天赋，仿佛不受重力法则束缚。”
“Jackie Chan！这个名字很快会享誉全球的。”
媒体大加赞赏，比当年对李连结的称赞还要高。
程龙在好莱坞颇有地位，《尖峰时刻》系列达到顶点，《上海正午》中规中矩，《神奇燕尾服》《环游世界80天》虽然扑了，但他不缺资源，他想留在好莱坞拍戏是可以拍的。
只是大环境变了，2000年后特效大片逐渐占据了主流，程龙年纪也越来越大，加上没有好剧本，他那种独特的动作片慢慢失去市场。
不仅是他，特效爽片成为主流后，老牌明星都退居二线，演超级英雄的才是顶流。
但国内不同，中国电影体系的运转规律独一无二，又封建又资本，又保守又过度娱乐，又闭门造车又被外部渗透，又出不去又收不回，只能说一败涂地。
程龙彻底火了，疯狂跑路演。
每到一座大城市，观众见面、媒体采访、表演功夫固定一套流程，吃饭睡觉都在交通工具上，但他跟打了鸡血似的，完全不见疲态。
不得不说，这家伙的身体和精力真是超乎常人，年轻时受过那么多次伤，老了还活蹦乱跳。终于，成绩出炉。
“《红番区》上映20天，票房突破6500万美元，预估落脚点在7000万-7500万。已经超越了《黑侠》，创下华语电影在北美的最高票房纪录！”
历史上，《红番区》的真实成绩是3239.2万美元，现在翻了一倍多。
消息传回香港，亦是与有荣焉。
大家都盼着程龙能踢开好莱坞，如今总算实现了，还得靠陈生。洪金保也知道了，陈奇要找他和程龙一起出演下部戏，是部现代动作片。
洪金保挺可惜，他一直惦记《鬼吹灯》的饼。
因为他最擅长的就是近现代、灵幻、冒险、全明星阵容这些元素。
到了8月。
矽谷发生了一件大事：网景，这家成立不到一年从未盈过利的初创公司，特么的竞然上市了！上市前，投行对网景的股价预估仅为每股14美元，但市场的热情远超预期，纽约证券交易所开盘当天，它的股价如脱缰野马，一路飙升，最高达到每股71美元！
那一刻，全美的证券经纪人都傻掉。
短短两个小时内，500万股股票被抢购一空，在疯狂的一天结束时，以每股58.25美元收盘。网景的市值一夜之间市值飙到了20亿美元。
创始人叫马克；安德森，年仅24岁啊，身价从一文不名飙到了5800万美元。
都说互联网造就了一批资本新贵，啥叫新贵？这就是。而在30年的历程中，马克安德森还只是个小角色，后面还有亚马逊的贝佐斯，谷歌的拉里佩奇和塞吉布林，Facebook的扎克伯格，包括老马、小马、张一鸣、东子、丁磊等等。
总之，网景上市彻底让华尔街疯狂，互联网本来就是风口，这下直接上天。
资本满世界找项目，自然少不了陈奇的网站。
网站的知名度已经颇高了，每天都有各界名人受邀或自发的开通Weblog，Weblog的概念推广了出去，日活人数越来越多。
而偏偏陈奇这个家伙又跑了，避而不见。
理由非常正当：他在美国待小半年了，按规定要回去述职，做半年工作报告，还有一系列视察、走访、学习、开党会巴拉巴拉。
众人骂街，你一个在美国混得风生水起的家伙，你还开党会？
陈奇：这不废话嘛！不积极怎么进步？以后你们想见我，都得组团跟着总统来京城才能见着。陈奇先到香港交代了一些事情，然后才回京。而谷薇丽马上派人秘密前往捷克，去完成一项不正经的任务。
都说乌克兰是欧洲子宫，其实东欧那一片都不咋地。
1992年，捷克斯洛伐克和平分家，捷克共和国宣告成立，一夜之间禁忌被打破，束缚被解除。人们呼唤自由，渴望解放，成人杂志、情色电影如雨后春笋般涌现。
同时社会混乱，失业率飙升，很多女性选择了出卖肉体。政府也有意放纵，希望借助黄赌毒吸引外来资本和游客，快速赚取外汇。
顺带一提：为啥很多老外觉得在中国旅游没意思？因为没有黄赌毒啊！他们喜欢去东欧，去东南亚，你以为真奔着旅游去的？那都是冲着黄赌毒。
在这个背景下，捷克的色情业迅猛发展。甚至一些欧美公司，看中这里廉价的劳动力和宽松的法律环境，纷纷设立公司制作色情影片。
仙人掌影业是布拉格的一家小公司，以擅长拍重口片在业内小有名气。
这日，他们接到了一份委托，这种委托并不稀奇，一些人会给钱定制项目，找公司专门拍一部自己喜欢的片子，甚至亲身上阵当男主。
日本也有类似的服务，不少中国好汉都去尝试过。
也有被骗的，交了几万块钱，结果过去当汁男一一就是一群男的围成一圈，看着男优和女优在中间艸，你只能站在那里撸，这就叫汁男。
结城大帝就是汁男出道的。
“来工作了！有人定制了一部片子，十天交货。”
“十天？我们一天就能搞定了。”
“不不，客人出手很大方，要求制作必须精良，还提供了剧本和人物设计。”
大家一瞧，主角自然一男一女，但形象设计很奇怪：女的要穿格子衬衫，牛仔裤，马靴，戴着牛仔帽，像是一个美国西部警长的形象。
男的要穿宇航服，像是太空人。
剧情更扯淡：女牛仔是一个西部农场小镇的警长，邪恶残忍，经常虐待农场的猪狗牛羊大土豆什么的。一天，一艘宇宙飞船失事，一个太空人掉进了农场。
女牛仔把他囚禁起来，天天蹂躏。
太空人抓住一次机会反杀，反过来天天蹂躏女牛仔，还叫上那些猪狗牛羊大土豆什么的一起玩……大家研究了半天，摸不着头脑。因为大部分人的p可以预见，喜欢奶的，喜欢腿的，喜欢脚的，喜欢三通的，喜欢3p的，喜欢SM的。
但这个毫无逻辑，只能归咎于土豪的独特癖好。
“对了，客人让我们有些创意，要开发出各种花样玩法！”
“我拍了三年色情片，第一次被要求有创意……话说这玩意有名字么？”
“有的有的，叫《牛仔大战太空人》！”

# 第1399章 我不明白

“咚咚咚！”
“薇薇姐！”
清水片场，傅明宪抱着一摞文件敲门进来，道：“你要的资料，我放在这了。”
“好的，你忙去吧。”
傅明宪刚要走，忽地瞧见桌上放着一盘录像带，随手拿起来道：“咦？这是什么，新片子？”“没什么，你忙你的！”
“有古怪哦，让我看看嘛！”
“不行不行，你不能看这个。”
“哦”我明白了！”
傅明宪大眼睛闪动，笑道：“你喜欢看这个增进情趣啊？我懂的，我也看过一点点，我不会乱讲的。”你懂个屁！小屁孩。
谷薇丽翻了个白眼，瞅瞅时间，拿起带子来到一间内部的小放映室。门窗锁好，鬼鬼祟祟的把带子塞进机器，音量调低，自己先批判起来。
这正是《牛仔大战太空人》！
在A片界，德国和东欧的某些系列重口的不得了，人与兽都算小打小闹。
仙人掌是专门拍重口的，在金钱攻势下爆发了百分之二百的灵感，开发出各种新花样。谷薇丽看的眦牙咧嘴，寸步不移。
“噢哟这个体位！”
“哇，我抠鱼鳃都没敢这么抠！”
“五层黑白芝士堡啊！还有爆浆牛肉.……”
一片看罢，谷薇丽简单总结：太脏了太脏了！
而她立即吩咐，把这部《牛仔大战太空人》发行出去。东方公司很早就进入录像带市场，建立了成熟完善的渠道，明的暗的都有。
明的是用正经厂牌X-Art，做那些虽然有色情元素，但剧情都很有创意的B级片，典型的比如《杰宝保卫战》《女子监狱》《禁室培欲》系列。
X-Art这个厂牌在全球已经大名鼎鼎，有一批死忠影迷。那些导演起初很抗拒，但逐渐发现这里的好处：可以不管市场，不受尺度，尽情拍一些暴露自己性意识的电影，唯一限制就是资金少。
暗的，是套马甲和地下渠道。
《牛仔大战太空人》委托捷克的公司制作，然后要套几个马甲才会发行，发行也是找盗版渠道。因为有些国家色情片合法，合法进去得走程序，走程序容易暴露。
8月，大陆军演继续。
海军和空军在附近海域进行了海空火炮、导弹射击演习，尤为关注的是：盛传已久的涂着中国空军机徽的苏-27型战斗机掠过了海峡上空。
苏-27型是俄制第四代先进战斗机。
同时规格也升级了，大领导亲临演兵场，观看了这次军演。
军演一直持续到明年3月份，美国突然加派独立号航空母舰战斗群前往海域，与尼米兹号航空母舰战斗群会合，中美对峙，局势骤然升级。
海危机爆发。
当时我们抱着拚命的架势，但叛徒太多了。
京城。
陈奇真是回来工作的，先做了一份半年工作报告，开了几次会，又视察集团底下的各机构。这日，轮到了东方科技。
“马主任早！”
“雷主任早！”
“小丁早啊！”
早晨，丁磊刚到公司楼下就碰见了雷马组合，雷马也跟他打招呼。他在公司挺有名的，大家都知道有个宁波小伙，体制内的工作还没辞就敢跑来应聘。
他已经正式入职了。
父母半推半就的表示“儿子大了，自己有主意了”，宁波邮电局的编制固然不错，但东方集团太香了。到了网络中心，丁磊把包放下，火速去食堂干饭。今儿做了油饼和炒肝，他南方人吃不惯，拿了包子粥，找个相熟的同事吃吃聊聊。放眼望去，食堂座位全满，此时才七点多。
就冲着每天三顿饭+夜宵，大楼从早到晚都有人。
吃了饭回到工位，开始一天的工作。
丁磊是技术岗，负责网站维护什么的，他当然有自己的账号，每天泡在中华网上不亦乐乎，还在论坛里跟人交流怎么养猪。
有人建议他去找葛尤，葛尤养的大猪小猪都很好。
正嗨着，只觉周围骚动起来，“哗哗哗”鼓掌。丁磊擡头一瞧，正是陈老板现身了，赶紧跟着拍手。“你们忙你们的！”
陈奇挥了下手，身边有中层干部陪着，随意转了转，忽地瞧见丁磊了，遂冲他走过来。他蹭的站起身，道：“陈总好！”
“小丁啊，正式入职了？”
“是，感谢您的看重！”
“有能力的人我才会看重，好好干。”
陈奇聊了两句，似乎要走但又顿住，问道：“你是奉化人对吧？”
“对！”
“你用奉化口音说一句“我不明白’。”
丁磊不理解，但尊重，道：“窝不明白！”
“好好！”
陈奇乐了，这才满足的转身离开。
丁磊一头雾水，旁边的同事狗狗祟祟的凑过来，道：“不懂吧？我告诉你，老板可喜欢《大决战》了，这是电影里老蒋说的。你可以背下来，抽冷子给老板来一段，肯定给你升职加薪。”
“那不成阿谀奉承、趋炎附势的奸臣了？”
“哎哟！进步嘛，不寒惨，就这多少人想当还当不上呢！”
“要背你背！”
丁磊不屑，他可不是阿谀奉承趋炎附势的人啊，暗暗决定上哪儿找《大决战》看看。
陈奇溜达了一圈，回到办公室，用张树新送的茶具沏了壶高碎。
“她搞的瀛海威怎么样了？”
“刚开始运营，目前只有京城能上，我们登上去看过，跟她说的那些东西一样，按时间付费的。业内似乎挺看好的，这个女人也很懂，我听说她主动联系融资呢。”
“不必管她！”
陈奇喝了口茶，继续询问国内的互联网情况。国内萌芽阶段，产品太少了，最近只开通了一个水木清华BBS。
这论坛是清华大学的学生自己弄的，曾经辉煌一时，巅峰用户有30万人。后来校方接管论坛，从开放式转为了校内型，加上网络产品层出不穷，很快就被湮灭了。
水木清华是最早出名的，天涯、猫扑都在后面一一天涯最近又搞什么情怀式回归，第一天就崩了。“国内现有网民4万多人，几乎全是中华网的用户，你们干得不错。”
陈奇先是鼓励，随后道：“我在美国亲自主持国际版业务，计划在今年年底正式与华尔街资本接触，商谈融资一事。你们心里都有个数，目前主战场在国外，国内这一摊不用激进，网民基数太少，稳扎稳打就好。”
“千万不要灵机一动，想搞瀛海威那种产品，哪怕小规模实验也不行。现在行不通的，瀛海威不出十年就会倒闭。”
“我过几天去山东视察《泰坦尼克号》，然后继续飞美国，这边就拜托你们了！”

# 第1400章 黄岛视察

每座城市都有自己的地域歧视，青岛也不例外。
在老青岛人眼里，城阳不算青岛，即墨是郊区，黄岛？黄岛压根是外地。
黄岛与青岛主城区走公路的话要80多公里，後来海底隧道和跨海大桥开通，大大缩短了路程。现在都没有呢，最快的方式是轮渡。
「污」
一班轮渡行驶在胶州的海面上。
10岁的壮壮戴着一顶红五角星小帽子，穿着短袖衬衫短裤运动鞋，皮肤白，眼睛黑亮有神，十足的小帅哥。他在放暑假，爹妈索性带他一起过来就当旅游了，不然总当留守儿童也挺可怜，打电话跟那些老领导们告状就不好了。
「爸爸妈妈，你们站那里！」
「妈妈你靠在爸爸肩膀上，爸爸你搂着妈妈的腰……笑……拍啦！」
此刻，他拿着一照相机把爹妈指挥的团团转。小莫小杨和几名下属分散到周围，隐隐阻拦着群众以免发生事故，群众们站在外围议论纷纷。
「龚雪一家三口味？孩儿都长这麽大了，模样真俊。」
「她对象是谁啊？」
「陈奇呗！」
「干麽营生的？」
「上过新闻你木看着？正厅级干部！」
「安阳来！」
一听是厅级干部，山东人肃然起敬。
很快靠了岸，几辆车等候多时，连忙把人请上去。陈奇看着窗外，只觉鸟不拉屎贫穷落後一一黄岛後来大力开发，承接了不少工业项目，文旅也不错。
壮壮也张望着，问：「爸爸，这里好玩嘛？
「好玩！有岛有海有大船，还有好多好多海鲜，晚上咱们哈啤酒、吃嘎啦（蛤蜊）！」
「嗯嗯，哈啤酒、吃嘎啦！」
壮壮嘻嘻笑起来。
龚雪叮嘱道：「你少吃点海鲜，酒也少喝，年纪越大越得注意身体。」
「我心里有数啊，我可不想全身痛风石！」
不用龚雪提醒，陈奇从後世来比她更注重身体健康。他上辈子就是胡吃海塞，人到中年一身病，还结过两次丹，医院非说是结石，给打碎了。
有些女道友更惨，元婴都打掉。
没多久，车辆驶上一段新修的路面，又开进一扇大门，门口挂了一块简易牌子：东方影视产业园！从去年开始规划，到现在一年左右的时间，在市政府强力推动下工程进展很快。园区道路四通八达，虽然还很潦草，但陈奇已经能看出商业区、酒店区、摄制区、外景区等的雏形。
摄影棚和酒店自然要先盖好。
陈奇在酒店休整，吃了顿饭，立刻去视察。先看了几座摄影棚，足有200来号人在里面忙活，布置《铁达尼号》需要的各种内景。
那个巨大的水槽正在修建，设备从美国运过来已经存入仓库。外景基地在海边，有一片正在搭建的码头区，就是杰克、肉丝上船的那个地方。
1912年，大船从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。码头理应展现那个时代的风貌，但原片中的场景其实有点虚，明显没钱了。现在全是实景搭建，这些外国风格的建筑放在青岛并不违和，陈奇已经看到杰克玩牌赢得船票的那个小酒馆了。
《铁达尼号》真正拍摄的时间并不长，全耗在前期筹备和後期制作上。
詹姆斯卡梅隆还在美国，现场只有忙碌的工人，偶尔夹杂几个外国人的身影。一个老外看到他，赶紧跑过来：「陈先生！」
「进展的怎麽样？」
「还算顺利，你们的人非常能吃苦，话也不多，只是闷头工作。我觉得这里太偏僻了，连喝一杯的地方都没有，去找点乐子还要坐船。」
「你们不是来找乐子的，耽误了拍摄计划，我让你们赔的倾家荡产！」
陈奇没给好脸，对这帮来中国的老外就不能客气，因为别人肯定会对他们很客气，蹬鼻子上脸。果然，对方面色一凛，不再吭声。
陈奇还不放心，找来专门调拨此地负责治安的警察，道：「不要纵容他们，有违法乱纪的行为该处理就处理。」
「那可是外宾啊！」
「外宾个屁！在好莱坞他们给我敬酒的资格都没有，谁不服管教你们告诉我。」
等片子开拍了，外国人会更多。这帮家伙喜欢喝酒喜欢找女人，兜里又有点钱，很容易搞出麻烦。尤其男女关系问题，後世巴西牛排、麻辣烫女孩都那麽多，更别提现在了。
而且他们还能去嫖，90年代正是国内色情业飞速发展的时候。
影视基地不能变成脏污纳垢的地方。
陈奇转了一圈，感觉基本还可以，那艘等比例的大船还在建造，没那麽容易的。不过那船的镜头也不多，更多是为了旅游开发。
水槽才是重要的，拍大船折断沉没，乘客们落水遇难，杰克肉丝在水里求生的戏份，都要在水槽拍。最後，他来到服化道车间。
这里贴着一个通知，大概是招募群众演员，要进行一些简单的培训，还有待遇标准等等。
他来了兴趣，问：「报名的人多麽？」
「太多了！我们登记五百多人还没完没了，只能暂时停止招募。山东电视播了我们新闻，全省人都知道，昨天还有个人从菏泽跑过来，好说歹说劝回去，结果让我们报销火车票。」
「那你们报了麽？」
「不能报啊！我们招募信息明明白白写着费用自理，那小子死皮赖脸的，最後找警察调解才完事。这口子一开，大家都往这儿跑，我们受得住麽？」
「哈哈！」
陈奇乐了，忽地一瞥，瞧见一个奇怪的身影，问：「那人是谁？」
「哦，本地一个假老外！」
「徐亚洲！」
「诶，来了来了！」
那人被喊过来，个子挺高，留着一脸胡子，长着一副老外的相貌开口却是标准的青岛话。他见了陈奇，一下子激动起来：「陈先生，我叫徐亚洲！非常荣幸参演您的片子。」
徐亚洲。
爷爷是山东人，奶奶是俄罗斯人，母亲也是俄罗斯人。所以他的外国血统居多，下乡当了12年知青，後回到青岛，因巧遇八一厂的主任，开始拍戏生涯。
经常演美国飞行员、英国神父、汤若望这些老外角色。
「你的角色是什麽？」
「船上的一位工作人员，戏不多，我家在青岛没事就来看看。」
「好好加油！」
陈奇和龚雪站在码头，与众人留了一张合影，结束了视察工作。
本来可以走的，他想了想还是在酒店住了一宿，体验一下环境。晚上带着壮壮吃了一顿大餐，正是海鲜肥的时候。
夜晚。
产业园安静下来，乌漆嘛黑的颇为吓人，海浪声在窗外滚滚响动仿佛近在迟尺。套房内，玩了一天的壮壮已经睡了，夫妻俩在外间客厅闲聊。
「等片子上映，我把华润、保利都拉过来继续开发。」
「他们肯干这个？」
「你不能把大船当一般片子看，到时别说地产商，当地政府都得下血本，保不齐炸两座山头填海造岛。「搞不懂你为什麽这样看好《铁达尼号》。」
龚雪觉得这故事很一般，富家女和穷小子的爱情嘛，如果非要说区别，那可能就是特效加成一一她拍过《侏罗纪公园》有体会。
但她对这个故事实在无感。
「我不回京城了，直接去香港飞美国，年底才能回来。」
「你计划什麽时候上市？」
「明年或後年吧！」
「国内那些保守派可不管你怎麽想，一个意识形态阵地去美国上市，他们得批死你！」龚雪有些担忧。「没事，早晚得过这一关。」

# 第1401章 E3大展和G胖

在洛杉矶市区的西南部，有一座70年代建成的会展中心，每年举办300多场活动，是西海岸最重要的展会场馆。
几年後，附近会修建一座篮球馆，即湖人和快船队的主场斯普斯中心。
现在是95年，科比明年参加选秀，陈奇熟悉的艾弗森、卡特、麦迪、纳什、邓肯等人也没进入NBA，不然他没事就得来看场球。
首届E3大展在洛杉矶会展中心举行，三天参观者接近4万，出乎意料的成功。
陈奇专程赶回来参加，陪在身边的不是世嘉，不是索尼，而是熊晓鸽。因为E3大展是美国互动数字软体协会（IDSA），与国际数据集团（IDG）合作策划的。
熊晓鸽就是IDG的。
他对游戏不感兴趣，但之前的骚乱事件陈奇拜托他游说议员老爷，承诺优先考虑IDG融资。现在事儿办完了，可不能说话不算数……
「陈先生，你是个讲究人啊，不能这麽不讲究！」
「希望你尽快启动融资会谈！」
熊晓鸽一路上唠唠叨叨，陈奇烦道：「老熊啊！游戏是集团非常重要的一块业务，我来办正事的。你跟我来干什麽，你要投资游戏了？」
「展会有IDG参与，我来看看而已。」
「那你看吧！」
陈奇懒得理他。
现场人头攒动，十分热闹，大大小小的展分布全场，随处可见游戏机、游戏的宣传海报，还有穿着超短裙的火辣女孩在发传单。
他随便看了几款新游，《大金刚国度》《耀西岛》《命令与征服》《百战天虫》什麽的，都不太熟。任天堂的展最阔气，主打产品是新游戏机Virtual Boy，即虚拟男孩。简单说就是早期的vR，由一红色主机、一副手柄组成，游戏机可以像眼罩一样戴在头上。
30年後VR游戏都没普及，别提现在了。
虚拟男孩并不成功，全球累计销量才77万，很快就退市了。当然在这个时代很能引起公众的兴趣，展红红火火，试玩的人排起长队，媒体也劈里啪啦拍照。
「陈！」
忽有人招呼，陈奇扭头一瞧，是世嘉的老朋友丰田信夫。
「好久不见！」
「你们这次带着士星机来的？」
「当然，我们非常有信心！」
「索尼也会带着PS亮相，你们小心哦。」
「我知道，世嘉与索尼在日本国内斗，在北美市场、欧洲市场还要继续斗，哦还有任天堂！反正我们三家一直在竞争。」
去年底，世嘉土星机上市，目前在日本卖了一百多万，现在要进军北美市场。同样，索尼的PS也在去年底上市，也卖了一百多万，竞争白热化。
丰田信夫又道：「听说你们的新游戏很棒，能移植到土星机上麽？」
「恐怕很难，我们只打算出电脑版。」
「没关系，我们是长期夥伴。」
丰田信夫很满意，移植不了土星机，那也移植不了PS。
陈奇耸了耸肩，不管他们怎麽斗，自己是做软体的，在会场又转了几圈，才往集团的展走去。熊晓鸽阴魂不散的跟着，时不时嘟囔一句，跟催债的一样。
33岁的加布纽维尔，背着一个程式设计师标准背包在会场晃来晃去。他戴着眼镜，体型已然有些肥硕，下巴的肉又软又厚，会不自觉露出神秘猥琐的笑容，活生生一个肥宅。
他在哈佛大学念到三年级辍学，进入微软从事开发工作。干了十几年，攒了一百多万美元，明年他会辞职创立了一家Valve Software公司，代表作：《半条命》《反恐精英》《求生之路》《Dota 2》等等。再後来他搞了一个平叫Steam，不用介绍了。
加布纽维尔也越来越肥，越来越懒，於是有了个外号：G胖。
而此刻，他只是个特意从西雅图跑来看展的计算机肥宅。
会场上千家游戏商，各种主机和新游眼花缭乱，加布纽维尔只觉掉进快乐的海洋，完全享受这种气氛。一会试玩这个，一会看看那个，大部分游戏他感觉无聊，少部分还能入眼。
「粗制滥造的太多！」
「做游戏当然要尊重玩家感受了……咦？」
加布纽维尔走到一个展前，发现这里没有性感辣妹，而是三个奇怪的家伙在拉客。
当中是一位高大魁梧的壮汉，穿着一身好似中世纪战士风格的服装，腰间挎剑，手持圆盾。还有一个身穿长袍的男子，拿着一根长法杖。
另一个是高挑矫健的女性，穿着皮甲，背负箭囊，手持一把大弓。
再看游戏名字：《Diablo》!！
三人时而走来走去，时而摆出战斗姿态让大家随意拍照。试玩区早已爆满，排起了长长的队伍，还不停催促：「考虑一下後面的，还有这麽多人呢！」
「老兄你玩太久了，这是试玩！」
加布纽维尔眨眨眼，乖乖排到队伍後面，等待的同时顺便看传单。
东方游戏公司在业内很有名气，之前只搭载街机、掌机、家用游戏机平，现在进军电脑游戏了。听说前阵子出了个东方风格的《仙剑奇侠传》，在华语区卖的不错。
「《Diablo》！」
他看了看世界观介绍，玩法规则等等，愈发期待起来，经过漫长的等待终於轮到自己，搓搓手一屁股坐下开玩。
众所周知，暴雪的动画做得比游戏好。
原版暗黑的动画不赘述，现在陈奇有强硬的人才资源，对画面、气氛、分镜调度等把握的更出色：一片荒凉堕落的村落，仿佛神弃之地，暗红色的天空，食肉的乌鸦，插在坟墓上的剑，守在孤村的战士，和涌现出来的恶魔……
「OH！」
加布纽维尔惊艳的张大嘴巴：「这动画棒极了，不愧是拍电影出身。」
紧跟着进入游戏，只有三个人物选择：战士、弓箭手、法师。他选择了法师，画面一转，便到了暗黑玩家的新手村，崔斯特瑞姆！
一个身穿红色长袍的法师出现在画面中。
他没有着急，先熟悉了一遍操作，才开始与NPC对话。NPC介绍了这里的来历，发布任务，让他去清理教堂内的怪物。
「哈哈，让我们踏上英雄的征途！」
加布纽维尔中二的低吼一句，全神贯注的玩了起来。
这一玩便不可收拾。
暗黑有着庞大复杂的玩法机制，流派诸多，短时间搞不清楚的。但仅仅试玩的这一会时间，他已经觉得非常有意思，直到工作人员过来提醒：「先生，你的时间到了！」
「哦，抱歉抱歉！」
「你们的游戏真不错，我太专注了！」
他让开位置，继续在展这边晃，待了一会刚要离开忽然瞧见主持人上去了，还有一个大名鼎鼎的人物，中国陈！

# 第1402章 无往不利

主持人在台上巴拉巴拉一顿介绍，《暗黑破坏神》将在年底发售。
「你们拿着的传单上都有编号，每天现场抽出五名幸运玩家，赠送《暗黑破坏神》大礼包，包括游戏光盘、同名、纪念画册，外加战士、法师、弓箭手服装三选一。」
「你们留下地址，游戏正式发售的时候，我们会将大礼包邮寄给你们！
，「下面开始抽奖！」
没有人不爱抽奖。
主持人宣布完，底下一片沸腾，上百号人抽五个概率不高不低，还是有希望的。抽奖人自然是陈奇，他在欢呼中上台，从一个箱子里摸索片刻，依次抽出五个号码。
每有一人中奖，大家都哦哦乱叫，投去羡慕嫉妒恨的目光。这份嫉妒感，不亚于北京人民申娜成功，有机会看谢娜演唱会了————看个杰宝！
”23091！”
当陈奇又念出一个编号，加布纽维尔猛地看了看自己的传单，眼睛瞪大，然后肥肉乱颤的跑上台：「是我！是我！」
很快，五个幸运的家伙全站在台上。
陈厅长再度展示亲民风采，与他们握手，又简单聊了几句。轮到加布纽维尔的时候，陈奇笑道：「恭喜你，自我介绍一下？」
「你好，你可以叫我纽维尔，我是一名计算机工程师。」
「在哪家公司？如果能透露的话。」
「当然，我在微软工作。」
「那太棒了，你开发过游戏么？」
「我主要开发操作系统，但我非常非常喜欢电子游戏，你们出的每一款游戏我都玩过「」
「纽维尔，我觉得是这样————」
陈奇站在这个胖子旁边，鼓动道：「你懂技术，微软出来的也肯定不差钱，起点比别人高很多。如果你有这份热情，完全可以自己创业。」
他是半开玩笑，加布纽维尔却心里一跳，认真问：「先生，你觉得做游戏最重要的是什么呢？」
「一名游戏开发者最重要的，是永远保持一颗玩家的心！」
陈奇拍了拍他的肩膀，像位温厚仁义的长者。
多年以后，G胖在自己的5亿美元超级大游艇上回忆往昔，表示：「我仍然忘不了那一天陈先生对我的教诲——可惜我们很久没碰面了，现在想见他太难了。川宝访华不肯带我————」
《暗黑破坏神》凭借超高质量，迅速成为会展期间最受欢迎的游戏之一。每天展台都被挤爆，玩家乌央乌央涌来，《GamePro》杂志也进行了专题报道。
「很幸运试玩过这款游戏，我个人体验是容易上手，但越玩越能感受到它的深度和复杂性，它的耐玩性绝对独一无二！」
「气氛和细节做的太棒了！我爱死这个世界观，黑暗中穿插着各种邪恶，荣耀背后的堕落，扭曲的腐化和种种惨痛————」
「《暗黑破坏神》在游戏设定和游戏方式上，已然开创了某种先河。它复杂的技能系统和升级体系，可以让玩家从各方面进行尝试，一定会成为里程碑式的作品！」
「评测值五颗星！期待值五颗星！」
「15天后，《暗黑破坏神》继续举办试玩评测活动，现可报名————」
除此之外，展会本身也足够热闹。
世嘉先公布了土星机北美版的发售时间和价格，定价399美元！
仅隔了一天，索尼也开了一场发布会，非常非常简短，负责人只说了一句话：「PS北————
美版的零售价—299美元！」
索尼还请了迈克尔杰克逊助阵，在声势上完全压倒了世嘉和任天堂。且同时推出两款PS平台的游戏：《铁拳》《山脊赛车》。
迈克尔杰克逊的影响力毫无疑问，索尼成了最靓的仔。
而其他厂家有样学样，迅速将游戏和娱乐圈挂钩，斯皮尔伯格、史泰龙等人都参加过后几届的展会。因为游戏改编电影，本就是好莱坞的创意来源之一。
总之，世嘉与索尼此番大战，土星机在日本市场还不错，海外市场完全被PS碾压。世嘉以此为转折点逐渐衰落，索尼PS1一共卖了1亿零249万台，PS2更不用说了。
陈奇自然也要开发PS平台的游戏，游戏是东方集团的重点业务，哪怕他以后离开了也要将游戏保住。国内对游戏的态度是这样的：
从电子鸦片，到做了一定限制，再到默不作声，直至现在的产业支持。
对外可以出海，对内可以维稳，3.2亿灵活就业人口，没点精神食粮怎么活啊？
首届E3大展结束了，《暗黑破坏神》正式进入宣传期。
网络同样发挥了大作用，暗黑开通了Weblog每天抽几个人给奖励，或是试玩资格，或是各种纪念品。论坛上关于暗黑的话题越来越多，美国在线的聊天室也在讨论着。
——
此时是9月份。
轰轰烈烈的暑期档过去，《功夫熊猫2》《红番区》跟去年金凯瑞爆炸一样的表现比不了，但也取得了不错的成绩。北美市场进入一段淡季，好莱坞摩拳擦掌准备再战年尾的感恩节、圣诞节档期。
今年优质片子不少，包括《阿波罗13号》《勇敢者的游戏》《七宗罪》《虎胆龙威3》《007黄金眼》等等等等，好莱坞攻占全球，市场繁荣的不得了。
迪士尼的审片室。
总裁迈克尔艾斯纳亲自坐镇，乔布斯也在场，银幕上放映的正是《玩具总动员》。
片子质量不必赘述，当放映结束，灯光亮起，在场十几个人都不自觉的拍起手来。迈克尔艾斯纳一改往日暴君形象，紧紧握住乔布斯的手：「史蒂夫，你们做出了一部伟大的作品，动画电影会因为你们而改写历史！」
「恭喜你，史蒂夫！」
「这片子肯定会成功的！」
「确定放在感恩节档期了？」
「没错，就在11月22日！《玩具总动员》可以进入宣传期了，史蒂夫，我们会让全美国全世界大吃一惊的！」
，」
面对众人称赞，乔布斯露出矜持且理所当然的微笑，他是那种「我是天才，所以我一定能搞定」的性格，对此没什么波动。
一部《玩具总动员》不算什么，他想要的更多并且已经在做了：带领皮克斯上市！
他的计划是，当电影爆了，一波流紧随其后，马上公开募股。
现实中也是这样做的，在《玩具总动员》上映7天后，皮克斯成功上市，开盘价22美元，收盘价39美元，估值高达14亿美元。
乔布斯一跃成为亿万富翁，并被苹果请了回去，开始另一段传奇。
宣传启动。
主打的口号便是「第一部3D动画电影」，同时举行各种试映、媒体场等等，直到感恩节亮相，这都是惯用套路了。
迪士尼宣发强大，无往不利，《玩具总动员》质量摆在这，他们就更有信心了。

# 第1403章 李奥纳多

午后，毒辣的太阳笼罩着洛杉矶，发达的公路网犹如一条条血管串联起这片巨型区域。洛杉矶都会区面积1.26万平方公里，约等于两个上海，包含着好多小型城镇。
一辆车开往好莱坞附近的伯班克市，即华纳片场所在地。
21岁的李奥纳多穿着夏季便装，金色短发，五官无可挑剔，一脸不情愿的跟经纪人抱怨：“我一定要去么？我不想参与这种老掉牙的传统浪漫戏码。”
“那是詹姆斯卡梅隆和中国陈合作的项目，试镜的人能从洛杉矶排到纽约！我好不容易为你争取来的机会，你在这跟我说风凉话？”
“可我实在不喜欢这个剧本，真是中国陈写的么？跟他之前的作品差距太大了，毫无内涵。”李奥纳多继续嘟囔。
“你闭嘴吧！你一定要拿下这个角色。”
经纪人恨铁不成钢。
好多人对小李有误解，认为他是商业属性很强的明星。他固然演过一些商业片，但其实从年轻时起，他就很喜欢在文艺片里扮演各种边缘群体的角色。
比如《不一样的天空》，他演一个智障，还拿了奥斯卡最佳男配角的提名。
《男孩的生活》，饰演一名受继父虐待、内心无比痛苦的少年。
还有《边缘日记》《马文的房间》等等。
可以说，小李骨子里对文艺片充满热爱，渴望用演技证明自己，否则也不会对奥斯卡魔怔了20年，直到《荒野猎人》才得偿所愿。
所以他今天被拎着来试镜，内心是颇不情愿的。
华纳片场。
一座小型摄影棚内，搭建起了简单的布景，还原了一部分的大船船舱。布景之外，摆着长桌，陈奇、卡梅隆、华纳高管皆在。
这是老派的试镜方法，演员需要化妆穿上戏服，正儿八经的演一段。
眼前正在表演的，叫马修；麦康纳，代表作《星际穿越》《达拉斯买家俱乐部》《真探》等等。今年26岁，外形出色，演技也好。表演完毕，华纳高管笑道：“你的表现很不错，如果有消息，我们会第一时间通知你！”
“好的，能参演此片会是我最大的荣耀。”
马修麦康纳说了句客套话，自去卸妆不提。
华纳高管问：“你们觉得怎么样？”
“各方面还可以，但我觉得不够帅气。”卡梅隆道。
“他已经很帅气了！”华纳高管惊讶。
“这是一部商业巨制！演技在其次，脸蛋和气质为主，我们需要出类拔萃仅次于我的帅，而不是一般的帅，一般的帅扛不起它的投资。”
陈奇看看时间，道：“不如先休息吧，下午继续。”
“好吧好吧！”
华纳高管耸耸肩，他挺看好马修麦康纳的。
目前为止，《泰坦尼克号》的男主试镜了五个人，还没找到中意的。
几人先去吃午餐，简单的意面、汉堡、香肠之类，陈奇手里拿着一份剧本，名字却不是《泰坦尼克号》，而是叫《冰冻星球》。
内容似是而非，反正基本看不懂。
这是假剧本，防泄露用的。
好莱坞泄露一直是个难题，一部片从立项到上映要经手无数人，保证不了百分之百的安全。尤其进入网络时代，黑客猖獗，泄露更容易了。
像《金刚狼》《敢死队3》《荒野猎人》《极限特工3》等等，都惨遭泄露过。
还有昆汀的《八恶人》，没开拍剧本就被扔到网上了，昆汀好不容易修改剧本拍摄完成，高清资源又被盗了在网上传播。
最搞笑的是2014年，索尼的电脑突然被黑，黑客要求索尼停止发行一部叫《刺杀金太阳》的电影。黑客盗取了多达100TB的数据，包括员工信息、内部合同、财务报告、剧本、明星片酬、高清片源等等。索尼怒不可遏，认定黑客背后是朝鲜政府。
而最警惕的当属漫威，漫威每拍一部片都要弄好几个剧本混淆视听，不仅防黑客、防内部员工，连演员都防。
拍《复联3》的时候，全组差不多40多位演员，只有3个人看过真剧本。最苦逼的是饰演幻视的保罗；贝坦尼，他稀里糊涂的看了5部假剧本。
陈奇吃着汉堡，喝着可乐，问：“女主的进展怎么样？”
“也很困难，我看了几个女演员都不合适。”
卡梅隆摇摇头，忽地想起什么，笑道：“倒是有个姑娘非常坚持，已经给我写了几十封信强烈推荐她自己，前几天甚至给我送了一束花。”
“名字呢？”华纳高管问。
“凯特温斯莱特，英国人。”
“我知道她，她演过彼得杰克逊的片子。”陈奇道。
“哦，那我应该给她一个机会了，起码先见见面。”卡梅隆笑道。
苏珊是华纳的保洁员。
这会正在楼下清理垃圾，远远瞧见一辆车驶来，并未在意，每天来来往往的人太多了。结果车停在近前，门一开，下来一位身高183英俊不凡的金发青年。
他还与苏珊对视了一眼。
“上帝啊！”
苏珊大妈被这一眼看的心潮荡漾，急忙跑进楼，找到自己的小伙伴：“露西！你听我说，刚才来了个超级超级超级帅的小伙子，噢！他简直是上帝的杰作，他还看了我一眼，我想起了我的初恋……”“你太夸张了吧？”
“一点都不夸张，他比你的偶像帅上十倍！”
这话不能忍。
露西也跑出去看，不一会满眼星星的回来：“你说得对！我们应该把这个好消息分享出去。”于是乎，一传十十传百，整座大楼的女职工都知道了，乌央乌央的跑来围观。特别当李奥纳多化完妆，穿上一套传统的英式礼服，片场爆发出一阵阵尖叫。
“啊啊啊啊一”
“他是我见过最帅的小伙子！”
“他像一只叛逆又受过伤的小狼狗，好想把他搂在怀里好好疼爱。”
希拉里：你们说得对！
里面。
卡梅隆听外头骚动连连，皱眉道：“怎么回事？”
“下个试镜的演员来了，女士们都在围观，兴奋的不得了。”助理回道。
卡梅隆和华纳高管面面相觑，也带了几分好奇：“哈！那我们要认真对待了。”
唯有陈奇毫无波动，李奥纳多嘛！历史上，他去福克斯试镜，就惹得全体女职工跑出来围观，现在换成了华纳而已。
小李年轻时确实帅，被希拉里老妖婆玩了三天三夜，然后他也开始玩别人，并且一生只爱嫩模。不多时，李奥纳多走进来。
卡梅隆眼睛一亮，聊了几句便让他表演。
小李拿到的是《冰冻星球》，剧本是假的，但混杂着一些真词，他照着演了五分钟。卡梅隆喊了停，照例让他回去等消息。
待他离开，三人商议。
陈奇先表态：“外形气质都很棒，列入第一候选！”
“那我们再试几个，如果没有更好的，就定下来了？”
“可以！”
迅速达成一致。
当晚。
陈奇回到洛一招，江志强马上出现，递过一份报纸：“老板，《玩具总动员》启动宣传了！”“哦？”
他接过一瞧，果然写着什么首部30动画，定档11月22日等等，还有皮克斯在筹备上市的新闻。陈奇乐了：
“11月22日，时间太充裕了，我们也启动吧！”

# 第1404章 就你叫《玩具总动员》啊？

夜深。
洛杉矶灯火通明。
凯文费奇今天收工晚，特意绕道来了趟洛一招，楼下的施粥摊子已经收了，两盏标志性的红灯笼亮着光。他衣着体面开着车，当然无需救济，他走到大门的左侧，那里新开了一个窗口。
洛一招每天会做大量的食物，施粥之外也经常剩余，陈奇想了个主意：将食物打包以盲盒的方式对外出售，比救济餐丰富量多，价格便宜。
还别说，一经推出大受欢迎，美国佬太喜欢拆盲盒了！
剩菜盲盒嘛，后世有很多。
凯文费奇偶然买过一次，深深爱上了那种味道，只要下班太晚就会跑过来。这会是十点多钟，小窗口竞然排起了队，都是饿肚子的加班狗。
“晚上好，我要一份！”
“稍等！”
“这是您的盲盒！”
凯文费奇接过来，窗口里面又道：“先生，我们今天还有甜点盲盒和月饼礼盒，您需要么？”“月饼？噢，月饼！”
他忽然很兴奋：“那种圆圆的甜甜的，有好吃馅料的点心？”
“是的！您以前吃过？”
“我几天前在公司吃过一次，陈先生送给我老板的。甜点盲盒是什么？”
售货员解释了一下，与剩菜盲盒差不多，就是今天剩余的点心。月饼礼盒则是因为赶上中秋节，陈奇送给好莱坞的朋友们，顺便出售。
“一样给我来一份好了！”
“好的，看来您也在好莱坞工作！”
“月饼可以存放一段时间，不用急着吃。甜点都是今天现做的，请尽快吃完。”
售货员笑了笑，又递过俩包装精致的小盒子。凯文费奇拎着一份剩菜、一份甜点、一份月饼上了车，回到自己租住的公寓。
先拆开剩菜盲盒，里面有米饭、几样青菜肉菜，还躺着一只油汪汪的腿。他拿起来辨认：“哎呀，这是鸭腿还是鹅腿？应该是鸭腿吧，听说鹅腿在中国都是给高级大学生吃的”
管它什么呢，反正味道很棒。
搞定饭菜，又拆开甜点盲盒，他第一次买这个，里面的点心都不认识。洛一招或许预料到这种情况，盒内附着一张卡片，印着点心的图案、名字和简单介绍。
“绿豆糕、枣泥酥、豆沙酥、山楂锅盔……”
足有30多种，但盒里只有6种。
凯文费奇拿起一块山楂锅盔，咬了一口，瞬间瞪大眼睛：“哇，我喜欢这个！”
这些老式点心本来就甜，美国版又特意加了料，中国人吃一口得钩死，老美却刚刚好。凯文费奇瞬间下了决定，一定把这30多种点心收集齐全。
他还打开电脑，顺手发了一篇Weblog，称赞洛一招的甜点一一凭借好莱坞制片助理的身份，已经有近千粉丝了。
随后，他转到论坛。
刚进去就瞧见一篇热门帖子，标题十分骇人：“迪士尼大作《玩具总动员》疑似抄袭！”
“伙计们！《玩具总动员》都知道了吧，感恩节上映的那个，首部3D动画……一位网友声称迪士尼抄袭他们公司新作，还把剧情贴了出来……这是我在美国在线BBS转载的，供大家欣赏。”
“上帝啊！这是真的么？希望是场恶作剧。”
“看着有模有样，不像假的！”
“我只想问这种行为违法么？”
“当然违法，但我不知道违反哪条法律，哈哈哈，现在有互联网相关的法律么？”
凯文费奇从头到尾看了遍，吃瓜心态爆棚，与网友们嗨聊了一宿。而一夜之间，这篇帖子传遍了全球网络，没人知道，也没人在意源头是哪儿？
可能是美国在线，也可能是别的什么网站，反正不是中华网，中华网只是转载传播而已。
次日。
凯文费奇到了公司，第一件事找到自己的老板：理查德唐纳和劳伦舒勒唐纳。
“迪士尼抄袭？”
“我不知道真假，你们可以亲自看看！”
他操弄公司电脑，连上网络，二人认真看了半天，面露惊容。唐纳夫妇在好莱坞也算个腕儿，马上打电话确认此事。
“你知道《玩具总动员》的事么？”
“到底真的假的？”
“迪士尼什么反应？”
打了一圈，理查德唐纳道：“目前信息不足，大家都稀里糊涂的。”
“太不可思议了！我知道一点《玩具总动员》的剧情，确实有相似之处。难道是内部员工干的？目的是什么呢？勒索钱财，那岂不是把自己暴露了？”
夫妻俩也在吃瓜，各种猜测，幸灾乐祸的同时也有些害怕。
“互联网真不是个好东西，传播消息太快了！”
“对票房肯定有影响，看迪士尼怎么处理吧！”
“还好不是我们的项目！”
又过了一天，事件在网上继续发酵。
网友们开始进行一些解读：
“我来总结！一个人声称《玩具总动员》抄袭了他们公司的新作《牛仔大战太空人》，剧情如下：安迪是个六岁小男孩，有很多玩具，当他出门时，这些玩具就会活过来过自己的生活。玩具领袖是一个牛仔，牛仔邪恶霸道，经常欺凌大家。
一天，安迪拿回一个新玩具一一太空骑警。他外形炫酷，性能先进，且十分有正义感。牛仔感受到了威胁，设计将其擒住，各种欺辱。后来太空人逃脱，联合大家反抗牛仔……”
“里面出现的玩具，还包括：弹簧狗、蛋头先生、抱抱龙、牧羊女等等。”
这故事像模像样，很像真的。
嗅觉灵敏的媒体也在报道：“迪士尼新作涉嫌抄袭，全美互联网传播……不清楚该事件会对票房造成多大的影响。”
事件迅速变成了热点，大家都在关注迪士尼的反应。
“哼！”
总裁办公室，迈克尔；艾斯纳不屑的冷哼一声：“哪里来的小丑，想蹭迪士尼的热度？这种事我见得多了，简直胡编乱造。”
“有些元素还是相同的，比如出现的那几种玩具，我们还没有公布，那个人是怎么知道的？莫非片子泄露了？”
“不可能！我们保密措施完美无缺！”
大家也奇怪，所谓《牛仔大战太空人》自爆的剧情与《玩具总动员》并不一样，但偏偏某些细节还相同迈克尔；艾斯纳不管这些，他不是被人碰瓷不还手的性格，道：“让法务部收集证据，起诉这个不知天高地厚的家伙！”
“这……”
属下犹疑：“这次是在网上传播，恐怕很难。”
“嗯？”
迈克尔艾斯纳一个眼神过去，对方不敢再言，连忙去处理。
与此同时。
该事件持续在网上曝光，各种帖子涌现出来，真真假假难以辨别，反正很热闹。大家吃着瓜，不约而同的产生一股好奇：这个《牛仔大战太空人》到底什么样？
怎么没听说过，也没见宣传？
美国的法律体系也是一座屎山。
就拿色情片来说，首先在普遍意义上，美国禁止销售淫秽物品。但同时又对“淫秽”的概念做了标准：普通人运用当代社区标准，认为作品整体上意在激发淫欲；
以明显令人反感的方式描绘或描述州法律明确定义的性行为；
整体上缺乏严肃的文学、艺术、政治或科学价值。
必须同时满足这三条，才能定为淫秽。
那问题来了，啥叫社区标准？啥叫明显令人反感？比如这个州风气保守，连婚前性行为都不允许。那个州风气开放，天天银趴，同性恋满街跑……
同一盘录像带，在这个州违法，在那个州合法。
这就很难管。
而克林顿当总统之后，社会整体趋于开放，政府懒得查，本地检察官也懒得起诉，警察更懒得抓，导致色情片越来越公开化。
像洛杉矶这样的自由派大本营，甚至有专门的成人书店、录像带店。
这日傍晚。
洛杉矶公路堵的跟王八一样。
凯文费奇今天收工早，没去买盲盒，而是找家快餐随便吃了一口，又驱车来到一家公寓附近的成人录像带出租店。
店里人不多不少，十分安静。
大家都带着“好人一生平安”的微笑，互相推荐，时而交流几句，气氛和谐。
凯文费奇走在货架间，挑挑选选，表情嫌弃。他是个观影老手了，看不上一般的作品，就像浸淫此道的广大书友：
刚看的时候，露个奶就能硬；熟悉一些了，开始关注脸蛋身材；再往后，连女优的名字都如数家珍，并且有几个特别偏爱的女优，每片必看，还能评论优劣。
到了最高境界，看的已经不是肉，而是剧情、思想、肉欲之下的社会现实……
凯文费奇正挑着，忽然从门外进来一个家伙，拿着一盘录像带，表情怪异又满足：“老板！我还带子……哈哈哈！这片子太棒了，我从12岁偷看物理老师的内裤之后，再没见过这么刺激的东西！”“幸运的家伙，你可是店里第一个租的，我都没看完呢！”
“你多进几盘嘛！”
“货太少，同行都抢疯了。”
老板做着登记，凯文费奇凑过去瞄了一眼，大惊失色：“《牛仔大战太空人》？！！”
他难以置信，又仔细看了一眼，封面上赫然印着《牛仔大战太空人》，忙道：“这是，这是……迪士尼抄袭的那部？”
“我不清楚，但要说这个名字，嗯，那是一样的。”老板道。
“吆！”
众人都听到了，倒吸一口凉气，圣费尔南多谷气候都变暖了。
凯文费奇手疾眼快，掏出钱拍在桌上：“我租了！”
（世界杯没啥热度……）

# 第1405章 太脏了太脏了！

公寓内。
凯文费奇打量着这盘录像带。
正规发行的带子都有外盒和印刷图片，标注制作公司等等。这盘带子啥也没有，连片名都是写在纸上再贴上去，一瞧就是从地下渠道发行的。
“看看到底是什么？”
他把带子塞进机器，随手拿起一块豆沙月饼咬了一口，嘟囔道：“这中国点心真不错，又油又甜，听说还有五仁馅的，有机会尝尝。”
很快，电视机亮起画面。
没有花里胡哨，开头出片名，迅速进入正片，第一个镜头就给到了牛仔。
“噗……咳咳咳！”
豆沙滚在气管里，凯文费奇差点没呛死，瞪大眼睛盯着屏幕：
那牛仔穿着一件黄色格子衬衫，外套马甲，下身是牛仔裤、马靴，头戴牛仔帽，腰间扎着警长皮带，别着枪，脖子上系着一条红巾……
迪士尼已经发布了《玩具总动员》的第一款宣传海报，主角就是牛仔，而这身装扮，跟迪士尼的简直一毛一样！
稍有不同的就是：这牛仔竟然是个女的，一身白皮肤，厚嘴唇，胸有西瓜那么大。
“这这这……”
凯文费奇在一瞬间经历了多种情绪，一帧都不敢跳，兴致勃勃的开始观影。
女牛仔是当地恶霸，经常欺负牧羊女、抱抱龙、弹簧狗、蛋头先生和蛋头太太。接下来，片子详细展示了欺凌过程：她拿鞭子抽打牧羊女，骑着弹簧狗巡视领地，戴着两根假道具让蛋头先生和太太叠在一起，同时教育他们夫妻。
由于抱抱龙最大，她还让抱抱龙跪在自己身后，调查她学历……
这些当然是由人扮演的，比如抱抱龙是一只恐龙，演员就穿上恐龙的皮套。蛋头先生和太太都是土豆，演员穿上土豆的皮套。
最屌的是弹簧狗。
捷克那家公司充分发挥了创意，他们提前想出了人体蜈蚣来表现弹簧狗一一《人体蜈蚣》09年上映。“FUCK！”
“上帝啊！”
“这是怎么想出来的？我感觉受到了精神污染，但这种兴奋感又他妈是怎么回事！！！”
凯文费奇看着那只人体弹簧狗一一由好几个男人串成，从女牛仔身上爬过，依次调查她学历……他大呼小叫，脸涨的通红，处于一种备受刺激很想撸一发但又有点滑稽、恶心的强烈复杂状态。跟着剧情展开，跟网上说的差不多。
太空人出现，被女牛仔囚禁蹂躏，然后反抗暴政云云，反抗的过程又免不了各种花样，挑战着凯文费奇的想象极限。
由于迪士尼尚未发布太空人的形象海报，他也不清楚有没有撞车。
终于，片子看完了。
他坐在沙发上久久不能平静，过了半天，猛地一摔月饼：“FUCK！拍这片子的是个天才……哦不不！想出这个方案的才是天才……迪士尼，哈哈哈！”
“太脏了！太脏了！”
凯文费奇迅速连网，在自己的Weblog发文：“今天很幸运看到了《牛仔大战太空人》，抄袭与否不予评价，我只说这片子超级超级超级屌，强烈推荐！”
马上有人回复：
“到底是什么片子啊？”
“在哪里能看到？”
“老兄，透露一点信息啊！”
凯文费奇一概不理，他与迪士尼无冤无仇，但人类都爱看乐子。
第二天，他去还带子。
老板问：“怎么样？”
“我看过最牛逼的色情片！”
凯文费奇竖起大拇指，建议道：“你应该多搞些货，它很快就会供不应求的。”
同一时间。
捷克那家公司又接到了订单。
“还是拍《牛仔大战太空人》，剧情没什么变化，但主角要改一改。”
“怎么改？”
“女牛仔变成男牛仔，拍一部gay版！”
《牛仔大战太空人》在色情录像带市场传播开，洛杉矶、纽约这两座最自由的城市是当之无愧的阵地，看过的网友越来越多。
而迪士尼还在一本正经的宣传。
纽约，NBC总部。
几个人正在讨论工作，负责人道：“迪士尼发布了第二、第三款宣传海报，预告片也已经给我们了，我们先看一下。”
说着，播放一段40秒的预告片。
“哈哈哈哈！”
毫无预兆的笑声突然响起，一名工作人员抽风似的笑了起来。
“迈克，你怎么了？”
“没事没事……哈哈哈！”
嗯？
同事们狐疑的看向屏幕，正播放牛仔和太空人的镜头，奇怪道：“很正常啊……这是两位主角，还有蛋头先生和太太……哦，这是弹簧狗！”
“哈哈哈哈哈！”
那哥们眼泪都飞出来了。
预告片继续一本正经：“迪士尼邀请你进入一个玩具栩栩如生的世界，牛仔和太空人，他们对抗，他们互相敌视，他们进入现实世界……”
“他们并肩作战，成为了值得信赖的伙伴……面对危机，弹簧狗发挥了强大的作用……”
“哈哈哈上帝啊！宽恕我吧，我真的不行了！”
负责人生气了：“迈克，你再捣乱就给我出去！”
“抱歉先生，我不是故意的，我只是控制不住……抱歉抱歉，我还是出去冷静一下！”
迈克捂着肚子胡言乱语的跑出去，留下莫名其妙的同事们，反复看预告片，有问题么？没问题啊！那他笑什么？
网络上更热闹。
虽然看过的人越来越多，但大家心照不宣的装谜语人，就是不告诉你怎么回事。一旦有人表示自己也看过了，就会被迅速吸纳，然后一起装谜语人。
“我不能直视弹簧狗了，我一看它就想到那条该死的人体生物。”
“老兄，我把我家里的弹簧狗都扔了！”
“我的蛋头先生和太太也扔了，那是我小时候最喜欢的玩具，可恶啊，毁了我的童年。”
“你们看预告片了么？我向上帝保证，迪士尼绝对抄袭了《牛仔大战太空人》！”
“对的对的，迪士尼抄袭！”
“简直一模一样，迪士尼抄袭！哈哈哈……”
“该死的！”
“《牛仔大战太空人》到底是什么东西？”
从色情片市场浮上水面，需要一些时间的，但消息也终于传到了迪士尼。迈克尔艾斯纳正在发脾气：“互联网上传遍了，我们居然还不清不楚，不是已经找到片源了么？怎么还没拿过来？”
“马上！我的人已经赶过来了。”
“再给你五分钟时间，如果还没看到，你就不用来了！”
“先生！先生！片子送到了。”
一名员工满头大汗的闯进办公室，手里拿着一盘录像带：“这就是《牛仔大战太空人》！”迈克尔艾斯纳面色稍缓，拿起带子看了看，没有包装没有印刷图，简陋的像一盘垃圾，道：“去放映室，叫上所有高层！”
不一会，众人齐聚放映室。
带子塞进去，大家全神贯注，想看看这到底是啥玩意儿？30秒后，当胸比西瓜还大的女牛仔出来，迈克尔艾斯纳的脸已经绿了。
“噢，BABY！我可爱的弹簧狗。”
“你的杰宝们今天真给劲！”
“啊一”
全场的脸都绿了！
啪！
迈克尔艾斯纳抄起杯子狠狠砸在屏幕上，面部肌肉扭曲到可怖，像一只气急败坏的白化大猩猩：“卑劣！无耻！下流！地狱来的魔鬼，你们要下地狱！下地狱！”

# 第1406章 好莱坞年度笑料

迪士尼法务部打的官司多了，但也没见过这么脏的活儿。
他们忍着不适把《牛仔大战太空人》看了三遍，连带着在互联网上收集的证据，一并拿给迈克尔艾斯纳，道：「第一条相关讯息出现在美国在线BBS，又被转载到其他网站，得以迅速传播。」
「网上流传的剧本与《玩具总动员》并不相同，但很可能是混淆视听，因为根据《牛仔大战太空人》来看，背后主使明显知晓全部的角色设定，才会故意拍出此片，所以肯定存在泄漏的问题。」
「我们调查了这片子，从境外走私进来的，全是盗版。」
法务部的人顿了顿，道：「如果起诉的话，美国没有互联网传播方面的法律，我建议————」
「我不需要你的建议！」
迈克尔艾斯纳努力压制着内心愤怒，像一只双眼通红的公牛，嘶哑着吼道：「我请你们不是听你们讲如何困难，你们处理不了这件事，马上给我滚蛋！」
「好吧，总裁先生，我们这就发声明。」
法务部无奈。
迪士尼被狠狠的抽脸，当然要有反应，很快发布了一则声明，先用最义愤填膺的词语怒斥了一番，占了一半的篇幅，然后表示：
《牛仔大战太空人》侵权，一定会追究法律责任；
出租录像带的那些店，也要追究责任；
美国在线以及各网站，纵容不实、侮辱等言论大量传播，更要追究责任，这些网站马上删除相关帖子，严格监查，并提供发布者的用户信息云云——.——
总结一句话：我要告你！我要告你！我要告死你们！
消息一出，先起哄的是媒体。
「如果迪士尼官司打赢了，希望法官轻判那家公司，因为我认真比对了两部片子，发现《牛仔大战太空人》更有创意一些！」
「圣费尔南多谷一家制作公司表示，只要《牛仔大战太空人》的主创团队答应入伙，愿意承担诉讼费用！」
「讲真，就算罗杰艾伯特看了也会竖起两根大拇指的————他们还模仿了弹簧狗，啊哈哈哈！」
「迪士尼遭遇危机，他们正想方设法禁止一部色情片扩散，并努力阻止观众将来看电影的时候，脑子里不会浮现出一串杰宝！」
媒体们可开心了，好莱坞的破事多，但破到这种程度也是难得一见。很有职业操守的记者们为了更详细的了解，纷纷跑去租带子，认真观摩。
观摩之后，还要写观后感。
于是更多的人跑去租。
他们本来不知道《牛仔大战太空人》是啥东西，迪士尼要起诉，反而扩大了影响。
至于那些网站，更懒得理了。
你一个好莱坞公司，管得着我科技新贵么？
他们不可能把用户信息交给迪士尼，那网站成什么了？美国在线先跳出来，表示：「这一要求是毫无根据，且非常不礼貌的！保障用户信息安全是我们的根本宗旨。」
其它网站也纷纷发声，拒绝！滚！现在连相关法律都没有，你告个屁？
美国首部关于互联网版权方面的法律，要在几年后出台，叫《数字千年版权法》。
当然，在迪士尼的强力公关下，洛杉矶警方确实查抄了一些录像带，个别小网站删除了帖子。但美国屎山一样的法律体系发挥了作用，迪士尼再牛逼也影响不了50个州。
何况录像带本来就是盗版渠道，盗版可是禁不了的。
他们越追究看的人越多，如此声势，事件热度直线上升，成了全美爆点据说克林顿都想见识一下《牛仔大战太空人》，然后与爱泼斯坦交流一番。
媒体更毫不留情的吐槽：「如果评选好莱坞年度笑料，迪士尼是当之无愧的冠军！」
就在吵吵闹闹的时候，《牛仔大战太空人》gay版也悄悄流入市场。
80年代里根执政，保守主义盛行，对同性恋总体上很排斥。2000年后，美国主流开始拥抱同性恋—顺带一提，《断背山》其实是时代产物，拿奥斯卡也是时代背景。
而90年代正是过渡阶段，一些地方仍然保守，一些地方逐渐开放。
gay版流入更添了一把火，许多人不明就里的租来看。
俄亥俄州。
韦森特是个普普通通的美国白人，上着普通的班，有个普通的老婆和孩子。这几天与妻子吵了一架，关系有些冷淡，他特意租了一盘录像带。
因为平时他们就会看点带劲的片子，增加一些夫妻的小情趣。
晚饭后，夜有些深。
韦森特把孩子赶去房间，走到妻子旁边，悄声道：「玛莎，我们回卧室好么？」
——
「为什么？」
「我租了一部新片子，听说很棒。」
玛莎白了他一眼，也有心和好，拧身上了楼。二人进到卧室，门一关，韦森特把带子拿出来。
「《牛仔大战太空人》！」
玛莎来了兴趣，道：「这片子最近传的很热闹，你从哪里搞的？」
「还是那家店，新到的货。」
录像带塞进去，夫妻俩卧在床上，准备好好欣赏这部热片。开头没什么区别，但当牛仔出来的时候，韦森特挠挠头：「不说是个女牛仔么？」
「是啊，怎么是男的？」
不仅是男的，还体格强壮，屁股很翘，胸肌要把衬衫撑爆，脸型也比较长，与《玩具总动员》牛仔的长脸一样。
剧情没有变化，男牛仔也是恶霸，欺负那些牧羊女、抱抱龙、蛋头先生和太太————而这些角色，也通通换成了男的，造型一个比一个辣眼睛。
「上帝啊！」
韦森特张大嘴巴。
玛莎的脸在一点点垮掉。
紧跟着，他们见识到了gay版的弹簧狗！
这只弹簧狗什么样呢？有个笑话：10个光着身子的男人要过河，河里有一种专吃杰宝的鱼，他们只有一只玻璃瓶子，既要保护杰宝，又要过河————最后成功过了河。
而男牛仔开始欺凌弹簧狗。
「啊」
妻子在尖叫。
「玛莎，听我解释！」
「滚出去！」
「玛莎！」
「立刻滚出去，肮脏的家伙！出去，你今天别想进这扇门！」
韦森特只好郁闷的出来，委屈的不得了，传说的《牛仔大战太空人》不是这样的啊？
为什么呢？
孩子听到声音也跑出来，问：「爸爸，你们怎么了？」
「不关你的事！」
「爸爸，你看————」
孩子不管那些，手里拿着一本电影杂志，上面正是《玩具总动员》的宣传页，道：「这些玩具都好可爱啊，我们到时去看好不好？」
「闭嘴！」
韦森特暴跳如雷：「休想让我带你去看那部该死的电影，休想！这辈子都别想！」
>

# 第1407章 连锁反应

愚蠢的迪士尼，让互联网上相关的讨论帖已经接近百万了！」
「一些主流录像带租赁店也偷偷上架《牛仔大战太空人》，据粗略估算，该片的出租次数已经飙升到年度前十，直逼《变相怪杰》！」
「《牛仔大战太空人》惊现g版！俄亥俄州一对夫妻因此闹离婚，妻子表示自己是虔诚的教徒，无法忍受看到一群男人！」
「这片子到底是谁搞出来的呢？明显针对迪士尼。」
「我怀疑是中国陈，因为他懂魔法，只有他才能做成这些事！」
「中美一直是敌人，你们知道么？中国人会给人洗脑，正在组建一支特异功能部队要拿着核弹潜入美国————还有他们不参加世界杯，就是因为被美国制裁了！」
暑期档结束，市场本该进入一段淡季。一些小成本电影会趁机上映，期待以小博大，结果今年通通扑街。大家的注意力都被《牛仔大战太空人》吸引。
这片子注定载入史册，被无数考古者津津乐道。
据说演牛仔的那个女演员，在捷克身价暴涨，档期已经排到两年后了。还有好多土豪挥舞着钞票求睡，也想体验一下弹簧狗的感觉。
一切都很美好，但迪士尼就很不愉快了。
迈克尔艾斯纳在1984年担任CE0，2005年卸任。
当时迪士尼陷入低谷，都要破产了，是他主导制作了《狮子王》《美女与野兽》等作品，促成香港乐园建设，收购美国广播公司（ABC）、米拉麦克斯影业————让迪士尼的市值从19亿美元飙升到了400亿。
一手奠定了王朝基础。
但他也有缺陷，性格强势霸道，独裁管理，最终让董事会无法忍受，炒了他鱿鱼。
此刻，迪士尼董事会正在召开。
股东们的表情都很难看，最近的群嘲让他们纷纷破防，大丢脸面，不得不开会了。在会上，众人自然要发泄一番，狠狠的怒斥那些卑劣无耻该下地狱的家伙。
然后研究解决办法，其中又有分歧，争吵不断。
迈克尔艾斯纳是力挺《玩具总动员》的，但一些股东不愿意再支持。
「各位先生，我想我有必要打断一下！」
一直埋头鼓捣电脑的一位高层，忽然开口：「互联网上又有新动态，这次宣称是真正的《玩具总动员》剧本。」
「哼！那不过是他们混淆视听，肮脏透顶的招数罢了！」
迈克尔艾斯纳冷声道。
「不不！这个剧情与电影完全一致，甚至包括某些台词，跟电影里面都一模一样！」
当即大家都看了看。
果然，这次没有玩花活儿，而是真的剧透。
安迪是个六岁男孩，他有一堆玩具，当他不在时这些玩具就会活过来，过自己的生活。玩具领袖是个叫胡迪的牛仔警长，他最受安迪喜爱————有一天，安迪带回一个新玩具，太空骑警巴斯光年————安迪心生嫉妒，想方设法要赶走巴斯，一次意外，二人掉进了邻居的家里，邻居家有个喜欢虐待玩具的坏孩子，还有一条大狗，他们必须携手合作逃出来————最后胡迪和巴斯成为了挚友。
《玩具总动员》的故事，被完完整整曝光了。
已经有许多网友评论，连解读都出现了：「明显的政治隐喻！牛仔代表美国，太空人代表苏联，太空人起初认为自己是真的太空骑警，为了正义而战，后来发现自己只是个玩具而崩溃。
而牛仔拯救了他，吸纳他进入圈子。
这显然在嘲讽苏联的太空竞赛，最后解体————老实说，我不喜欢这种暗戳戳的政治元素。」
如果说《牛仔大战太空人》是恶搞，现在则将《玩具总动员》扒个底朝天，像个裸女一样站在大家面前，毫无隐私。
「——
—”
股东们的脸色更差。
迈克尔艾斯纳有脾气就得发，他不能对股东发脾气，但可以对属下破口大骂：「你们是吃屎的么？上午还跟我保证绝对没有泄露，这些是什么？你们怎么做保密工作的！」
属下委屈又狐疑，我们也不知道怎么泄露的啊！
「好了，迈克尔！」
一位股东大佬打断了他，语气缓慢且不容置疑的道：「不必理会此事了，让片子尽快上映，让这波风浪过去，迪士尼还是迪士尼，我们明年再战。但现在，我们不能继续成为全美国的笑柄。」
「《玩具总动员》潜力巨大，真的可以成为一个经典品牌，我已经筹划拍续集了！」
迈克尔艾斯纳急道。
「这部电影已经跟那部色情片牢牢绑定，就算它票房不错，它的品牌价值也已经毁了，只会出现在《好莱坞笑话集》里。
哪个家长会带孩子来看呢？又有谁会买那些玩具周边，买牛仔、买太空人、买那只该死的弹簧狗？！！」
股东大佬加重了语气。」
」
迈克尔艾斯纳不吭声了，他有权势不假，在这帮人面前却不够看。其实他很不服，他承认这破事对《玩具总动员》的票房有影响，但大家得坚持住啊。
妈的资产阶级的软弱性，你们毁了一个经典IP！
股东们已经懒得理他，《玩具总动员》或许有救，可目前的群嘲对他们影响更大，只想让事件快点翻页。
迪士尼偃旗息鼓。
不提起诉这回事了，也撤回了《玩具总动员》的宣传资源，票房听天由命，无论好坏都不会有续集。
股东们还是有道理的，这片子的形象已经毁了，没必要再开发。如果拍续集，特么的再来一部《牛仔大战太空人》怎么办？丢不起这脸。
——
迪士尼不搞了，连带着一堆反应。
比如乔布斯。
乔布斯最近日子也不好过，他本在筹备皮克斯上市的事情，好几个金融机构都表示感兴趣，连股票的承销商都在接洽了，结果一串杰宝从天而降————
「很抱歉，史蒂夫！我们不得不对《玩具总动员》重新评估，它现在的风险等级很高，已经与那部色情片绑死在一起。皮克斯作为制作方，我想你明白现在的处境。」
「这是一次意外，你们都看过成片，它是独一无二的！」
乔布斯在争取。
「当然当然，你们的技术非常优秀，我们仍然想帮助你上市，只是我们得重新谈谈融资与股权分配的问题了————如果你还愿意的话。」
乔布斯面色一沉。
他是个极度骄傲的家伙，而这种情况只有两种选择，要么放弃上市，要么妥协。
妥协的后果是什么呢？资本不想投那么多钱，也不想给那么多资源，皮克斯即便磕磕绊绊的上了市，市值或许也不理想。

# 第1408章 留学生

乔布斯拒绝了提议。
他想让皮克斯风光上市，而非一个无足轻重的小角色，那样反倒是耻辱。他也没有气馁，皮克斯制作《玩具总动员》是迪士尼掏的钱，迪士尼一口气签了三部片，还有两部。
自己肯定会成功的！
乔布斯不知道自己的人生轨迹已经改变，仅仅是因为一部《牛仔大战太空人》。而他的老东家苹果，目前正亏的毛干鸟净。
迪士尼那边也没了消息，躺平任嘲，只想让风波尽快过去。该事件的余波还要持续一段时间，仍然有无数人在蹭热度，听说一家成人用品制造商推出一款弹簧狗新玩具了，大受欢迎。
11月，加州的冬季并不寒冷。
《暗黑破坏神》发售了，凭借良好的口碑和过硬的质量，一经问世便大受欢迎。但陈奇没有倾注过多精力，他的渠道已经很成熟，游戏销售是个长期过程。
历史上，《暗黑1》卖了5年，总销量250万套。
陈奇主要是提供创意，让手下人去完成，比如《博德之门》《模拟人生》《半条命》
等等。
《红警》他上辈子玩的很熟，但不能做，明年正版就发售了，时间来不及。而且里面政治元素太敏感：
爱因斯坦发明了时间机器，回到1933年在希特勒掌权前将其消灭，但二战并未消失，斯大林取代了希特勒的生态位，苏联开始侵略全球，美、英等国组成了盟军，对苏宣战————
他一个中国干部，做这种游戏想干什么？
，变成了啊？！
陈奇有更重要的事情做，他又跑去了硅谷。
北美分部的小楼里，中外混杂的开发团队一脸紧张的看着他，陈奇则坐在一台电脑前，玩一款利用几个月时间开发出来的新产品。
鼓捣了一会，他点了几个人，道：「上线聊天看看！」
当即，出来五个人一起测试。
「消息提示音不明显，换成滴滴滴，要清脆悦耳。好友上线也要有提醒，离线状态会变成灰色。」
「能搜索在线网友么？」
「传输文件呢？
」
「发送离线消息？」
又玩了一会，陈奇试验完毕。
目前的功能包括：即时通讯聊天仅支持文字，有上线/离线/忙碌三种状态，能发离线消息，能查找在线用户。像什么用户头像，传输文件，多人聊天，语音等等，连影子都没有。
但以上这些，在这个年代已经足够。
他起身道：「作为测试版还可以，正式推出的时候再优化一下。不要急着添加功能，这个软件切忌臃肿，简洁第一，尤其不要插广告！」
他不禁想起QQ。
QQ早期多简洁啊，随着功能越来越多，软件也越来越臃肿。但他一直在用，有个25年的QQ号，不知被谁继承了————
听说现在的小孩返璞归真，不玩了？
该软件，正是之前陈奇上电视提过的，互联网有几种社交方式：电子邮件、BBS、
Weblog以及这个。
「老板！既然测试没问题，是不是应该取个正式名字了？」有人提议。
「名字————」
陈奇装模作样的想了想，道：「它的核心玩法，就是SEEKYOU（我找你）」，叫ICQ好了！」
”ICQ？”
「好名字好名字！」
「通俗简洁，容易记！」
大家一顿人情世故。
随后，陈奇吩咐人对接《电子情书》剧组，将ICQ嵌入拍摄。他留下吃了顿午饭，到了下午，有人来报：「客人都来了！」
此时。
十几个人站在楼下，看着这栋不起眼的小楼有些意外，没想到如此朴素。
当初陈奇拜托朱民联系一些留学生，开通Weblog，为网站提供当地新闻，给一定酬劳。试了半年感觉还不错，他便邀请大家来参观，吃个饭什么的。
——
都是留学生，只是有些人已经工作了。
混得最好的要属李彦宏，他是道·琼斯子公司的高级顾问，《华尔街日报》网络版实时金融信息系统的设计人员，纯技术人才。
长的也不错，在互联网圈子算帅的。
还有张朝阳，刚找了份工作，美国多元化数据库公司驻中国首席代表，很快就要回国0
其余的人，可以列入「等等」。
历史上，他们原本不认识，这会都是网友，每天在网站聊天吹水，都挺熟了。
「我有点紧张！」
上楼的时候，张朝阳忽然小声嘀咕。
李彦宏奇道：「你这性格还能紧张？」
「我86年就来美国了，那会他的《人在纽约》拿了第二座奥斯卡最佳外语片，《忌日快乐》全美大爆，红的不得了，而我只是个初来乍到战战兢兢的留学生。」
「哦，我懂了。我91年过来的，跟你感觉差不多，一个中国人竟然在美国能有这么大的影响力。」
李彦宏一顿，道：「说着说着我也紧张了！」
他们是土生土长的中国人，更能明白陈奇的身份地位，那不仅仅是娱乐圈的大佬啊。
众人上了楼，见到了传说中的陈先生。
「欢迎欢迎！」
「大家给了我们不少帮助，早就想当面感谢了，今天你们能过来，我是万分开心————
「」
陈奇亲切的不得了，先挨个握手，握到的人自然自我介绍。
「陈先生好，久仰您的大名！」张朝阳道。
「哈哈，你们才是青年才俊！」
「陈先生好，非常荣幸见到您！」李彦宏道。
「真是一表人才啊！」
张朝阳斜了他一眼，怎么你就一表人才，我们就青年才俊？我们还是个复数。
随后，陈奇亲自带着参观，讲解介绍，又到接待室喝茶唠家常。这帮人有的20多岁，有的30出头，年纪都没他大，三言两语就被卸下包袱，变得放松起来。
待天色将晚，包括公司的全体职工一起去下馆子。
馆子，即东方集团驻美国（旧金山）第三招待所的食堂。
与洛一招相同，这里也是旧金山一个大名鼎鼎的据点，经常救苦救难，死士过百，帮助了无数老约翰和老珍妮弗。
席面谈不上多丰盛，却是地道的中国菜，根据他们的籍贯准备了各自的家乡菜。
吃吃喝喝，气氛愈发轻松，张朝阳又恢复了平日的随随便便，拿着杯酒敬陈奇：「陈先生！我跟您说实话，我本来要回国的，专门推迟了几天，就为了您这顿饭。」
「哦？你要回国发展了？」
「对，我找了个工作，美国ISI公司驻中国首席代表。」
「首席代表，听着就很厉害！」陈奇笑道。
「让您见笑了，其实我就是把中国的商务信息汇总，建立一个数据库，供美国佬参考投资，毫无技术含量！」
「薪资方便透露么？」
「每月1000美元，我觉得还行吧。
「美国普通人平均月薪1200—2000，你连最低线都达不到。而以你这种工作性质，换成个白人，薪水起码有1.5万美金。」
「6
，」
张朝阳瞬间郁闷了，嘟囔道：「陈先生，打人不打脸啊，我毕竟刚起步。」
陈奇笑了笑，拿起勺子敲了下酒杯，叮一声清响，全场安静下来。

# 第1409章 统一体验

大家安静下来，将目光投向陈奇。
陈奇道：「刚才与大家简单聊了聊，一些人打算留美工作，一些人想回国试试。这是你们的个人选择，我也说说我的想法，首先留美工资高，但要求你技术过硬，出身过硬。
在美华人成分复杂，有大陆的、香港的、台湾的、南洋的、民国的、清末的，台湾出身的最吃香，其次是满清遗民、从大陆叛逃的、彻底归顺西化的————他们有一个共性，就是具备政治价值。
或许有人不以为然，什么年代了你还搞这一套？人道洪流早结束了，中国改革开放十几年了，苏联都在那棵老歪脖子树上挂着呢！」
「...
有人露出不自然的表情，心里确实这么想的。
陈奇继续道：「你们这么想没关系，因为你们现在还没接触到这个层次，我只是提前告诉你们：华人在美国的生活工作，已经早早被规划好范围。你越符合他们的利益，你的职业天花板就越高，但肯定不会超过那个范围。」
「而国内正处在大变革的时代，勃勃生机万物竞发，你们都是高知识人才，如果回国创业，必然能有一番作为。当然了，创业很难，启动资金就是一个大问题————」
他顿了顿，道：「所以我决定成立一家投资公司，来帮助像你们这样的青年才俊创业。今天只谈这个意向，你们回去可以传播传播，让大家都知道。
如果谁真有想法，做好方案，尽管来找我。」
咝！
众人倒吸一口凉气，旧金山的气温都上浮了。
说不心动是假的，但也有许多顾虑，一时间浮想联翩，心思各异。
陈奇却不再提，只招呼大家吃喝，他们平时吃不到地道的中国菜，一顿饭下来，光啤酒、白酒就干了60多瓶，烤鸭干掉了10只————
李彦宏都吃晕碳了，他是山西人。
当晚，众人在金三招住下—金三招比旧三招好听。
往后排，还有芝四招（芝加哥）、费五招（费城）、华六招（华盛顿）、波七招（波士顿）、西八招（西雅图）————
张朝阳睡到半夜醒了，上了趟厕所，躺床上开始想这件事。
自己回国干的那份工作确实没啥意思，每月1000美元，跟国内工资水平比肯定高了，可自己求学近十年，又不是为了这1000美元。
创业是个极具吸引力的字眼。
他默默下了决定，先回国安稳一段，再看看有什么领域可以试水的。陈奇如果真的肯帮忙，那创业第一道门槛就不成问题。
另一边。
陈奇早有成立投资公司的打算。
国内遍地蓝海，处处机遇，不投资简直浪费。不管将来谁接手东方集团，起码他在任期间，他要按着自己的规划做，打好这个基础。
哥伦比亚片场。
陈奇要雨露均沾，把《电子情书》给了哥伦比亚合作。他很重视这个项目，亲自来盯，今天要开一场前期会议。
汤姆汉克斯、梅格瑞恩都在。
全是熟人，气氛轻松，陈奇先推过两份合同：「你们看看保密协议！」
二人的律师当场检查，合同并不复杂，大意是：在统一宣发之前，任何人员不得透露关于片中使用的通讯软件的信息，否则赔偿一大笔钱巴拉巴拉————
确认无误签了字。
——
陈奇笑道：「你们之前玩过电脑么？」
「接触过一点！」
「打字熟练么？」
梅格瑞恩：「我打字比较慢！」
汤姆汉克斯：「我还可以！」
「那先给你们一个任务，要做到熟练打字，熟练的在软件上聊天，拍摄时会给你们不少镜头。」
「好的！」
二人点头。
他们都是正经大学毕业，有点文化。
「你们在戏里用网名沟通，我剧本是随便取的，你们要不要取个自己喜欢的网名？」
二人来了兴致，乱七八糟的取了一通。
陈奇听不下去，道：「瑞恩，你叫美国甜心！」
「我不要，好羞耻！」
梅格瑞恩抗议。
「就这么定了，你的角色性格就是稍微带点自恋。汤姆，你叫52赫兹好了。」
见他不解，陈奇解释道：「有一条鲸鱼，它的发声频率是52赫兹，而普通鲸鱼的频率在15—25赫兹之间。所以它无法与同类交流，只能独自迁徙、觅食，也没有配偶朋友。
而你的角色潜藏性格就是觉得自己孤独，无人能理解。」
「哇哦！」
二人顿感佩服，不愧是首屈一指的大编剧，知识面就是广。陈奇耸耸肩，谁还没当过文艺青年啊？他用「最孤独的鲸鱼」这套嗑，约过不少小姑娘。
《电子情书》确认了各项流程，导演张婉婷、罗启锐夫妻，他们已经拍过《四十岁老处男》《辣妹辣妈》——随着陈奇回归好莱坞，手下的一票创作人才也回来了。
计划在明年暑期档上映。
1
从哥伦比亚片场出来，回到洛一招。
陈奇进了卫生间，刚坐在马桶上，外面就有人敲门。他吓一跳：「干什么干什么？你知不知人在拉屎的时候是最脆弱的？」
「不好意思老板！」
江志强在外面道：「那个熊晓鸽又来了，您见不见？」
「让他等着，30分钟！」
「他今天气势汹汹的，您不快点的话，他恐怕真的会冲进去观摩您拉屎啊！」
「10分钟！」
11分钟后。
陈奇在会客室见到了熊晓鸽，这家伙似乎酝酿了半天情绪，上来就一顿输出：「陈先生！你做事太不厚道了，我帮了你的忙，说好的谈融资，这已经过去两个多月了，一点进展都没有————你今天必须给我个答复，不能再拖了！」
「老兄，我是真的忙啊！我刚从哥伦比亚片场回来，一个小时前还在谈项目呢。」
他不能说自己在忙《杰宝大战迪士尼》，只能拿《电子情书》说事，好言好语安抚对方，亲手沏茶，笑道：「其实我也想找你，确实该谈谈融资的事情了。」
「你有什么想法？」
熊晓鸽一喜。
「上半年我组织人手开发一款即时通讯软件，现在测试版出来了，我想邀请所有的意向投资方都来体验一下，然后再谈————」
「通讯软件？你不会又是找借口？」
熊晓鸽被他搞怕了。
「当然不是！希望你理解，这款软件是我的战略计划，会极大的增加网站价值。同样，我也需要让投资人认同这种价值。」
陈奇拍了拍他肩膀，笑道：「但你放心，我说话从来算数，我会优先考虑IDG的！」
（有看《抓特务》的嘛？
今年出了几部小成本恐怖片还不错，《痴迷》《后室》《请求救援》《铁肺》————）
>

# 第1410章 谈价吧

几天后，旧金山。
硅谷的小楼太小，陈奇把地点放在了金三招，有一间较大的会议室，配备了十几台电脑，前方挂着一个大屏幕。
他在美国建的这些招待所，重要性从排名就能看出来。
洛杉矶、纽约是东西海岸两大巨头，集团业务繁多，要优先设置机构。旧金山有硅谷，华人数量多，仅次于前两者。华盛顿反倒不重要，因为大使馆在那边，招待所只能算补充。
陈奇特意邀请了大使馆的一位人员，旧金山总领馆的一位人员，来共同参会。
说白了，就是做个见证。
兹事体大，他在这与一帮美国资本家闭门开会，然后回国报告？光靠小莫小杨在场，组织上是信不过的—这俩货早就投靠东厂了，他们现在最大的作用，一是保护陈奇安全，二是给领导写《故事会》。
前阵子的《杰宝大战迪士尼》一事，据说领导们都乐死了，当然只是事件描述，片子不敢给看的。
上午九点钟。
陈奇与使领馆的两个人站在门口，看着一辆车远远驶来停在跟前，车门一开，熊晓鸽迫不及待的跳下车，脸上堆满喜悦，他早盼着这一天呢！
当然这是正式场合，熊晓鸽穿着酉装打扮了一番：近前握手：「几位好，我是！DG的代表！」
「欢迎您前来！」
「先请上楼歇息！」
不一会，又有车陆续驶来，招待所门口迅速充斥着华尔街香甜又血腥的味道。
「先生们早上好，我是美林的代表！」
「我来自高盛！」
「雷曼兄弟！」
「24/7Media（—家互联网广告公司）！」
「icros（计算机和互联网技术巨头，后被甲骨文收购）！」
来了十几个人，领头的都是白人精英，带着白人助理，只有一个印度裔的女助理跟在一个老白男后面。陈奇握手的时候多看了几眼，五官漂亮，身材气质都好，英文流利自然，一瞧就是婆罗门。
90年代，印度的技术人员和高种姓留学生，就已经大量在美国就业了。
他们在硅谷站住脚，2000年后开始挤进管理层，很快孵化出一窝一窝的印度人。印度人与犹太人在某种意义上很像，都喜欢鸠占鹊巢。
犹太人是暗戳戳的寄生，印度人是明目张胆的霸占，极具主人翁精神，走哪儿拉哪儿。
美国、英国、加拿大、日本、新加坡————现在又叮上了中国，天天在景区里洗澡，听说浙江已经有一个上千人的印度人社区了？
接待完来宾，陈奇也上楼。
领着众人到会议室，刚进去都一愣，对那十几台电脑表示狐疑。而且电脑旁还有茶水点心，跟网咖似的。
「陈先生，我们今天不是谈融资么？」有人道。
「是的，但我要介绍公司的新产品，用电脑直观一点————大家请坐！」
陈奇坐在主位，也对着一台电脑，笑道：「诸位请开机！」
感觉好怪啊！
众人面面相觑，只得开了机。
24/7Media的代表好奇心最强，他们做互联网广告服务的，对新产品格外敏感。开了机，立刻跳出一个ICQ的登录框，耳边又传来陈奇的声音：「大家直接点登陆就可以！」
陈奇并未过多讲解，似乎让众人先自己体验。24/7Media的代表鼓捣了一会，忽听「滴滴滴」声音响起，只见一个小喇叭在闪动。
他点击，跳出一个好友申请，名字叫「Chen」。申请通过，又是「滴滴滴」提醒，Chen发来了消息：「你好，普林斯先生！你今天的西装非常酷。」
普林斯嘴角翘起，回道：「谢谢夸奖，我为今天的会面特意准备的！」
「感谢你的用心，你可以尝尝点心，都是中国最具特色的甜点。」
简单聊了几句，Chen提醒道：「你可以在线搜索大家，加他们好友。」
普林斯操作，果然出现了一个在线网友界面，正是现场的这些人，随便点开一个，则显示该账号的基本信息—这些账号都是为了今天体验，提前注册好的。
「这个产品很棒啊！」
「市场好像还没有类似的————简单方便，即时对话，能加好友，肯定会受欢迎。」
普林斯兴致愈发高涨，随手拿了块桂花糕，不错！又吃了蛋黄酥，越吃越好吃，很快清盘了。
他抽空抬头看看众人，有的也是不亦乐乎，有的微微皱眉————而陈奇最为忙碌，手指头在不停敲字，应该在与大家轮流对话。
「我现在下线，你可以发给我离线消息，我上线的时候会收到。」
这是陈奇发的最后一句话，结束了体验，过程顶多半个小时，已经把IcQ的各项功能全部展示了一遍。
会议室陷入短暂的安静。
大家都在思索这个叫icQ的东西，但并非所有人都喜欢，有那种比较老派的金融精英，开口道：「陈先生，其实你没必要安排这项活动，它太花哨了点。我们是投资人，看的是行业、公司与创始人的能力风格————」
「如果你这样讲，说明你根本不懂互联网，你现在可以走了。」陈奇打断。」
「」
对方脸色瞬间难堪，似乎想发火又忍下，起身道：「请原谅我刚才的冒犯，我很愿意听你讲述这项产品。
L
「请坐！」
陈奇也没刁难，伸手示意。
搞金融的都是能屈能伸，一念之间，要么上天堂，要么上天台。仅仅因为一句话错失了投资机会，他老板也不会饶他。
「7
使领馆的人就在现场坐着，默默观看顺便记录，此刻不由对视一眼：都说陈奇同志不惯着洋人，看来是真的啊！
「Weblog是分享与展示自我的平台，ICQ是一对一的即时聊天平台，这两个产品都是我们独创！」
「等以后设备升级，网速提高，我们还会给ICQ加入更多功能。这种即时社交，是所有人都需要的。」
「明年第二个季度，我会正式推出ICQ，挂在网站上免费下载，同时有一系列线下推广活动。另外还准备了一部电影配合宣传，片名叫《电子情书》，主演汤姆汉克斯、梅格瑞恩————」
「我的目标是，利用大概六个月的时间，让ICQ用户达到100万！」
「所以中华网目前的资产，包括一家新闻门户网站后续会上邮箱和搜索功能。包括独一无二的已接近百万用户的Weblog，以及IcQ！」
「我提醒诸位，我讲的这些服务可以整体打包上市，以后还可以拆分出来单独上市。
它背后更有十亿中国人的庞大市场，它的实际价值远超眼前看到的价值！」
陈奇介绍完毕，一个战术后仰，意思是：开始谈价吧。

# 第1411章 回京

大家都蠢蠢欲动。
包括之前被陈奇骂不懂互联网的那个家伙。
其实不能拿现在跟后世对比，现在没几个人懂互联网，连做互联网的那些人都不敢说自己懂。但在这个阶段，互联网就像海贼王的伟大航路，为资本指明了方向。
只需炒噱头、高包装、玩概念，就能让股民跟风追捧，掏空他们口袋里的每一分钱。
比如网景，创立还不到一年，咔嚓上市了！
在大家眼里，中华网比网景更具价值，Weblog和ICQ也非常适合包装。唯一的麻烦就是政治属性，对中美两国都很敏感，但他们仍然要投，因为互联网第一次相对的打破了国家界限，它在概念上是自由的、分享的。
中国市场是一片蓝海，中华网成功了，能作为典范激励后来者，让各种各样的网络产品赴美上市。
而陈奇个人，分量又极重。华尔街清楚，他在一定程度上能影响这些事物。
[」
，经过短暂的沉默，美林代表开口道：「陈先生，我们十分愿意投资，目前最大的阻碍是政策，我相信这也是大家最想了解的，你是否能保证中国政府批准其在美上市？」
「我可以保证！」
陈奇毫不犹豫，让使领馆的人心惊肉跳。随即，他反问：「那你们能否保证美国政府放行？」
高盛代表点头：「我们也可以！」
熊晓鸽见状生怕失去机会，忙道：「我觉得要先研究一份方案，包括定性、融资、股权、如何调整、如何避免让两国政府产生敏感等等————」
「我同意！」
「同意！中华网性质特殊，定性很重要。」
众人达成一致，陈奇也点头：「我会在旧金山待一段时间。」
会后，大家暂且散去。
陈奇又忙碌起来，连晚饭都没空去食堂，让人打了大份便饭拿来房间里吃。
「咚咚咚！」
忽有人敲门，是大使馆的人员。
「陈奇同志，我深夜的飞机回华盛顿，来跟你说一声。」
「辛苦了，这次麻烦你们了！」
「没什么辛苦的，我也是第一次接触这种会议————」
大使馆人员顿了顿，道：「我会如实向国内报告的，希望你理解。」
「这话说的，请你们来就是做个见证，当然得如实报告了！」
「可你应该知道这件事的严重性，肯定会在国内掀起风浪，你一向聪明，怎么偏偏要做这个？」陈奇与外交系统的关系很好，这句话属于私人感情。
「感谢你提醒！但互联网关乎国计民生，百年发展，不做不行啊。国内还比较穷，金融体系粗糙，支撑不了互联网产生的资金黑洞————」
他没有多言，笑道：「总之谢谢你跑一趟了！」
时间临近年底。
到了感恩节档期，又有数部新片上映。《玩具总动员》在撤回大量宣传资源的情况下亮相，这部片可谓多灾多难，先有大杰宝精准打击，后有详细剧透，连政治解读都一清二楚。
诚然，有一些人会因为这些热度反而选择去看片，但也有些人肯定不会买票。特别是——
准备带孩子去看的家长们，基本歇菜。
「嗨玛莉，你今天的头发可真漂亮。」
「谢谢，我昨天带孩子们去看《玩具总动员》了，顺便做了个新发型。」
「天啊！你竟然带孩子去看那种片！」
家长们不想发生这种对话—污名化一向好用，无论对谁。
当然，迪士尼的作品底子摆在那里，票房基础是有的，只是与历史上1.9亿的北美票房相比远远不如，处在一个不上不下的位置。
《玩具总动员》被迪士尼和皮克斯默契的略过，如果他们敢拍续集，陈奇也不介意再来一部《牛仔大战太空人2》。
他更知道皮克斯的后续作品，按照时间顺序为：《虫虫危机》《玩具总动员2》《怪兽电力公司》《海底总动员》————
而他大力支持蓝天工作室，先把《冰河世纪》《怪兽电力公司》搞出来，连《海底总动员》的小丑鱼都在他办公桌上摆着呢。
陈奇在旧金山待了10天。
又到洛杉矶安排一下工作，拿着方案回了京城，这会已是12月份。
东方集团吞并儿影厂后，又热闹了几分。
韩三平根据指示，给儿影厂下了生产指标：每年拍一部儿童电影、一部儿童电视剧，这就够了。剩下的资源，全部转为动画制作。
同时从上美影借调了一些人，还有分配的毕业生、招收的美术人才，加上原儿影厂的几百号人，集团人口增加不少，连房子都不够分。
于是又重新规划，甚至拉上隔壁的北电一起盖家属楼，盖完五五分。
电影频道也初步筹备完了，已在试播，从元旦起要正式开播。历史上，电影频道资源寒酸，借用北影厂的一个化妆间当办公室。如今陈奇大力支持，拨了儿影厂的一层楼给他们，赞助了2千部电影的版权。
总之，北太平庄这一带已然成为全国影视中心。
冬日，京城萧索。
早晨温度低，路面上铺着一层残霜，一辆黑色的小轿车缓缓驶入大门。陈奇扭头一瞧，发现门卫换人了，问：「大爷呢？」
「前阵子身体不好，回家养病去了。」
司机道：「临走时特别遗憾，让我们跟您转达，说再不能为您守卫门户冲锋陷阵了！
革命尚未成功，您一定要坚持下去！」
「唉！」
陈奇长叹一声，自己79年来北影厂，那时大爷就在看门了，身子骨比自己都硬棒，没想到也有告老还乡的一天。
他还特意准备了一包美国骆驼烟呢。
「接着，给你的！」
他把骆驼烟扔出去，新来的年轻门卫受宠若惊，忙道：「谢谢陈总！谢谢陈总！」
听这声陈总，陈奇愈发不是滋味，但很快被一群莺莺燕燕抚平了心绪。
「噢哟，这不是陈老师嘛？」
「陈老师您终于回来啦！美国人民水深火热需要您拯救，但中国人民更需要呀！」
「陈老师陈老师，带礼物了么？」
陈奇一路回应，感慨连连：哎，何晴真好看啊！
陈红也好看！
蒋勤勤也好看————嗯？
他扭头瞧着那个背影，蒋勤勤什么时候来的？
到了地方，陈奇蹬蹬蹬上楼，家里的门开着，壮壮上学去了，龚雪正在厨房忙活，扭头看了一眼：「回来啦？洗洗手准备吃饭。」
他嗯了一声，洗洗手，过去从后面搂住龚雪的腰，腰肢仍然很细，且柔软。
「做什么好吃的了？噢哟，包饺子呀！」
「羊肉馅的，去把那盘子拿来。」
「你机票订了么？」
「一个礼拜之后的————再弄点蒜酱。」
陈奇帮忙打下手，并无什么离愁别绪，老夫老妻早习惯这种生活了，过几天龚雪也要去美国—拍《电子情书》。
（晚上还有————）
>

# 第1412章 电影频道

饺子是羊肉大葱馅的，先吃七个，再吃七个。
弄点蒜末、酱油、醋一蘸，一口塞进去顺着舌头流油，那叫一个香。龚雪见他吃的开心，自己也开心，笑道：「你慢点吃，洛一招不包饺子呀？」
「能跟老婆包的比么？」
「噢哟~侬嘴巴甜来兮！」
二人边吃边闲聊，聊到了壮壮，龚雪忽地起身去壮壮卧室，拿了一本杂志回来：「我前几天发现他鬼鬼祟祟的藏东西，趁他上学找了找，原来在偷看这个。」
「色情杂志？」
「那倒不是！」
陈奇接过一瞧，应该是一本从香港流进来的娱乐周刊，各种骇人听闻的八卦，封面是一张彭丹的大尺度写真，标题：「新一代波神诞生，36F狂胸扫落叶！」
彭丹，内地出去的艳星，今年刚在香港出道，代表作《孽欲追击档案之邪杀》《极度兽性》。
龚雪略显忧思：「我不知道是他自己弄着的，还是别人借给他看的。」
「你跟儿子说过么？」
「还没有！」
「嗯，我我个时间跟他聊聊。
hHH
」
「这么大点就关注乱七八糟的东西，那怎么能行？」龚雪道。
「按理说，他身在这个环境对娱乐圈不应该有兴趣————」
陈奇想了想，分析道：「不过也可能是身边的明星太多太熟，平日又保守，冷不丁看着一个香港巨乳就萌动了，进入发育期。」
「发育？太小了吧！」
「不小了。」
「瞎讲八讲，侬脑子瓦特啦！」
龚雪不听不听。
陈奇乐道：「反正我找他聊聊吧，关键是要正确认识这件事，别走歪路。我们家风还是正派的，在古代就完了，准保有个娇俏丫鬟爬床给少爷启蒙，然后食髓知味没日没夜，早早掏空身子，没眼看————」
他又瞄了眼杂志。
要说胸部这回事，还是水卜樱好看，五日市芽依也不错。
二人针对孩子的性教育问题交流了一番。有一说一，陈奇就没上过生理卫生课，虽有教材，但老师从来不讲，全靠自学自悟。
吃完了饭，龚雪去市政府开会，有个官方活动找她做大使什么的。
陈奇留在家里翻看一些资料。
国内院线改革继续推进，引进大片如火如茶，市场有复兴之迹象。
韩三平又招了些新人，姜武、黄志忠—《大明王朝1566》演海瑞那个，还有李亚鹏。李亚鹏原本从中戏毕业没能留京，回WLMQ了，现在被招进了集团。
陈奇对这几个都很无感，但李亚鹏的出现，说明大陆已经有具备现代气息的能拍都市偶像剧的小生了—下一个是陆毅。
还有蒋勤勤，她在北电念书，已经拍了好几部戏，并且被集团预定，毕业就进来。
此外也有导演。
陈奇看到了一个熟悉的名字：高嘻嘻！代表作《新三国》。
他皱眉盯了半天，算了留着吧！既然给韩三平放了权，高嘻嘻的工作关系也进来了，那就不好轻易打回。这哥们早期拍的剧其实还行，直到《新三国》，留下无数烂梗。
就像李韶红撞上了《新红楼梦》，简直卧龙凤雏。
陈奇在家的时候就尽量陪陪孩子，壮壮再度父母双全。
当天吃了晚饭，北风住了不算太冷，一家三口便出去溜达。走到大门口见那新换的门卫，他忍不住道：「大爷不在了，我心里还不踏实，特没安全感。」
「怎么没安全感了？」
「第一道防线没保障了啊，感觉谁都能进，哪天给我来个黛玉晴雯子就完了。」
「你才正厅级还不够格呢！」
龚雪撇撇嘴，道：「这事冯晓刚最熟了，改天让他给你讲讲。」
「嗯，冯伴伴最熟了！」壮壮叫道。
「你懂个啥你就叫？」
陈奇揉揉儿子狗头，出大门向西，再往北，来到了儿影厂那边。楼里依旧灯火通明，人们进进出出，颇为忙碌。
他到了第三层，即电影频道所在地。
————
这是他第一次来，有瞧见的职工非常慌乱，想招呼又想叫人，顿了顿还是跑进去，不一会一个上点年纪的女人匆匆赶来。
节目部主任，张海芳。
她以前是科教片厂的，又调到新华社下属一家公司，现在过来主持电影频道建设。历史上广电给予的支持有限，她借来资金，统购全国3000多部影片，奠定了频道基础。
「陈奇同志，您来怎么不说一声，我们一点准备都没有。」
「你们还在加班？」
「嗯，大家干劲非常足呢！」
「那是我打扰了，我随便看看就走。」
说归说，张海芳自然得好生接待，参观了一下简陋的办公环境，又到她的办公室坐下喝茶。
「多亏了您帮忙，我们现在有4000多部电影了，能播好一阵子。元旦开始就正式播了，借央视的平台，全国人民都能看到。」
「每天节目时长多少？」
「八个小时，大概4—5部电影。」
「那太短了！」
「是啊，我们正在策划一档新栏目叫《流金岁月》，以讲述经典影片幕后故事和采访影人为主。像《牧马人》《保密局的枪声》《喜盈门》，还有《庐山恋》啊、《太极》
啊、《妈妈再爱我一次》啊、《美丽人生》啊————」
她边说边万分期待的看着龚雪。
龚雪笑道：「可以的，我们过后对接一下时间。」
「哎呀，那太感谢您了！您上第一期节目，收视率肯定高。」
陈奇不反感张海芳的商业思维，这样反倒适合电影频道，问：「广电给你的资金支持很少，以后基本靠广告，这方面有什么想法？」
「先把节目搞活吧，让观众习惯电影频道的存在，再引入广告商。我是挺有信心的，因为我们面向的是广大农村、乡镇的观众，他们未必会掏钱进影院，但坐在炕头上通过电视看一部精彩的片子，想必很多人愿意，所以收视率我不愁！」
「不错，这个思路非常正确！」
陈奇点点头，道：「不过你要注意一点。」
「您请讲！」张海芳虚心求教。
「频道成立的初衷之一，是给那些衰败的制片厂兜底。一家制片厂拍了一部片，以前只能通过票房回收资金，但现在多了一条渠道，就是你们。」
「你们发展的越好，就越要收购那些制片厂的片子，片子好多给点钱，片子差少给点，起码是个出路。」
陈奇索性一口气都讲了，继续道：「其二，你们光靠收购片子，养不起一个大频道，所以还要自制。先从电视电影做起，低成本、剧组简单，但题材一定要丰富，尺度适当放宽，多给新人机会。
做熟了之后可以拍系列剧，比如《水浒传》108将，每个人物都能拍一集。资金不够就找我，我出一半，版权共享。
等再成熟些，你们还可以成立电影公司做院线片。另外还能搞个资讯节目，叫《中国电影报道》怎么样？各种电影节你们也要参加，我与大学生电影节联系，把直播权给你们————」
谁真心谁假意，有时一眼就能辨别。
张海芳知道陈奇是真心为了频道好，一时竟说不出话来，最后才道了声：「谢谢您的支持！」
「那我不打扰了，有空再聊。」
一家三口在楼上坐了一会，又溜溜达达的离开了。
与此同时。
组织上已经因为几份报告而争吵起来，正是中华网上市一事。
（好想吃大饼卷肉啊————）
（
1

# 第1413章 为我民族之复兴大业

90年代初，已经有一批国企在境外上市了，比如华晨汽车、上海石化、马钢、青岛啤酒、东方航空、山东电力等等，可见国家也在探索这方面的改革政策。
但中华网不一样，它属于意识形态领域，还要去美国上市。
一下子触碰到许多领导的神经。
好点的说「小陈这次莽撞，考虑欠佳」，差点的直接就叛徒、特务、大军阀、肘资派、投降派、修正主义大恶霸了————
陈奇如果听着了肯定委屈，肘资派一直在肘啊！
组织上争争吵吵，最终还得当事人出来解释，也就是开会。
12月末。
冬日暖阳，京城的雾霾难得消散了一些。龚雪已经去美国拍戏了，夫妻俩经常不在家，也没请保姆，以往都是戴嬷嬷来照顾孩子。
但只要陈奇在家就尽量亲力亲为，这日一早，他给壮壮做了一顿早餐，像当年给他妈做的那样，一碗榨菜鸡丝面。
壮壮吃的毛干鸟净，连汤都干了。
——
饭后爷俩出门，一个上学，一个上班。
陈奇乘车来到了宣传口大院，先见了自己的直属领导，大领导叹道：「今天会有好多部门来开会，我也出席，金融的事我不懂，反正你别有压力，把想法说明白就行了。
「劳您费心了！」
「你是宣传系统的人，我当然得支持了！」
其实陈奇也觉得自己太闹腾，一般领导根本撑不住，可他就喜欢东搞西搞，不能白活这一趟。
二人聊了一会，时间差不多了，前往会议室。进屋子一瞧，体改委、央行、证监会、
科委、电子工业部————各部门坐的满满当当。
算上宣传口，大领导就有两位！
陈奇只是个小小厅级而已啊，但有时厅级之间的差距，比人和狗的差距还大。
众人坐好，门一关，茶水上来。大领导亲自主持会议，道：「好了，开会！我就不废话了，关于陈奇同志中华网赴美上市的申请，组织上的意见有些分歧，今日让陈奇同志详细阐述————」
说完，他示意开始。
关于中华网如何调整的设计，每人手里都有一份报告书，但陈奇还是要亲口讲讲。
历史上，中华网是由新华社下属的一家香港公司与美国公司合资而成。新华社将业务拆分出去，成立子公司接受融资。
当时，美国在线想收购股份成为第一大股东，中方自然不干。最终由香港新世界集团接手，变成第一大股东，美国在线退居第二大股东，新华社降为第三大股东。
中方失去了控制权，董事长也不是自己人。
现在自然不能用这种方案。
「我们的方案是，将海外业务拆分出去，且保证我方的主导权。」
陈奇开始阐述：「大体分为三层结构，先在离岸中心注册一家全新的控股公司，再设立全资子公司作为引入资本的平台，最后在香港或美国等地设立运营公司，将剥离的海外业务完整注入。」
「我方拥有的权力，包括向股东大会提名董事候选人，而董事长由控股股东提名的董事担任。」
「股权架构方面，我们设计了A、B股，B类股拥有超级投票权，比如1股10票！」
「中华网在海外已经取得了一定成绩，华尔街对我们的投前估值2亿美金，首轮计划融资2500万美金，占股11%，同时预留15%的期权池。」
」
，」
他在讲，大家在听。
非金融体系的听不太懂，时不时小声交流几句。待他讲完，又有不少人询问，一一作答确保大家都懂了。之后，才是今天会议的主要目的。
因为这些架构啊流程啊，都是小问题。政治和人，才是大问题。
宣传口的大领导亲自问：「陈奇同志，你能确保美国政府同意中华网上市么？」
「让我一个微不足道的家伙替美国政府保证，有点太难为我了，但这份方案是我与华尔街共同研究出来的，他们会说服该说服的人。」
「哼！」
马上有人道：「美国人给你投钱，还让你留着主导权，凭什么？他们傻么？还是你有所隐瞒，没将信息完全汇报？」
陈奇一路走来，经历过无数次这种场面，更难听的话都听过。
于是他心如止水的回怼：「你无凭无据嘴一张就在这造谣，莫名怀疑自己的同志，我看你才是丧失信仰违背党性原则，我开完会就向组织举报你！」
「你！」
对方气的手抖，脸上一阵红一阵白。有人皱眉不悦，觉得陈奇太过嚣张；有人却低头忍笑，显然见识过陈奇以前怎么骂人的。
「中美对抗，华尔街却未必。马克思有句名言，当利润达到200%时，资本就敢于冒上断头台的危险！」
陈奇也哼道：「互联网是最大的投资风口，中华网出来才多久？现在的用户仅次于美国在线，99%的互联网产品都没做到这种成绩，他们给我钱是应该的，让出主导权也是应该的！」
「好了好了，都是自己的同志！」
有人打圆场，问道：「听你的意思，当公司重组后，你要请愿做董事长？」
「我会正式申请，服从组织安排！」
「东方集团的业务越来越多，你执掌集团这么久，再担任一家海外公司的董事长————
如果上市了，那就是上市企业的董事长，不太妥当吧？」
「是啊！金融领域跟别的不同。」
「确实要谨慎，又不是只有小陈懂互联网。」
这种顾虑是正常的，他权力太大了，金融又十分敏感。
业，陈奇沉默了一会，缓缓道：「我79年进北影厂，当时在任的是汪洋老厂长。我异想天开要拍《太极》，用电影赚外汇。老厂长说行，凡事要有第一次，就当个实验田吧。
我们就拍了，一部片挣了500万美元。后来成立东方公司，又想去香港发展，廖公说那就去吧，当个实验田。于是大家齐心协力，统战了香港文艺界，还杀进了好莱坞。
再后来，集团进军科技领域，首长也说，试试又没什么，当个实验田吧！
到目前为止，各种电子产品每年创汇10亿美金————
我并非炫耀成绩，我只想说这十几年来，东方集团一直都是实验田的角色，它的责任就是在改革浪潮之下，不断的尝试新事物，看看到底能不能行？
无论成败与否，都能为后来者提供经验，让他们吸取教训，找到更成功的密码。
至于我个人！」
陈奇顿了顿，道：「我很客观的讲，我现在如果给一家电影公司，给一位明星，量身打造一个商业大片的剧本————」
他伸出手：「一个剧本，我能卖500万美金！」
「我敢向组织保证，今日之一切，皆为互联网产业发展，在新技术革命到来之际奋起直追，为我中华民族之伟大复兴做些微薄贡献！」
」
「7
这番话，有情感、有事实、有背景首长就是壮壮干爷爷。
全场陷入一段漫长的沉默。
还是宣传口的直属大领导护犊子，打破这种气氛，继续问：「如果中华网上市了，就算美国政府现在不找麻烦，也不能保证将来不找麻烦，那你怎么处理？」
「能拖就拖，能捞一笔是一笔！中华网海外上市，它的作用就是捞钱，在必要的时候还可以当做谈判筹码，将其舍弃，为国家争取条件！」
啊？？？
大家一愣，没料到他说出这番论调。
「我们先搞懂为何去美国上市？因为互联网的发展，需要极其庞大的资金和资源，国内目前提供不了，只能去美国捞钱。」
「我顺便提个建议，中国网与国际网之间，以后一定要设墙。一是意识形态需要，二是保护生存土壤。别看现在互联网倡导自由、分享，以后就是你死我活。
如果上来就与国际接轨，我们毫无还手之力，早晚被吃干抹净。所以先修内功，等自己壮大了再出海。
中华网去挣美国股民的钱，再拿钱回来，反哺国内的互联网产业，顺带宣传一些不敏感的中国元素，这是我的最终目的。
互联网世界的产品不计其数，现在刚刚起步，一个中华网不算什么，广阔天地在后面！」
会议开了很久，中午休息，下午继续开。
直到天黑。
散场的时候，众人又是欣慰，又是担忧，又是怀疑，总之都很复杂的离开大院。
宣传口的大领导与另外一位大领导没走，两位在办公室坐了坐。那位领导问：「你有什么想法？」
「小陈对互联网的认知与设想，的确远超大多数人。中华网赴美上市，我觉得也是一条需要探索的途经，至于他个人————」
大领导顿了顿，道：「十几年来，他从未对组织隐瞒过个人的财产情况，包括龚雪同志的财产情况。」
[」
「」
——
那位领导短暂沉默了下，点点头：「我回去再汇报。」
东方集团，家属院。
客厅里，戴嬷嬷正陪着壮壮玩《逃出侏罗纪》，忽听开门声响，壮壮嗖的扔掉手柄，屁颠颠跑过去：「爸爸，你回来啦！」
「在家淘气没？」
「没有没有，我可乖了！」
陈奇揉揉儿子狗头，对戴涵涵道：「麻烦你了，时间不早，你也回去吧。」
「这有什么麻烦的？您在前面做大事，我们自当为您分忧，保障好后方。那我走了，明天再来！」
戴涵涵走了，陈奇开了一天会很累，自己洗洗刷刷，刚躺在床上壮壮就凑过来：「爸爸，你给我讲故事好不好？」
「好啊，想听什么样的？」
「哈哈，讲故事讲故事————我要听大英雄的故事！」
——
（大家走个面，咱就有啦！）
>

# 第1414章 鸦片战争

会议之后，陈奇便等待消息。
京城各界得知他回来，每天几十个电话打到府上，有公家的，有私人的，总之都想见面。他大多婉拒，因为见了面就有事，懒得麻烦。
他真想见的，自己主动就去了，皆是渊源深厚的亲朋，如汪洋老厂长、侨办廖家，或一些未来的大佬，如外交部的杨同志。
这日气温暖和。
陈奇闲着没事在厂区里溜达，树木光秃秃的颇为萧索。他只觉变化好大，除了那栋苏联风格的主楼，没有一座80年代的建筑了，以前的老招待所、后期车间、摄影棚、食堂、
宿舍楼————都陆陆续续的拆，又陆陆续续的重建。
他走到大门口，想去隔壁儿影厂看看。
刚巧碰上俩人，一对意想不到的组合。张国利穿着羽绒服，戴着帽子和手套，一张嘴喷出一口白气：「哟，陈老师出去啊？」
「去儿影厂转转。」
陈奇打量二人，问：「你俩咋还凑到一起了？」
「有个项目找我出演，还想请李老师担任服装设计，我就请她吃顿饭聊聊这事。」张国利连忙解释。
「么样撒？职工不兴出克吃饭？」
「你好好说话。」
「我普通话蛮撇，你爱听不听咧！」
李健群戴着眼镜，穿一件粗花呢大衣，披着一条不知是围脖还是床单的东西，冲他晃晃头。
陈奇懒得理她，笑道：「老张你现在可以啊，都有项目上门了，什么片子？」
「一部清朝电视剧，讲康熙的。老板是广东那边的，叫邓建国。」
「民营企业？」
「不不，他挂靠在珠影厂。」
现在政策尚未放开，民营公司拍电视剧也得挂靠。陈奇点点头，不再多问，自顾自出去了。
约莫俩小时后，他回到家里，翻开电话本给珠影厂厂长打了个电话：「喂？老黄，我啊！没什么事，听说有个叫邓建国的挂靠在你那边了？」
「我听说他在筹拍一部清朝剧？哦哦，叫《康熙微服私访记》————没事没事，我随便问问————哈，等我去广东一定聚聚。」
珠影厂。
黄厂长挂断电话，品了品不对劲。陈督公什么人物，怎么会莫名其妙打长途问一部电视剧？他琢磨半天，一拍大腿明白了。
「把邓建国叫来！」
不一会，一个染着黄毛流里流气的男人跑进来，气喘吁吁道：「您找我？」
「最近政策又严了，专查你们这些挂靠的民营影视单位。我这不能收你了，你换别家吧。
「」
「别啊！黄厂长，我这手里的项目刚启动，没有生产资质就黄了！」
「那只能说抱歉了，你自己想想办法。」
黄厂长毫不留情的赶人，邓建国哭丧着脸滚了出去。
他是江西人，做过很多工作，1990年带着一千块钱闯荡广州，承包了广东音像教材出版社的一个部门，为企业拍广告，就此扎根。
94年挂靠珠影厂，进入电视剧圈，代表作《康熙微服私访记》《乌龙闯情关》《刁蛮公主》等等。
他极擅于炒作，并且是无底线炒作，名声非常臭，在内娱拓荒时代也算一号人物。
此刻，邓建国想不通为何珠影厂突然中止关系，只知道自己的项目要黄了。
内地清朝戏的兴起，要从《戏说乾隆》开始，而后《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》助长声势，《还珠格格》如日中天，《雍正王朝》《康熙王朝》彻底开启辫子戏时代。
现在没有《戏说乾隆》，也没有《宰相刘罗锅》，《康熙微服私访》也被掐灭。
但陈奇不敢掉以轻心。
历史上，清朝戏霸占荧屏20多年，在2019年才变严了，广电出台规定：每年最多只能过审一部清朝戏。
陈奇等不了20多年，他不想脏了眼所以要快点进部！
这事过去没几天，临近新年了，谢晋忽然来拜访。
二人的交情始于《最后的贵族》，但这片子不咋地，毫无水花，谢晋自己也不想提。
他已经72岁了，过了创作巅峰期，近年的《老人与狗》《女儿谷》反响都很平淡，人看上去倒还精神。
「啪！」
谢晋上来就把一份项目书拍在桌上，嗓子都有点哑：「陈奇同志啊！我实在是焦头烂额无能为力了，你能量大，看在香港回归的份上，你一定得支援支援。」
「怎么扯上香港回归了？您先坐，先坐！」
陈奇给了高碎，拿起项目书一瞧，哦，原来是《鸦片战争》。
1997年香港回归，文艺界自然得有点动静。谢晋这几年虽然不行，名声却还在，国家很支持他拍这部戏，各地也大开绿灯，广为支援。
陈奇翻了几页就放下，道：「还是您直接说吧，需要什么帮助？」
「首先资金还差一点，以目前的资金也能完成，但质量就可能不太满意————」
哪怕是谢晋，在要钱的时候也难免窘迫。陈奇笑道：「没问题，还有么？」
「大家希望《鸦片战争》能在海外发行，这种事你最厉害了。」
「就是说你们想让集团以投资方和发行方的身份，介入到这部电影里？」
「对对！」
「《鸦片战争》对中国具有特殊意义，东方集团自然支持。」
「那太好了！我们剧本还在反复修改，我今天带了最新一版，你先看看。」
「编剧是谁？」
「朱苏进、倪震、宗福先、麦天枢！」
朱苏进————
陈奇抽了抽嘴角，其代表作品：《新三国》《让子弹飞》《康熙王朝》《我的兄弟叫顺溜》。这几部戏列在一块，很难相信是一个人写的—《让子弹飞》有好几个编剧，朱苏进排名靠后。
「剧本我就不看了，我只想问问，《鸦片战争》想以什么视角来展现呢？对清朝政府是什么立场，对不同的官员是什么立场，对百姓是什么立场？对英国人是什么立场？对当时的国际环境又是什么立场？」
「.——
」
谢晋有点冒汗，他性格挺强势的，但面对这些问题竟然紧张起来。
因为文艺界都知道陈奇的立场。
当然他也不屑撒谎，有什么说什么：「我们的宗旨，是在维护基本历史真实性的前提下进行创作。对近代史上的重要人物不能随意变更或删去，如道光皇帝、林则徐、琦善、
邓廷桢、关天培、英国维多利亚女王、义律、颠地。」
「对重要的历史事件不能篡改，如虎门销烟、三元里抗英、英国强占香港岛等等。」
「同时，我们力图站在时代高度，用当代眼光审视历史，比如写道光皇帝，既表现他抱负与清廉，也暴露其弱点与城府。」
「而基于影片在海外发行的考量，我们觉得要兼顾不同文化背景观众的认知，考虑西方观众的接受视角。所以我们不想采取单方面批判的叙事立场，尽量客观准确的呈现时代面貌。」
陈奇听的频频皱眉。
尤其听到最后一段，不禁摇了摇头：「谢导，你们的创作思路非常错误！《鸦片战争》不是我拍的那些娱乐片，嘻嘻哈哈就过去了。
为什么要考虑西方人的接受视角？为什么要顾及西方人的文化认知？这种片子你还想在西方拿票房么，不可能！就算你让道光皇帝叫英国人爹，他们也不会买账。
那我们干嘛犯贱呢？
别扯单方面批判那一套，我明确告诉你：中国电影表现中国立场，没有任何问题！」
>

# 第1415章 1996

在中国电影里替别人说话，是文艺界的通病。
比如拍一部抵抗侵略者的电影，一定会有一个独特的侵略者，他是被迫来打仗的，他内心有纠结，他本质是个善良的人————我们不能偏激啊，该反思的是战争本身巴拉巴拉。
拍战士和人民牺牲，一定要找一个创作者自认为合理的理由，来解释这种行为的动机。因为他们压根不相信世上有信仰，有勇气，有舍生取义这回事。
观众一质疑，就说你不懂人性复杂，不懂艺术创作。
骂的狠了，直接说「看你伟光正的样板戏去吧！」
这种病流行了几十年，直到最近才稍微好些，也只是稍微而已。
此刻，陈奇在与谢晋对话。
谢晋听罢愣了愣，随即反驳：「我觉得你的想法有点极端，人本身就是复杂的，把人放在一个特殊的时代里，那会变得更复杂。每个人都是多层次的矛盾综合体，我们要————」
「停停！」
陈奇打断他，道：「我没工夫跟你辩论，我的意见就是这样，你们要拍就站在中国的立场去拍，要么就别拍了。」
「哼！」
谢晋脾气也大，当即道：「话不投机就不用说了，我们会坚持自己的创作意见！今天算我白来，告辞了！」
」
」
陈奇看着他气哼哼的走出去，喝了口茶，随手拿过稿纸写了一份关于《鸦片战争》的报告。
《鸦片战争》要拍，但如果不体现相应的价值观，那毫无意义。
历史上，这片在97年上映，拿了8千万票房。质量还是不错的，可偏偏就是淡化了价值观，里面有对清朝的批判，批判的却不够深刻；有对英国政治经济环境的展现，展现的也不够深刻。
而且从篇幅上，一部电影很难完全承载这个主题。
「多做谢晋导演的思想工作，如实在不接受，建议替换导演————另，集团愿参与投资和发行，除了电影，同时套拍一部《鸦片战争》电视剧————」
陈奇写完报告，又翻了翻谢晋拿来的方案。
片子还在筹备中，计划明年夏季开机，外景已经选好了。其中老广州城的外景地，放在了凌玫大姐的南国影视基地，那边以岭南风貌为主题，本就有老广州城，还有老香港和澳门呢。
「这下横店也没了————」
陈奇耸耸肩，把方案塞进抽屉。
横店诞生的契机，正是给《鸦片战争》造外景，利用三个月时间炸掉几座山头，建设了老广州城。后来又为陈楷歌的《荆轲刺秦王》造秦王宫，慢慢发展起来。
现在外景地放在南国，陈楷歌也歇菜了，那横店基本右了。
接下来的时间，陈奇继续等消息。
他一天也没闲着，上午走个面儿，下午看谢娜演唱会，晚上吃阿姨的烤鹅腿，身为京爷过的特充实。
又过了几天，组织上终于批准了中华网的捞钱计划。其实领导们挺惊讶的，大家都以为中华网是打入美国内部的桥头堡，身负重任，如履薄冰，意识形态对战————
结果不是那么回事。
这种反差，从上到下都需要适应，互联网时代的打法跟以前不一样了。
陈奇带着一个工作组立刻飞去美国，调整架构，走程序，完成了首轮融资。龚雪在那边拍《电子情书》，他也待了一段，夫妻俩一块回来。
——
回来时，已是1996年。
陈奇36岁，穿来17年还是个小小厅级，给穿越者丢脸了。
每年开年，反倒是忙碌的时候。
于公，陈奇和龚雪要参加各种会议，出席各种活动；于私，则要盘算人情往来，给谁送点年货，送什么合适？同样，他们也会收到别人的人情往来。
陈奇还去参加了一次团拜会。
领导做了讲话：「1996年，我们将制定和开始实施「九五」计划和2010年远景目标纲要。今后的15年在我国社会主义现代化建设的征程上，是承前启后、继往开来的重要时期，任重道远，前途光明————」
「哗哗哗！」
陈奇鼓掌鼓的很起劲，他知道许多规划都实现了，尤其是科技类项目。
我们国家的发展战略，是有一条长期的明确道路—至少15年一个大阶段，并通过多个五年规划来分步实施，这属于基本道路。
这日上午。
前门一带人流如织，商贸繁荣，年货摊子堆满了街道，商场商铺也都挂起了红灯笼，大喇叭疯狂促销。大名鼎鼎的老舍茶馆里，观众坐了七八成，台上演着新春曲艺节目。
「二楼雅座一位！」
「我们这有茉莉花、碧螺春、西湖龙井、黄山毛峰——————干果有黑瓜子、白瓜子、糖瓜子、五香瓜子、大花生，崩豆、炒豆、蜜饯果干，样样齐全！」
「还有这京味点心，驴打滚儿、艾窝窝、糖耳朵、蜜麻花————」
服务员还没说完，陈奇接了一嘴：「甜咸适口、酥软不腻，地道老BJ味儿！」
「哎哟，您是常客啊，见笑了！」
这不废话嘛？你这段贯口都是我帮你们写的，一看就是新来的。
「两碗大碗茶，一份干果拼盘，一份蜜麻花！」
「得嘞，您稍等！」
不一会，茶点上桌，陈奇喝了一口大碗茶，感觉跟当初没啥区别，只是价钱从2分涨到2毛了。他边看节目边等，没过多久，一只女子上了楼。
利索的短发，大高个，穿着挺贵的进口羽绒服，拎着皮包。
她张嘴发出杠铃般的笑声：「哈哈哈，陈奇同志！你我好久不见了，真是饮茶粤海未能忘，忆往昔峥嵘岁月稠啊！」
「占英同志！」
陈奇起身，来人正是他的发小，邻居，在广阔天地修地球的好兄弟，一起卖大碗茶的生死之交，黄占英。
「黄总！您怎么来了？」
「没你的事，该忙忙去！」
黄占英是茶馆的老总，服务员当然认识，过来问候了一声。她脱掉羽绒服，又从包里掏出一部大哥大墩在桌上。
「瞧你这派头，连大哥大都用上了，我看你已经忘记革命初衷了。」陈奇笑道。
「改革开放都20年了，还什么革命初衷啊？」
黄占英端起大碗灌了几口，道：「你不也在美帝混的风生水起么？不过以我对你的了解，你的立场还是很坚定的，革命伟大胜利就靠你了！」
「说正经的，你找我到底什么事？」
「是这样————」
陈奇刚开口，黄占英的BB机滴滴滴响了，她看了看，拿起大哥大站起身，笑道：「尔等在此等候，洒家去去就来！」
五分钟后。
她打完电话回来，屁股刚坐下又有人caI，又去打个电话再度回来，叹道：「一天天工作忒忙，离了我就不行！执掌一个集团公司不容易，他们都当我是女强人，其实我也累啊。」
「你嫌累你申请转岗啊，去当个行政干部。以你的资历，怎么也能混个实权处长。」
「拉倒吧！我这脾气在衙门里混，退休都提不了高干。」
闲聊了一会，陈奇问：「你们集团现在都做什么业务？」
「可多了！百货商场、卖茶叶、开连锁茶馆、组织演出、工艺品出口、珠宝生意、旅行社、饭店宾馆，反正什么挣钱干什么。」
「太好了！那我带你进军互联网怎么样？」
「哈？」
>

# 第1416章 网吧

陈奇从包里取出一张《京华都市报》，道：「你看看这条新闻。」
黄占英一瞧，写着：「新年伊始，我国互联网基础建设传来好消息，CHINANET全国骨于网建成并正式开通，这意味着，全国范围的公用计算机互联网络开始提供服务。」
她眨了眨懵懂的大眼睛：「什么意思？」
「更多的人可以上网了！」
陈奇解释道：「上网得用电脑，电脑对大部分人来说太贵了，所以需要一个地方，收取一定费用，向大家提供上网服务。我给取了个名字，就像酒吧一样，叫网吧！」
「网吧？这个名字倒新鲜。」
「你来开网吧，我给你提供电脑和软件，怎么样？」
「喊！」
黄占英不是单纯的大碗茶青年了，翻了个白眼，道：「说白了就一经营场所，做生意的，这也叫进军互联网？」
「电影院也是放电影的地方，你能说它不属于电影产业的一环么？那网吧当然算互联网产业了，而且在相当长的时间内，都是盈利项目。你搞个连锁网吧，能买不动产就尽量买，统一品牌和规格，这样商业地产也有了。」
「既然这么好，你为啥不自己做？」
「网吧对东方集团只是蚊子大点的肉，没必要专门去搞。我今年36了；还能在这干多久？集团的基础我已经打好，体量能吓死人，走之前不想再开拓新业务了。
但网吧又挺重要，因为集团要卖电脑、卖软件，网吧是最好的营销场所。别人我信不过，所以才找你。」
起初陈奇不想涉足网吧，可就像他讲的，网吧是互联网终端，软硬件都会落在这里。
他思来想去，决定拉上黄占英做。
以目前的条件，黄占英也只能干这个，什么电商、视频那都早着呢，以后再说吧。
还是那句老话：没有马云的时代，只有时代中的马云。
互联网和电子科技的飞速发展，是建立在国家的水网、电网、算力网、通信网、城市地下管网、物流网等等基础之上的，那是几万亿几万亿的往里投。
没有这些，你搞什么腾讯、阿里、美团、字节？
「.
「，黄占英认真琢磨了半天，道：「我需要回去开会研究，但我个人对你的提议很感兴趣。」
「行，我等你消息！」
陈奇对她自然有啥说啥，补充道：「未来10年互联网会以惊人的速度普及，网吧会开遍全国各地，人员鱼龙混杂。所以法律规范、行业自律非常重要，你们奔着龙头去，就得先做表率。」
「我明白你的意思，行了我还有一堆事呢————过年再聚，我还想看我干儿子呢！」
壮壮：我是干儿子。
几天后。
黄占英领着几个人来东方科技的科教室考察。
这家科教室一直开着，供大家免费上网，早成了京城一景。每天一大早就有人排队，磨蹭到关门才走，《仙剑奇侠传》口口相传。
他们穿上鞋套，看着整齐排列的上百台电脑有点紧张，小声道：「黄总，我们卖大碗茶起家的搞这个能行么？」
「怎么不行？陈奇同志不也是卖大碗茶起家的嘛？」
「可都说他没干活，尽偷懒了。」
「胡说八道！」
——
黄占英怒斥：「他起码卖过半天的！」
过了片刻，陈奇才匆匆从楼上跑下来，笑道：「不好意思，临时有个会。我给你们介绍介绍————」
他亲自领着讲解一圈，走到柜台那边，道：「你们不用急，先在京城开一家把名气打出去，这是全国首家网吧，新闻都能报。再在上海、广州开两家，反正先从大城市建设，再慢慢铺开。
前期定价高点，人少也没关系，咱要的是影响力。」
「所有的电脑我们承包，另带一套管理系统。」
说着，他操作柜台的电脑，演示这套「网管系统」，什么计时、计费、空余机子等等。
黄占英问：「你觉得我们需要多长时间，能达到初具规模的程度？」
「现在是96年，起码到2000年吧，你们能小有规模，这东西得跟国家基建配套的。」
众人一听反倒放了心，因为时间充裕，他们还以为要大操大干，立刻上马呢！那先开一家试试水也无所谓，赔也赔不到哪儿去。
参观完科教室，又上楼转了一圈，中午在食堂留饭，加了八道硬菜。段勇平、老马等人来作陪，知道黄占英是老板发小，丝毫不敢轻视。
而黄占英一贯豪爽，酒量惊人，把一桌老爷们全干趴下了。
「陈奇同志！继大碗茶之后，我们终于又胜利会师了，这正是四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！」
「干杯！」
二人碰了一杯。
黄占英一饮而尽，其实她有自己的心思：全国都知道陈奇前途无量，他给的项目自己接下来，以后肯定也会被照顾，更别说还有这层关系。
下午。
东方科技大楼又热闹起来，要发第三批年货了。
米面油、冻带鱼、挂历、苹果这些东西已经发完了，今天是硬货，大家拿到手都不敢相信——竟然每人给了台BB机，还是汉显的。
一台2000多块钱啊！
这要传出去，别的单位都得举报。当然大家喜气洋洋，整座大楼充满了快乐的气息。
————
雷军和老马刚领了BB机，他们自己有，但这玩意不嫌多。俩人拿着一份资料跑到办公室，找到陈奇：「老板，这是我们的最新方案，请您过目！」
「老段看了么？」
「看过了，说得您拍板才敢干。」
陈奇翻了翻，大意是：奔腾微处理器市场竞争激烈，从去年开始就降价，今年预计还得降。他们想推出一款万元以下的奔腾家用电脑。
这倒没什么，只是借鉴之前的创意。
关键俩人推陈出新，胆子很大的想出一个新点子：联合其他国产品牌一起降价，并搞一个「中关村电脑节」，全体大促销，对外国品牌形成集群打击。
「谁去说服友商降价？」
「我们去！」
「电脑节定在什么时间？」
「暑假到国庆节！」
二人颇为紧张的盯着老板，这可是个大活儿。
陈奇思索片刻，笑道：「不错，在想法上有进步。做我们这行的最怕墨守成规，不敢突破，这个方案我批准了，你们筹备吧！」
「谢谢您支持！」
「我们不成功便成仁！」
这俩货大喜过望，屁颠屁颠滚出去了。
陈奇起身，走到窗口看着热热闹闹的街道，春节将至，中关村也在搞促销。他脑中翻转，该打的基础都打下，将来也能安心离开了。
他对组织上的安排心知肚明，这种事都是有脉络的：先让自己学习把学历补上，然后转地方——国内最年轻的副部晋升时还不到40岁，自己应该也差不多。
>

# 第1417章 9550工程

眨眼到了除夕。
京城禁放鞭炮，少了许多热闹，年味却还是有的，红红火火的笼罩了整座城市。这会已经有饭店推出年夜饭大餐了，供给少数人的选择，大多数还是在家包饺子。
陈奇穿着一件旧大衣，戴着围巾和手套，照例在摄像机的拍摄下走家串户，慰问职工。
「辛苦了！」
「同志们辛苦了！」
「今天是大年三十，你们还坚守在岗位第一线，我代表集团全体职工向你们表示感谢————一定做好防火防盗等安全措施，让大家过个安稳的好年！」
陈奇站在镜头前侃侃而谈，相当带派。
集团合并了儿影厂，又招了新人，很多职工第一次见此场景，啧啧称奇：厅级的官，摆国级的谱，上哪儿说理去？？
折腾完一圈，他顶着寒风回到家属楼。
这楼也有年头了，还是当年分的70多平干部房，陈厅长廉洁啊，连多的房产都没置办。
进了屋子，爹妈和龚雪正忙活着，壮壮也在忙，抱着电话挨个拜年，张口就是：「爷爷，我是壮壮，给您拜年啦！祝您身体健康，万事如意！」
从这个爷爷，到那个爷爷，级别都比他爹高。
于秀丽哂道：「壮壮这张嘴就随你，哄得人一愣一愣的，说不定你以后还得沾孩子的光！」
「小孩子天真无邪，讨老同志们喜欢，与组织内部不发生关系。再说我走到今天，全靠党的信任，以及微不足道的个人努力。」
嘁！
于秀丽懒得接茬，又进厨房忙去了。
陈奇往沙发上一坐，看看电视，还在放《新闻联播》：「解放军驻香港特别行政区部队组建完成————由陆军、海军和空军部队组成，这支部队将于1997年7月1日零时起正式进驻香港。」
「驻港部队不干预香港地方事务，但香港特别行政区政府在必要时，可向中央请求驻军协助维持社会治安和救灾————」
陈奇看这条新闻，莫名发笑。
因为他想起那些以97年之后为背景的港片，警匪、黑帮、反恐、灾难这些题材，都有一个很大的现实逻辑漏洞：全程隐身的驻港部队。
甭管多么穷凶极恶的反派，哪怕香港快被毁灭了，片子里也肯定不会出现驻港部队。
一是政治敏感，二是香港电影人抗拒这个，三是部队都出来了，反派还怎么打？
」
」
他一边看一边瞎琢磨，还真想拍一部这样的电影。
「你又想什么坏水呢？」龚雪道。
「你怎么知道？」
「瞧你那表情就知道了————过来包饺子！」
龚雪端了两盆馅，一个三鲜的，一个牛肉圆葱的。四个大人开始包饺子，壮壮揪了一团面在旁边玩，《新闻联播》结束，过会春晚了。
陈奇包着包着忽想起一事，道：「爸妈，你俩过完年先别走，我们得去长沙开会。」
「什么会？」
「全国电影工作会议。」
「这种会你还参加？让韩三平去呗。」于秀丽道。
「这次规格高，两位领导坐镇，三位部级出席，我当然得去了。反正你俩在家待着，身为爷爷奶奶连孙子都不带。」
陈奇和龚雪工作忙，壮壮经常当留守儿童。挺小的时候都是爷爷奶奶带，后来老两口迷上旅游，东跑西跑把全国景点都快玩遍了，连国外都去了两趟。
包好了饺子，一锅煮一锅蒸，春晚也开演了。
主持人是赵忠祥、倪萍、程前、周涛等人，依旧延续着陈奇制定的规矩，开场大歌舞，紧跟着一个语言类。今年叶倩文、童安格作为港台代表亮相，陈佩斯没上，朱时茂混了个串场节目。
甲A职业化以来，全国球市火爆，春晚应景出了个节自，让北京国安、上海申花和球迷一起唱了首《真心英雄》。
赵本山、范伟演了《三鞭子》。
赵丽蓉拿出了最经典的《打工奇遇》！
「我不跟您说了么？在这不能叫萝卜，就得叫群英荟萃！还群英荟萃，我看就是萝下开会—”
「宫廷玉液酒，一百八一杯，这酒怎么样？听我给你吹」
「哈哈哈！」
爹妈和龚老师乐的前仰后合，壮壮也是能看懂小品的年纪了，吃着饺子笑嘻嘻。
陈奇跟着笑，他以前过年的时候总有一份穿越者的矫情，老感觉孤独。现在这种感觉越来越淡，几子都11岁了，还矫情个儿啊？
全国电影工作会议每年都召开。
陈奇很早就不参加了，但今年是九五计划第一年，会议规格很高，才带着龚雪出席，韩三平也跟着。
早春的长沙还有些寒凉，会议持续一周，众人陆陆续续抵达，先就近玩一玩。橘子洲公园尚未完善，毛主席雕像2009年才建成呢。
韶山的那座铜像倒是在93年就建好了，大家一块去敬献了花篮。
陈奇上辈子看过视频，当年是首长亲手为铜像揭幕的，一点点把蒙着的红布扯下来，那个眼神跟老七看大哥的眼神一模一样。
湖南宾馆。
大会议室坐的满满当当，但凡与电影相关的重要人员全来了。宣传口的大领导、一位国务委员、三位部级领导坐在正中。
——
主题叫9550工程。
即在九五计划期间，每年10部，至少要拍50部精品电影。啥叫精品电影呢？就是思想性、艺术性、观赏性统一的作品。
历史上，这个工程失败了。
导致国产电影暴跌，年产仅40多部，行业陷入最低谷，直至加入WT0放开政策才慢慢好转。
原因是综合性的：比如审查太严，除了主旋律，其他题材很难过审。电影改革尚未完成，各项制度混乱，市场体量不足，人才稀缺，创作力匮乏等等————
如今有陈奇在，以上都不是问题。
东方集团每年出几十部电影，符合精品标准的少说也有六七部，它一家就能完成。
大领导底气不是一般的足，讲话铿锵有力：「做好9550工程，持续推进电影改革，为新世纪的电影产业开启灿烂的篇章！」
「哗哗哗！」
掌声过后，开始讨论现实问题，钱从哪儿来？
这回领导也是发了狠：
首先减免拷贝税，光这项措施就能让制片单位得到巨大的实惠；
其次，影院票房收入的5%，拿出来贴补国产片；电视台广告收入的3%，拿出来贴补；
每年广电再拨出1000万，资助重点影片。
吴孟臣道：「中影每年会拿出2000万投入9550工程，补贴国产片。」
陈奇点点头：「东方集团是3000万！」
各方出力之下，粗略一算，9550工程每年的资金池能达到1.5亿—2亿。即是说，制片单位拿着剧本申请，上头批准了，就会掏钱资助你拍摄。
那些穷鬼制片厂兴奋起来，他们一个个都快倒闭，这下又有钱了。
「」
陈奇毫无波动，这政策只是为了贴合九五计划才出台，有没有这个工程，集团也要拍电影的。现在自己掏钱配合，给领导兜个底而已。
（又有两个群被封，我都解散了）
>

# 第1418章 给我们投资？

会议开了七天。
除了制定9550工程，大家自然要讨论电影行业种种。
陈奇、龚雪、韩三平是三个主体，龚雪以国际影星的身份讲了讲商品经济之下的演员与片酬关系，老韩以制片单位的身份谈了谈拍摄成本上涨等等。
陈奇也讲了一个问题，有点出乎众人意料。
他一向是激进改革派，但在这个问题上却保守起来：「我想说说在新时代，红色电影应该怎么拍？我的意见很简单，一定要有老同志加入并拥有价值主导权，要有选择的筛选年轻从业者。」
「老同志受过社会主义理论教育，能充分认识到红色电影的精髓，懂得如何表现我党在探索中的曲折道路，以及如何塑造领导人的历史形象。」
「年轻人越来不讲究这些，他们不懂，也不想学习，只想把个人意愿强加进去。甚至于我不客气的说，还有收了境外势力的钱，故意歪曲抹黑的。」
「所以红色电影从剧本到制作，一定要严格审查，宁缺毋滥。」
有人参与讨论，道：「现在有一些声音说红色电影太过脸谱化，也有些从业者觉得应该求变求新，拍新时代的红色作品，您怎么看？」
「那不叫脸谱化，那叫正本清源！」
陈奇敲敲桌子，道：「求变求新的基础是思想正确，不站在人民立场上、不站在我党的立场上，他们求变求新只不过是宣扬他们骨子里那点资产阶级自由人性论，甚至岁月史书的借口！」
「说好听点叫不懂历史，说白了就是包藏祸心！」
「比如叶挺将军，性格刚烈倔强，宁折不屈。但交给那帮人拍，他们能给你找个狗屎偶像来演，演的还特么跟古惑仔一样，哦，古惑仔就是香港的流氓。
为什么呢？因为在他们的认知里，叶挺年纪轻轻当军长，那肯定是意气风发张扬高调啊！那我找个偶像来演，能有什么问题？」
「再如拍四渡赤水，你找个思想不正确的导演来，他给你说出四渡是度己度人度众生度天下，你们怎么办？」
「拍果党的戏，他们把宋美龄拿出来宣传，说献给宋美龄女士，你们又怎么办？」
「好了！」
「不要再说了！」
难得有人打断他发言，一屋子的人吹胡子瞪眼，光听就气死了，纷纷道：「我支持陈奇同志的意见，必须严格把关！」
「我们这些老家伙还没死呢！」
「真要拍成那样，简直造孽啊！」
「...
」
大领导听的也紧皱眉头，道：「陈奇同志提醒的很及时，我们正处在社会转型期，歪风邪气太多，那更要坚守立场，坚决不妥协。」
大领导发话，即便没有法规条文，那也具备同等效力的。
陈奇又道：「说起转型，我想补充一点。」
「很多制片单位日子不好过，我就拿上影厂举例了，上影厂现在靠卖地、贷款维持经营。大家都知道要转型，那怎么转？
我还是那个意见，由当地政府出面，剥离不良资产，先期财政兜底，将上影厂、上美影、上海电影公司、上海电影译制厂等单位整合，打通制片、发行、放映环节，组建大集团模式————这是比较适合的解决办法。」
「——”
一提这个，大家都叹气。
说归说，做起来不容易，各地政府的经济实力也不一样。所以大家都对北影厂羡慕嫉妒恨呢，北影厂不用转型，直接躺赢了。
哦，现在又多了个儿影厂。
大领导清楚这些，也叹了口气：「条件成熟的时候再议吧！」
长沙会议结束，新闻开始报道。
主要介绍了9550工程，说国家大力支持电影行业，一部获批的电影有五种资金资助，全年的资金池能达到2亿巴拉巴拉。
让那些混得不太好的从业者振奋不已，又有了创作动力。
与历史上不同，有东方集团撑着，院线改革提前，国内市场并未陷入低谷，在局部地区甚至很繁荣。长沙会议一开，在社会上也掀起了一些波澜，吸引了时代弄潮几（投机倒把者）的注意。
家属楼。
这日休息，壮壮不用上学，一家三口在一起吃顿早饭。电视里播着电影频道，放着去年的一部片《巧奔妙逃》，黄宏、魏宗万、赵亮主演。
「全体欣赏音乐！」
「弹棉花啰」，——
「弹棉花呀弹棉花，半斤棉弹成八两八哟，旧棉花弹成了新棉花哟，弹好了棉被那个姑娘要出嫁！」
「哈哈，这片子拍的真逗！有《虎口脱险》那意思？」龚雪边看边笑。
「差不多吧，都是反法西斯喜剧片。」
陈奇看过无数遍弹棉花，每次看仍然很起劲—这种类型片，几年后又出了一部《举起手来》。
叮铃铃电话忽然响了，他过去接听：「喂？我是省委高育良————啊不是，我是陈奇！
」
「陈，陈叔叔！」
对面是个女孩子的声音，颇为紧张：「我是高媛媛，我演过您的戏，我我想找壮壮。」
「陈正彦，找你的！」
「来啦！」
「喂？媛媛姐姐！」
壮壮颠颠跑过来，一只手拿着电话，一只手捂着，一副见不得人的架势。陈奇在旁边啧啧啧，龚雪也过来啧啧啧。
聊了能有五分钟，挂断电话。
壮壮主动道：「她昨天逛街，被一个家伙拦住说是星探，要找她拍广告。她拿不准，就问问我。」
「噢哟，你能帮她拿主意呀？」龚雪道。
「就是就是，你懂广告行业么？」陈奇道。
「哎呀！」
壮壮有点羞臊：「她不知道那广告公司正不正规，爸爸你就帮忙给查查嘛！」
「人家找你办事，你推到我身上？让人家知道了多失望啊！」
「高媛媛今年多大？17岁吧，比你大6岁呢！」
啊啊啊啊—
壮壮被爹妈起哄，气急拍案：反了吧！天下焉有十一年太子乎？
旋即坐下：父皇春秋鼎盛，我再忍忍！
生孩子不拿来玩就浪费了，陈奇龚雪开心了一把，最后还是给问了问，是家正规广告公司。高媛媛现在念高中，正是拍广告入行，然后演了处女作《爱情麻辣烫》。
壮壮和她关系一直很好，但年纪太小了才11岁，陈奇没往男女方面想，就算想了也不会同意。
壮壮将来肯定要政治联姻的，不联姻也不会找个娱乐圈的。
一家三口吃完饭，过了一会电话又跳起来，这回是韩三平，语调古怪的道：「有个大老板主动找我们，说要给投资拍片。」
「给我们投资？谁啊？」
陈奇一愣，还有这么牛逼的人物？
「牟其中！您见见么？」
（升白金了。很巧，12年前的今天，我上传了《文艺时代》第一章，感谢你们一路以来的支持！
晚上还有————）
>

# 第1419章 时代中的奇葩

前些年陈奇给央视搞广告招商会，见过牟其中一次。
老牟当时大吹特吹自己弄的发射卫星，被他给怼了，以后再没打过交道，没想到又找上门。其实也不奇怪，他这种人不给脸都能上天，给点脸都能把三体人召唤出来。
陈奇笑道：「我就不见了。他不是要投资么？你带着几个人去蹭顿饭，他吹什么牛逼先接着，听听他想干什么，拿捏不准的时候给我打电话。」
「行，那我安排一下！」
几天后。
一辆面包车从市区出发，开往门头沟方向。
老韩带队，领着厂里几名创作骨干，在牟其中一个助理的陪同下前往约见地点。门头沟偏僻，开着开着就见了好多山，助理指着一座一座的山头，介绍道：「这是我们南德集团的地，这也是我们的地，那边一片都是————」
「敢情你们把门头沟买下来了？」冯晓刚问。
「那倒不敢，五分之一还是可以的。」
「哎哟，我现在尿急怎么办啊？我能撒泼尿么？」张建亚道。
——
「你忍着点吧！别尿在老板的地盘儿上，在封建社会是要跟你收税的，尿税。」
「哈哈！」
众人哄笑起来，助理面不改色。
又开了20分钟到了地方，大家一瞧，竟然是军区254医院。这医院的建筑都是依山而建，楼与楼之间有桥衔接，医院前面还有一座古庙，山门矗立在翠柏苍松之中，倒是颇有趣味。
「你们老板住在医院？」
「老板最近身体欠佳，在这里调养，顺便租了个院子办公。」
众人被引领着左转右转走进一个院子，牟其中出来了。
他今年56岁，穿着一件白衬衫，挽着袖，脚上一双布鞋。他从来不知道啥叫生疏，见人就熟，哈哈大笑：「见了你们真高兴，好多年轻人，年轻人有想法有创造力。我刚才正组织公司的年轻人讨论中国足球如何走向世界呢！」
「牟老板好！」
韩三平握了握手，牟其中打量一二，笑道：「久仰久仰，里面坐！」
进了一间会客室，墙上挂了许多锦旗和奖状，桌上摆着苹果花生。来了五六个导演，明明是牟其中请他们做客，却自顾自的开始讲：「我现在从事的是第四产业，一些人手里握着大笔钱，但是没有用，比如说银行、基金会。还有一些人充满智慧，但又苦于没有资金，比如我们的电影行业。
我的任务就是，把放在那儿没用的钱交给需要的人，这就是第四产业。」
「我已经和俄罗斯方面谈妥，委托他们用3年的时间发射60颗通讯卫星，把地球全都罩起来。光有卫星在天上飞是没用的，它只是一个载体，需要大量的节目来填充它，这样既解决了你们拍片的费用，又解决了片子拍完销不出去的难题。」
他说的云山雾罩，大家听的半懂不懂。
冯晓刚也是嘴贫之人，得空插了一句：「您计划宏伟令人佩服，我也有个痴心妄想。
我看新闻说俄罗斯和乌克兰因为黑海舰队正闹腾呢，您不如把黑海舰队租借到中国来，完成咱们的海上霸权梦想。最起码，也能在台湾海峡游弋，让那帮孙子不敢搞独！」
「哎呀！这位兄弟真知灼见，让人耳目一新！」
「不敢不敢！」
霎时间，二人惺惺相惜。
聊了半天，牟其中终于准备饭了，就在医院食堂用屏风隔出一角，款待大家吃火锅。
用料都是从四川老家带来的，口味正宗。
几杯酒下肚，气氛更酣。
韩三平道：「牟老板，你说要给我们投资，不如聊聊这件事？」
「哦对对，差点忘了！」
牟其中拍了下脑袋，问：「你们每年拍电影需要多少钱？」
「内地业务的话，大约一个亿就行了，然后就可以靠影片回收自己造血。」
牟其中笑道：「我看了长沙会议的新闻，95计划开局，要拍精品。我投资过很多项目，偏偏电影还没试过，我也想参与进来————给你两亿怎么样？」
「两亿？」
「哎，我说的是两亿美元！」
话落，牟其中等着看韩三平的表情，他最喜欢这种感觉了：自己放出豪言之后，对方惊慌失措，难以置信，又欣喜若狂————
果然，韩三平一脸惊诧：「你真的要投2亿美元？」
「当然了！你忘了我刚才说的第四产业？我已经与一个基金会谈好了，这是一整条卫星产业链，基金会非常感兴趣，我们计划以后打包上市。」
众人也瞪大眼睛，一时闹不准真假。
牟其中却很得意，道：「我给你们投钱，一是充实我的卫星频道，二是帮你们在好莱坞再发展发展，打出中国电影的威风。
「陈先生这些年在好莱坞经营的不错，可他虽然厉害，也有不懂的地方。上次见面他断言我的卫星事业注定失败，现在怎么样？我已经两颗卫星上天了！」
「」
这话韩三平没法接，起身去上厕所，借医院的电话给陈奇打了一个。
不一会，他回来了，学着陈奇的口吻：「牟老板，几年不见混的这么惨————我看你是破罐破摔，穷途末路，自己一屁股烂账，资金链都快断了，还想空手套白狼————省省吧，以后有时间我去牢里看看你。
说罢一挥手：「撤吧！」
众人其实不懂发生了什么，让走就走呗，呼啦啦起身闪人。
牟其中脸上一阵红一阵白，再无方才吹牛逼的风采。他最擅长的就是投机倒把、两头忽悠、空手套白狼，这次找上东方集团确实是想试试，结果失败。
他搞的卫星怎么回事呢？
简单讲：他与俄罗斯合作，发射卫星上天，再租给电视台。除了出租呢，他还能组建卫星频道，自己购买、制作影视节目，观众装个锅盖就能收到。观众多了，就能赚广告费、订阅费之类的。
但国内政策限制，他只能租给境外，收益太小，就想着做卫星频道。
他根本没有2亿美元，但他可以先给一笔小钱，只要东方集团答应签协议，就能拿着协议去找别人投资东方集团的作品全球通行，肯定有人感兴趣。
这种事韩三平等人还不懂，陈奇一清二楚。
他还知道，牟其中蹦跶不了多久，国内银根收紧，他资金链断裂，加上被人举报，2000年就坐牢了。而他的卫星股份，早就转让出去了，亏了不少钱。
在80—90这个混乱的年代，牟其中可谓风云人物。
但对陈奇来说，他只能算个时代的奇葩，特殊环境下的特殊角色。他出狱之后，还想延续之前的套路各种吹牛逼，结果发现时代变了，他那点牛逼已经不够看。
经过了这段小插曲，陈奇也要启程去美国了。
出发之前，他亲自看了看今年报上来的剧本，毕竟刚开完会，启动9550工程了。
包括《黑眼睛》《红色恋人》《有话好好说》《爱情麻辣烫》等等————连冯晓刚似乎也被刺激到，也写了个剧本报上来。
——
（暑期档又八十部电影上线，没几个能看的————）
>

# 第1420章 尖峰时刻与过江龙

《黑眼睛》是陈国星递上来的本子。
陈国星是北影厂老人了，方舒的前夫，后来拍了《横空出世》，他拍主旋律题材很有一套。
《黑眼睛》讲一个盲人女孩，被教练发掘运动天赋，加入长跑队，经过刻苦训练，最终在残奥会上拿金牌的故事。基调积极向上，又是残疾人主角，直奔拿奖去的。
原版由小陶虹饰演。
陈奇想了想，钦点了另一位女演员，京城歌舞团的颜丙燕。
《有话好好说》是张艺某的项目，姜闻、李保田主演。
张艺某的轨迹完全改变，《美丽人生》——摄影师、《人在纽约》《风声》《暗杀》
这一套下来，他对乡土中国和性压抑已经不感兴趣了，反而热衷近现代戏。
《有话好好说》的故事确实出彩，没有偏离，还是交到了他手上。
《爱情麻辣烫》由张杨执导，即高媛媛的处女作。张杨是厂二代，作为导演水准不错，代表作《洗澡》《落叶归根》等等。
《红色恋人》导演叶大英。
原本主演是张国荣、梅婷。张国荣演个地下党，梅婷出自大名鼎鼎的中戏96班，今年秋天就入学了，因为拍《红色恋人》主动退学。
陈奇打了个叉号，他不喜欢叶大英。
粗略看了十几个项目，有些是历史上原有的片子，有些是新创作的。得益于他的精心培养，成长了一批优秀人才，一般情况下基本不需要他再抄剧本冲业绩了。
除非是他自己想做的片子。
末了，陈奇拿起冯晓刚递上来的本子。
不属于任何已知作品，是冯晓刚原创的，大概讲：一个混迹都市的情感骗子，遇到一个清纯女孩，一步步沦陷以为是真爱，骗子决定洗心革面好好过日子，结果女孩也是骗子，最后人财两空————
名字叫《谁先动了心》。
还很青涩，比较文艺，但已经有一些冯裤子特有的幽默元素，满分十分能给个6.5
分。
冯晓刚在集团一直拍电视剧，还没正经拍过一部电影，陈奇给他安排的是明年，拍那部自己最喜欢的《甲方乙方》————
嗯，就当练手吧。
陈奇写了一句批示：「同意立项，资金不宜过多，200万之内最佳。」
随后又打了个电话，吩咐人去买王朔的《你不是一个俗人》改编权，也就是《甲方乙方》的原著。
当前国内市场的高票房电影，要么是好莱坞大片，要么是香港合拍片，大陆片个体成绩不错，整体平平。这东西需要时间酝酿，包括大环境的成熟，创作人和演员的成长。
等他们出头了，影视重心才会从香港回归内地。
3月底。
第68届奥斯卡刚刚结束，梅尔吉布森的《勇敢的心》斩获最佳导演、最佳影片，尼古拉斯凯奇凭借《逃离拉斯维加斯》拿下影帝，《死囚漫步》的苏珊萨兰登拿到了影后。
本届奥斯卡再度邀请了陈奇，依旧没成功。
前几年中美关系紧张，知识产权谈判，东方集团北美业务面临很大的困难，奥斯卡刻意回避，现在邀请他也懒得去了。
缘分已尽，因为以后更不行了你见过哪个大领导去奥斯卡的？
傍晚。
陈奇已经回到了忠诚的洛杉矶。
他洗了个澡，没啥胃口，就拿了点食堂自己做的山楂糕，边吃边上网冲浪。BBS里，一个刚去欧洲旅游回来的家伙在抱怨没有空调，引起不少议论。
陈奇里啪啦打字，瞬间融入进去：「欧洲每装一台空调，就会有一只北极熊失去它的大冰块，亚马逊雨林就会消失一棵树————如果欧洲7亿人都装上空调，那将是人类的灾难！」
「欧洲也不适合装空调，悬挂的外机会影响那些历史建筑的观感美学，当我去旅游的时候，体验感就会变差。我无法接受欧洲人民脱离他们传统的生活方式！」
「总之，老欧洲不能装空调啊！」
发出去，很快收获一堆回帖：「哈哈，你说的对！」
「咦？你不是LenaAnderson么？我关注了你的Weblog，你发的黄段子可真有趣！」
「你在哪座城市？要不要见个面？」
没错，陈奇在国内是赫赫有名的雨夜带刀不带伞，在国外也是叱咤风云的Lena
Anderson！
他正嗨着，外面忽有人敲门：「老板，大家都到了！」
「知道了！」
陈奇吞掉最后一点山楂糕，恋恋不舍的站起身，下楼去会议室。
会议室内。
十几个凶神恶煞五大三粗的家伙坐在里面，除了周比利、邹兆龙、计春华这些熟面孔，还有尚在武术队没拍过电影的张晋，以及泰国新星刚20岁的托尼贾。
混血的胡凯莉是唯一娇花。另有上年纪的郑佩佩。
三位动作指导元奎、元彬、林迪安坐镇。
领头的正是程龙和洪金保。
洪金保拿着一份项目书，始终愁眉不展，程龙小声道：「陈先生一会就来了，你干什么？」
「我在想我真的要拍三级片啊？」
「哈哈！」
程龙乐道：「不是三级片，是三级电视剧！」
「那不都一样？我虽然不比从前，但也没落魄到这个地步，三级片，传回香港我怎么见人？」
洪金保的目光落到项目书上，写着：「剧名《过江龙》，首季12集，导演唐季礼，每集成本270万美元，合作方HB0。
HBO，华纳旗下的有线电视频道。
《欲望都市》《黑道家族》《真探》《西部世界》《权力的游戏》等等，一言以蔽之：以黄暴著称。
《过江龙》原本是CBS拍的，第一季收视率不错，但第二季片方脑子被驴踢，把洪金保降为配角，把一个黑人变成主角，导致收视率大跌，直接腰斩。
观众是冲着中国功夫来的，又不是冲着尼哥。
现在《过江龙》被陈奇接手，转给了HBO，尺度自然放大，有不少情色镜头。
「陈先生！」
「陈先生！」
很快陈奇走进来，众人刷的起立问好。
托尼贾第一次见，比较激动，他在泰国也能经常看东方集团的片子。
「坐！」
陈奇摆摆手，专门跟新人张晋、托贾尼问候了一声，随即道：「我们研究一下即将开机的两部戏，程龙担当主演的电影《尖峰时刻》，洪金保主演的电视剧《过江龙》。」
「洪金保会在《尖峰时刻》里演一个警察配角，而这个角色会用在《过江龙》里，两部戏的某些设定相同，拍的时候部分镜头会套拍。」
「就像僵尸宇宙那样？」有人问。
「不完全是，算衍生剧吧。阿龙，你那边有没有问题，有的话现在提出来，我们及早解决。」
「与我合作的那个黑人克里斯·塔克怎么样？容不容易相处？」程龙问。
「还可以吧，你别让他摘棉花就行了。洪金保，你呢？」
「我————」
洪金保想想剧本里的情色戏，又想想这部剧可能带来的事业第二春一好在他本人是没有情色镜头的，不然传回香港真要被笑死。
所以还是咬咬牙：「我没问题！」
（吴启华把脸卖给AI拍片了，o（▽）d
这月更了31章，希望7月顺遂）

# 第1421章 沃卓斯基姐妹

《尖峰时刻》讲香港的一位官员女儿在洛杉矶被绑架，香港警察程龙前往破案，洛杉矶方面派出一个碎嘴子黑人协助————
洪金保演一个华裔警察，戏份不多。
这个角色会用在《过江龙》里。
与原版《过江龙》不同，原版洪金保演的是上海警察，也是去洛杉矶查案。现在改了设定：
他是另个州的警察，妻子工作调动要来洛杉矶，他只好辞职，重新报考了洛杉矶警局洛杉矶警局是少数的接受37岁以上新人的机构。
他年纪挺大了，但同时又是个新人，还是华裔，起初受到排挤，只有同样受排挤的两名边缘同事接纳他。
三人组成小组各种办案，有不少唐人街、南美帮派、黑人帮派的事，也展现了华裔家庭的生活，总之比原版丰富多了。
洪金保演技其实不错，在《龙的心》演过弱智，还拍过《八两金》这种文艺片。
开完了会，陈奇让程龙留下，递过一份新的合同和大纲。
「《尖峰时刻》计划在明年暑期档上映，你更进一步的机会很大。我给你量身定做了一部动画片，叫《程龙历险记》，人物设计以你的真实形象为基础，你还要亲自配音，将来会在全球发行。」
「动画片？」
程龙莫名其妙，问：「给小孩子看的那种？」
「是啊，里面没有任何大尺度元素，连流血都没有，绝对健康！」
程龙翻了翻大纲。
主角名字就叫程龙，是位考古学家，有个10岁的侄女小玉。他们帮助警察打击罪犯，惩恶扬善，主线故事是寻找神奇的十二符咒，对抗大反派圣主————
他还扫到几句台词：「圣主是我们的皇帝陛下，它让我们都穿着这种制服，还留着辫子。」
小玉：「龙叔！圣主没有统治世界，它早被神明收服了，但它后来又出来了————它利用岁月的史书篡改了历史，把你们都变成了奴隶！」
圣主：「历史遭到破坏，你们的记忆被消除了，居然还能反抗我？！」
」
「，程龙并非没文化的人，挠挠头问：「这真的是给小孩子看的动画片？」
「当然了！」
陈奇信誓旦旦，我还要做《小鲤鱼历险记》呢。
历史上，《尖峰时刻》大火后，马上有美国公司制作了《成龙历险记》，2000年首播，拿过艾美奖，是美国2—11岁年龄层观众收视率最高的电视节目。
其中的十二符咒也颇为出名，成为了不少网文的素材。
陈奇这次赴美，最先做的工作是收拢资源，制定方向。
短期上，有茱莉亚罗伯茨的《我最好朋友的婚礼》《落跑新娘》、金凯瑞的《大话王》、艾迪墨菲的《怪医杜立德》等等。
长期自然是IP了。
未来是IP的天下，围绕一个大IP可以衍生出好多赚钱项目，比如《哈利波特》系列、
《指环王》系列、《木乃伊》系列，自然也包括那些超级英雄。
有的他现在就能介入，有的还需等等，有的得与别家合作。
总之与别的业务一样，他离开之前也想给影视制定一个长期稳定的发展方针。
——
这日。
一辆雪佛兰从华纳片场驶出来，开往洛一招。
开车的是华纳制片人叫乔尔，后排坐着俩人，一个壮点留着胡子，另一个瘦点看着挺斯文。他们是亲兄弟，拉里·沃卓斯基，安迪·沃卓斯基。
拉里有些担忧，不停在问：「乔尔，陈会相中这个剧本么？」
「他是全好莱坞最识货的，如果连他都看不上，我劝你们还是死了心，老老实实写一个大家能看得懂的故事。」
乔尔开着车，强调道：「陈最近在找项目，昨天打电话他听了我的口述已经很兴奋，迫不及待的想见见你们，所以成功率很大。」
安迪道：「我也觉得有希望，陈是搞互联网的，他懂这个！」
沃卓斯基兄弟是芝加哥人，最早在漫画公司写脚本，后来写电影剧本，给华纳投过稿。今年他们首次当导演，要拍一部叫《惊世狂花》的片。
同时，他们完善了一个很早以前的想法，写成了完整剧本。
华纳内部研究了一下感觉不太懂，正好陈奇在找项目，就来碰一碰。
很快到了洛一招，楼下照例施粥，黑人白人少数族裔男女老少整齐排队，说说笑笑，和谐的不得了，还有黑白小孩跑来跑去————
这让沃卓斯基兄弟极为好奇，在洛杉矶这种操蛋的地方，似乎只在漫画里才存在如此场景。
乔尔领着他们上楼，到了会客室。
「陈，好久不见！」
「这是拉里，这是安迪，他们是亲兄弟，非常有才华的新人。」
「初次见面！」
二人略显拘谨的与陈奇握手，陈奇打量他们，心中感慨：现在还是沃卓斯基兄弟，以后就变成沃卓斯基姐妹了，因为哥俩都变性了。
几人就座。
拉里从包里取出剧本，陈奇接过一瞧，果然是《黑客帝国》！
拉里斟酌着语言，道：「先生，我没有冒犯的意思，但在介绍剧本之前，我不得不先向您讲解一些概念，比如人工智能、矩阵————」
随后，他巴拉巴拉的说了一堆。
乔尔听的头痛，自己刚拿到剧本的时候就是这种感觉，晦涩，看不太懂。
陈奇颇为耐心，没有打断，等拉里说完了才道：「有一个人工智能统治的真实世界，把人类的身体当做电池来获取能源，将人类的意识扔进互联网，又创造了一个虚拟世界。
真实世界有一些觉醒的人成为了革命军，主角是预言中的救世主。革命军在虚拟世界找到了主角，帮助他觉醒。
如果要拍这部电影，得注意如何具象化的展示计算机与网络元素。你们设定的拟人化非常棒，将清除程序变成一个反派特工，就算观众不懂专业术语，单纯从观感上也能看到一部商业爽片————」
”OH！”
「上帝！」
沃卓斯基兄弟瞪大眼睛，他们第一次遇到一下子就明白剧本，还能清晰评价的家伙。
陈奇笑道：「听乔尔的意思，你们想执导这部片？有什么想法？」
「有的有的！」
兄弟俩当即又讲了一堆，末了道：「我们十分喜欢中国功夫，希望能设计一些主角学武的场景，这需要您的帮助。」
陈奇看向乔尔，乔尔道：「这部片注定特效很多，成本不低，华纳也希望与您合作。
「」
「那好，我说说我的条件。」
陈奇点点头，道：「我会提供资金、宣发方案、全套的动作设计，但里面的导师要用我的人。」
「有资料么？」
马上有人送来一份履历，这些都是常备的。
沃卓斯基兄弟一瞧：全是很有东方特色的动作演员，年纪都较长。
他们不认识，也无权决定，还是乔尔道：「他们今年有戏要拍，《黑客帝国》想启动最快也得明年，我们不妨先等等，到时再具体商议？」
「也好。」
陈奇没意见，《黑客帝国》一定要的，现在电脑技术飞速发展，一年一个样，不急着拍。

# 第1422章 第二个新贵

《黑客帝国》不用多说了，男主基努里维斯，女主路人甲，武指袁和平开创了大名鼎鼎的「子弹时间」。然后子弹时间被国内拿去，放在动作片里滥用。
后世的动作戏再无潇洒生猛，一水的慢镜头、转圈、对波————挽个剑花都得用特效吊个威亚都飞不直溜。
《黑客帝国》第一部非常棒，第二三部算把故事讲圆了，也还行，但总觉得差点事，就像《无间道》三部曲。这就需要从剧本下功夫，沃卓斯基兄弟今年要拍《惊世狂花》，暂时抽不出空，陈奇后续还得跟进。
总之他一直在组织项目，也在找别人的项目合作，还让人去打听漫威的情况。
夜晚。
洛一招安静矗立街区，门口标志性的灯笼像极了一盏盏明灯，指引美国人民的前进方向。
食堂依旧在准备宵夜，张师傅继续养着死士。今天来工作的人都轻手轻脚的不敢出声，因为陈先生也在，他埋头吃着一碗凉拌面。
用芝麻酱拌的，加点黄瓜丝之类的配菜，清爽可口。
「老板！」
正吃着，江志强忽然找过来，低声道：「我打听过了，漫威————」
「坐下说！」
江志强坐在对面，道：「漫威现在一屁股烂账，负债6亿多，管理层丙斗扯皮，已经有几家公司表露收购意图，但都没谈成。」
「原因呢？」
「漫威的老板想抬高价，低了不愿意。我听说斯坦李也想收购，手里钱不够，找迈克尔杰克逊一起收购，也被高价吓跑了。」
「迈克尔杰克逊？」
「他想演《蜘蛛侠》，所以掺和一脚。」
迈克尔杰克逊演蜘蛛侠————陈奇脑补了一下，实在脑补不出来，问：「版权怎么样？」
「蜘蛛侠版权官司太乱，处在待判状态，我们插不进去。X战警、神奇四侠在福克斯手里，环球攥着钢铁侠和绿巨人，我问过了，钢铁侠可以谈。
刀锋战士在鲍勃谢伊那边。
漫威手上还剩美国队长、雷神、蚁人、黑豹、黑寡妇、鹰眼、奇异博士、复联————」
漫威这几年卖了一些版权，陈奇参与知识产权谈判被抵制，便让鲍勃谢伊抢到了一个《刀锋战士》，正准备开发中。
其实为漫威开启帝业的《钢铁侠》只是个二线角色，一线角色就一个蜘蛛侠，但官司太复杂。
「你继续谈一谈，能买的我们都买过来，期限不能少于5年。」
比如你买了《钢铁侠》的版权，那每隔5年，你至少要拍一部《钢铁侠》电影，否则版权会被收回。这是很常见的协议，所以有的公司眼看期限快到了，又没有好创意，就随便拍一部烂片以延长版权。
江志强点点头，但感觉不对，问：「《美国队长》我们也要买？」
「当然！」
「可我们拍美国队长合适么？不会被抵制？」
「抵不抵制再说，正因为我们拍《美国队长》，所以才显得有意思啊！」陈奇笑道。
「好吧，我去谈！」
江志强跟他许久，清楚他在某些事情上拥有强烈的恶趣味，像《茅山诛妖传》《牛仔大战太空人》那样。
《美国队长》以前拍过几部作品，口碑票房双扑街，好莱坞普遍认为难拍、老土、政治符号太重，而且形象也不好看。
就像1979年的那部，那个造型如果不说，还以为是演《美国队长H版》的。
市场流行蜘蛛侠这种青少年偶像，或者蝙蝠侠这种暗黑型英雄。
美队很不受待见，直到漫威宇宙激发。
四月。
下午的纽约证券交易所依旧热浪滚滚，无数按键打电话的声音混杂在一起，人类所拥有的全部情绪在这里都能找到，最为生动的诠释着何谓一夜破产一夜暴富。
今天有一支刚上市的股票格外显眼。
雅虎！
1994年，杨致远与合伙人在斯坦福大学创立了一个小网站，95年拿到两轮融资，首轮是红杉资本，投了200万美元，投后估值才400万。
次轮是软银，投了480万美元，估值4000万。
仅仅几个月后，软银又投了1亿美元，估值3亿。很多人都以为孙正义疯了，但今天证明了他的眼光：
——
雅虎股票发行价13美元，一亮相便引得大家争先购买，最夸张的短短一小时转让了七次，一度冲到40多美元的高点。
各界紧盯着这支股票，终于在收市的时候，股价定在33美元，公司市值8.48亿美元。
继网景之后，又一个互联网新贵出现。
「哇哦！」
「互联网万岁！」
雅虎的股东们在一瞬间欢呼起来，紧绷了一天的杨致远也松了口气，开始接受众人的祝贺。
「恭喜你！」
「赞美互联网，赞美华尔街，让我们为奇迹干杯！」
「谢谢！谢谢————这是属于我们的荣耀！」
热烈气氛中杨致远不禁飘飘然，他的身家已经暴涨至1.65亿美元！要知道，雅虎现在才49名员工，去年营业额130万，亏损63万，半毛钱都没赚到，这上哪儿说理去？
但互联网就是不讲理的东西。
「雅虎IPO欢呼雀跃，股价翻倍引发交易狂潮！」
「互联网新势力登场，上市首日表现远超预期！」
「两位斯坦福毕业生跻身亿万富翁！」
媒体就像去年吹网景一样，分分钟吹起了雅虎，互联网产业正式成为资本和股市神话，仿佛投进去就有大把大把的钱可捞。
与此同时，那些投了陈奇的资本也愈发火热，他那个网站体量比雅虎还大！
陈奇做电影的时候就在洛一招，做互联网就来金三招。
根据之前的方案，东方集团先在开曼注册了一家全新的控股公司，再设立全资子公司作为引入资本的平台，最后在美国设立运营公司，将剥离的海外业务注入。
股权架构设计了A、B股，B类股拥有超级投票权，1股10票。首轮融资了2500万美金，占股11%，同时预留15%的期权池。
估值2亿，这比雅虎强太多，因为发展太快了，仅仅一年就干到了仅次于美国在线的第二大服务商。而雅虎的成功上市，也让更多人的目光投向这里。
海外业务独立出去，自然要换个名字，网站的新名叫：
WorldOnline！简称WoL。
——
金三招。
陈奇再度跑了过来，亲自主持ICQ的上线工作。

# 第1423章 ICQ

旧金山的气候比洛杉矶凉爽一些，晚上甚至有些冷。
这座城市在早晨苏醒过来，约12万的华人数量占比很高，随处可见黑头发黑眼睛的东方面孔。大部分还没长成后世的那种ABC相貌，五官妆容颇为正常。
「哧溜！」
陈奇坐在开往硅谷的车上，拿着保温杯喝了一口蜂蜜姜茶，随口道：「最近华人圈有没有新鲜事儿？」
「有啊！」
司机笑道：「一个硅谷的工程师三十多岁了没对象，有一天说要领对象回家，爹妈高兴死了，各种准备迎接儿媳妇，结果儿子带个男的回来————听说他爹当场心脏病送医院去了。」
司机顿了顿，感觉很神奇：「以前华人可保守了，谁敢闹这种事？现在都敢带回家。
「」
「时局变化，民主党必然要搞这一套，以后会更夸张————」
陈奇忽地一指路边的宣传海报，笑道：「就像这部电影，放在80年代拍会被骂死，现在却成自由先锋了。」
海报上印着片名《鸟笼》，中文译名《假凤虚凰》，一看就知道讲同性恋的了。主演内森连恩、罗宾威廉姆斯，已经快下档了，北美拿了1.2亿美元票房。
二人一路闲聊，很快到了硅谷区域。
车子停在小楼下，公司牌子已经换了，变成了一块崭新的LOGO：WorIdOnline！
陈奇召集大家开会，先安排了一番，又要来纸笔刷刷刷写上一行中文一行英文，吩咐道：「贴在我办公室门上！」
熊晓鸽如愿以偿，代表IDG参与了WOL的首轮融资。
他是风投，说白了挣钱的，一般不参与具体的运营管理。但熊晓鸽总担心陈奇忽悠他，而且他也想抱大腿，所以有事没事就往这跑。
今天ICQ上线，他又跑过来了。
「熊先生早！」
「陈先生来了么？」
「在楼上！」
熊晓鸽蹬蹬上楼，到了一间办公室，见门上贴了一张纸，用中英文写着：「打雅虎作战指挥部！」
——
他沉默了两秒钟，推门而入。
陈奇还在滋溜滋溜的喝姜茶，道：「咦，老熊来了！吃饭了么？」
「吃过了————」
熊晓鸽坐下来，忍不住问：「您门上贴的什么意思？」
「字面意思！」
「您要打雅虎？雅虎刚刚上市，财大气粗声势如虹，我们没必要开战。」
「老熊，你在美国这些年白混了！WOL和雅虎都做门户网，本来就是竞争关系。雅虎现在有钱了，下一步会干什么？收购，扩大体量！等他们发展壮大，等他们市值翻倍，挨打的就是我们了！」
陈奇并未危言耸听。
雅虎上市后，开始疯狂收购，短短四年巅峰市值达到了1250亿美元，在全球20多个国家开网站，其中包括雅虎中国，还投资过马云的阿里巴巴。
雅虎做过很多正确的决策，也有很多失误，比如错过了谷歌和脸书，但总体上雅虎没有跟上时代，最后48亿美元贱卖。
「美国在线500万用户，雅虎100多万，W0L200多万。您想靠ICQ提供增量？您当初承诺6个月增加100万用户。」熊晓鸽道。
「确切的说，是额外增加100万。」
「额外？」
熊晓鸽没懂，但他无权参与经营管理，陈奇懒得解释太多，只道：「细节我就不讲了，总之我们一定要快速暴兵，尽快上市，先打雅虎，再打美国在线！」
「WOL要做到全球最大！」
由于好莱坞的存在，很多人以为洛杉矶是美国的娱乐中心，其实纽约也是。而且纽约更全面，传媒、出版、音乐、电视剧产业都非常发达。
迪克是《纽约时报》的一名菜鸟记者。
对于干这行的来说，进入《纽约时报》工作可谓完成了人生梦想，以至于迪克都不舍得下班，每天写完稿子还要待上一会，直到天黑才回家。
当然，他不承认是为了蹭公司的网。
《纽约时报》身为传统媒体，没有对新兴的互联网产生敌视，反而积极拥抱，在今年初就已经创办了自家网站，谋划转型。
——
此刻。
大厦内热闹非凡，迪克的稿子通过了今日任务完成，他依旧泡在工位上点开了浏览器。年轻人都是冲浪达人，他每天固定看一些内容，美国在线、WOL、雅虎都在其中。
先去美国在线水了一会，今天的论坛和聊天室都出现了一些类似信息：「伙计们！WOL发布了一款聊天软件，我试了试感觉真不错！」
「不是电子邮件那种，即时聊天的！」
「哈哈，我已经跟一个亚特兰大的姑娘聊得火热，约好一起去看奥运会了！」
「我认识了一个芝加哥的美女，她说自己的身材比卡梅隆迪亚兹还辣——臀部？不不，我只关注胸，我喜欢大胸部！」
但凡社交软件，诞生时都具备一种属性：约炮！
ICQ、QQ、微信、陌陌，甚至《劲舞团》、人人网里的社交功能，都是约炮泛滥之地。微信漂流瓶，上同学找人人，更是一时瑜亮。
迪克是个很正直的人，看到这些尚未有什么波动，按部就班的玩了会美国在线，才跑去WOL。
果然，在首页看到了大大的广告。
他没放在心上，先看了看自己的Weblog，又跑到NBA的专题论坛。
「预测一下，今年总决赛火箭队和公牛队会师，乔丹VS大梦！」
「火箭状态那么差，我看好西雅图超音速！」
「反正乔丹拿冠军！」
乔丹退役已经回来了，第一个三连冠证明他是当代NBA最好的球员，现在他要开启第二个三连冠，证明自己是NBA最牛逼的GOAT！
詹姆斯：嘿嘿嘿！
迪克也打字：「身为纽约球迷真太无奈了，尼克斯什么时候能拿冠军啊？」
聊了一会，平时经常在一起讨论的某个网友忽然道：「伙计，你下没下ICQ？装一个吧，那东西聊天太方便了，我们加个好友。」
另几个也道：「是啊是啊！我们都安装了。」
「可惜只能一对一，不能群聊。」
「对，我们都加好友，有机会一起去看总决赛。」
迪克不喜女色，兄弟们开口他肯定照办，立刻跑到首页，这时才仔细看那广告。
”I SEEK YOU！
」
「ICQ上线了！即时聊天，在线搜索，离线消息！」
「与WOL账号互通，无需注册新账号！」
别的没什么，看到账号互通这条，迪克莫名有一种轻松，这种省事感太对直男的胃□。
首页挂着ICQ的下载，这年头的网速不用多说，但好在软件不大。等了一会下载完毕，安装登录，查找账号把兄弟们一一加上。」
看着好友框里那亮着的七八个名字，滴滴滴闪动不停，迪克忙着回复的同时又很欣喜，虚拟的互联网一下子有了真实感。
而无形之中，WOL已经超过了美国在线和雅虎，跃居心目中的第一位。
>

# 第1424章 友商

迪克很晚才回家。
他在ICQ上搜索在线用户，加了一位纽约本地妞儿，自称金发白皮，身高172大学生，兼职尼克斯队的啦啦队员。二人志趣相投，从飞猪巴克利聊到大猩猩尤因，若非不能在公司过夜，他还想给对方科普一下NBA发展史。
迪克租住的公寓没有互联网，心痒了一宿，第二天迫不及待的出门上班。
「早！」
「早上好！」
他来到报社大厦，把路上买的冰美式放在工位上，心情好的不得了：哎呀，25岁独立男性，不依靠任何人，一个人做地铁上班，全款拿下一杯冰美式，迪克真是太棒啦！我是勇敢的小羊！只想发给散帅们看————
对面工位是个女记者，叫浦西。
「你今天看起来气色不错，有什么好事发生了？」
「真的么？能看出来？」
「我上一次显露你这种表情，还是在高中的毕业晚会上，我终于撬了姐妹的男朋友跟他做了爱，我爽了整整一个星期！」
浦西一副过来人的姿态。
迪克连连摇头，道：「我可没有你那样的高强度，我只是在网上认识了一个不错的女孩。哦对子，你安装iQ了么？
9
「那是什么？」
「WOL的一款聊天软件，你试一试，很棒的。」
「有时间再说！」
浦西耸耸肩，迪克也没再闲聊，迅速进入牛马状态。
记者的稿件来源大概分三类：线人提供、自己挖掘、各种机构的活动邀请。迪克喜欢上网，就是因为偶尔能发现一些线索。
眨眼到了下午。
今天线索特别少，迪克只跑了一个车祸现场，他写完稿子颇为无趣，忽然灵机一动：
互联网上还没有类似ICQ的软件，它可能是第一款，这也算个新闻点。
但他把握不准，跑去问上司。
上司一听，道：「我不建议你做这个选题，涉及具体产品一般是有广告性质，我们不能白给别人宣传。」
「好吧！」
迪克失望的回到工位，结果隔了一会，上司匆匆跑过来：「你那个选题明天做，后天发！」
「你刚才不是说————」
「WOL掏钱打广告了！」
「好的好的！」
迪克很开心，准备好好写一篇稿子。而浦西悄悄探过头，低声道：「我下载了，确实很好用。」
「是吧，没有骗你。」
「我已经约了一个华尔街的金融菜鸟，晚上一起吃饭，我那件红色战袍终于能穿了。」
ICQ上线后，陈奇在传统媒体上也造了一波声势。
各大纸媒开始宣传。
——
原版ICQ没有任何基础，从零起步。现在WOL有二百多万用户，账号通用，不敢说全部转化，但大部分肯定能变成ICQ用户。也就是说，ICQ起步就有二百万人打底。
这二百万人用好了，再跟亲朋好友宣传，每个人都能拉来一波。
社交软件的强大属性便在于此，可以将一个人的社交圈子都吸引过来。陈奇说6个月一百万用户，是指在这基础之上，额外增加一百万。
就这，他还是保守估计。
于是乎，ICQ从上线开始，就以一种惊人的速度在扩张。
芝加哥。
一个女孩坐在电脑前噼里啪啦打字，猛地拍了下桌子：「你加我ICQ吧，我们在上面聊。」
”ICQ？”
「你去WOL下载，很简单的。」
不一会，二人加了好友，对方也很兴奋：「这东西真是太方便了！」
西雅图。
公司内，一个年轻人对好朋友面授机宜：「兄弟，你一定得试一试。我已经约过两个女孩了，第三个正在排队中。」
「可我长的不帅。」
「在网上谁知道你帅不帅？你先聊天，博取对方好感，见了面再说。」
「那见面不行怎么办？」
「换下一个！网友那么多。」
洛杉矶。
华纳总部，一位中层正在跟东方公司的人打电话。
「关于那个剧本还有一些小问题。」
「需要见面谈么？」
「这些问题并不麻烦，你装一个ICQ，我们在上面聊。」
「ICQ？」华纳的人皱眉。
东方公司的人笑道：「我们现在用这个沟通一些不大不小的事情，装一个吧，以后要常用。」
华纳的人没办法，只得下载。
就这样，同学、同事、亲戚、朋友还有约炮的，越来越多的人安装，但用ICQ谈正经工作的很少，尤其涉及固定事项的工作美国人还是习惯用电子邮件办正事。
硅谷。
雅虎现在有钱了，公司搬到了一栋大楼里，新招了不少人，大家摩拳擦掌的准备扩张。当然要扩张了，不然融资上市干什么？
会议室内，两位创始人杨致远、大卫费罗都在。
前者负责战略方向，后者负责技术角度，另外聘请了摩托罗拉的高管蒂莫西·库格尔担任CEO。
「经过几轮会议，我们大致形成了发展方向：不断丰富雅虎的网站内容，在其他国家建设雅虎的本地化网站，收购互联网产品。」
————
「美国的网站种类繁多，目前对我们威胁最大的我认为是这个！」
投影屏幕上，一个大大的WOL显示出来。
「我们都是以新闻为主的综合性网站，但我不得不承认，WOL的内容比我们丰富有趣，BBS也比我们活跃，Weblog更是独创性的。」
「还有ICQ！」
蒂莫西·库格尔提醒道：「这个软件很可怕，账号互通这一招让他们一下子拥有庞大的用户基础。网站的用户增多，可以为IcQ带来增量，同样ICQ的用户增多，也能反哺网站。」
「我也这么认为！如果不遏制WOL的势头，雅虎会很危险，要知道他们还没上市呢！」
98就这么猛，298的不得起飞啊？
众人清楚这一点，纷纷提议：「我们应该立刻开发即时通讯软件，抢夺这块市场，同时推出Weblog的竞争产品！」
「同意！」
「同意！」
天下互联网一大抄。
直到今天，网络产品还是你抄我我抄你，拼的是实力和运气，以及不要脸皮的程度。
总之，聪明的友商定下了策略：要与WOL抢夺市场，同时进行扩张。
会议结束，CEO蒂莫西·库格尔叫住杨致远，道：「你对WOL的老板了解多少？」
「你是说陈？」
「公司与公司竞争，实际就是人与人的竞争，我之前在摩托罗拉对他不怎么了解。」
「我没跟他见过面————」
杨致远顿了顿，道：「他很早就在好莱坞成名，谁也没想到会杀入互联网，至于行事风格你从ICQ的扩张也能看到一二。」
「是的，他应该是个非常讲究效率的人。既然如此，我们更要加快速度了。」
蒂莫西·库格尔开了个玩笑：「其实你们可以见见面的，都是在美国取得成功的中国人，说不定还能做朋友。」
「..
—「」
杨致远想说自己是美籍华人，出身台湾，但放弃了。在白人眼里，谁管你什么身份证？
他也不太想见陈奇，因为台湾出来的华人现在都知道了，这个家伙非常激进，很不友好。
>

# 第1425章 川宝

硅谷。
WOL总部，陈奇正在办公室里盘那个硕大的海水缸，喂那几条小丑鱼。这个缸和鱼他都发过照片，在网上小有名气，搞的好莱坞也知道。
有个交情不错的制片人，甚至要送他一条鲨鱼玩。
还传授经验，造多大的水族箱合适，如何饲养，喂什么血肉鲨鱼最爱吃————陈奇拒绝了，他不想被腐化成美国的权贵阶级，今天养鲨鱼，明天就敢穿红鞋子，后天就敢上萝莉岛。
以他现在的身份，不仅有资格上岛，还能单开一桌。
「咚咚咚！」
「请进！」
一个下属急匆匆的跑进来，道：「老板，雅虎推出Weblog的竞品了！」
「哦？我看看！」
陈奇坐下来，进到雅虎首页，果然看到大大的宣传广告。雅虎推出了自己的博客社区，取了个名叫：MySpace！直译就是我的空间。
他点进去逛了逛，与Weblog差不多。
「大家什么反应？」
「生气，着急，有的人还很慌。」
「正常！雅虎财大气粗，当然会造成心理压力。下午我们开个会，你通知一下。」
「好！」
陈奇早有心理准备，自己的产品都很超前，不被抄袭才怪。
而博客容易做，即时通讯软件需要时间开发，现在雅虎搞出了MySpace，相信他们也在开发ICQ的竞品了最快也得2—3个月。
午后。
会议室。
公司骨干全部到齐，脸绷的都挺紧，毕竟没打过互联网领域的仗。
陈奇拿着保温杯喝了口枸杞高碎，道：「我在门上贴那张纸的时候，有些人怀疑，真的有必要开战么？现在怎么样，雅虎打过来了。
同类竞争就是这样子，你死我活。
雅虎有钱，接下来必定大肆宣传，搞活动砸钱拉人头。如今网站少，网民也少，只要有点新鲜玩意大家就会一窝蜂涌过去。
所以MySpace肯定抢走一批用户，我们要做好准备。
但从长期来看，雅虎必败，我们必胜。
第一，我们内容比他们强，新鲜劲迟早会过去，互联网终究是内容取胜。第二，我们群众基础比他们好，用户黏性非常强大。
第三————」
陈奇笑了笑，道：「无论杨致远、大卫费罗，还是他们请的那个CEO蒂莫西·库格尔，他们都没有我懂互联网。我的外号你们都清楚，美国人叫我东方魔法师，我从来没失败过！」
这话说的很嚣张，但在此刻莫名给了大家信心。
「好了，相关人员记录，我做如下部署！」
「我们要做到新闻、博客、ICQ同步增长，高效赋能，对齐网民颗粒度！」
「新闻要更快更丰富，6月份NBA总决赛，7月份奥运会，还有橄榄球、棒球、音乐界各种活动、游戏最新资讯、好莱坞花边新闻————通通找专人对接，拿到第一手消息。
当天的新闻当天发，电脑和上网条件你们自己搞定，在互联网领域我们一定要做到最快！」
「博客继续邀请各界名人，要观点给观点，要粉丝给粉丝，要曝光给曝光，总之一切可以谈，我们融资了2500万正愁没地方花！」
「ICQ按照原计划宣传就好————」
他有条不紊的安排下去，众人的情绪变得安稳，他们对各种概念还模模糊糊的，但已经懂了WOL的最大优势：
即新闻、论坛、博客社区、ICQ已经形成了一条生态链，任意一块增长，就能带动一起增长。
不出陈奇所料，雅虎果然开始大肆推广MySpace。
真金白银砸下去，立刻抢走了第一批用户。媒体煽风点火乐的见两家开战，蒂莫西·库格尔在接受采访时或许是受了记者诱导，或许是心里话，表示：「雅虎是伟大的产品，我们在同类网站中始终走在最前面。」
「也包括WOL？」
「哈哈！我没有这样讲，他们确实是有力的竞争对手，但我相信获胜的一定是我们。
「」
——
媒体借题发挥，吵吵嚷嚷的渲染气氛「雅虎大战WOL」「中国人统治了美国互联网」「台湾杨致远VS中国陈」————嗯，还暗搓搓搞胎毒。
陈奇当然要发声：「雅虎伟不伟大另说，我已经找了律师团队，准备起诉雅虎抄袭博客。杨致远是很优秀的华人企业家，我知道他的祖籍是湖北，我乐意与他见见面一如果他还会讲中文的话。」
不吝啬炒作，越炒作关注度越高，流量就来了。
两家开战，其它网站都在看戏。
雅虎气势逼人，几乎每天都在发战报：「MySpace上线七天，已带动10万用户增长！」
「MySpace邀请迈克尔杰克逊入驻！」
「MySpace开通账号已达20万！」
「25万！」
WOL这边虽然回击，但没公布什么数据，众人按照陈奇的意思分头行动，消息也陆续传回：
NFL（橄榄球大联盟）没兴趣与互联网合作，NBA有兴趣但希望与陈奇当面聊聊，迈克尔杰克逊婉拒开通博客账号，席琳迪翁答应了但要求舆论塑造必须正面————诸如此类。
陈奇坐镇旧金山，一一安排。
好消息是：迈克尔杰克逊拒绝了WOL，也拒绝了雅虎，否则以这位老兄的影响力真要入驻某个平台肯定能带来大量粉丝—正因为他影响力太大，所以需要慎重。
其中，负责谈NBA的下属还给了他一个电话号码，道：「这是大卫·斯特恩的私人电话，他希望与您先沟通一下。」
大卫斯特恩，NBA总裁！
陈奇脑海中浮现出一个笑呵呵的白头发老头形象，作为中国球迷对这个人并不陌生。
他想了想，还是拨通了那个号码。
「喂？」
「我是陈！」
”OH！”
听到他自报家门，话筒里的声音顿时热情起来：「我没想到你这么快跟我联系————早就想与你认识，可惜一直没机会，我非常喜欢你的电影————」
先客套了一番，大卫斯特恩道：「你提出的互联网合作我很感兴趣，但具体内容我希望能与你面对面谈谈。」
「我这段会在旧金山。」
「没问题，我可以去拜访！」
大卫斯特恩很爽快，当即约了时间，在五天后会面。
陈奇挂断电话，正想着NBA这档子事，又有属下跑进来汇报：
：「老板！DonaldTrump
想来拜访一下。」
「谁？」
「DonaldTrump！纽约那个房地产商，我负责联系那边的名人，他对互联网的态度与别的富豪不同，明天正好要来旧金山，就想顺道来看看。」
」
陈奇的表情很复杂，惊讶，顾虑，又带点兴奋。
他思忖了一会，才道：「可以！」
「好，那我去安排！」
下属走了。
陈奇自己在办公室里走来走去，拿起食儿又喂鱼，几条小丑鱼在海水缸里悠然自得，时不时吐个泡泡。
他喂着喂着莫名一乐，哎呀，川宝要来了！
（有看《功夫女足》的么，好看嘛？）

# 第1426章 接见

次日上午。
一辆车停在了WOL总部楼下，车门一开，下来一个50岁左右的白人男子：德裔血统的大高个，身形健壮，一头金发，深蓝色西装，胸前的红领带如同红领巾一样耀眼。
正是川宝！
门口有人迎接，引领着上去，安排在休息室就座。他悠闲的打量四周，对陈奇没有亲迎并无意见，因为双方并不对等。
川宝在70年代继承了父亲的房地产公司，发展很好，但90年代初美国房地产萧条，他身家大幅缩水，还背了40亿的债务。这几年他一直在重组资产，已经还了10亿债务。
别看他在房地产、赌场、娱乐界、体育界都很活跃，其实他那点财产在美国根本不够看他是当上总统之后才开始暴富的。
但他名气很大，懂的拥抱传媒，把自己打造成商业明星，经常在节自里露脸。
后世由于川宝的种种抽象，容易给人误会，实际他可不傻。他第一个任期还是想做点事的，发现太难搞了，第二个任期索性发癫捞钱。
稍微等了一会。
工作人员进来道：「请您跟我来！」
”OK！
「」
电声。陈奇在屋里一抬眼，也乐了。
啊！是关税王来啦！
「陈先生，初次见面！」
川宝一本正经的伸出手，英文高级且精准，没半点抽象样子：「感谢你安排今日的相会，我很荣幸来到WOL！」
「抱歉，我刚才在处理一些工作。」
「我能理解，成功的人总是很忙碌。」
是啊！我比家印给面子多了，家印兄都懒得理你，派个手下就打发了。
川宝坐下来略微打量，他第一次见到陈奇，果然年轻的可怕，办公室布置比较简单，桌椅书柜沙发，海水缸里养着几条小丑鱼，老板桌上有一个意义不明的红色按钮。
「想喝点什么？」
「什么都可以，如果有可乐就更好了。」
「可乐OK！」
陈奇啪的一拍按钮，在川宝疑惑的注视下门被推开，一名助理拿着两罐可乐走了进来，还是无糖的健怡可乐—可口可乐旗下的一款产品。
哎呀！
川宝双目放光，仿佛发现了什么珍宝，这个好这个好！我回去也装一个。
「陈先生也喜欢健怡可乐？」
「我喝好多年了，以前每天好几罐，现在年纪渐长减少数量了。」
「我每天要喝10罐，你那么年轻，还没有必要控制。」
川宝状态明显放松了一些，爱喝可乐的都是同道中人。
二人借着可乐和养生的话题聊起来，聊了一会，川宝愈发松弛，英文用词也不那么高级了，降到了四六级水准：「我最近往电视业发展，接手了《环球小姐》比赛，往届的比赛太无趣了，我有一些新想法，互联网会是个很好的宣传平台。」
「我个人非常愿意开通博客账号，同时我希望《环球小姐》的官方账号，以及参赛选手的个人账号也都能入驻，网站要给予一些宣传，让大家能看到她们————」
他口条一开便是滔滔不绝，双手也胡乱挥舞，陈奇真想放一首《YMCA》让他跳起来。
等他讲完，陈奇道：「我们需要话题，你们需要曝光，各取所需我没什么理由拒绝。
但我觉得以《环球小姐》目前的流程设计，很难形成大规模热度。」
「你的意思是？」
「环球小姐的冠军有什么奖励？」
「大概是20万美元的奖品和现金！」
「不够啊！」
陈奇摇摇头，道：「世上有很多条成名途经，选美是其中一条。那些女孩参加选美，真的是为了世界和平、展现当代女性风采？还不是为了出名。
冠军奖励一定要丰厚，得让所有的女孩羡慕嫉妒，她们才会疯狂报名。
比如除了奖金，你可以在曼哈顿弄一座豪华公寓，冠军有一年的居住权，家政、三餐、服饰鞋帽、珠宝首饰、交通出行等等，所有花费都由主办方承担。
再配一支团队听候差遣，包括私人助理、化妆师、摄影师、营养师、形象顾问等等。
给她安排各种活动，影视的、音乐的、公益的、时尚的————总之给她高端的工作，让她忙起来，让她变成明星，让她跃迁阶层！
你也能参与进去，作为导师给她投资，帮助她创业成为商界新秀，这对你自身也是一种包装。
你专门创办一个真人秀节目，向全世界展示这些内容，让大家看看《环球小姐》冠军的待遇。这才是我需要的热度！」
咝！
川宝倒吸一口凉气，霍尔木兹海峡都畅通啦。
他当即举一反三，道：「那干脆把《环球小姐》的比赛过程也拍成真人秀，把女孩们集中到一栋建筑里，拍她们训练、吵架————观众一定会感兴趣。」
「可以啊，你的想法很棒！」陈奇点头。
「可是————」
川宝随即一顿，犹豫道：「《环球小姐》的主题毕竟是积极健康，拍成真人秀会不会太不严肃，导致节目失败？」
他现在只客串过电影，刚进军电视业，难免有些担心。
「为什么要担心？」
陈奇道：「你接手《环球小姐》不就是想改革么？有争议才有热度。何况这一套玩法我已经验证过，我在香港搞过《亚洲小姐》比赛，收视率高到惊人。
全世界观众都爱看这个。」
他喝了一口可乐，语重心长的教导：「真正的成功者永远在制定标准，输赢我说了算，符合利益的就是赢，挑战我主导的就是输。只能我赢、不能你赢、你输我才能赢、我赢你必须输————这就叫赢学！」
二人畅谈甚欢。
川宝还留下来吃了顿饭，就在金三招的食堂里，吃了番茄牛肉和宫保鸡丁，之后才恋恋不舍的离开。陈奇也结束了这次接见美国总统的工作。
没见到大公主有点可惜，她今年15岁已经当模特了。
双方敲定了《环球小姐》的合作关系。
历史上，这是川宝进军电视业的第一枪，2004年他真弄了个真人秀节目叫《学徒》，找几个年轻人做任务，互相竞争，胜出者可以进入他的集团工作。
一共拍了15季。
「那是一次难忘的会面，陈有着令人惊叹的智慧，我们交流了一些想法，包括如何有效率的喝到可乐。
我们敲定了为期一年的合作协议，《环球小姐》实现了飞跃式的提升。他在传媒舆论的把控上简直是天才，当然他现在给美国造成了相当大的麻烦。
我对他选择了社会主义道路而感到深深的遗憾，要知道，没人比我们俩更懂宣传了！
」
一《川宝回忆录》
（功夫女足第一波口碑出来了，不咋地）
>

# 第1427章 这才是互联网

陈奇坐镇旧金山，这些天迎来送往招待各路人马。
川宝走后没几天，大卫斯特恩也来了。
这个老头执掌NBA30年，一手推动了全球化美国五大联盟最受欢迎的是橄榄球，其次是棒球，篮球排第三，但论及全球影响力和商业价值，NBA才是第一。
斯特恩亲自来拜访，原因很简单，他想开拓中国市场。
早在80年代他就跑来中国，在央视大堂里等了几个小时，手里拿着几卷比赛录像带，说不要钱，我们每月免费给你寄，你们播就行。
央视觉得没啥，结果一播还挺受欢迎。
到了1994年，央视第一次直播NBA全明星和总决赛，此后每年也会放几场比赛录像和集锦。这个程度显然不够，斯特恩认为中国市场大有潜力。
「陈先生！」
「非常高兴见到你！」
同样的办公室，陈奇与斯特恩握了握手，对方与川宝一样，上来好话不断。寒暄片刻，直入正题，陈奇提要求：「NBA新闻能否独家提供给WOL？」
「抱歉，这个恐怕很难，涉及一些新闻自由和传播的法律规定。但我们可以保证速度，会最先提供给WOL。」
「可以！」
陈奇点点头，又道：「NBA的官方账号要开通博客，专人对接，每天不少于10条信息。有重点比赛的时候，官号要文字直播，要多发球员采访。找一些明星球员开通博客，自己能发就自己发，发不了的你们负责运营，总之要在网上与球迷互动。
乔丹能不能开通账号？」
「恐怕不能————」
斯特恩脸上为难，解释道：「乔丹的商业价值巨大，背后站着许多资方，他的行为会受到限制。但我们可以多发乔丹的新闻和采访，再邀请别的明星，像卡尔马龙、奥尼尔、
皮蓬、佩顿————哦还有巴克利，那是个大嘴巴，他会非常愿意在网上发声。」
「新秀也可以，听说今年的新秀质量都不错！」
「当然当然！」
今年1996，黄金一代亮相了。科比、艾弗森、马布里、纳什、雷阿伦————
二人谈了半天，陈奇的要求斯特恩都尽量满足，态度极其端正，双方初步定下了为期三年的合作意愿。
陈奇也得投桃报李，道：「央视转播NBA的正式协议，我不便插手，你们自己去谈。
你们铺垫了多年，篮球在中国颇有热度，应该没问题。」
「我会做的事情，是保证在三年内让至少一名有实力的中国球员参加选秀，登陆NBA。以及组织NBA中国赛、球星活动、媒体宣传这些事项。」
「足够了！」
斯特恩大喜。
如果有中国球员在NBA打球，一切都不成问题。历史上，第一个登陆NBA的自然是王治郅了，99年被小牛选中，2001年才加入。
他是八一队的，当时都不放人。而王治郅的影响力有限，真正掀起热潮的还是2002年的状元姚明。
陈奇跟体委的关系非常好，在部队也有人，可以多推荐几名球员留洋。中国篮球、足球出过不少好苗子的，总是这样那样的原因没打出来。
WOL和雅虎竞争持续。
雅虎接着砸钱拉人，亏得现在网民基数少，不然它们那俩糟钱还不够花的。到6月份的时候，雅虎再次公布数据：MySpace带来大幅增量，网站每日独立访问者达到200万！
——
光看数据，很快要追上WOL了。
陈奇按照自己的步骤走，一时间娱乐、体育、时尚、传媒、商业等各界名人，纷纷开通了博客账号。有些人不会玩，发的内容干巴巴，有些会玩的知道这是亲民吸粉的好平台，已经在博客打造人设了。
比如川宝每天平均发2—3篇，内容包括工作、家庭、新闻评论等等，他什么热点都蹭一下，跟胡锡进似的。也就是没有智能手机，不然他一天能发几百条。
这些账号吸引了很多新网友，而新网友和老网友很快发现，不仅博客上的名人更多，WOL的新闻也变得更快了。
6月份，NBA总决赛。
芝加哥公牛队的主场，球馆里紧张火热。公牛和西雅图超音速正在进行第六场比赛，之前大比分是3：1，公牛今天获胜就是冠军。
乔丹退役归来，全美关注，数不清的媒体蹲在现场等着加冕一刻。
而在一个不起眼的位置，一个年轻人对着电脑忙的不可开交，他是专门的对接员，既要懂篮球，又要懂互联网，将战况凝练成简洁又有趣的文字传遍全世界。
纽约。
天已经黑了，《纽约时报》大厦里，记者迪克正在加班赶稿。他同时开着网页，过一会就刷新一下，看看论坛里的文字直播。
「肖恩·坎普六犯离场！他有四次犯规，用在了几乎没有进攻能力的罗德曼身上，另外两次贡献了他的那一堆私生子。」
「乔丹再次打铁，他今天的命中率比罗德曼的发型还烂，比分来到了77—69，公牛领先！」
「佩顿像一块牛皮糖贴着乔丹，不断喷着垃圾话，他成功把乔丹防成了超巨！」
「哈哈！」
迪克笑出声，他太喜欢这个官号的风格了。
直播的专题贴早已密密麻麻，除了比赛实况，更多的是网友一楼接一楼的评论。好多加班狗没办法看电视，互联网给予了他们慰藉。
「公牛队以87—75战胜了超音速，迈克尔乔丹复出后赢得了首个冠军！」
「赛后，记者采访佩顿：你防住了乔丹吗？」
佩顿摇摇头：你看比分，赢的是他们。
这或许是最好的注解。佩顿让乔丹打出了职业生涯最狼狈的总决赛命中率，但他没有让公牛输掉冠军。此时此刻，乔丹趴在联合中心的地板上痛哭，棒球生涯的失败、父亲的离去、质疑者的嘲讽————这些东西让总冠军有了不一样的重量。
这是真正的体育精神：不是永远站在巅峰，而是在跌落谷底时，依然能看见山顶的光i
」
比赛结束，NBA官号还来了一段煽情小作文，接着又在博客更新一篇完整的新闻稿，包括详尽的球员数据和采访————甚至放了一张乔丹痛哭的图片。
虽然网速咔的要死，但无数网友与迪克一样焊在了电脑前，等着图片慢慢刷开。
他们没见过这样的新闻传播方式。
以往的互联网新闻，大多源自报纸，这次不同。它不如电视直播快，但除了电视，就属WOL最快！报纸？报纸等明天去吧！
意识到这件事的一瞬间，迪克在砰砰心跳，他好像忽然发现一个真理：啊，原来这才是互联网。
快和全，是互联网干掉传统媒体的杀招。像历史上的博客，发展的契机就是911那一天，无数人通过博客直播现场。
WOL直播NBA总决赛，提前数年吃了这只螃蟹，让友商都懵了一下，雅虎都毛了。
「奥运会！」
「运营部门在搞什么！下个月奥运会，我们竟然没有安排专门的新闻收集渠道！」
「WOL肯定要复制这种直播，我们还有时间，马上去做！去做！」
雅虎手忙脚乱的时候，陈奇已经离开旧金山，回到了忠诚的洛杉矶。
暑期档来临，《电子情书》要上映了。
（《八仙》点映口碑不错。
沈阳发大水了————）

# 第1428章 激烈的暑期档

洛一招。
食堂正是宵夜时间，人不多，但只要有饭，彼得杰克逊一般都在。此刻，他娴熟的拿着筷子嗦粉，眼睛盯着在厨房忙碌的龚雪。
不一会，她端着餐盘过来，摆着生煎包、小馄饨、糟毛豆三样。
「两个挑一个！」
「我能都要么？」
「当然不能，我给我爱人做的宵夜，你只是顺带。」
「那为什么不是三个挑一个？」
「这个没带你的份！」
龚雪指了指糟毛豆，彼得纠结了好一会，选择了小馄饨，眼睁睁看着生煎包远去。
暑期档来临，《侏罗纪公园2》《电子情书》都要上映，龚雪出演了这两部戏得跟着宣传。每到这时候，便是夫妻短暂团聚，壮壮变留守儿童之际。
她上了楼，推开房间的门。
陈奇正对着电脑拍腿大笑：「哈哈哈，这孙子跑了！菜还挑衅，活该！」
「来吃点东西！」
龚雪把食物放下，过去瞧了一眼，原来他在论坛里跟人吵架，各种污言秽语，不忍直视。
「上帝不爱你！上帝根本不会保佑你！」
「你妈也不爱你，你妈以生了你为耻，她恨不得把你塞回子宫里！」
「你爹更不爱你，因为你没有爹，你是个白皮杂种！」
在网上吵架没什么理由，说着说着自然就骂起来。而围观的网友纷纷感叹：「上帝啊，简直是来自地狱的诅咒！」
「没想到LenaAnderson骂人如此恶毒，我一直以为她是个优雅风趣的姑娘。」
「她好像学会了魔鬼的语言！」
龚雪撇撇嘴：「亏得小莫不在，不然给你写进《故事会》，让领导们看了大跌眼镜。」
「我内外两幅面孔，领导又不是不知道！」
陈奇无所谓，反正刚才喷爽了，跟美国佬吵架不要扯别的，就扯宗教、母爱、种族、
童年阴影这些东西，他们听得懂。
他继续玩电脑，龚雪给剥毛豆，还得把生煎包喂到嘴边，像极了生活不能自理的无能丈夫。
「我来之前去黄岛转了转，好大的阵仗呀，每天几千人在片场流动，一个派出所都不够用的。市领导每个礼拜至少去一次，重视的不得了，李奥纳多已经在国内出名了。」
「怎么就出名了？」
「媒体把照片一发，哇，帅的咧！」
「肥温呢？」
「你别老叫人家肥温，虽然那姑娘确实有点胖————」
龚雪说着自己笑了，道：「她倒还好，平时挺努力的，对表演很有悟性。我的戏还没拍完呢，回去接着拍。」
「那帮老外有闹事的么？」
陈奇没听见回应，一扭头，龚雪对他耸了耸肩。
他微微皱眉：「行吧，等我去探班看看！」
「”
「咚咚咚！」
「老板！」
此时，门外传来江志强的声音，道：「楠生来了！」
「呀，楠生！」
龚雪立刻起身，跑去开门，外面正是江志强和许久不见的施楠生。施楠生依旧一头短发，精致的小西装，上来一个大大的拥抱：「哈哈，小雪！」
「噢哟好久没见你了，风韵犹存嘛！」
「你也不赖啊，皮肤还那么好！」
「要花钱的！我前天刚做了一次SPA，几万块哦，香港美容吓死人的！」
两个闺蜜热热闹闹，陈奇也跟施楠生拥抱了一下，问江志强：「彼得在哪儿呢？」
「食堂吃饭呢。」龚雪道。
「那我们下去聊。」
四人下了楼，来了食堂，彼得杰克逊还在炫。
陈奇介绍他们认识，让张师傅加几个菜，坐下来一起吃吃喝喝。
施楠生道：「彼得，虽然我们第一次见面，但大家都是朋友，我直接讲了。这次有两件事，一是银都机构投资你的维塔工作室，二是《风云》的项目。
7
「是的，我知道！陈说你是个非常棒的电影人。」
彼得杰克逊点点头，显然事先与陈奇聊过。
维塔工作室是他与两个朋友共同创立的特效公司，总部在新西兰，将来会给《指环王》《金刚》《阿凡达》等等制作特效。
现在公司规模小，彼得希望东方集团能够投资，但陈奇推荐了银都机构。因为银都机构很稳定，东方集团在未来一段时间或许有变动。
施楠生豪爽的性格，商业女强人的风范让彼得印象不错，二人聊的颇为投机，初步确定了投资意向。
之后又研究了一下《风云》。
这自然是港片特效里程碑的作品《风云雄霸天下》，郭富城、郑伊健、千叶真一、杨恭如主演。千叶真一后来还演了电视剧版《风云》，赵文卓、何润东那个，他的长相就很雄霸，雄霸本霸。
电影水准不错，只是《风云》内容太多，全塞进一部电影显得又挤又乱，犯了跟《蜀山》一样的毛病。
现在陈奇和施楠生打算投重资，组全明星阵容，先拍《风云》三部曲练手，再拍《蜀山》三部曲，开启华语特效大片的时代。
《英雄》《无极》什么的，就让它玩蛋去吧。
施楠生确实很忙，龚雪陪她在洛杉矶玩了两天，匆匆回了香港。
银都机构和东方是两家，陈奇当初想吞并来着，组织上没同意。其实无所谓，反正在香港都听他的。
施楠生45岁，正值事业黄金年龄，谷薇丽年纪也不大，还有傅明宪接班。陈奇打算再往香港派几个得力干将，基本能保证平稳过渡。
今年的北美暑期档异常激烈。
《侏罗纪公园2》《独立日》《碟中谍》《龙卷风》《勇闯夺命岛》《肥佬教授》等片逐一亮相，这几部片的票房超级强，全是破亿级别。
《龙卷风》是陈奇与华纳合作，《碟中谍》与派拉蒙合作，汤姆克鲁斯从偶像派变成动作巨星的转型之作。
当年阿汤哥拍了《初恋五十次》，那会他还很青涩，但没有像其他人一样成为中国陈的班底，因为他去混邪教了。
——
《勇闯夺命岛》这片有名，剧情棒，很早就揭露了美国的某些制度问题：讲一群军人，不满美国政府对退伍、战死军人及其家属的补偿和福利，偷窃神经毒气导弹来劫持人质，以此要挟美国政府给死去的人以一个公正的评价————
还是那句话，美国人从未藏着掖着，但当年看不懂。
东方集团独立出品的只有一部《电子情书》，挤在一众大片里很容易被轻视。陈奇不怎么担心，类型完全不同，《电子情书》是小清新爱情片，想看的自然会去看。
上映之前，ICQ搞了一个宣传活动。
规则简单：安装ICQ，加「电影官号」好友，发送一条消息。官号定期抽取幸运观众，免费观影、与主创合影、送礼品等等。
雅虎还在那边竞争呢。
而陈奇早把自己的产业打包，形成生态链，一起进部。
（小区好多车被淹了，还好我机灵！）
>

# 第1429章 为了醋包饺子

纽约的夏季火热。
《电子情书》首映放在了这里，因为片中的背景就是在纽约。林肯广场剧院门前人山人海，媒体无数，红毯铺开明星璀璨。
陈奇每部片子上映，都有一堆亲朋好友助阵。
主角自然是35岁的梅格瑞恩，40岁的汤姆汉克斯。汉克斯已经发福了，肚腩凸起，下巴肥厚。梅格瑞恩却一头短发，精神气十足。
想做美国甜心有三个硬性标准：金发、看上去傻乎乎的、笑容甜美。
二人携手走过红毯，引得一片尖叫。随后陈奇拉着龚雪，晃晃悠悠的溜达过去，龚雪穿着一套常规的西式礼服她以前亮相都是穿改良汉服，但由于出席活动太多，款式早就不够穿了。
总不能穿云鹤裙吧！
众人在剧院前大合照，与媒体、幸运观众陆续入场，没什么花里胡哨的东西，这种小清新爱情片看就完了。喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。
灯光暗下，大银幕亮起。
梅格瑞恩是一个小书店的老板，与男友同居，男友是个尖锐的媒体评论员。二人看似恩爱，实则有微妙的不协调。
一大早男友出门上班，她狗狗祟祟的爬起来打开电脑，嘟嘟嘟拨号上网。镜头给特写，电脑屏幕上清晰的登录ICQ，滴滴滴离线消息。
她网名叫：小店女孩。
对方网名：52赫兹—那条孤独的鲸鱼。
这要在中国，女的肯定叫轻舞飞扬，男的叫痞子蔡————
「哈哈！」
而看到ICQ出现，观众齐齐笑了一声，好莱坞电影植入广告也很常见。
画面转到汤姆汉克斯，他是个富翁，经营连锁大型图书城，有个做电视节自主持人的女友。同样，二人貌似感情很好，实则也有微妙的不和谐。
男女主同时出门。
外面是纽约的街头，镜头一路跟随，配乐是小红莓的歌，每个人都长着一张欺负过陈丹青的脸，洋溢着鼎盛时期经济上行的美。
二人在同一家店买了同一款咖啡，就在前后脚排队，但此刻并不认识。之后出来，前后脚走着，走到一个路口，一个向左一个向右。
这会才给出片名，《电子情书》！
「嗨，Shirley！”
当龚雪推开书店的门，梅格瑞恩招呼了一声，观众又一阵轻笑一她在《侏罗纪公园》里就叫Shirley杨，这个名字很出名。
她演闺蜜，住在附近，每天来溜达。
「我们在聊天室认识的，然后加了好友，他风趣善良，但我感觉他是个孤独的人。」
「为什么？」
「他的网名52赫兹，就是一条孤独的鲸鱼。」
梅格瑞恩解释了这个名词，龚雪不以为然，吐槽道：「听起来就像两个人生失败的文艺青年臭味相投，你们上床了么？」
「天啊，我以为中国人不会问出这种问题！」
「拜托，我孩子都11岁了！」
「其实我一直在思考，像我这种情况算出轨么？」
「没到那个程度，你这叫网恋。」
「网恋？谁教你的？」
「我老公，他什么都懂。」
龚雪的戏份不重，设定与以往的角色不同，丈夫是个华人精英，她是个富太太，闲着没事成天遛狗玩，顺便吐槽男女主的复杂关系。
龚老师自己演的很开心。
剧情展开，那家大型图书城正式营业，里面有大量打折的图书，还有咖啡、甜品和休息区，营业一周就让小书店的利润下滑。
男女主也在某次活动中见了面，自然针锋相对，印象很差。
但他们的伴侣，反倒聊的很投机。
于是乎，男女主一边在线下当对手，一边在线上增进感情。终于提出了见面，约在一家咖啡馆，男主鸡贼的带了一个朋友，先让朋友去打探。
结果发现女网友竟然是对头。
男主的心态开始变化。
女主这边则跌落谷底，先是男朋友分手，与男主的女朋友在一块了传统意义上，这招叫换妻。当然美国人开放，不在乎这些。
连国产区的换妻视频都越来越多了！
小书店也经营不下去，关门了。
女主病倒，男主来探望，他率先明白了自己的心意，开始追求对方。女主从讨厌到慢慢了解，再到产生好感，最终知道了男主身份，正是网恋对象。
最后二人走到了一起。
故事中有一个点：女主的小书店并未得到拯救，她也原谅了男主的行为，因为她去那座大型图书城看过，各方面都比小书店好，那凭什么不能倒闭呢？
这是原版的内容，陈奇现在加了一段，小书店倒闭后，龚雪饰演的闺蜜来安慰女主：「他们的书便宜，我们的书贵；他们服务项目多，我们太单调；他们空间宽敞，我们这么狭窄，连作者都不愿意在这里搞签售————总之————」
梅格瑞恩一脸颓丧，叹道：「小书店唯一的优点就是人情味，但人情味解决不了问题，大型连锁图书城才是未来。」
「不，亲爱的，你说错了！」
龚雪笑道：「图书城不是未来，在线上卖书才是未来！」
「线上？这又是谁说的？」
「我老公！」
梅格瑞恩翻了个白眼。
底下哈哈哈一阵笑，都知道她老公是谁，夫妻俩在美国名气很大。
如此一来，《电子情书》对整个行业有了一些简单的探讨，连锁图书城打败了小书店，互联网又会打败图书城。当然这一点尚未得到验证，亚马逊还没发家呢。
整部片子清新温和，连男女主与伴侣分手时，也是一笔带过，没有激烈的冲突和情绪。
主打一个舒服。
这种电影很难拍，但拍好了就是经典。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
放映结束，灯光亮起，全场响起了热烈的掌声。影评人们心里有数，《电子情书》不是商业大片，但受众绝对不小，在暑期档会有一席之地。
「汤姆·汉克斯和梅格·瑞恩的第三次合作，这对银幕情侣对表现角色的情感关系很有帮助。两人已不再年轻，但他们的人气依旧保证了这部爱情片的票房基础！」
——
「改编自《街角的商店》，加入了当下流行的互联网元素，一次成功的尝试！」
「中国陈为了推广那个破烂聊天软件专门拍了一部电影，毫无诚意可言！他已经不算电影界的，他是互联网界的。」
「那些一夜暴富的互联网新贵刺激到了他，他应该想冲击一下福布斯排行榜了！」
片子首映后，迅速在全美铺开。评论有褒有贬，贬的大多对影片质量没意见，都在喷陈奇打广告的行为，简直不务正业。
可只要眼睛不瞎的观众都能看到里面的ICQ，操作是那么的简单，聊天是那么的方便。
陈奇更没工关管这些媒体，今年暑期是他全面进攻的关键阶段，安排了大量推广项目，NBA、电影，紧跟着就是奥运会了。
>

# 第1430章 亚特兰大

亚特兰大。
7月盛夏，天气炎热，几辆车驶入了乔治亚理工学院，停在了一栋宿舍楼前。车门一开，驻美大使和几位官员、陈奇和龚雪都下了车。
之前由於台湾问题，大使回国待了几个月，陈奇临时驻美。现在大使回来了，上前几步与中国奥运代表团领队紧紧握手。
「你们好你们好，打扰大家了！」
「哪里哪里，听说你们要来探望，运动员高兴的不得了！」
陈奇也握手，说话就不着调：「同志们辛苦了！我没什麽事，我来凑热闹的————
噝！」
龚雪踢他，笑道：「您别听他的，我们来看看有什麽能帮忙。」
「哈哈！二位是老朋友了，不必客气，在异国他乡见到你们真是倍感亲切！」
领队大笑。夫妻俩与国内体育界的关系特别好，与不少官员、运动员都是朋友一反正比大使与体育界的关系要熟，嗯。
本届奥运会，亚特兰大没有建奥运村，而是借用了乔治亚理工学院的校园。
这所大学占地颇广，设施都很先进，环境也好。众人上楼参观，一个个熟悉的面孔亮相，邓亚萍、李小双、伏明霞、王军霞、刘国梁等等等等。」
陈奇瞄了刘国梁一眼，那桌球让你带的！
先看了看住宿，两个人一间房，虽是学生宿舍改的但条件还行，比东京奥运会的纸壳子床强。
跟着到食堂转转，大使发表了热情洋溢的讲话，代表党和人民看望，关心，不要有压力，祝贺取得好成绩巴拉巴拉————
陈奇则问：「大家吃得惯麽？我们在亚特兰大还没什麽势力，但保证中餐和营养餐供应还是没问题的。娱乐设施齐全麽？有想看电影电视剧的尽管开口，想上网、玩游戏也行。」
众人一阵乐，有人喊：「您什麽势力啊？是不是盖招待所了？」
「洛一招、纽二招可有名了，我们都没去过呢！」
「别急别急，肯定有机会！」
陈奇往下压了压手，一本正经：「亚特兰大确实要盖招待所，但今年不行了。我们这次来就是服务大家的，还有什麽需求？」
「我想见见波姬小丝成麽？」
「成啊，过几天安排！」
「麦可杰克逊呢？」
「都没问题！」
「哈哈哈！」
「」
大使有心说几句，又算了，他就这德行。
随後，在食堂简单开了个联欢会，几名运动员表演了节目。龚老师唱了首歌，陈奇没出节目，让小莫小杨上去对打来着，哼哼哈嘿的。
临走时，陈奇把负责新闻宣传的人叫到一边，叮嘱道：「就交给你们了，充分利用赛场和奥运村的上网条件，一定要第一时间抢发新闻。」
「明白明白！」
等他们上车离开，一人不解道：「我们干嘛给他干活啊？连好处都没有。」
「有啊！人家现在搞网际网路，专门开出奥运会悬赏，任何人都可以提供新闻，只要被采用的，一条就给200美元，上不封顶！」
「200美元？！」
「是啊，给你你敢收麽？」
「我我，不敢————」
人民币也就罢了，美元真不敢收，这人又很不忿：「那他给洋鬼子钱，却让我们白干？」
负责人啧了一声，只得解释：「首先，人家跟体委、新华社、宣传部都打过招呼，我们提供新闻是组织任务，不干也得干。其次，你特麽连陈老师都弄不明白就别在媒体圈混了！
我们做好工作就行了，他什麽时候亏待过自己人？」
7月19日晚，第26届奥运会开幕式。
亚特兰大的奥林匹克体育场盛况空前，8万观众和197个国家和地区的1万多名运动员会聚在五环旗下。萨马兰奇宣布开幕，跟着是1小时45分钟的文艺表演。
出动了8000名演员，分为7个主题。
中国代表团的记者们坐在媒体中心里，一边看一边敲字，同步发在WOL上。甚至还有——
意想不到的环节，比如席琳迪翁唱完了开幕式歌曲《ThePowerOfTheDream》，第一个接受美国电视台的采访，第二个接受的就是中国记者。
因为席琳迪翁已经与WOL签约，开通了博客帐号，且确认为《铁达尼号》演唱主题曲。
於是乎，记者的采访稿与她自己的运营文章，纷纷发到了WOL上。她在博客大谈参加开幕式的感受，爆料各种小细节，首页立刻挂上，一个小时浏览量几十万。
表演结束，运动员入场。
希腊队按惯例排第一个，中国队排在第42位，篮球运动员刘玉栋举着五星红旗。大使、陈奇和龚雪坐在嘉宾席上，站起身挥手欢呼。
「中国加油！」
「加油！」
不是他自己来的，是组织安排，让两口子出席开幕式。因为本届奥运会，中国没有任何高级领导参加，级别最高的就是大使和陈奇了。
随後，柯林顿讲话。
拳王阿里亮相，没搞花里胡哨的仪式，阿里已经患帕金森多年，颤颤巍巍的站在上面，颤颤巍巍的点燃火炬—他本身就是一种仪式了。
「哗哗哗！」
「哗哗哗！」
火炬点燃，烟花升起，全场掌声如潮。
开幕式的第二天，陈奇和龚雪返回洛杉矶。
奥运会则如火如荼的进行，WOL的新闻大战也是如火如茶。重赏之下必有勇夫，起步200美元上不封顶，对美国普通人来说是一笔不错的外快。
何况他们本就好热闹，爱溜达。
每天都有大量的新闻发过来，WOL的编辑经过筛选、分级，争取以最快的速度发放奖金。而且还同步宣传：「网友获得了奖励！」
「网友获得了大额奖励！」
这愈发刺激大家涌向WOL，不管是收集者还是围观者。
眨眼到了27日。
凌晨1点多，这天是周末，在距乔治亚理工学院1.5公里的奥林匹克世纪公园里，正在举行一场通宵达旦的露天音乐会。
————
这是奥运期间的各项活动之一，上千名观众挤在此处，随着台上的歌手一起嗨皮。
迈尔斯是从芝加哥过来的。
他买了几场田径、游泳、篮球比赛的票，没比赛的日子就到处溜达，挂着照相机拍照，还经常给W0L提供新闻，已经赚到200美元了。
「哇哦！」
「啊啊啊啊」」
一支摇滚乐队疯狂演出，主唱甩着油腻腻的长发，吉他和鼓声刺激着观众们的热情，凌晨时分也丝毫没有倦意。
迈尔斯跟着喊叫，一手拿着照相机，一手拎着瓶啤酒，情绪特别嗨。他很喜欢这支乐队，跟着一起唱，等着高潮部分飙高音。
结果刚起了个头，就听：「轰一」」
一个猛烈的爆炸声在现场炸开。
（小区水位上涨，被围困，还好水电没停也有吃的。就是不知道我车咋样了，我停在一个高地，现在出不去也看不着）

# 今天的经历

上午的时候小区停电。
吃过午饭，业主群忽然发通知，告诉了社区网格员的电话，让每户准备登记。然后我看天气预报，后十天全部有雨，而小区的水位没有丝毫下降的趋势。
我就觉得很不妙，于是联系了救险队。我妈一直在我家照顾我，我的药也快吃完了，一个老人一个病人，说明情况后给安排了皮艇。
水浅的地方皮艇过不来，我俩蹚水走了挺远，连带另几个老头老太太一船撤离。外面水更深，一片汪洋，救险队确实辛苦，把老人背上来背下去那种……
撤到没有水的地方，我找我的车。不得不说我选的位置真好，我那破车特么的竟然一点事都没有，只好开着车带着我妈回了父母家。
开出我住的片区，发现街里根本没有水，大家日子很幸福，顿觉物是人非。
截至目前，我那小区仍然没来电，听说还在继续泄洪，加上后续下雨，一时半会退不了了。我那房子是六楼，水肯定淹不到，一楼住户就惨了，农村住平房的更惨，房子、庄稼、养殖什么的全完了。
希望洪水早点退去吧！
……
可惜我那破车没淹，不然我就有动力换车了，之前一直想换来着，懒得动弹。
《1979黄金时代》今天的经历 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第1431章 爆炸案

轰—
随着突然发出的一声巨响，无数弹片飞向陶醉在音乐节中的人群，炸弹的气味和声响压倒了一切，所有的感官变得模糊不清。
迈尔斯很难描述这种感觉，就像拍电影一样，现场开始骚乱，人们惊慌尖叫，还有很多人倒在地上不知生死。
他第一反应不是逃走，而是逆势往里冲，很快便看见警察在疯狂呼叫支援，还有保安帮助维护秩序。他凑到一名肥胖的穿保安制服的家伙旁边，喊道：「先生，发生什麽事了？是爆炸麽？」
「你是谁？」
胖保安正满头大汗的努力疏散人群，抽空回了一句。
出门在外身份都是自己给的。迈尔斯眼睛都不眨，道：「我是来采访音乐节的记者，你能介绍一下情况麽？」
「哦你好！我叫朱维尔，晚上一直在公园巡逻。有几个喝醉的年轻人在乱扔啤酒罐，我去警告他们，然後发现一张座椅下有个可疑的绿色背包————」
噝！
迈尔斯兴奋起来，忙道：「你是炸弹的第一发现者？」
「可以这麽说！」
胖保安带着点骄傲，道：「我马上跟主管汇报，但那个家伙并耒当回事。一个莽撞的同事还想自己拆开背包，夥计你知道，我有过执法经验，明白这玩意很危险！我立刻制止他，并且报警。
然後警察来了，我们疏散人群，可惜现场噪音太大了，大家根本听不到。就在这时候，这枚该死的炸弹就轰的一声爆炸了！」
「你在干什麽？马上离开这里！」
此时，一名警察看到了迈尔斯，走过来驱赶。迈尔斯赶紧追问：「朱维尔，人员伤亡情况怎麽样？怎麽样？老兄你是个英雄，你能告诉我全名麽？我为你骄傲！」
「当然，我叫理察·朱维尔！」
胖保安似乎享受这种感觉，主动吐露：「伤了很多人，有一名记者和一个黑人女士不太妙，那位女士头部受伤，好像已经没气了。」
「嘿！你马上离开！」
"OK！OK！"
迈尔斯屁颠屁颠闪人，他不是记者，只是为了奖金和关注一没办法，博客上的粉丝简直太令人着迷了！那些关注和评论，让自己像个名人。
迈尔斯不住酒店，住在一个好朋友家里，家中有网络。
以最快的速度干回来，朋友正在通宵玩《暗黑破坏神》。迈尔斯咋咋呼呼的把他挤开，抢过电脑：「别特麽玩游戏了，我们要挣钱了！」
「你最好给我一个满意的理由，不然我让你滚出去！」
「大新闻啊！爆炸了，我在现场。
奥运期间，WOL的编辑24小时轮班。
夜班编辑收到了迈尔斯的消息，但不敢做主，立刻给上司打电话。上司也不敢做主，爆炸案这种事太严重了，万一是假新闻怎麽办？
他壮着胆子骚扰老板。
陈奇在睡梦中被吵醒，拿着电话问：「什麽事？」
「大事件！有个网友发线索，说奥运音乐会爆炸了，他当时在现场亲眼目睹，他以前提供过线索拿过200美元奖励，但这次————」
「行了行了！」
——
陈奇打断道：「说重点！又没让你写论文，你是方舟还是浅浅啊？你也配？」
而在他了解情况後，没废话，就一个字：「发！」
於是乎，在距爆炸案仅仅一个半小时之後，WOL首页的大标题已经挂上了：「亚特兰大奥运活动现场发生爆炸！」
凌晨三点多钟。
所有的报纸都在睡觉，电视台可能得知了消息，但他们采访、编辑需要时间。也就是说，此时此刻WOL第一个发布了这条新闻。
并且通过与迈尔斯的沟通，不断完善现场情况。
「一名叫理察·朱维尔的公园保安率先发现了炸弹！」
「上百人受伤！」
与此同时，WOL的派驻编辑也赶赴现场，由於新闻法规限制，他们不是以编辑身份去，只是网友去凑热闹，恰好拍了照片，还恰好有设备传到博客上。
我自己发博客怎麽了？又不是新闻采写。
从凌晨三点多到六点钟，WOL内外忙的不可开交，基本还原了来龙去脉。
大概经过正如迈尔斯讲的，细节方面有补充：首先2人死亡，一个是土耳其记者，因惊吓导致心脏病发作死的，一个是年仅25岁的黑人女子，头部受伤当场死亡。
受伤的约莫110人。
第一个发现炸弹的，确实是那个胖保安朱维尔————
当天亮起，无数人习惯性的翻开报纸却发现没有对应新闻，反而在网际网路上看到第一手消息时，滔天的流量向WOL奔涌袭来。
在亚特兰大并且能上网的其他人，也纷纷敲打着键盘，发泄自己的各种情绪。
「今年奥运会安保开支2.27亿美元，但未能阻止此次事件，我们交的税只养了一群废物！」
「感谢朱维尔，他避免了更多人受到伤害！」
「我还有几场比赛没看，但我决定提前离开了，亚特兰大让我感到不安！」
「夥计们我有内幕消息！在爆炸前半个小时，有人给警局打电话提醒，这分明是一场有预谋且非常挑衅的爆炸案！」
「我女朋友被炸伤了，上帝保佑她！」
WOL更会来事，首页变成了黑白色，还弄了个小功能【点蜡烛】，为爆炸案里死伤的人祈祷。
另外发了一条通知：网友（即迈尔斯）提供独家线索，获5000美元奖励！
网友愈发受刺激，完全聚焦爆炸案。要知道，5000美元在1996年的购买力，相当於5000美元在1996年的购买力！
而身在亚特兰大的编辑甚至逮住了朱维尔，发了一篇较为详细的侧写文章：朱维尔30
来岁，平庸肥胖，以前当过警察，因为几次颇受争议的逮捕行为，他被迫辞职，又为了照顾动手术的母亲，搬回亚特兰大做了保安。
这样一个美国底层白人肥宅，不被认可的失败者，正是此次事件中的英雄————
与WOL的反应速度相比，那些传统媒体就像一只只笨拙缓慢的乌龟在爬。WOL一度成为了舆论中心，在这可怜的拨号时代，网站再度瘫痪。
朱维尔在当地也成了名人。
媒体把他视作英雄，各种邀请活动，但仅仅三天後风向扭转，FBI怀疑朱维尔自导自演，他正是爆炸案的凶手！
这下更热闹了，关注度甚至超过了奥运比赛。
WOL在陈奇的指示下，坚定不移的站在朱维尔这边，与批评者对喷，网友更是不亦乐乎的参战。
该事件，被称作亚特兰大爆炸案。
历史上，朱维尔被FBI调查了88天被证明清白。直到2003年，警方才抓到真正的凶手，这个家伙供认：自己为了反对美国政府允许堕胎的政策，才搞了爆炸，希望让奥运会取消。
因为反对堕胎，所以报复社会。这种脑回路我们是理解不了的，在美国却很正常，反对/支持堕胎，是美国人的重要立场。
後来在2019年，伊斯特伍德还拍了一部电影《理察·朱维尔的哀歌》。
眨眼间，奥运会结束。
美国拿了44枚金牌，总计101枚，排在第一。第二俄罗斯，第三德国，中国排在第四，拿了16块金牌。伏明霞、李小双、邓亚萍等名将皆有斩获。
伏明霞跳水是真厉害，年轻人可能都没听过她，退役後嫁给了香港的一位政商界大佬。
她的後辈郭晶晶道路相似，嫁给了霍家。
今年的夏天格外热闹，经过数个月的攻关，ICQ、NBA、暑期档、奥运会、爆炸案一连串的事件，WOL的用户增量已然达到了一个峰值。
（今天又下雨，水是退不下去了————）

# 第1432章 侏罗纪公园2

「叮铃铃！」
「叮铃铃！」
天蒙蒙亮，昏暗的卧房里电话铃声骤然跳起，陈奇迷糊着摸了几下：「喂？老熊你催命呢，这麽早打什麽电话？」
「我怕一会找不着你了！」
熊晓鸽理直气壮，问：「你什麽时候来矽谷？大家都等着呢。」
「等我忙完侏罗纪的————哎呀你别磨叽了，挂了！」
他挂断电话，哼哼唧唧：「几点了？」
龚雪看了下手表，也哼哼唧唧：「还能睡一个小时，睡吧。」
「唔————」
中年夫妻，为了家庭和睦尽职尽责，被多收了三五斗的陈奇脑袋一歪，很快又睡了过去。
与此同时。
彼得杰克逊和妻子弗兰早早爬了起来。
先洗澡，精心打扮了一番，穿上最体面的礼服，然後发现起的太早，只能在房间里大眼瞪小眼——二人对出席大片首映式这种事毫无经验，你不能指望片方为《群屍玩过界》
办首映式。
好不容易等到7点钟，下去吃饭。
当看到他们隆重的走进食堂，众人忍不住发笑。过了一会，陈奇和龚雪也来了，凑近打量：「噢哟，纽西兰的风俗怪怪的嘞！」
「是啊是啊，这里吃早饭一般不用着正装。」
「不要取笑我们，我们连觉都没睡好！」
两对夫妻面对面坐着，彼得胖乎乎的身躯像卡在了椅子上，一口一只小笼包连塞了五次：「噢，我感觉好多了，如果来碗甜豆腐脑就更棒了！」
「少吃点吧，吃得跟美国良子似的！」
「那是谁？」
「一个大胖子，一顿生吃15个黄油块还要抹糖霜那种。彼得你千万不要变成那样子，如果你屁股一米宽，连合适的导演椅都没有了。」
「听起来太悲伤了！」
彼得受到触动，不过马上安慰自己，我吃的是小笼包，又不是黄油块。
陈奇剥了一只水煮蛋，放在老婆碗里，道：「你们不用紧张，只是首映之後有媒体环节，你们需要留意几个问题。
一个是拿《侏罗纪2》与《侏罗纪1》相比，或者说是拿你跟卡梅隆相比。不管记者怎麽设圈套，你都要表示对卡梅隆的尊敬，同时对自己充满信心。卡梅隆那边也会公开称赞你们，总之要和气。
，7
「我明白我明白！」
彼得连忙点头。
「银都机构投资维塔工作室的事情，先不要对外透露，只说你们要与香港合作拍一部《风云》。」
「如果问起你的下一步计划，你有什麽新片构想？」
「暂时还没有！」
「那你大概想拍什麽类型的？」
彼得认真思索，道：「我还是喜欢特效大片，尤其经过《侏罗纪2》的磨练，我觉得现在电脑特效水平非常高，可以做些更大胆的项目。」
「既然如此————」
陈奇笑了笑，看着这只胖子道：「那我们拍《指环王》怎麽样？」
砰！
哗啦！
彼得蹭的跳起来，撞翻了弗兰的瘦肉粥，淋了她一裙子。
弗兰在尖叫。
「没关系没关系，我带你去换一套礼服！」龚雪迅速安抚住她，领着上了楼。
彼得胖脸通红，大胡子一抖一抖：「你是说真的麽？你要启动《指环王》————不不，我的意思是你让我来拍《指环王》？」
「你没有信心？」
「我！」
彼得卡住，面对一部旷世杰作，谁也不敢讲自己有信心。
啊—
「我们一步步来，我立项目，找资金，要拍就拍三部曲。你和弗兰的编剧水平不错，先写个大纲出来，我看看再说。」
「好的好的！」
彼得兴奋的不得了，《指环王》啊，要麽青史留名，要麽遗臭万年。
《侏罗纪公园1》北美票房破4亿，全球票房破10亿，在几十年後都算爆片，更别提现在了。
首映式比《电子情书》的规模大太多，陈奇培养的三代明星几乎全员捧场，从最早的菲比凯茨，到现在的布兰登费舍一布兰登费舍已经签了一部叫《木乃伊》的片，明年开机。
通过WOL抽取的幸运观众在现场疯狂喊叫，没票的观众也堵的水泄不通，巨大的恐龙玩偶，媒体无数，红毯铺就，宛如一场盛大派对。
「我们得淡定些，挥挥手！」
「对，保持微笑！」
彼得和弗兰第一次体验这种场面，确实有些紧张，互相鼓励的走过红毯，双双松了口气。弗兰小声道：「我们要尽快适应，不然早晚会出糗。」
————
「适应可以，别融入进去。」
彼得看着眼前的声色犬马，耸了耸肩：「陈看中我们不是因为能适应，而是我们不融入。」
他是聪明人。
他需要美国的电影体系和全球市场，但本质上更喜欢纽西兰，他知道陈奇也一样。
不多时，众人入场。
电影开始放映。
第二部发生在首部的四年後，侏罗纪公园虽然毁了，但这家科技公司还有一个备用岛屿，岛上也有恐龙。一群人登岛要继续研究恐龙，其中就包括男女主以及龚雪饰演的雪莉杨。
结果有另一家公司的队伍捷足先登。
他们就是第一部里，巨额贿赂胖工程师窃取恐龙胚胎的那个机构。
他们成功捕捉了一只霸王龙，打算用船运回城市，但几只迅猛龙混进了船舱，咬死了所有人，间接解救了霸王龙。
於是乎，一只霸王龙和几只迅猛龙登陆码头。
上来就大开杀戒，干掉了一群码头工人，那只巨大的霸王龙跃上一个高地，昂首长啸：「吼—」背景是夜色中的城市轮廓，原始与文明在这一刻猛烈碰撞。
「哇哦！恐龙杀进来了。」
「霸王龙太酷了，比第一部还厉害！」
「哈哈哈！昆汀！」
恐龙入侵城市，本身就带着强大的张力。彼得杰克逊又是拍怪兽的天才，在他的掌控下节奏有条不紊，该高潮就高潮，该缓和就缓和。
迅猛龙肆无忌惮的在街上奔跑破坏，霸王龙直接闯入住宅区直面一个儿童，昆汀一口被吞掉半个身子．只剩两条腿在抖动，金凯瑞和桑德拉布洛克客串的夫妻————都让观众时而惊呼，时而大笑。
但恐龙终究抵不过现代武器，被打死被捉住。
各国政府参与进来，正式在小岛建立了保护区和法规制度。片子最後一个镜头，一群恐龙在岛屿上悠然自得，突然天空中飞来两个黑点，越来越近。
「上帝啊！」
「翼龙！是翼龙！」
观众一下子激动，而其中一只翼龙下降，落在了一棵树上，巨大的膜状翼时张时收，长长的头部昂起，发出一声嘶叫。
特效效果比第一部更好，能称作逼真的程度。
「天啊，好像真的一样！」
「会有第三部麽？第三部有翼龙？」
「我一定要来看！」
>

# 第1433章 路边一条

「我很尊重卡梅隆，我们有过很好的交流，他执导的第一部非常非常棒————我在第二部里加入了一些自己的想法，观众们的反应给了我信心，目前看来效果还不错。」
「这是大家的功劳，我只是做好了我的工作。」
「我有一家特效公司，参与了侏罗纪的少部分特效制作，目前还在发展中积累经验为主，接下来会与一部香港电影合作。」
在放映後的媒体环节，彼得杰克逊果然遭受了几个敏感问题。
陈奇打过预防针，他回答的还算得体，不至於让美利坚人民给他走个面儿。
交流了一会，又有记者问：「片尾我们看到了翼龙，这是不是预示着第三部？如果拍第三部的话，你还会当导演麽？」
」
彼得瞅了瞅陈奇，陈奇接过话题：「拍三部曲是很难的事情，面临许多挑战。我们会慎重对待这个项目，没有百分百的信心是不会启动的。
而我可以肯定的是，我们已经决定把《指环王》搬上大银幕，作为公司下一个大片系列。」
嗡嗡嗡！
此言一出，群情激动。《指环王》在西方很厉害的，不仅仅是奇幻文学界，在整个文学界都颇具地位。之前有过几部作品包括动画片，但影响力平平。
「《指环王》也要拍三部曲麽？」
「导演是彼得杰克逊？」
「你们有初步预算麽？演员选择呢？」
陈奇压了压手，笑道：「这些我们还没启动，我只是宣告一个消息，今天的主角是侏罗纪，让我们回到话题本身可以麽？」
FUCK！
记者们骂街，你自己发骚勾搭人，这会又说来大姨妈？贱人！
但媒体很喜欢陈奇，有他在每次都不缺新闻，这就是欲罢不能的感觉。
「霸王龙入侵都市，《侏罗纪公园2》魅力不减！」
「比第一部更逼真，场面更刺激，电脑特效时代全面来临！」
「纽西兰导演彼得杰克逊一夜成名！」
「中国陈决意将《指环王》搬上大银幕！」
首映过後，电影进入宣传高潮。各种热点和噱头齐飞，在竞争激烈的暑期档也呈现一股大佬出场的气势。彼得杰克逊对全片的掌控令人惊讶，很难想像这是一个没啥名气的非美国导演之作。
首周末三天，票房成绩出来惊掉了全北美：
爆收7213万美元！
打破了去年《永远的蝙蝠侠》5200万美元的影史最高首周末纪录—历史上，这个纪录保持了几年，又被《哈利波特与魔法石》9000万美元超越。
原版侏罗纪2高开低走，首周末惊人，但最终只取得6亿多的全球票房。影片整体结构有问题，细节也潦草，确实不如第一部。
这版用心的多，最终票房应该更多些。
至於第三部，原版非常烂，全球票房3亿多直接终结了这个系列，2015年才重启了《侏罗纪世界》。陈奇是要拍的，但不急着拍—反正也看不着了。
龚雪完成任务回国了，夫妻再度分别。
——
她会到黄岛接着拍《铁达尼号》，正赶上壮壮放暑假，说要把孩子接过去，不然成天没爹没妈当留守儿童挺可怜的。家庭和睦，也是干部晋升的考核标准之一嘛！
陈奇则去了矽谷。
WOL总部。
众人像往常一样忙碌着，在新开辟的一个宠物区内，各种狗狗乖巧的配合拍照。它们都是员工的，被允许带狗上班，然後还得宣传一下。
带狗上班，是後世矽谷的习俗。
说是为了缓解员工压力，有没有效就不晓得了。
更重要的是，公司可以通过这个规定树立一种自由、开放、新时代高端精英的形象，而这正是网际网路新贵需要的人设。
陈奇还在办公室里养小丑鱼呢。
「咚咚咚！」
「请进！」
一名下属推开门，急匆匆的走进来，略显激动的递过一页纸：「老板，美国在线公布他们的上半年用户数据了！」
「哦？」
陈奇接过来一瞧，笑道：「美国在线势头很猛啊，我们的整理好了麽？」
「早好了。」
「那就发布吧！」
很快，WOL首页挂上了一条信息，是网站上半年整体的以及目前的用户增长情况。各网站都在做这件事，用户数据就是网际网路的命脉，还能起到宣传作用。
大家一看，哇你这个网站好牛掰，自然就来瞧瞧。
先看雅虎的：
他们发布了两项重要数据：每日独立访问者已经达到200万了，日均页面浏览量达到900万—这个时期网际网路数据比较粗糙，各网站的标准也不太一样。
美国在线的：全球用户总数达到600万，每天新增20000至25000名新订阅者。美国在线是收费的，所以这样统计。
而WOL的内容最丰富，既有新闻，又有需要注册才能用的博客和ICQ，陈奇发布的数据是这样：
截至目前，博客注册用户已达410万，每日活跃用户（当日至少发生一次定义内的活跃行为如登录、浏览、对话、点击核心功能等）230万。
ICQ注册用户已达400万（包括帐号互通转化），日活约240万。
WOL网站每日独立访问者600万（包括注册用户和游客）————
陈奇提出了日活的概念，虽然并不精准，但这个数据出来，仍然让网际网路界轰动。年初时，雅虎每日访问者100万，W0L200多万，结果同样的时间，雅虎长到了200万，WOL飙到了600万。
速度无比惊人。
这一切，都源自陈奇的三管齐下：新闻、博客、ICQ！
同时，陈奇还用自己的博客发了一篇短文，大意是：「别看美国在线目前最牛逼，其实它蹦躂不了多久，网际网路早期阶段可以收费服务，但终究是要免费的。
免费与分享，永远是网际网路的伟大精神！
美国在线走不了多远的，立帖为证。至於雅虎，我年初时还视其为对手，现在路边一条，我贴的这个口号可以撕下来了。
在明年，WOL一定会成为全球最大最好用户最多的网站！」
配了两张图片，一张是一只手撕下「打雅虎作战指挥部」，一张是贴上了「打美国在线作战指挥部」。
一时间，无数网民涌进来看热闹。
「我相信你，在我的印象中，中国陈从未失败过！」
「上帝会惩罚你的，美国在线才是最棒的！」
「话说你就不能拍一部带劲的露大奶的情色片麽？以你的才华与智慧，一定吊打《牛仔大战太空人》，我已经看过30遍了，急需新片安慰。」
网际网路是玩营销的，越出名，越能吹牛逼，大家就越肯掏钱。
後世企业家深谙此道，很多人将自身与企业绑定，提到这个企业，大家先想到的是这个人：最典型的就是雷布斯。
陈奇与雅虎开战以来一直在逼逼，这会把数据一发，又公开嘲讽，流量瞬间到顶。
雅虎气急败坏。
杨致远在他们自己的博客平台发文：「非常不礼貌不体面，如此素质难以理解，雅虎是伟大的，对陈先生言论感到遗憾云云————」
美国在线的创始人史蒂夫·凯斯也不客气：「陈应该把那张可笑的贴纸换下来，换成自己的脸，这样他每天就能对着自恋意淫了。」
各方喧嚣。
WOL的投资人却高兴的不得了，得知陈奇在矽谷，急忙纷纷赶来。
（东北现在出马的真多，我小区有个开商店的女的，突然就出马了————）

# 第1434章 群众演员

雅虎不足为惧，挡在我们前面的只剩美国在线！」
「我重申我的观点，免费才是互联网大势，美国在线那套模式玩不了多久。WOL已经有充足的用户基础，该到我们扩张的时候了。」
WOL总部会议室，投资人汇聚一堂，听为首的那个中国人侃侃而谈，他的黑头发闪耀在众人眼里。这种感觉很怪，好像回到了罗马。
不过这里都是华尔街精英，只要能赚钱，他们不介意上帝是黑人或者是小女孩，甚至不介意再弄死一个罗斯福。
投资者与被投资者的关系很复杂，可以是朋友、师生、合伙人、仇人，一切取决于双方的行为方式和产品竞争力。
陈奇的风格就是摆数据，讲策略：「WOL还有电子邮箱和搜索没有上线。我们内部估算了一下，如果自己开发一套成熟的邮箱系统，最快也要3个月。开发一个搜索服务，时间也差不多。
互联网更新太快，所以我不打算浪费时间，直接收购。」
」
，众人理所当然，资本就是这种打法，通过不断的收购扩张直至形成垄断。美林的代表问：「陈，你有目标了么？」
「当然！」
陈奇让人分发资料，介绍道：「现在大型网站搞的都是收费邮箱，我要做免费的。目前市场上只有一个免费邮箱服务商，Hotmaii！7月份上线，短短一个月已经有20万用产了。」
Hotmail由一个美国人和一个印度人创立，在每封邮件末尾自动添加「我爱你，快来Hotmail申请你的免费邮箱」的签名，得以病毒式传播。
到明年底，已经收获850万用户，并被微软以4亿美元收购。
「这个Hotmai|发展很快，我预计它在三个月之后能飙到100万用户，收购得尽早下手。」
陈奇又道：「至于搜索服务，我看中的产品是Lycos！」
「Lycos不可能，他们正准备IPO，不会出售的。」
「就算出售也要溢价，起码要7亿美元！」
「陈，你现实一点！」
现在还没有谷歌，Lycos是流量最大的搜索产品。陈奇耸耸肩，失望道：「那就AltaVista好了，它体量小一点，顶多5亿美元就能拿下。」
众人翻白眼，什么叫顶多5亿美元，像话嘛？
后世互联网收购，动辄十亿几十亿甚至百亿，早期泡沫强大，但资金体量比不上后世。WOL还没上市呢，陈奇俩嘴唇一碰就有几亿美元去挥霍，怎么可能？
接下来，他又提了几个收购成功率不高的产品，甚至与众人吵了一架，道：「那就没有其他产品了，只剩一个HotBot，5月份上线，用户还不到Lycos的三分之一。」
大家齐刷刷翻看资料。
美国有一本著名的科技类杂志《连线》，它做了自己的新闻网站，又为了拓展服务开发了HotBot搜索，1998年被Lycos收购。
「WOL的成绩有目共睹，诸位怀着诚意而来，我也期待二轮融资有个好结果，让WOL进一步发展。免费邮箱和搜索是我一定要做的，如果收购不成，那只能自己开发了。
但我提醒诸位，互联网瞬息万变，落后几个月就可能落后整条赛道————」
他最后巴拉巴拉说了一通，话里话外两个字：要钱！
众人无所谓，这次本来就是送钱的，关键是如何分配。于是会议室把门一关，开始进入正题，研究二轮融资的方案。
陈奇在旧金山待了七天。
第八日，对外公布消息：W0L投后估值15亿美元，出让股权15%，计划融资2.25亿美元。高盛领投，另有IDG、美林、雷曼兄弟、24/7Media——
同时对接了上市计划。
陈奇的意思是在明年上半年上市，因为97年7月份亚洲金融危机就爆发了，要么7月前上市，要么98年底。他不能说原因，只能表露对上市的急切。
投资方完全理解，他们更急。
双方一拍即合：顶多加一次小额三轮融资，用于补充资金流，尽量压缩周期，明年初启动路演，在上半年上市。
而陈奇忙完了这边的事情，照例得回国做半年工作报告。
京城夏日。
几年前东方集团大门重建，装了一个更阔气的门脸，两侧重植绿化，新铺了停车位和小广场。看起来现代又大气，但工农兵的标志依然屹立—那是北影厂的L0G0。
太阳毒辣，门口大树下的阴凉地早被抢占。
男多女少，形形色色，长相和穿着都很朴素，或蹲或站或聚在一起打牌。中午了也舍不得走，啃个馒头就当充饥。
王宝强穿着短袖大裤衩，身高不足一米七，像个孩子似的挤在人堆里。他也确实是孩——
子，今年才14岁。
「师兄，今天没活嘞？」
「昨天有活，今天还想有活，美死你！一礼拜2—3个戏就不错了。」
「你不认识人么？」
「那也得有戏拍啊！我认识的人都没戏拍，哪顾得上咱俩？咋，受不住了？受不住回家去。」
「我不走，我就想当武打明星！」
王宝强狠狠啃了一口干馒头，噎的半死。
他老家河北邢台的，从小爱看武打片，本想学《太极》来着，没找着地方，只好去了少林寺。在少林寺待了六年，跟着一位师兄来京闯荡，本以为能拍电影了，结果被现实毒打。
好点的做替身，差点就是群演，收入完全不够，平时还得去打零工。
「出来了！出来了！」
忽然前面一阵骚动，他和师兄蹭的站起来拼命往前挤，这种情况一般是有活了。果然，一个副导演出来，拿着大喇叭喊：「古装片，半天戏，要5个男的！」
「我我我！」
「我行，我有经验！」
「我学过武术！」
王宝强使劲往高蹦，手也举老高，希望能被看见。副导演正待挑人，忽见街上一辆车驶过来，按了两声喇叭，众人却堵在门口根本不让路。
副导演一瞧车牌号，浑身直颤，忙喊：「让一让让一让！卧槽，别特么挤了，给那车让让————你特么聋啊，滚一边去！」
他心急之下，一脚踹向最前面的一个群演。
那群演被踹倒在地，立刻起身又往前挤，浑不在意。」
「」
陈奇坐在车里看着，道：「这些都是群演？」
「厂区拍摄资源外移，怎么还有这么多人？」
「那几个摄影棚还用着呢，厂里开的戏太多了，有些人不爱往影视基地跑，就在这里蹲着。反正我看今年比往年都厉害，说明做群演的人更多了。」司机答道。
「嗯！」
，陈奇沉默片刻，道：「停在这儿吧，我走进去。」
说着打开门。
咝！
副导演一瞧这位下车了，毛都竖起来，扒拉开众人跟趟河似的趟过来，道：「对不起陈总！是我工作没做好，我这就让他们闪开！」
不说这句倒罢，一说陈奇更是皱眉。
你妈的你是政敌派来的吧！这让群众怎么看我？让领导怎么看我？我还进不进部了，我追悼会还开不开了？！
「你刚才踹人了？」
「我，我————对不起陈总，我也是着急。」
「着急就可以动手？」
副导演汗都下来，脑子也算快的，马上承认错误：「是我的错，我认识不到位，群众演员也是演员，我不该呼来喝去，更不该动手。」
他又给那个群演道歉：「不好意思，我刚才不对！」
「没事没事！」
那群演吓一跳，赶紧摆手。
「群众演员也是演员————」
陈奇看着这个家伙摇摇头，纠正道：「群众演员，首先是群众！」
刷！
副导演脸一白，知道自己废了。
陈奇走到那名群演面前，双手握住他的手，问：「你好同志，您叫什么名字？」
「张，张云强！」
「张云强同志！我是陈奇，我郑重的向您道歉，是我的工作失职让您受委屈了！」
张云强，也是河北人，普普通通一份子，活了三十来岁今天魂儿都飞了，结结巴巴道：「陈，我，没关系没关系！您这，哎呀————没关系没关系！」
「您有什么诉求尽管讲。」
「”
「没有没有！」
「真没事，我皮糙肉厚的！」
慰问了好一会，他记下张云强的联系方式才松开手，转过身，面向众人：「大家好，我是陈奇！今天的事情我非常非常的抱歉，也极其惭愧————我会在门口贴个举报电话，在此向大家承诺，如果再有类似的事情发生，直接打电话，我们一定严肃处理！」
「哗哗哗！」
掌声骤然响起，甚至还有欢呼。王宝强也跟着拍手，虽然不太懂，但莫名的就是很激动。
陈奇！
此时此刻，宛如抬头望见北斗星。
陈奇停留了半天，仔细问了问当下群演的生存状况，这帮人有什么说什么，七嘴八舌格外丰富。搞的门口拥堵，人群越来越多，消息传的飞快，都知道发生了什么事情。
「谢谢大家了！」
「我今天刚回来还有好多事要处理，咱们也别在这堵着，有机会再好好聊聊！」
抹身走进大门，那辆车缓缓跟了进去。
而那名副导演依旧面色惨白，神情变幻，最后也灰头土脸的进了去他知道这件事没完。
>

# 第1435章 第二次整风

龚雪带着壮壮去青岛了。

    陈奇回了家，看着自己70平米的大房子显得格外空旷。70平米不小了，无公摊，还送俩大阳台，给香港人能乐死。

    他洗了个澡，去食堂吃晚饭。韩三平、梁晓声、戴涵涵等中高层干部自动围过来，利用一顿饭时间开个小会。

    职工们偷偷瞄着，心惊肉跳。

    门口发生的事情大

    林雨橙几句话，差点噎死顾晴年。他厌恶地坐开，转过背不想再看她，也不想再理她。

    忽然间，云追月发现第一个锦盒好象有轻微的动静，这种动静是他感应到，用肉眼是发现不了的。但此时的锦盒己经空了，里面的手扎已经被追月取走了。

    听到梁善的话，钱玉看到自己的狼狈样，声嘶力竭地嘶喊道。看着梁善和李涛的双眼也因为愤怒而带着血丝。

    驾驶技术与马力型赛车匹配的求生者们，几乎已经将其余的车型远远甩在身后。

    韩春明看着他这个手机，不由也是有些羡慕，要是当时时间来得及，自己应该也做一些准备的。

    “越师妹，说的哪里话，我们怎么会拒绝呢，欢迎加入！”司徒古韵确实显得很高兴，至少目前来看，哪怕瞬波殿加入听风殿，也是持平，不至于处于被动。

    “郭四叉！你和这山上的老道有什么交情，要来救他，怎么不知道多找几个帮手，一人前来，未免太过狂妄！”羊白茅甩一声软鞭，只听凌空劈啪作响，诡府门弟子往后一退。

    “皇后娘娘您才显年轻呢，我们两站在一起，人家指定说我年纪比您大多了！”轩王妃笑着说道。

    韩春明感觉有些无语，想起自己的来历，或许这里分别过后，两人再无相见的那天，不如趁着这个机会把自己的遭遇和对方说说？

    “只想告诉他们，我们不是他们眼中的鸟雀牛羊，可以肆意猎杀！”姜铭眸中凶光凛凛，杀意盎然。

    疯狂伴着嘶叫，挣扎伴着泪雨，赵子龙一叹气，伸手悄悄的在蝴蝶脑后的秀发出一敲，蝴蝶就晕了过去。倒在赵云怀中。

    裘智峰明显有些心不在焉，吃什么都味同嚼蜡的他，居然没有发现任何不对。

    所有的疑问都向少羽扑来，但他却想不起她是谁！怎能想不起她是谁？不知道从什么时候起，少羽就没有流过眼泪，然而此刻，他却急的要哭了。他知道她是他刻骨铭心般的存在，怎么能忘记？

    “姓姜的，我们要不要进去？”看到几个盗墓行家都在犹豫，叶名城心里也开始打鼓。

    “他请我，我不陪，他请了别人，我心里却不舒服，你说我是不是挺差劲的？”洛霏霏答非所问，自顾自的说自己的问题。

    曲幽看向他，墨朗月冲她摇了摇头，伸手指了一下身旁的两扇木门，又接着指了一下她身后的那扇木门。

    天明不禁又心想，这大掌柜到底要干什么？如果说用这么多人来练功，是否会太恐怖了一点。他知道大掌柜的功力很高，但就他的了解，如果消耗了这么多人，功力应该到了惊世骇俗的地步，这其中，肯定不会这么简单。

    正在忙的不亦乐乎的时候，黑夜中突然亮起一片火光，没等大家反应过来，一阵阵铺天盖地的火箭如下雨一样射了过来，顿时好几个新兵不明不白的就被当场射死。

    当然雷雨无属性自然有雷雨无属性的强大之处，那就是雷雨能修炼任何属性的武技功法不受限制，不过能发挥的威力就大大折扣了。

    而古寒则是微微有些蹙眉，有些不明白玄华的心思，但是他可以肯定的是，刑法堂不会就这样算了，现在只是暴风雨来临的前夕，之后将会是惊涛骇浪的等着自己。

    等了半个时辰之后，终于又出现了一件东西，让方青山提起了精神。

    “孩子是上天注定的，强求不得，我都活了大半辈子，余下的日子只想随心而欲。”金奎夜轻飘飘的说道，对于子嗣，他一向不强求。周夫人眸光微闪，眼下还是等她养好身子，其他的事以后再说也不迟。

    就这么默默地死去，连五毛特效都比不上，得亏自己没花钱，否则一定要退票。

    商风子暗自想到，自己素日里，到村中想要买东西也要拿野兽去换，人家教自己本事，有些条件也是理所当然的时候，心中不由得对方青山更信了三分。

    几名蛮族大汉就跳了出来，不过这几名蛮族大汉看到周围的同伙，立马就动手来了，七名蛮族大汉，居然扭打在一起。

    之间两人双拳交碰的那一刹那，宗圣只感觉一股强大的震撼力将自己轰飞出去，那霸道的灵力真的自己气血不断翻涌最后一口鲜血夺口而出。

    “多也不多，少也不少，你要几个？”胖子巫听到这话，立马瞪大眼睛问道。

    杜玉娘朝田氏竖了竖大拇指，带着邱彩蝶从刘氏那些接过钱，就准备出门了。

    说是总部，其实卡佩罗更担心的是总统，有始以来最喜欢泡社交媒体的那个家伙，看这些个评论，不知道多少人已经兴灾乐祸地转发给他了。

    心里越想越生气，面上紧紧抿着唇。这个老家伙果然是老了，这点基本的事都看不清楚。

    时间缓缓的一天天的过去，青水的进步最明显，毕竟一天差不多顶别人的五十天，暴增的实力彻底稳固下来。

    “大哥，兄弟我最近飘累了，想找个地方歇歇！”飞贼操着满口的江湖气说道。

    李陵忙拦住她道：“别吃那边的，来”，他嫌弃秦二刚才喷的饭菜，就在远离秦二的那些菜盘里挑了些菜递到高世曼面前。秦二自然知道李陵嫌弃自己，只能苦笑。

    我只想说，这个世界真是卧了个槽了，黄昏石头这歌词真T的太靠谱了，只是这声音太不靠谱了。五音跑了四个半，剩下的半个还不在调上。

    第二日，高世曼痛的更加历害，高克本得知，跺了跺脚亲自入宫回话儿，皇上听说高世曼生病，只道赶了巧儿，再加上明日便是端午佳节，便不再理这茬儿。

    “洛西，你的伤怎么样？”黄衫见我不停的呲牙咧嘴，关切地问道。

    郑季兰听了，心中稍安，看老太太这样子，找她来应该不是有什么坏事。她浅笑道：“那孩子自撞了头便变得机灵许多，实是佛祖庇佑”说着还双手合十，虔诚地默念了几句。
------------

左耳朵听不见了，住院

    ……
------------

治疗效果不好，还是听不见

    …………
