第32章 安娜公主的日常
　　冰雪国度，阿伦黛尔。
　　安娜公主被晨曦的一缕光亮唤醒，她先是睁开了眼睛，然后宛若还没睡醒般发了一会儿呆，接着才是美美地伸了一个懒腰。外面的侍女似乎听到了里面的动静，很快有两位俏丽的女仆拿着衣裙走了进来，其中一位还拿着贴身的内衣，公主殿下不太喜欢穿着衣服睡觉。少女娇美的身躯在薄薄的天鹅绒被子下面浮现，她轻轻地掀开了被子的一角，露出来一片白皙细腻的肌肤。
　　房间里面的温度很暖和。
　　中央的水晶灯轻轻地亮了起来，这是只有王室才能使用得起的炼金制品。
　　安娜公主伸了一个懒腰打了一个哈气，然后任由身后的女仆将衣服一件件套上，很快她就已经穿戴好了衣裙，一位女仆将窗户打开，可以看到远处蔚蓝的大海。公主殿下起床当然不会这么简单，后面还有两三位女仆鱼贯而入，她们端来了银质的脸盆，洗漱的工具，以及今天穿戴的衣服饰品。安娜公主殿下的表情似乎是有些无奈，她轻轻拿毛巾擦拭了一下，然后小声吩咐道：“拿下去吧。我今天不想穿戴这些。”
　　一件件宫廷工艺的精美饰品被端了出去，最后安娜公主殿下选了一对水晶耳坠。
　　身后的女仆在为她梳头，柔滑的金色长发被梳成一个漂亮的发鬓，她对着宽大等人高镶嵌金边的镜子看了看，然后轻轻挥手道：“就这样吧。姐姐呢？为什么今天没有看到她？”
　　少女缓缓地站了起来。
　　她比过去多了几分清秀与恬静，原先消瘦的脸庞又恢复了红润，身子似乎长开了一点点，穿上束腰的水晶裙子后胸前看起来鼓鼓的。安娜公主光着脚丫站在铺有柔软毛毯的地面上，突然间她好像发现了什么，拉住眼前的清秀侍女比划了一下，然后微笑道：“蒂娜，是你变矮了？还是我长高了？”
　　“公主殿下长高了。”
　　清秀的侍女微微一笑，将一双精致的鹿皮靴拿了过来，轻声道：“公主殿下比过去长高了这么多。”
　　她身上手指比划了一下，大概是不到一厘米的样子。
　　安娜公主从起床到洗漱打扮花费了将近一个小时的时间，这才弄好了一切侍女们鱼贯退出，只留下来了她贴身的两位女仆。
　　她稍微活动了一下，将纤细的手掌放在腰间叉着比划，然后嘀咕道：“有点紧了。我是不是比以前胖了一点点？”
　　最近睡觉有点多了。
　　如果想起来了那个人，她就会觉得心里莫名的委屈，然后她就趴在床上睡觉。
　　他还好吗？
　　现在他在哪里？他会来娶自己吗？
　　少女出神地望着远方，旁边的两位女仆对视了一眼，默默地没有说话，公主殿下如果想起来了那个男人，就会这样情不自禁的发呆。她们无法理解公主殿下为什么会喜欢那样一个冒险者，虽然那个男人有点清秀，看起来也有点实力，但他毕竟只是一个冒险者。王国里面多少优秀的贵族青年，还有其他国度想要求婚的王子，在她们看来无论哪个都要比一个冒险者强多了。
　　安娜公主并没有发呆很久，事实上她已经渐渐习惯，当初的冲动已经彻底消退，只是偶尔会泛起思念。
　　这种思念不再如过去那般浓烈，但时不时还是会想起来。
　　皇宫内。
　　安娜公主披着一件红色的披风走了出来，她看了看眼前的侍卫队长，不由微微蹙起秀眉道：“姐姐呢？她没有在这里吗？”
　　侍卫队长微微俯身，回答道：“女王陛下去皇宫外了，应该很快就会回来。”
　　“是吗？”安娜公主点了点头，然后坐在了王座的椅子上开始处理文件，事实上现在阿伦黛尔境内的许多事物都是由她开始处理。少女翻开文件阅读着，旁边站了数位女官，时不时把她的命令传达出去，她翻看的速度很快，当批阅完一堆文件后，这才抬起头来喃喃道：“姐姐最近似乎经常去外面？她好像有什么事情？”
　　旁边的人没有接话，女王陛下的事情她们是不能过问的。
　　踏踏踏。
　　连续的脚步声响起，随即一个英武的大汉走了进来，他有着很明显的北方人特征，穿着一身沉重的铠甲，看到王座上的安娜公主后微微俯身，然后才道：“公主殿下，那位维库人似乎又有点不老实了。他们袭击了我们的船队，还劫掠了不少村庄。”
　　维库人？
　　安娜公主抬起来头来，微微蹙起眉头，眼中浮现一丝愤怒，凝声道：“那群海盗又不老实了吗？”
　　她是阿伦黛尔王国的继承人。
　　自从开始管理王国后，她便明白了王国最麻烦的问题之一就是那些维库人。这群生活在海外冰岛的人类非常难对付，他们强壮而野蛮，因为比冰雪国度更加严峻的生活环境，使得他们天生就是海盗与劫掠者。这群家伙维持着一个古老、传统而野蛮的信仰，他们认为战死的灵魂才能回归他们所信仰神灵的国度，而老死在床榻上的灵魂则只能堕入冥河。
　　所以，这些家伙会一直战斗，有些时候他们会选择用一场战斗来结束自己的生命！
　　长公主即位后曾经狠狠地惩戒过他们，这虽然让这些天生的海盗收敛了许多，可是每年依旧会时不时的劫掠和攻击阿伦黛尔，因为他们不劫掠就没有足够的物资生活。这群家伙信仰战灵图腾之神，喜欢在战船上安放龙头标志，由于背后站着一位神灵，就算是长公主有时候也拿他们没有办法。他们就好像是蝗虫一样每年都会攻击沿海岸地区和商船，如果遇到了王国的军队这些家伙又会逃回冰岛。
　　这个世界有很多人觊觎阿伦黛尔的财富。
　　维库人只是其中之一，如果不是长公主强势登基，恐怕阿伦黛尔早就陷入了战火当中。
　　安娜公主不由揉了揉额头，对于这种问题她往往没有长公主决断，毕竟她只是一位年纪不大的少女，以往所接受的教育还不能让她拥有足够的阅历去解决这一切。她皱着眉头看了看旁边的侍卫队长，低声道：“姐姐还没有回来吗？她去哪里了？”
　　长公主最近的动向不明。
　　她似乎召集了不少的宫廷巫师，最近王国内的事务都是交给安娜公主处理，也不知道她到底打算做些什么。
　　时间一点一点的过去。
　　大约是中午时分，长公主的身影才出现，在她的旁边站着一位全身笼罩在斗篷里面的神秘女子。
　　不知道为何！
　　安娜公主看到那个神秘女子后不由微微皱眉，神色似乎是有些排斥。
　　她不喜欢这个女人。
　　没有任何的原因，仅仅是一个少女的直觉！
　　……
　　沉船海湾。
　　索伦的身影在人群中穿梭，在他的身后是一具具的尸体，他非常朦胧的身影宛若鬼魅般移动，每一次刀光浮现他的身后便多出来一具尸体。无情的杀戮正在蔓延，索伦身上的杀气越来越重，高等隐身术的效果正在衰弱，鲜血遍布他的全身，让他整个人看起来似乎都冒出来一丝血光。恐惧的气息蔓延在海盗船上，敌人在无情的屠戮中渐渐崩溃。
　　一个，两个，三个……五个，十个，二十个……三十个，四十个，五十个……
　　每一次终结生命，都让他身上的气势增加一分，表情也变得冷酷一分，到了最后他便宛若是死亡的使者般，收割着一条条的人命。索伦宛若人形杀戮机器般高速移动，一直到冰冷的提示浮现时，他才停下来了脚步。
　　“屠戮者【背景专长】：你已经在一次次的杀戮中变得习惯死亡与鲜血，终结生命对于你而言没有任何的困难与恐惧。你的手中已经结束了数百条的生命，你开始变得漠视死亡与生命，在战斗中你将苏醒屠戮者的能力，这会带给你敌人强大的威压。任何与战斗的人都必须经历一次意志判定，否则便会因为畏惧而陷入恐慌状态。【永久性意志+2，威吓+20】”
　　就是现在！
　　索伦站在满地的残肢断臂当中，他的眼中突然浮现一道神性的光芒，随即一股无形的能量扩散开来，附近的敌人好像都感觉到了莫大的恐惧，好像是中了恐惧术般疯狂逃命。这恐惧是如此的难以抵御，宛若是烙印般留在了他们的心中，不单单是那些索伦的敌人，就连他所招募的手下也莫名地感到恐惧，仿佛是就连灵魂都颤抖了一下。
　　神性值正在飞速转化。
　　就在索伦气势达到巅峰时，泰罗港的一个房间内，薇薇安的身影也诡异地悬浮起来，她白生生的小手似乎动了一下，眼皮有轻微地颤动，紧接着食指弯曲活动了一下，然后是嘴唇微动好似发出了什么声音。
　　突然间，她睁开了眼睛，口中下意识地喊出了一句话。
　　“哥哥！？”
　　薇薇安娇小的身影从半空中落下，她看了看身上白色的公主裙，似乎感觉不太喜欢，抬手一挥便换上了一套黑色的公主裙，她轻轻地转了一圈，然后才笑嘻嘻道：“果然那个笨蛋没我动作快，终于轮到我出来了。哥哥？哥哥在哪呢？”
　　……


