第33章 特殊的俘虏
　　沉船海湾，孤狼岛。
　　索伦大马金刀地坐在大厅内的头一把交椅上，然后默默地注视着眼前的俘虏。眼前黑压压跪倒了一大片的人，全部都是那些跟索伦战斗的海盗。这群家伙从头到尾都被打蒙了，刚刚从变异虎鲸的攻击中反应过来，当头就被进入杀戮者形态的索伦给吓破了胆子。海盗整体实力还是很不错的，平均下来可以达到二阶左右，相当于各地的城市卫队，不过没有那么严格的训练方式，他们的战斗风格偏向于游斗，大海上也根本没办法列阵。
　　一个海浪打得船身摇晃一下，没有足够的平衡感就要悲剧了。
　　所以绝大部分的海盗都是敏捷系近战职业者，有些高端的海盗甚至可以在桅杆上战斗。海狼是一个四阶的战士，索伦发现自己现在对付战士真的很容易，可能是因为属性上的压制吧，他变身状态下无论力量还是出手速度都明显高于敌人，一个阴影穿梭配合背刺就直接干掉了海狼，索伦现在还记得对方死得不明不白的表情。
　　甚至可以说索伦在变身杀戮者状态下，基本上已经接近传奇以下无敌的状态！
　　抓捕的俘虏数量相当多，干掉海狼对方就差不多崩溃了。唯一逃走的就只有一条龙头船，那是北地人海盗的战船，他们好像是有维库人的血统，居然有不少人可以狂暴。索伦也没能拦下来他们，所以被他们从战场上给逃走了。维库人是很强大的人类种族，他们虽然是人类血统却是古老人类的分支，属于可以自行觉醒狂暴技能的人种。这一点很像古老的安雅人，他们是奥术帝国人类的分支，拥有更好的法术天赋，同时可以活到150岁左右。
　　这一支人类种族比较少见，他们其中有人可以达到半精灵的寿命。
　　据说他们的祖先在奥术帝国时期改善了自身的血统，将人类某一部分的潜能发挥到了极致，这一支人种衰老的速度很慢。
　　维库人也是差不多的人族，不过起源就不太清楚了。
　　因为他们丢失了自己的历史。
　　索伦缓缓地站了起来，他扫视了一眼面前的众人，随即沉声道：“你们应该都听说过我的名字，做一个选择吧，是臣服还是死亡！”
　　“臣服我的人将得到沉船海湾的利益，我会给予他相对的自由，成为我下属的海盗，上交战利品的三成，但是在我需要时他也必须响应我的召唤。你们应该感到幸运，因为我今天的心情很不错，否则你们当中恐怕有很多人会死去。”
　　“我给你们三十秒钟的时间去考虑！你们应该学会感谢我的仁慈！”
　　索伦的心情不错。
　　因为他完成了神性的融合，并且也感觉到了薇薇安的苏醒。
　　虽然他尝试用类似心灵连接般的方式告诉薇薇安等待他归来，但是也不知道有没有效果。他们两个间有明显的心灵连接，可是却并非很强烈明显到可以感觉彼此的意识。来自黄金骨头上的神性融合非常容易，因为上面只有微弱的意识残留，唯一比较麻烦的是恐惧神性，可是索伦发现自己在经过上一次的战斗后，这一次干掉恐惧魔神的意志完全是容易很多，也可能是因为他当时身上的杀气很重吧。
　　目前融合的神性值是9点。
　　索伦并没有获得额外的能力，仅仅是提高了神性延伸能力的强度，他还需要1点神行值就可以提高到【微弱神性】，那个时候他将获得额外全属性+1的神性奖励。
　　微弱神性，弱等神性，中等神性，强大神性。
　　神性提升需要的数量是成倍增长的，不过带来的效果也非常惊人，【强大神性】可以将所有的属性值提高4点，并且还可以跟神格等级附加的属性进行叠加，【强大神性】加上【强大神格】就等于是所有属性增加8点，因此圣者形态的诸神才会那么变态。至于神力等级是另外一股力量，神力并不会增加属性，可是却能够释放神术和大量类法术能力，理论上神灵在神力充沛的情况下是无限法术的，因为神力值可以直接作为法力值使用。
　　神力可以直接影响规则，必要时也可以改变小范围的规则。
　　漫长的历史当中，诸神间虽然发生战争，可是却很少进行神国战争的原因，就是因为神灵在神国内是无限法术的。
　　神力不耗尽，k们的法术就无限！
　　不过物质位面无法容纳太多的神力，因为神国属于半能量结构领域世界，而物质位面属于另外一种情况，神灵的化身形态只能调动一部分的力量。
　　索伦得到了他想要的答案。
　　他满意地看着眼前充满畏惧同时谦卑地将头颅低下去的海盗，这群家伙看起来是老实了，虽然他们没有多少的忠诚可言，不过索伦需要的也仅仅是他们的臣服，真正的战斗力不是这些家伙。
　　“阁下！”
　　索伦提拔的大副快步走了进来，经过这一次的战斗，最开始降服的海盗似乎多出来一股凝聚力，他们明显自视为索伦的亲信，并且因为战斗的胜利在敬畏中多出来一股崇拜，毕竟海盗天生就是喜欢服从追随强者的一群人。年轻的大副看了看大厅内的其他人，然后俯身道：“阁下，你最好去看一看后面，我们在海狼的地窖里面发现了一些奇怪的俘虏。”
　　嗯。
　　索伦闻言微微眯起了眼睛，随即起身朝着外面走去。
　　阿黛尔也在外面等待，看到索伦后立刻便是轻轻点头，小声道：“海狼的地窖里面关着三个人，看起来并非是人类，他们的样子有点奇怪。”
　　索伦点头朝着地窖走去，同时道：“你去监管那些财富，任何敢私藏的全部处死。”
　　“我去下面看看。”
　　阿黛尔表情严肃，眼中浮现一丝寒光，毫不犹豫地点点头。
　　这段时间以来。
　　她已经明白索伦是那种非常讲究规则的人，不遵守他所指定规则的人都会毫不留情地处死。
　　地窖里面非常的昏暗。
　　索伦后面的手下赶紧点燃了火把，当他走进去后看了一眼时，索伦的脸上也不由浮现出来一丝惊讶之色，因为地窖里面用镣铐困着三个人形生物。他们看起来跟精灵有点相似，不过皮肤却是灰黑色的，瞳孔微微泛红，有那么一点猩红色，头发是雪白色的，体格看起来精C高大，身体充满着一股力量感和协调感，这代表着他们天生就比普通人强大，这些生物有着更高的起点和天赋。
　　“卓尔精灵？！”
　　索伦看了一眼神色疲倦，身上也有不少伤痕，似乎被饿了很久的三个家伙，喃喃道：“不对！是半卓尔精灵血脉吗？”
　　“你们是哪一支迁移的卓尔精灵后裔？”
　　对方疲倦地抬起头，张口想要说些什么，不过却没有任何的声音发出。
　　他太疲倦了。
　　似乎也非常的饥饿，就连说话的力气都没有。
　　卓尔精灵天生属性很高，还拥有很强的种族加值，这样的敌人如果不是饥饿影响，就算是用镣铐困住了手脚都很危险。
　　索伦看了他们一眼，吩咐道：“给他们一点食物和水！然后将他们带上来。”
　　说完，他转身朝着外面走去。
　　想不到居然会在地表世界遇到卓尔精灵，虽然看起来像是半卓尔精灵血脉，不过这也是很罕见的事情。
　　不知道海狼从哪里抓到的他们！
　　时间一点一点过去。
　　当索伦在大厅内等了半个小时后，手下们将三个疲惫无比的半卓尔精灵带了上来，他们看起来因为吃过东西后恢复了一点精力，不过状态还是很糟糕的样子，似乎他们被困在地窖里面有一段时间了。也就是他们这样的种族天赋才能扛得住，稍微换个弱一点的普通人都有可能死在里面。这些半卓尔精灵面容俊逸，全部都是男性，似乎实力都有接近三阶的样子。
　　索伦看了一眼他们，稍微皱起了眉头，然后开口道：“你们信仰谁？”
　　这句话仿佛带着特别的意义。
　　其中一个看起来像是首领的卓尔精灵抬起头来，用低沉而沙哑的声音道：“我们信仰幽暗少女！”
　　果然是幽暗少女的信徒。
　　索伦的眼中露出来一丝了然之色，似乎对于这个答案并不意外，他站起来看了看眼前的半卓尔精灵，随即拔出弯刀冰亡放在了他的肩膀上，用低沉的声音道：“幽暗少女已经陨落！如果我没有记错的话，你们那一支的卓尔精灵已经被蜘蛛神后屠戮殆尽！我很好奇为什么还会有你们这一支留存下来？难道你们逃过了蜘蛛神后的追杀？”
　　索伦用弯刀挑起他的头发，看到了一个特殊的标记，似乎是某种家族的徽记。
　　这并非是单独的半卓尔精灵，他来自某一个卓尔精灵家族。
　　在索伦的记忆里面，这一支的卓尔精灵差不多都快死亡了，可是他却没有想到居然在海外还能碰到，难道当年有其中的一支逃到了海外，这才避开了蜘蛛神后的追杀？
　　……


