第49章 传说度的用处
　　怒鳞岛。
　　这里是连接南海岸到东方航线的大型岛屿，因为沙漠之路被一股强大的势力给截断了，以至于东西方贸易开始转向海运。这里是三大海盗王之一‘阿斯罗德’的地盘，他虽然掌握了强大的海盗势力，不过重心却并非是南海岸和海外群岛的贸易，他更加在意的是东方世界和西方世界的跨洋贸易。奴隶、黑市、走私虽然是利益丰厚的贸易渠道，可是对于这位海盗王而言，真正价值惊人的贸易是香料、丝绸、茶叶等等。
　　前面提到过一点，那就是同等重量的香料可以换取同等重量的黄金。
　　以沙漠地区为界限东西划分的大陆架板块，整个南部区域和西部区域的贵族富豪都对这些奢侈品有着惊人的需求消费能力。因为社会阶层财富的巨大差距，贵族们往往掌握了平民上千倍甚至上万倍的财富，他们从税赋、庄园、贸易、矿场等等上积累了庞大的财富。在生活需求上，这些贵族因为追求奢华的享受而将大笔的财力放在了这些昂贵奢侈品上。
　　其中巫师也是香料的大量需求者，他们会配置特殊的熏香，以此来帮助自己冥想，并且提高自己的专注能力，用于理解掌握难度更高的法术。
　　索伦只是半吊子的巫师，像歌莉娅那样的专业女巫，身上基本上随时带着辅助宁神的香料。
　　阿斯罗德的财富，就是从这条航线上积累起来的。
　　……
　　此刻。
　　侧脸明显有着娜迦族特征，但还是保留人类外面的阿斯罗德站在战船上，看着眼前一个蒙面的手下，沉声道：“泰罗港那边有什么消息传过来？”
　　蒙面者微微低头道：“那位割喉者崛起的速度很快，沉船海湾附近的海盗全部都被他所收服。因为杀死了沼泽之王，他的声望似乎都快到传到了西海岸地区。前段时间他带领大量海盗前往泰罗港，最后逼得娜迦祭司出来亲自迎接他，现在他在泰罗港的声望已经是如日中天！”
　　“恐怕很快他就可以取代沼泽之王的地位。”
　　阿斯罗德闻言脸色不是很好看，他注视着大海中的某一个方向，不由陷入了沉思当中。
　　蒙面者犹豫了一下，小声道：“阿斯罗德阁下！我们要不要趁现在干掉他？要不然等到他势力越来越强，最后恐怕会是我们的大麻烦。”
　　阿斯罗德摇了摇头，沉声道：“还不是时候。”
　　“他既然可以正面杀掉沼泽之王，实力必然是不弱的。况且他身上还有海洋女神眷顾者的光环，正面攻击他就等于是挑起了海洋教会的内斗，娜迦族内部还存在分歧，并没有到直接摊牌的时候。现在只能看娜迦皇族那边的动静，如果她们能够成功的话，杀死这个割喉者不过是易如反掌！”
　　蒙面者轻轻点头，提议道：“要不然派人暗杀他？就这样看着他成长起来恐怕对我们的计划不利。”
　　暗杀？
　　阿斯罗德笑了笑，缓缓道：“他是接近传奇的游荡者，整个南海岸可以暗杀掉他的人可不多。恐怕他还隐瞒了一点实力，要不然不可能杀死沼泽之王。”
　　蒙面者看了看四周，然后悄悄靠近道：“我听说大陆内部出现了一个神秘的组织，似乎是叫做【万物归一会】。这群家伙里面有不少精通暗杀的高手，只要我们出得起价钱，也许能够请动传奇等级的刺客出手。”
　　阿斯罗德闻言不由沉默了下来。
　　他的表情稍微有点肉疼，因为请动传奇刺客的代价可是不小，但他思考了片刻后还是点点头道：“你派人去联系他们，如果能够请动传奇刺客出手自然是最好，不过切记不要透露我们的身份。恶魔岛上带回来的财富还有不少，应该足够喂饱那群贪婪的家伙。”
　　蒙面者点头道：“是。我现在就去安排。”
　　阿斯罗德微微一笑，表情似乎有些残酷，低声道：“如果能这样暗杀掉他，也许可以减少很多麻烦。”
　　“该死的娜迦祭司！”
　　“如果不是她从中作梗，事情也不会这么麻烦。”
　　……
　　泰罗港。
　　索伦跟娜迦祭司并肩而行，朝着海洋神殿的方向前进。
　　四周的人群望向他的目光中都不由多出来了一丝敬畏与忌惮，因为这些老奸巨猾的家伙谁都能够看出来一点他逼迫娜迦祭司低头让步的架势，能够逼得海洋神殿的主持祭司退步，这种实力已经让他们心中震撼不已。
　　索伦需要声望！
　　他需要更高的声望，只有这样才能方便他打通海外群岛的路线。
　　“海盗王的陨落【传奇战斗】：新月纪元1675年12月上旬，因为你的飞速崛起而引起了沼泽之王的注意，它打算抢先一步干掉你这个威胁者，同时用你的鲜血来祭献远古深渊恶魔领域【大衮】。但是让所有人都没有想到的是，在缺少一支援军的情况下，你率领海盗和鲨鱼人击杀了沼泽之王。你在这场战斗中获得了极大的名声，就连附近的海域都开始流传你的故事。【传说度+5】”
　　这是击杀沼泽之王获得的传说度。
　　但这仅仅还只是一个开始，索伦在逼迫娜迦祭司让步妥协后，居然还出现了一次传说度提示。
　　“海洋祭司的妥协【民间传闻】：新月纪元1675年12月上旬，你携大胜之威，集结海盗大军前往泰罗港，逼迫海洋神殿的主持祭司让步妥协。沼泽之王的尸体和战舰震撼了这座岛屿上的人们，你的威名在这片混乱的区域开始深入人心。娜迦祭司亲自迎接你的到来，这极大提高了你的名望，在附近的海域你将拥有更强的影响力。【传说度+2】”
　　果然！
　　索伦的判断并没有错，战斗并非是唯一获得传说度的办法。
　　他今天迫使娜迦祭司让步的行为，居然让他一口气拿到了2点的传说度，差不多快相当于一次传奇等级的战斗。
　　索伦现在的传说度已经有21点！
　　别小看这21点的传说度，他最开始可以在那么短的世界内收复集结如此多的海盗，就是因为他拥有不低的传说度。他的名声已经传遍了整个南海岸区域，就连沿海地区的其他城市都知道他的崛起，所以才会出现那么多的海盗纳头就拜。作为一个高阶职业者，你仅仅拥有实力而没有声望是不行的，人们连你是谁都不知道，怎么可能轻易就投靠到你的麾下？
　　传说度就是最高的声望。
　　海洋神殿。
　　索伦同娜迦祭司一起走了进去，其他人都留在了外面。
　　刚刚进入其中，索伦便是看了对方一眼，然后沉声道：“阿斯罗德背后的支持者是谁？我不相信一个海盗王居然敢违背海洋神殿的命令！他的背后没有支持者是不可能的！”
　　娜迦祭司脸色有点难看，但还是回答道：“他是娜迦皇族扶持的海盗王，因为背后有娜迦皇族支持，所以很多时候我都无法命令他。”
　　娜迦皇族？
　　索伦微微皱起眉头，凝声道：“怎么可能？仅仅是娜迦皇族的支持？他怎么敢违背海洋神殿的命令？难道他不怕海洋女神的怒火？”
　　“除非他们打算……”
　　索伦好像想到了什么，脑中突然闪过一些模糊的记忆，顿时脸色就不太好看了起来。
　　这群家伙好大的胆子！
　　他们不会以为海洋女神渐渐不太回应信徒的祈祷，就以为自己有机可乘想把那个怪物弄出来吧？
　　这只是圣者浩劫的前兆而已。
　　海洋女神的神力被削弱，因此放弃了一部分较弱的信徒，只回应比较重要的祈祷。
　　难道他们以为这是一个推翻海洋女神的机会？
　　娜迦祭司脸上闪过一丝惊疑，她似乎没有想到索伦连这么隐秘的东西都知道一点，可是她却丝毫没有提起的意思，因为这个东西属于禁忌，在海洋教会内部都很少提起。她只是看了一眼索伦，沉声道：“我们必须想办法干掉他！你我联手肯定可以消灭这个家伙！……”
　　索伦轻轻地摇了摇头道：“还不到时候。”
　　“他毕竟是三大海盗王之一，如果有娜迦皇族的支持，我们的胜算一点都不高。”
　　“除非你能调动海洋女神的力量！”
　　娜迦祭司沉默了下来。
　　海洋女神已经陷入了沉睡，要是可以调动海洋女神的力量，她哪里需要索伦的帮助，阿斯罗德也更不敢轻易违背她的命令。
　　圣者浩劫已经开始酝酿！
　　接下来一年多的时间内，神灵回应祈祷会越来越少，许多的牧师都渐渐降低了施展神术的能力，更有不少的低阶牧师将彻底失去神术。
　　这种情况要一直到诸神降临后，他们以圣者形态回应祈祷才渐渐好转。
　　严格来讲。
　　这确实是一个千载难逢的好机会！
　　……
　　与此同时。
　　海外群岛的某个地方，一群迁徙到这里的卓尔精灵也进行着一次重要的讨论。


