第42章 沼泽之王
　　夜空中是一颗颗的星辰。
　　不知道为何，天上的群星从最近开始变得暗淡起来，这让许多人都感觉忧心忡忡。因为这个世界的星辰就代表着神灵，一个个神灵的国度连接到星界，然后以星辰的光亮反馈到物质位面当中。整个多元宇宙都可以由星界连接起来，一两颗的星辰比较暗淡还可能是神灵间的斗争，可是现在所有的星辰都变得暗淡，就让人感到一丝恐慌。
　　不过现在能够注意到这一点的都是特殊存在，普通人依旧还过着他们原本的生活。
　　“阁下！”
　　海盗船上的大副走了过来，表情有些局促，低声道：“我们已经进入了深海区域，这里是沼泽之王的地盘，我担心他会因为我们进入他的海域而攻击我们！……”
　　索伦冷冷地看了他一眼，然后开口道：“继续航行。”
　　大副明显是被他的目光吓了一跳，随即立刻下令其他人继续航行，同时心中默默祈祷他们不要遇到沼泽之王的海盗船。这可是存在了很久的海盗王，以他们这样的实力根本就不可能是沼泽之王的对手，更别说传闻中它的手下还是一群怪物。
　　“有船！”
　　夜色下t望手突然发出了一声惊呼，随即大喊道：“附近有船！……是海盗船！……三艘！……不！……是五艘！……啊！……是沼泽之王！……它在包围我们！……”
　　甲板上一片慌乱。
　　索伦则是在此刻眯起来了眼睛，看了一眼旁边的薇薇安，低声道：“终于出现了！”
　　他此行的目的就是为了引出来沼泽之王。
　　被动挨打可不是索伦的习惯，更别说他现在手里面还有好几张底牌，干掉沼泽之王他就彻底打通了连接海外群岛的航线，同时自身也有资格成为新的海盗王。虽然南海岸仅仅是世界的一角，但这一角却等于是让他踏上了一个台阶，正式拥有了跟各大势力神灵教会角逐扳手腕的资格。
　　“准备战斗！”
　　索伦低吼了一声，他的声音让其他的海盗吓了一跳，紧接着慌乱地动作起来，看起来他过去一段时间积累的威信效果很好，居然能镇得住他们不让这些家伙崩溃。海盗王的传说流传在整个南海岸，他们都不是普通人，不是怪物就是混血生物，要不然就是传奇职业者，普通的海盗根本就连跟他们战斗的勇气都没有。
　　“薇薇安！”
　　索伦看了一眼旁边神色稍微有点紧张的小姑娘，不知道是不是他的错觉，在短短几秒钟后，小姑娘的神色就变得自然起来，而且嘴角还挂着一丝兴奋的微笑，似乎有些迫不及待等敌人出现的样子。
　　她娇小的身子悬浮了起来，轻笑道：“哥哥放心。这些垃圾就交给我了！”
　　轰轰轰！
　　接连不断的炮声响起，海盗船的四周海面被射起数丈高的浪花，对方只有一颗炮弹打中了船身，不过只在甲板上擦过。海盗们依旧显得非常混乱，这群家伙在指挥上根本不行，t望手已经爬了下来，附近有人惊恐的大喊道：“海里面！……海里面有怪物！……”
　　索伦瞳孔微微一缩，他看了一眼四周的海域，突然发出了一个命令。
　　随即。
　　便看到四面的海域中出现一片迷雾！
　　……
　　距离索伦不远的地方，一艘巨大的龙头战舰上，沼泽之王脸上露出来一丝残忍的笑意，它是一个混血种的巨人怪物，拥有一半的泥沼巨人血统和一半的蜥蜴人血统，所以它整个看起来就好像是巨大版的蜥蜴怪物，在保持人形的同时还在全身上下长了不少鳞片。在它的四周是一群模样诡异的蜥蜴人，还有完全无法辨认的海洋种生物。
　　深海恶魔【大衮】喜欢以玷污血脉来培养信徒，所以它的手下里面很多都是奇形怪状的生物。
　　不过这些生物都非常的危险！
　　“不过是一群无用的废物！”
　　沼泽之王拿起来了沉重的船锚，这是它所使用的异种兵器，它的身躯是如此强壮，因为恶魔君主的力量赐予，它还拥有一部分恶魔血统。巨人亚种的力量加值，蜥蜴人的敏捷防护加值，恶魔血统带来的皮肤、抗性加值，使得它即便是不穿戴任何的铠甲，也拥有相当于鳞甲的防护能力。它所使用的武器是沉重无比的船锚，这种武器在对抗任何战士时都是碾压性的效果。
　　整个南海岸！
　　就算是娜迦族里面最顶尖的皇家娜迦守卫，在它的面前也不敢正面硬接一次攻击。
　　它是堕落的战士。
　　但它并非没有施法能力，它拥有特殊的战斗技巧，同时还可以使用部分恶魔的类法术能力。这是一个很危险的敌人，唯一的弱点就是它很疯狂，它继承了恶魔的混乱邪恶，杀戮会让它更加疯狂，即便是它的手下都时刻保持着跟它的距离。因为那可怕的兵器在挥舞时，曾经可是同样干掉过不少它的手下。
　　“蜥蜴人下海！”
　　沼泽之王并非是毫无战术的莽夫，它看了看诡异冒出来的迷雾，沉声道：“放出魔鬼鱼和深海潜行者！……”
　　这是深海恶魔领主大衮所培养的子嗣。
　　当然并非是带有神性的那种，仅仅是一种变异的海洋恶魔怪物，沼泽之王可以控制一部分这样的怪物，让它们听从自己的命令。伴随着一阵阵的跳海声，蜥蜴人狞笑着潜入海底，它们是属于两栖动物，并且已经适应了大海的环境，这些比内陆更强壮的蜥蜴人是沼泽之王的重要手下，其中还有它自己繁衍的子嗣，虽然为了繁衍这些子嗣它更换玩死了许多的蜥蜴人配偶。
　　“海寇鱼人！”
　　沼泽之王看了一眼另外的战场，沉声道：“这些垃圾为什么不进攻？难道它们不怕我干掉那些小丑后把它们也吃了吗？”
　　这位海盗王喜欢吞活物，其中包含智慧类生物。
　　“啊！啊！啊！”
　　一阵惨叫声响起，不过却并非是对面的海盗船，而是它刚刚派下去的蜥蜴人手下，其中一个蜥蜴人浑身颤抖地从海水中爬了起来，沿着船身爬到了甲板上，浑身打颤道：“下面！……下面有东西！……怪物！……有什么怪物！……”
　　能够让它们也吓成这样的怪物，自然不会是那么简单。
　　……
　　另外一边。
　　索伦的船上也是一群吓坏了的海盗，时不时有人高喊道：“蜥蜴人！……是蜥蜴人！……啊！……海寇鱼人！……小心！……它们靠近了！……”
　　“这！……这是什么！……”
　　一阵牙齿打颤的声音响起，突然海盗船的旁边海水从两旁分开，紧接着一个黑漆漆的桅杆从海底冲了出来，瞬间一艘充满着死亡气息的战舰出现在了索伦的右侧，掩护住了旁边的一部分攻击。一些面容比蜥蜴人更加丑陋而诡异，浑身长满着海洋藻类和死亡气息的生物出现，它们朝着四面的海盗船进行攻击，同时在沉闷的大炮声中直接打沉了一艘战船。
　　“幽……幽灵船~！……”
　　整个甲板上的海盗都愣了一下，当发现幽灵船居然是在进攻敌人后，顿时便全部把目光落在了索伦的身上。
　　索伦微微点头，随即抱起薇薇安落在了对面的幽灵船上。
　　一阵欢呼声响起！
　　大副整个人的脸色都涨得通红，眼中满是无法克制的亢奋之色，朝着其他的海盗怒吼道：“准备战斗！准备反击！你们这群垃圾！……”
　　“消灭它们！”
　　“从今天开始我们就是这片海域最强大的海盗！……阁下将成为新的海盗王！！！……”
　　……


