第96章 塔灵7号
　　死亡回忆。
　　当索伦看到眼前的画面，听到亡魂口中的话语后，他便已经意识到了眼前发生什么。因为他以前见过这样的画面，当一个亡灵被还原灵魂形态后，有可能恢复一部分的神智记忆，这个时候它就会回忆起来一些事情。这种回忆主要集中在死亡前的时间段，因为灵魂所能记忆的事情很少，这种情况有点像是灵魂进入深渊地狱转世后，也会忘记一部分物质位面的记忆。
　　灵魂对很多存在而言都是类似货币的东西，无底深渊和巴托地狱里面的低阶魔鬼恶魔很多都是由物质位面堕落的灵魂而转生的。
　　只有最劣质和放弃自我的灵魂，才会直接被送入冥河轮回。
　　当然这种轮回就是重塑灵魂。
　　如果有见过造纸的人，对此就会印象深刻，灵魂直接被一堆堆挤在一起，接着绞碎成粉末，最终送入机器内制造成一张张新的白纸。
　　……
　　地缚灵的声音渐渐低落。
　　他好像是回忆起来了什么，突然呜呜呜哭泣了起来，哭泣了一会儿表情再次呆滞，就这样傻傻地看着薇薇安和索伦。
　　他保留的记忆并不多，因为他死亡的时间太久远了。
　　有些人总是分不清灵魂和亡灵，事实上这两者是不能归于一谈的，灵魂是纯净的能量体，灵魂可以变成亡灵，但是亡灵却不是纯粹的灵魂。几乎所有的亡灵都是接近邪恶的，因为它们的诞生就带着很强烈的执念，这种执念往往是充满攻击性和对生者的怨恨。所以绝大部分的侦测法术，在碰到亡灵时都是接近血红色的光芒。
　　亡灵是违背死亡规则的存在，但灵魂却是规则的一部分。
　　这里如果严格来讲，可能比许多神灵的教义还要更长，但用比较简单的办法来说，就是眼前的地缚灵刚开始是亡灵，而现在他则是一个遗失了绝大部分记忆的灵魂。
　　超度！
　　也许用这个词汇来形容更加简单一些。
　　薇薇安的超度并非是善良正义的解脱，而是直接强行用霸道的方式来封印灵魂，等于是把它属于亡灵的那一部分杀死，将属于灵魂的那一部分封印在酒壶里面。因此眼前的亡魂也是属于被超度了，只要它被封印在酒壶的法术解除，它的灵魂就可以回归冥河。这种灵魂已经被消磨了太多的力量，不够纯净的灵魂很难有太多的选择。
　　死亡不一定是开始。
　　纯净的灵魂，无论是善良还是邪恶，总会有新的机会摆在面前。
　　……
　　“哥哥！”
　　薇薇安将铁质的酒壶拿在了手中，然后看了一眼面前的亡灵，询问道：“你叫什么名字？”
　　亡灵：“……”
　　薇薇安叹息了一声，看向索伦道：“它连自己的名字都忘记了。看起来它真的迷失了自我，也不知道它还记得巫师塔里面的多少东西。”
　　遗忘自己的名字。
　　这代表着灵魂已经快要迷失，名字是很重要的东西，所以薇薇安第一个问题才是这个。
　　薇薇安拿着酒壶，继续问道：“这里是哪？附近有什么？怎么去巫师塔里面？”
　　亡灵：“……”
　　小姑娘连续问了三个问题，亡灵都是呆呆傻傻地一动不动，这不由让她有点气馁的样子。因为这让她感觉自己开始的决定是错误的，这个亡灵禁锢灵魂后一点儿作用都没有。它根本就不记得多少事情了，就连死亡回忆都是没头没脑的一段话。
　　“把酒壶给我。”
　　索伦这个时候开口说话了，他示意薇薇安将酒壶交给自己，然后拿着酒壶道：“厨房在哪里？”
　　酒壶是命匣。
　　或者说是类似命匣的玩意儿，拿着它才能控制眼前的亡魂。
　　相对于薇薇安的问题，索伦问的只是一个最简单的问题，简单到看似毫无用处。所以在小姑娘有些不解的目光中，眼前的亡魂稍微愣了一下，随即带着索伦朝着后面第二个房间走去。这里有三个房间，应该分别是厨房、储藏室，还有一个不知道是什么用处的房间。
　　索伦满意地点点头，然后跟了上去。
　　他似乎注意到小姑娘有些疑惑不解的表情，于是便开口道：“看起来他生前确实是巫师塔的厨师，如果曾经拥有这座巫师塔的奥术师不是疯狂的研究者，只需要用法术制造点食物出来就能满足，那么他就必定需要一个厨师。奥术帝国时期的生活都追求奢华享乐，这座巫师塔一看就是代表之一，附近的建筑全部都是为奥术师的仆人提供的。”
　　薇薇安今年毕竟才刚刚九岁。
　　索伦之所以说这么多，其实在引导她的思路，用实际行动来教育她如何处理事情。
　　亡魂在第二个房间停住了。
　　然后它的表情又变得痴痴呆呆，不过索伦确实若有所思，看了看附近的环境后，继续道：“准备食物。”
　　听到索伦的话。
　　痴痴呆呆的亡魂眼中浮现一丝变化，然后便开始机械版的动作起来，事实上它什么都没有拿起来，仅仅是在重复制作食物的动作。最后还好似拿着盘子般装上了一堆空气，作为巫师塔的厨师，他做得最多的事情就是准备食物，所以也是最容易被它的灵魂所记住的事情。即便是差不多忘记了，接近本能的习惯还是会烙印在灵魂深处。
　　就好像有些地方的亡灵守卫，会在什么都忘记后依旧在遗迹内巡逻守卫。
　　这是索伦过去总结的经验！
　　“很好。”
　　索伦嘴角露出来一丝笑意，沉声道：“把食物送上去。”
　　关键的时刻到了。
　　这栋房子是独立建造在巫师塔的侧面，并没有直接连在巫师塔上。事实上，巫师塔旁边也不可能还搭建一个厨房，光是想想那画面就感觉非常不美观。因此这里一定有前往巫师塔的路线，这条路线还相当的安全，应该是避开了【防御机制】和【迷锁】的路线。
　　亡魂在原地呆滞了一下。
　　随即好像表情发生了一丝变化，它原地停留了片刻，便好似端着什么一样转身朝后门走去。
　　“快点跟上！”
　　索伦赶紧朝着身边的薇薇安招呼了一声，沉声道：“它走的应该就是安全路线，我们跟在后面，记下来靠近巫师塔的路线！”
　　按照正常的饮食习惯。
　　一个人一天需要吃三顿，即便是一天一顿，这条路线眼前的亡魂也在生前走了成千上万遍，所以它即便死去遗忘了记忆，还是有可能记得路线。
　　两个人很快跟了上去。
　　亡魂从后门走出去后，立刻便进入了迷雾的范围，不过却是边缘区域。
　　索伦和薇薇安紧跟在它的背后，当它移动时两个人也移动，当它停留时两个人也停留，同时索伦还在利用过目不忘的能力记忆路线和周围的环境，并且随时做好了发生战斗的准备。不过他们并没有遭遇战斗，两个人在迷雾中跟着亡魂走了大概两百米，紧接着便好似穿过了一个回廊，随即眼前的一切都开阔起来。
　　他们来到了巫师塔面前。
　　此刻，他们距离巫师塔的距离不到三十米，可以清晰的看到上面的岁月痕迹，以及一道开在左边的似乎是侧门的地方。
　　亡魂并没有停留！
　　它直接就朝着侧门的位置前进，因为灵魂的形态不同，它直接就穿过了大门。
　　索伦立刻跟了上去，想要看看能不能打开这道门。
　　不过身后的薇薇安却是立刻伸手拉住了他，小脸蛋儿上满是严肃，凝声道：“哥哥小心！这门后面好像有什么东西！”
　　小姑娘的话音刚落。
　　伴随着吱嘎一声，眼前沉重的侧门居然打开了，然后便看到前方正在台阶前不停往上走，可是却一直在原地踏步的亡魂，以及一个看起来像是构装生命全身由金属零件组成的生物。在它的身边是两个巨大沉重的金刚石魔像，当注意到索伦的靠近后，它们同时激活了过来，朝着侧门的位置靠近。
　　“灵魂扫描！”
　　看起来像是构装生命的机械体，头部是金色的，似乎掺入了精金等物质，它的眼眶内是两颗金色的宝石，发现索伦的存在后便是射出两道光芒，直接笼罩在了他们的身上，同时用金属板的声音道：“没有灵魂印记保留！……非权限允许的访客！……”
　　“根据一级戒备指示！……任何无权限靠近者都将被视作入侵者！……”
　　“塔灵7号接替指挥权！……”
　　“构装衍体激活！……1号目标扫描危险度为E级！……2号目标扫描危险度为C级！……无需启动魔能装甲！……魔能晶体脉冲炮取消充能！……”
　　“激活金刚石傀儡魔像！……”
　　“发动驱逐或者杀死入侵者指令！……金刚石魔像充能完毕！……指令激活！……”
　　一连串的变化让人眼花缭乱。
　　巫师塔顶端似乎闪过一点微弱的光亮，好像是刚刚有什么东西转动了一下，紧接着便是沉重无比的脚步声响起，两具高达三米左右，重量达到一吨以上的金刚石魔像动作起来，它们眼中浮现能量的光辉，朝着索伦和薇薇安走了过来。
　　……


