第93章 恶魔骸骨
　　马友夫微流星。
　　这个法术对于索伦而言最大的意义就是可以破防，几乎能够破掉任何敌人的防御，无论是巨龙、恶魔、魔鬼，还是半神巫妖，又或者是圣者降临的神灵。马友夫微流星都可以破掉k们身上的防护力场，对这些敌人造成一定的伤害，也许这个伤害其实并不高，因为这些敌人都拥有相当可怕的伤害减免，有些甚至能达到90%以上，但只要能够造成伤害就意味着可以干掉敌人，最后需要的就是战术性的安排。
　　当年诸多公会联合屠神，用得就是这个三阶法术开道。
　　纯血统巨龙免疫大部分没有破甲属性的物理攻击，高阶恶魔和魔鬼很多都拥有免疫普通武器攻击的特性，半神巫妖理论上最高可以免疫+3的超凡武器攻击，而圣者形态降临的神灵则可以获得法则力量加持，只有+5或者+5以上的超凡物品才能够破掉他们的防护力场。
　　传奇物品毕竟太稀有了。
　　能够达到传奇级别的武器就更少了，这些武器都是响当当有名号的装备，大部分都在强大的剧情原住民手中，所以马友夫微流星的破防能力具有战略性的地位。并且这个法术受到的伤害减免很少，对付很多敌人都可以造成全额的伤害。
　　因此它也被称作最容易入手的屠神要素！
　　……
　　对于索伦而言，拿到马友夫微流星的法术卷轴完全是意外惊喜。
　　因为这个法术对精魂可以造成全额的伤害，理论上来讲的话，它可以破掉半神精魂的防御力场，最终干掉一些很难对付的半神精魂。
　　另外，它属于接近失传的法术。
　　诞生于奥术帝国时期之前，至今仍掌握在极少数巫师的手中。
　　索伦将法术卷轴小心地收了起来，然后他看看眼前的薇薇安，示意小姑娘跟他一起出去。附近的建筑是连在一起的，不过已经败破的相当厉害。在这里基本上没有生命的气息，索伦稍微转了一圈，没有发现其他的暗格后，便是朝着巫师塔的方向靠近。仔细搜索整个遗迹是很麻烦的事情，索伦现在没有那么多的时间，只能先探一探这里的情况。
　　不知道何时。
　　附近升起了一丝丝灰蒙蒙的雾气，当索伦走到建族群的外围后，他不由全身震动了一下。
　　因为他看到了一个圆球！
　　不不不。
　　不应该说是圆球，而是某一个罩子，就好像是玻璃罩一样的物体，里面是一个宽大的架子。架子上面有一副骷髅，但却并非是人类的样子，而是有着尖锐的獠牙，粗大的骨骼，头颅上有角，脚掌骨像牛，从脊椎骨两侧伸出来一对骨翼的骷髅。
　　索伦认出来了这是什么。
　　因为他见过去这种骷髅好几次，不过都是在深渊地狱！
　　眼前的是一副恶魔的骷髅骨，并且还是相当难对付的高阶恶魔，如果索伦没有记错的话应该是恶魔里面最难对付的【巴洛魔】之一。
　　【挑战等级16，生物等级21以上。大型异界生物（混乱，跨位面，邪恶）】
　　它是跟龙一个级别的生物。
　　索伦比较熟悉的巴洛炎魔就是巴洛魔里面最厉害的一种。
　　“这巫师塔的主人什么来路？”
　　索伦不由停下来了脚步，同时伸手拦住了旁边满脸好奇的薇薇安，低声道：“是巴洛魔的骸骨，看起来已经死了很久！这座巫师塔的主人应该是非常厉害的传奇奥术师，这巴洛魔明显是被他抓住或者召唤过来，然后强行囚禁在里面的！”
　　还没靠近巫师塔，居然就看到了这玩意儿。
　　索伦心中不由往下一沉，感觉眼前的一切似乎有点超出他的能力范围了。
　　传奇巫师。
　　相当可怕的存在！
　　传奇奥术师。
　　有资格跟神灵媲美的存在！
　　这样的巫师塔，有人跟索伦说里面有【魔像军团】，他估计都会相信。因为当年传奇剑圣的成名战，也就是【魔像之战】，就是因为有人无意中激活了高阶巫师塔的防御机制。当时一共出现了十多具金刚石魔像，一百多具钢铁魔像，一百多具傀儡魔像，还有数百的粘土魔像、石魔像、铁魔像等等。
　　“就到这里吧。”
　　索伦站在眼前的巴洛魔骸骨前沉思了良久，然后才沉声道：“薇薇安！我们这次就到这里吧。我有一种不好的预感，这里的危险恐怕超出了我们的估计，最好还是等歌莉娅过来再说。毕竟她对于巫师塔的了解比我们更多，也许可以不激活这里的防御机制进入巫师塔内部。”
　　不能乱闯。
　　无论是索伦还是薇薇安，都无法完全确定这里有没有【迷锁】。
　　简单来说，就是他们的知识都不够分辨前方有没有类似八卦阵的东西，如果毛毛躁躁冲进去了，搞不好就有可能中一招‘解离术’，或者被传送到了次元空间里面。关于【迷锁】最简单的理解，就是一个奇幻版本的八卦阵，你如果找不到阵法的出路，就只能强行破阵冲出去。
　　“哥哥你看那边！”
　　薇薇安轻轻地点了点头，虽然脑子里面还有另外一个声音在叫嚣着区区一个巫师塔算什么，本小姐分分钟就破了它，但小姑娘还是强行把那个不知道天高地厚的捣蛋家伙强行压了下去。薇薇安的直觉告诉她前面很危险，她是绝对不允许莉莉安莽莽撞撞就跑进去。小姑娘观察了一下四周，随着眼前的迷雾变淡了一点，她好似看到了什么般道：“哥哥！那边的植物好奇怪！”
　　植物？
　　索伦闻言凝神望去，他的眼力不如薇薇安，这不是视力的问题，而是两者实力的差距。索伦看东西用得还是凡人的肉眼，可是薇薇安看东西却用得是接近神灵圣者的视角，神性的力量可以看破一些迷雾障眼法。不过索伦现在也拥有微弱神性，他渐渐看穿了眼前的迷雾，然后看到了一些很奇怪的植物。
　　也很熟悉。
　　因为这些植物跟他在物质位面看到的变异食人植物很像，它们不像是物质位面那样随便杂乱的生长着，反而更像是被人修理过，固定生长某些区域内。如果要说它们生长分布的画面像什么，那么索伦感觉像一个人工布置的花园，主人将它们种在花园内不同的位置。
　　眼前就好像是一栋豪宅的前院。
　　……


