第115章 屠龙之战！
　　轰隆隆。
　　沉重的脚步声从龙巢里面传了出来，不用回头索伦都知道白龙已经苏醒，并且正在从后面追上来。巨龙有一个近距离的感知专长，任何生物靠近它们相当近的位置，都有可能被它们直接发现。这点就算是夏尔地区最优秀的半身人都很难避开，因为这是属于超自然第六感。白龙的巢穴其实并不大，这也就导致了它冲出来的速度相当快。
　　几乎是在索伦前脚刚刚跑出去，后脚白龙庞大的身躯也跟着冲了出来。
　　——“寒冰龙息！”
　　一道寒冷的龙息从索伦的背后喷了出来，在这刺骨的龙息下地面以肉眼可见的速度冻结成冰，很快便是一片新的冰层浮现在原地。白龙的寒冰吐息是纯血统龙种里面威力最弱的一个，杀伤力只有红龙吐息的一半，但却是使用次数最多的一种龙息攻击。成年白龙的龙息可以将一个男子冻结成冰雕，然后用龙爪一挥人就好似碎掉的冰块般四分五裂！
　　那画面相当的凄美。
　　索伦一个俯冲逃出了寒冰龙息的攻击范围，不过还是有一点寒气沾到了他的衣服上，很快就能看到衣服上浮现一片冰霜。成年白龙的寒冰龙息可以造成40点左右的寒冰伤害，是一个覆盖范围很大的锥子型，属于大范围的攻击方式。这种寒冰伤害还在索伦的承受范围内，如果是成年红龙的吐息，恐怕他沾到一下就去了半条命。
　　呲呲呲！
　　一阵刺耳的摩擦声响起，索伦冲出来了龙巢后，直接就是从接近一百多米的高处跳了下去。
　　不过却并非是直接跳下去，那样他无论体质多高都照样得摔死，他是从峭壁的边缘依靠武器卸去力道然后直接滑下去的，就好像当年在悬崖上对抗猎杀者们一样。这样下滑的速度相当快，为索伦争取了一定的时间，所以当他快要接近地面同时翻滚卸力时，白龙庞大的龙躯也出现在了峭壁边缘。它看了一眼滑到地面上的索伦几乎是想都没有多想便扑了下来。
　　“无耻的窃贼！”
　　眼前的白龙似乎有过一些特殊的经历，因为正常情况下白龙到了老年期才会拥有相对较高的智慧，同时使用龙语以外的其他语言。它们是纯血统龙种里面最接近野兽的龙类，很大程度上它们的挑战等级降低就是因为这个。
　　嗡！
　　沉闷的龙翼扇动声，白龙在俯冲下来快要接近地面前，猛地一震龙翼稳住身体，这俯冲拉近了不少的距离，紧接着它便是张口喷出一道龙息再次笼罩索伦的身影。
　　龙族的敏捷值不高，绝大部分只有10点左右。
　　并且由于较为庞大的体型，它们很少能闪避开敌人的多少攻击，但是这并不代表着它们移动的速度很慢，因为大部分体型庞大的生物都敏捷较低。事实上，巨龙的速度可以比得上加持了‘加速术’的人类，所以索伦拉开的距离依旧是在它的龙息攻击范围内。
　　“动手！”
　　索伦突然大喝了一声，然后纵身跳跃起来，他伸手抓过上方的一根树干，便是整整三百六十度的旋转飞跃勉强避开了寒冰龙息。但即便是这样，他的右手还是沾到了一点，眨眼间就覆盖了一片冰霜，整条手臂都有点发麻的感觉。
　　元素伤害！
　　索伦手中的传奇弯刀冰亡也才只有3点的寒冷伤害附加，而白龙的寒冰龙息直接就是每秒钟将近30点的元素伤害。
　　这是能让鲜血冻结的元素攻击。
　　嗦嗦嗦！
　　一群彪悍的海盗从两边冲了过来，他们的眼中带着一丝畏惧与兴奋，在出来后立刻便是将手中的重型标枪投掷了出去。标枪划过空气命中了白龙的身体，一部分命中了它的龙鳞，只是勉强破开了龙鳞的防御，就好像一锤子砸在铁毡上一样，标枪大部分被反震开来，但是龙鳞也浮现破损的痕迹，往外渗出一丝丝的龙血。
　　不过那些命中龙翼的标枪却没有弹开，直接就从白龙的龙翼穿透而过！
　　因为上面有倒钩的原因直接挂在了龙翼上。
　　“锁链！”
　　索伦落地时震了一下手臂，将沾到的冰霜震散，然后直接拿起一柄重标枪就朝着白龙的左边龙翼投掷了过去。
　　尖锐的呼啸声！
　　在巨龙愤怒痛苦的怒吼声中，索伦命中了它靠近龙翼骨的位置。
　　“散开！”
　　索伦的掌心浮现了两把弯刀，眼前出现的精锐海盗少了三个人，这代表着有人没有通过龙威的豁免判定，这个家伙因为意志不够直接吓得不敢加入战斗。对此索伦并没有感到太过意外，因为眼前能够有这么多的手下抗住第一轮的龙威豁免判定已经很不错了。
　　不过所有人都有勇气对付这样的庞然大物！
　　吼。
　　愤怒的咆哮声中，白龙朝着眼前的索伦冲了过来，随着它庞大的身躯移动，根据索伦开始制定的战术，其他的精锐海盗抓住机会继续用标枪攻击它。不少手下已经发现了龙翼位置的伤口，眼前的白龙确实是最开始受了一定的伤。这个发现让不少精锐海盗感到跃跃欲试，甚至有人拔出来了双手武器，准备劈向那已经开裂的伤口。
　　“白痴！不要冲动！”
　　索伦颇为狼狈地翻滚避开，当看到身后的一幕时，立刻便是大声提醒道：“快点闪开！”
　　可惜已经晚了。
　　白龙追击索伦的攻击只是半个假动作，当眼前最狡猾的人类躲开它的龙息后，它故意将后背面对的那些讨厌虫子似乎也打算趁机偷袭它。这不由让它眼中浮现一丝残忍嗜血的神色，作为一个拥有一定智慧的成年白龙，它很清楚先解决掉这些小喽更有利于战斗。
　　——“龙尾扫！”
　　成年白龙的龙尾长度接近五米，粗细跟成年人的腰部差不多，即便是最末端也有成人大腿的粗细。龙尾上同样也长有坚固的龙鳞，在身后的敌人冲过来时，它甚至都不需要回头，仅仅是巨大的龙眼动了一下，然后便看到粗长的龙尾高高扬起，宛若最刚猛霸道的鞭子般抽了过去。
　　砰！
　　剧烈的撞击声响起。
　　最靠近成年白龙的一个强壮海盗直接被抽得倒飞出去了将近十二米！
　　这个倒飞距离下，他在撞到树干上后还让整棵树都震了一下，其他人仅仅是看了一眼，便发现这个海盗的胸口肋骨彻底凹陷，整个人都好似凹下去一节，好像是胸口被对折了一样，这是霸道无比的力量直接连带后面的脊椎骨都打断了。
　　一击毙命！
　　这种情况下基本上不可能生还。
　　“该死！”
　　索伦深吸了一口气，眼中浮现一缕缕的血丝，他的呼吸开始沉重，心跳逐渐的加速，体温拔高到了将近五十度，心跳速度直接被提高了一倍。他敢越阶挑战白龙，就是因为这种巨龙比较愚蠢，好似野兽般容易上钩。但是眼前的这条白龙明显比较聪明，它居然知道先杀死其他人更加有利于战斗，并且还判断出来了自己很难轻易干掉索伦。
　　索伦不能让自己的手下全部都死在这里！
　　要不然。
　　他最后连船都没办法开回去。
　　所以他必须要跟眼前的成年白龙打一场硬仗，这种跨一个阶位挑战传奇生物的刺激感，让索伦的心中充满战意与亢奋！
　　巨龙是他研究最多的几种生物之一。
　　所以就当眼前的白龙一扭头朝向后方，同时腹部明显有鼓起来的痕迹，整个身体也有后缩的迹象，仿佛是深吸了一口气时，他便不由大喊道：“避开！小心龙息！”
　　呼！
　　一股狂风掀起。
　　刺骨的寒冷龙息被大面积喷了出来，覆盖的范围将近十五米，在这个锥子型的龙息喷吐范围内，两个精锐海盗被笼罩在其中。随后便看见他们的身上以肉眼可见的速度结冰，这种寒冷比直接赤裸、暴露在南极北极更加惊人，几乎是在短短一两秒钟内他们的血肉就被冻结，最终整个人都好似一座冰雕般，被一层三厘米左右的寒冰彻底包裹。
　　砰！
　　粗长的龙尾夹着呼啸声扫了过来，眼前的两个精锐海盗就好像是被打碎的玻璃瓷器般，直接碎裂成了漫天的肉块，没有一滴鲜血洒落，因为鲜血已经变成寒冰。眨眼间就有三个同伴死在了白龙的手下，其他的海盗明显是露出来一丝恐惧，将近一半的人都后退了好多步。
　　因为他们发现巨龙比想象中的还要更难对付！
　　在场的绝大部分人，心中都没有太大的把握可以接住它一次的攻击，毕竟这是一头长达十多米，体重接近二十多吨的庞然大物！
　　一个人类的高度只有一米七八，体重仅仅只有两百磅左右。
　　这种体型差距。
　　随手一击便是碾压般的致命攻击！
　　不过。
　　也在这一刻，伴随着‘铿锵’的出鞘声，索伦同时挥舞两把弯刀从天而降，宛若是扑击的猎豹般冲向了白龙的脊背。
　　——“剑势【回旋舞】！”
　　……


