第126章 吉斯女皇
　　红龙的出现无疑是让许多人感到棘手。
　　就连北地女巫议会的执掌者，北地之眼阁下也不由蹙起眉头望了一眼天上盘旋的巨龙。红龙的龙息喷吐是五色巨龙里面最厉害的一种，杀伤力相当于成年白龙所拥有寒冰龙息的两倍。因此在场所有女巫的灵魂投影，最多只能够承受两轮的龙息攻击。一旦红龙发动攻击，她们必须在一轮的攻击内就把它打下来，要不然北地女巫的伤亡会很严重。
　　——“群体人类定身术！”
　　——“死云术！”
　　——“油腻术！”
　　——“蛛网术！”
　　——“死亡一指！”
　　——“解离术！”
　　——“亚比达奇凋死术！”
　　……
　　在眼前的吉斯洋基人战士飞速靠近时，北地女巫的第一波法术攻击也爆发了出来。
　　作为全部在职业等级15以上的高阶北地女巫，她们施展的法术完全就是碾压性的虐杀，群体人类定身术将冲在最前面的五个三阶战士定身，紧接着是一片死云术覆盖过来，然后是油腻术和蛛网术，死亡一指和解离术瞄准了那些最前方的敌人，伴随着一道道法术的光芒浮现，当‘亚比达奇凋死术’覆盖了眼前的土地后。
　　第一波进攻的吉斯洋基人战士全军覆没！
　　他们甚至都没能冲到北地女巫的面前五十米，就这样倒在了一个个法术攻击下。
　　高阶施法者。
　　从职业等级10级以上开始，施法者的战斗能力就开始急剧提升，越到了后面越是惊人！
　　北地的领地相当于一个大型王国，但是整个北地也就只有这么十多个高阶以上接近传奇的女巫。她们联手施法对抗一支军队也不困难，所以紧靠这点吉斯洋基人战士是没办法耗死她们的。
　　索伦静静的等待着。
　　战斗到现在为止仅仅只是开胃菜，吉斯洋基人的心灵术士、灵能武士、狂念者到现在为止都没有登场。眼前冲过来的普通战士只不过是测试一下北地女巫的战斗实力，这种低阶的心灵战士在吉斯洋基人里面要多少有多少，成年吉斯洋基人的战斗能力就可以达到三阶的水平。
　　“有敌人在靠近！”
　　索伦的耳朵突然动了一下，朝着身边的歌莉娅凝声道：“是灵能潜行者！”
　　一道法术灵光浮现。
　　索伦的掌心突然出现弯刀冰亡，紧接着整个人好似猎豹一般扑了过去，身影快得好似鬼魅一般，伴随着一道寒光乍现，紧接着是铛铛挡连续不断的招架格挡声，最终伴随着扑通一声闷响，索伦的身影在尸体胸口踢了一脚腾空后退将近六米，然后前方一股鲜血从断裂的颈脖喷射而出，无头尸体倒飞着砰地一声落在了地面上。
　　“讨厌的家伙！”
　　索伦落地后停顿了片刻，然后摇晃了一下脑袋，沉声道：“该死的心灵异能！”
　　一排数据浮现：
　　“成功发动阴影袭杀！……”
　　“成功发动剑势【斩首】！……”
　　“你对目标造成116点斩首伤害！……目标强韧豁免失败！……目标死亡！……”
　　“抽取灵魂能量！……”
　　“你获得了5600点杀戮经验！……”
　　……
　　吉斯洋基人给的杀戮经验还是那么高！
　　不过他们的灵能类法术能力依旧还是那么的恶心！就算是索伦的意志能力，在受到他们的灵能法术影响时同样非常难受。
　　全属性加持状态下的索伦战斗力惊人！
　　他现在如果不是灵魂投影状态，估计能够超过自己曾经的巅峰战斗力。不过旁边有这么多的北地女巫，还有传说中的北地之眼阁下，索伦的心中其实还是有很多顾虑的。比如说他就不敢在这种时候变身【杀戮者形态】，因为他担心有北地女巫会对杀戮之子很有兴趣。如果被一个接近传奇的施法者产生了研究的兴趣，那么绝对不会是一件值得高兴的事情。
　　“附近还有其他的灵能潜行者！”
　　索伦对于游荡者的感知能力很强，只要不是传奇以上的游荡者，他都拥有很强的反侦察能力。
　　——“侦测隐形！”
　　听到索伦的话，歌莉娅和身边的其他女巫立刻动作起来，随着一道道法术灵光，附近一百米内立刻出现了五六道朦胧的敌人。施法者拥有很强的法术能力，可是她们的强韧、反射、意志都很难高于近战系职业者。如果没有索伦在这里的话，她们恐怕要等到敌人足够靠近，或者攻击她们时触发了防护类能量力场后，才可以把这些游荡者们找出来。
　　“小心！”
　　这次开口的是北地之眼阁下，她皱着眉头看了一眼前方，抬手便是一道法术扔了出去。
　　——“次元锚！”
　　一股力量封锁了周围的空间，紧接着前方一个瘦弱的吉斯洋基人凭空出现，仿佛是撞在了什么东西上一般停顿了片刻，然后便瞬息间消失出现在三百米开外。这是吉斯洋基人的心灵术士，这个种族没有太多的巫师，可是有很多非常难对付的灵能类进阶职业者。灵能有许多类法术能力，属于比较偏门不好对付的敌人，索伦过去最讨厌跟灵能类敌人交手。
　　啪啪啪！
　　一阵诡异的鼓掌声突然响起。
　　随着这拍手的声音传来，附近的吉斯洋基人全部都退了下去，就连天空中盘旋一直在待机而动的红龙，也稍微后退了不少的距离。然后便看到前方的星界要塞中裂开了一道缝隙，宛若是大门般从中间分开，一队队全副武装佩戴银剑的吉斯武士出现，在他们的中央则是一位看起来脸庞尖俏穿着华贵衣衫的雌性生物。
　　她就是这群吉斯洋基人的女皇！
　　在这些星界土著的眼中，她是至高无上的存在，因为崇拜女皇就不能信仰神灵，信仰神灵就是背叛女皇。每一个吉斯洋基人的族群里面，都有一位这样的女皇，地位甚至比卓尔精灵的主母更高。她们宛若是刀锋女王般对族群内部有着近乎绝对的统治权。女皇的血脉在吉斯洋基人眼中神圣无比，整个星界这样的统治者还不到一只手的数目，并且还有一半是巫妖形态。
　　眼前这位似乎并非是巫妖。
　　那么这证明她还很年轻，属于新晋的女皇！
　　“北地之眼。”
　　吉斯洋基人的女皇站在了地面上，天空中盘旋的红龙低吼一声，随即缓缓地落在了她的面前，颇为谦卑地将头颅低俯了下去。这位脸型尖俏看着有点像是锥子脸的女皇伸出狭长的手指抚摸了一下红龙的头颅，随即抬起头来用决然的声音道：“我说过我还会回来的！”
　　“你想好了吗？”
　　“事到如今你还不愿意把那件东西交还给我们吗？你应该知道不拿回它我们是永远不会善罢甘休的！……”
　　随着她的话音落下。
　　站在她左右的灵能武士全部动作一致地拔出来了身后的银刃，宛若他们是一个整体般长期的军事化生活让吉斯洋基人充满纪律性。眼前这些敌人全部都是灵能武士，他们属于进阶职业，几乎都是清一色的高阶职业者。这些人除了可以媲美纯种战士的肉搏能力，同时还拥有不少的类法术灵能，属于相当难对付的意中人。
　　站在他们身后的是一群穿着巫师长袍的施法者，吉斯洋基人虽然没有太多的巫师，可是心灵术士可以弥补这方面的差距，并且他们还有很多的特殊进阶职业。
　　比如说心灵传输者、狂念者、创形者、洞察者、操能者等等的特殊职业。
　　吼！
　　红龙低吼着腾空而起，心灵术士的身影漂浮在空中，灵能武士手持银刃踏步靠近，数百上千的吉斯洋基人战士包围了过来。
　　就好像他们女皇所说的，不拿回他们想要的东西，他们绝不会善罢甘休！
　　即便眼前是一群危险无比的高阶女巫。
　　……
　　什么东西？
　　听到眼前吉斯女皇的话，无论是索伦还是其他的北地女巫，都同样将疑惑的视线投向了前方的北地之眼。看起来不单单是索伦感到好奇，其他的北地女巫同样也不知道到底有什么东西在北地之眼的手中，以至于眼前这一群吉斯洋基人会不惜从星界跳跃想要直接进攻北地夺回它。
　　是什么东西能让他们愿意付出这么大的代价？
　　居然敢正面挑战物质位面屈指可数的女巫势力，一个拥有半只手以上数目传奇女巫的议会。
　　这可不会比挑战神灵容易多少！
　　眼前的北地之眼没有任何答复，她只是皱着眉头注视着眼前的吉斯女皇，似乎是在思考什么严肃的问题。
　　不过索伦却好似想起来了什么。
　　他突然浑身一震看了一眼前面的北地之眼，随即在歌莉娅的耳旁喃喃道：“吉斯银剑！……”
　　“如果真的是它，事情就麻烦了！”
　　歌莉娅闻言似乎也是怔了一下，随即轻声回答道：“那把神器不是已经毁掉了吗？”
　　索伦闻言摇了摇头。
　　想要彻底毁掉一把+10的神器可不是那么一件容易的事情！
　　……


