第142章 平静的一天
　　晨曦的阳光洒落。
　　索伦从沉睡中缓缓醒来，可能是他昨夜得到了很大的满足，也可能是长久以来他从未如此好好休息过。所以他居然一觉睡到了接近中午的时间这才醒过来，鼻尖依旧缭绕着淡淡的幽香，指尖似乎还残留着昨夜那柔滑细腻的触感，不过歌莉娅的身影早就已经不在这里，甚至就连昨夜疯狂后狼藉的痕迹也被收拾的干干净净。
　　这对于一位高阶北地女巫而言不过是举手之劳！
　　在床边的柜子上很整齐地叠放着一套崭新的衣服，并非是索伦过去习惯的冒险者装束，而是那种较为简单宽松舒适的衣服，款式看起来有些北方贵族的喜好，因为北方贵族男女的衣服都有点束腰风格。索伦赤裸着身躯站了起来，他稍微活动了一下筋骨，然后将这套颇为休闲的衣服换上。这个时候他才发现自己过去真的过得太绷紧了，以至于除了冒险者装束（战斗服饰）外，居然从未给自己准备过那种居家穿着的衣服。
　　是的。
　　索伦所有的衣服都是为了战斗而设计的，这种有点踢不开腿衣服以前他根本就不会考虑。
　　基本上他所有准备的衣服都像是那种练功服，无论是手脚都能大开大合，但事实上人们平时穿的衣服跟我们现在穿着的衣服有点相似，一个回旋踢高抬腿绝对会有变成开档裤的危险。如果是以前，索伦估计不会穿上这样的衣服，因为他要随时做好战斗的准备，但这明显是歌莉娅为他准备的，所以他还是穿了上去，况且这里是歌莉娅的巫师塔。
　　听到房间内的响动。
　　立刻便有沉闷的脚步声响起，一个粘土魔像端着早餐食盒走了进来，微微低头道：“阁下！这是主人为你准备的。”
　　“她现在在实验室里面，主人吩咐你醒来后可以去找她。”
　　粘土魔像消耗的能量比较少。
　　它们是巫师塔里面常备的低级魔像，基本上一整天都处于运转状态，平时巫师塔里面负责打扫清理的也是这些魔像，它们很多被注入了较高的智能水平。得到索伦的点头示意后，粘土魔像便好似仆人般将早餐盒子端了过来，很稳地放在了桌面上。它的体重大概六百磅左右，比成年人还高不少，适合干很多沉重的活计。
　　早餐很简单。
　　因为这里是巫师塔，所以吃的也很有巫师风格，那就是巫师们大多喜欢喝早茶。
　　来自东方的茶砖被研磨，最后弄成类似奶茶的东西。
　　索伦不是很喜欢这个味道，但是也谈不上排斥，他只是吃了几块培根肉，然后一大块白面包，最后拿着奶茶就灌了下去。
　　如果论美食的话，除了半身人没有任何一个地域种族能够比得过我大中华吃货。
　　索伦很快朝着实验室的位置前去。
　　歌莉娅似乎放开了他在巫师塔内的权限，因为索伦居然可以对傀儡魔像们下达简单的命令，比如说是带路和打开某个房间等等。事实上，这个世界拥有力量的女人都挺强势的，索伦从来没有指望过两人因为更亲密的关系就让对方变得百依百从。他是从幽暗地域里面崛起的男人，在幽暗地域里面卓尔精灵为了利益能把刚刚还如胶似漆的男人，转眼就切成了满地的碎肉块。
　　可想而知，在幽暗地域里面呆过的男人，对于任何女性的想法都不会那么太过天真。
　　实验室。
　　当索伦进来的时候，歌莉娅便已经知道了。
　　不过她并没有转身看他，而是精神专注地凝视着眼前一小块银白色的金属，歌莉娅带着一副特殊的黑框金丝眼镜，此刻在水晶镜片上微微发出光芒，她身边摆满了许多紧密的仪器零件，还有一根根装满了不知道什么液体的试管。此刻的她已经没有了昨夜的柔媚动人，因为她现在穿着一身厚重的巫师长袍，上面有许多密密麻麻的防御符文，一旦发生任何意外的话，这件巫师长袍上的法术就会集体触发，然后保护她面对各种突发情况。
　　没有任何一个巫师进行的实验是绝对安全的！
　　可以说炼金术技能就是在爆炸中一点一点涨起来的，如果不注意防护意外，巫师很容易死在自己的实验当中。
　　“你醒了？”
　　当索伦的脚步声靠近后，歌莉娅轻轻一划手指，利用‘巫师之手’将那块银白色的金属放下，随即缓缓地摘下金丝黑框眼镜，转身看着索伦温柔一笑道：“你昨晚上真是睡得像个孩子。我起来后看你睡得很香，便没有叫醒你。”
　　索伦注视着眼前美丽无比的女人，即便她穿着宽厚的巫师长袍，也遮不住她玲珑有致的娇躯。他伸开双手抱向了眼前的歌莉娅，对方没有任何的闪躲，而是很温顺地靠入了他的怀中，宛若小猫咪般拱了拱换了一个更舒服的姿势。
　　温暖的拥抱。
　　索伦鼻尖能够闻到她的发香，一向凌厉的目光此刻似乎也柔和了许多，缓缓道：“嗯。昨晚上睡得很沉。不过我没有想到你明明已经丢盔弃甲，今天居然还能这么快恢复过来。”
　　歌莉娅闻言娇媚的容颜上浮现一缕红晕，轻轻地捶了他一下，抬起头毫不服输般道：“只是第一次不太适应而已。你别忘了我可是高阶女巫，有准备的施法者能够从容面对任何情况。”
　　索伦闻言若有所指般道：“比如油腻术？”
　　歌莉娅一瞬间满脸通红，转过身背对着他，好像是被戳破了什么东西一样。
　　果然！
　　索伦脸上露出来一丝了然之色。
　　难怪昨晚上感觉特别顺畅滑腻，他还以为是歌莉娅的体质特殊某些流量比较大，原来是悄悄使用了某种特别的油腻术。
　　法爷果然是万能的！
　　他张开双臂从后面环住了歌莉娅的纤腰，俯身在她的耳垂亲吻了一下，然后将她柔软的娇躯紧紧抱在了怀中，两个人耳鼻厮磨享受着此时的亲密。过了片刻，索伦将歌莉娅的娇躯扳了过来，然后注视着她美丽的容颜，俯身亲吻在了她的嘴唇上。歌莉娅不由自主地闭上了眼睛，然后双手环住了索伦的脖子，相对于昨晚上的生涩，她已经从索伦那里学到了一些小技巧，唇舌间的追逐偶尔也能反击一下。
　　她的气息有些急促，娇媚的容颜浮现一缕缕嫣红。
　　“再来一次？”
　　索伦微微喘息着，手掌已经握住了她胸前的两团饱满，隔着衣服轻轻地揉捏着。
　　歌莉娅的娇躯有些颤抖，轻轻摇头道：“不行。还有点疼！”
　　“唔。”
　　“要不先让我喝一瓶治疗药剂？”
　　最开始她明显是想要拒绝，不过当她感觉到索伦的灼热与坚挺后，不由轻轻地咬了咬唇瓣，提出了某个让索伦情不自禁发笑的建议。
　　噗嗤。
　　索伦其实是很少发笑的。
　　不过当歌莉娅说出要不先喝一瓶治疗药剂的话时，他却好似被戳中了某个笑点，一下子没有了继续进行某种运动的心思，而是紧紧地抱着她在嘴唇上吧唧亲了一口。
　　两人拥抱着腻了一小会儿。
　　然后索伦就被满脸红晕心跳加速的歌莉娅给赶出去了，因为他的手指头一点都不老实，事实上游荡者的手就没有一个是老实的。
　　歌莉娅要继续她的实验，在他们离开这里前往海外群岛前。
　　作为一位高贵强大的北地女巫，她绝对不会因为肉欲上的欢愉就忘乎所以，她虽然很享受索伦带给她的愉悦快乐，但这仅仅只是生活中的点缀。她还有一个很重要的课题需要尽快完成，因为歌莉娅有预感自己如果去了海外群岛，恐怕短时间内是没有时间回来了。


