第154章 财富女士
　　战斗施法。
　　一个相当难掌握的专长能力。
　　这也许是索伦目前为止最难训练的一个专长，因为即便是天赋不错的巫师，想要掌握战斗施法也至少需要三五年的时间。战斗中瞬息万变，想要把握机会施法很不容易，不少巫师都是提前加持防御法术，然后依靠能量防护力场硬抗争取施法时间。即便是索伦有歌莉娅的指导，在训练掌握这个专长的时候也进度缓慢。
　　不得不得说这娘们居然还有很高的嘲讽能力！
　　她在攻击打断索伦施法的同时，还可以敏锐的洞察到索伦的情绪，然后依靠语言来激怒影响他。
　　妈蛋！
　　索伦感觉自己也要学习一下如何嘲讽敌人，他在基础技能上的积累毕竟还是浅薄了一点。
　　专长训练一时半会儿急不过来。
　　所以在喂饱了歌莉娅后，索伦便开始忙碌其他的事情。
　　营地这边绝对不能放一边，将来无论是索伦还是薇薇安，可能都需要这里的人口和力量。这是为传奇以后进行的积累铺垫，要不然等到圣者浩劫爆发，他想要积累也没有那个时间和精力了。按照这样的进度下去，人口的积累最终将由量变引发质变。
　　精锐海盗开始聚集。
　　索伦在发生双足翼龙袭人事件后，便已经有了清理它们的打算。
　　双足翼龙看起来有点像是侏罗纪时代的风神翼龙，它们跟人们熟悉的双足飞龙有点区别，双足飞龙看起来更像是魔戒里面的那种飞龙。
　　双足飞龙驯化容易很多，可是双足翼龙却相当困难！
　　因此索伦在稍微动了一下驯化它们的想法后便放弃了，想要找到掌握驯龙术的人才很困难，而且这需要耗费大量的时间和财力。
　　一队队的精锐海盗集结，同时将有人将重标枪分发了下去。
　　不过。
　　就在索伦准备前往解决那些双足翼龙时，一位意外的访客到达了这里。
　　港口停靠了一艘船。
　　一艘很特别的船，它上面印刻着财富女神的徽记。
　　南海岸。
　　这里是神灵势力错综复杂的地方，有中立的神灵比如说财富女神，也有邪恶的神灵比如说海洋女神，甚至还有一些来自深渊的魔神势力，以及某些躲在阴暗角落里面的邪神。所以当带有财富女神徽记的大船靠近港口时，索伦立刻便暂时放下了解决双足翼龙的事情，带着人手朝着港口位置赶去。
　　他不知道财富女士的信徒是怎么找到这里的！
　　但是作为南海岸势力最强大的神灵教会，拥有中等神力的财富女士也不是索伦可以轻易得罪的。
　　财富教会。
　　保持中立并且势力遍布世界各地的强大力量。
　　当索伦来到港口时，这里已经有不少人聚集，海盗们一向无法无天，对于财富也相当的贪婪。可是在看到这些满身珠光宝气的人后，他们却是相当的老实，甚至还有人微微俯身致敬。财富女神是普遍泛信仰的一位神灵，她拥有数目庞大的信徒，不过由于财富神职很难诞生狂信徒，因此她的神力还是比一些强大的诸神弱不少。
　　数量有时候不一定能压过质量！
　　“割喉者阁下！”
　　从甲板上走下来的是一位穿着银色长袍，袖口镶嵌金丝，有着一头漂亮的金色长发，同时十根手指上佩戴者六枚宝石戒指的女人。据说财富女神钟爱金色，她的牧师里面有不少都拥有金色的长发，并且这些牧师浑身珠光宝气，喜欢佩戴昂贵的首饰，衣服上也是精美奢华。这是一个丰满高挑的女性，在胸口佩戴者一串价值惊人的珍珠项链，她朝着索伦微微俯身微笑，缓缓道：“阁下。我为你带来了来自财富女士的善意！”
　　财富女士的善意？
　　索伦心中并没有因此松懈，他注视着眼前的高挑女子，缓缓道：“欢迎牧师阁下来到这荒无人烟的岛屿。我很好奇你是怎么找到这里的！”
　　高挑的女子并没有正面回答，而是微笑道：“财富女士一直注视着我们！”
　　看起来有人透露了消息。
　　索伦心中并没有怎么生气，因为这么大的目标很难隐瞒一个强大的神灵教会，他只是好奇对方怎么知道这里的航线。
　　面前高挑的女子看了一眼四周，打量着眼前的港口，微笑道：“阁下的眼光真好！仅仅是这里的港口在未来便足以带来巨大的财富！”
　　说到这，她的表情有些玩味道：“您不打算邀请我进去看看吗？”
　　来者不善。
　　虽然对方一直都在微笑，可是索伦却感觉到这未必是一件好事。
　　因为他背后站着的是海洋教会。
　　如果不小心卷入了两个神灵教会的交锋，那绝对是一场可怕的灾难！
　　“请！”
　　索伦转身做了一个邀请的动作，即便他是南海岸的三大海盗王之一，在面对一位来自财富教会的高阶牧师时，地位也没有太大的差距。
　　必要的尊敬还是肯定的，没多少人会想得罪财富女士！
　　谁会跟钱过不去呢？
　　财富女神的牧师脸上露出来一丝满意的笑容，她起身跟在了索伦的后面，同时观察着四周的环境。
　　在她的身后还有两位低阶牧师，以及全身装备精良铠甲华丽的神殿战士，财富女士是最有钱的一位神灵，所以信仰她的神殿战士大部分都是一流的装备。仅仅是这身后的八位神殿守卫，就足以干掉索伦麾下的一支精锐海盗。
　　因为索伦只是扫了一眼，就看出来他们的武器掺入了精金！
　　……
　　罗萨德公国。
　　在一座恢弘无比的大殿中央坐着一位看起来相当危险的女性。
　　她用冰冷的目光注视着下面的使者，妖艳的容颜上浮现一丝玩味的笑意，红唇轻启道：“你的意思是说？阿斯罗德想要跟我结盟？”
　　“呵呵！……”
　　“他配吗？一个由娜迦皇族扶持的傀儡！居然天真到想要跟我结盟！恐怕他现在连刚刚崛起的割喉者都无法对付吧？”
　　“现在给我滚回去！”
　　“回去告诉他！想要跟我结盟！让他背后的娜迦皇族派使者过来！”
　　羞辱。
　　来自红龙公爵夫人的羞辱让大殿上的使者有些愤怒，不过他却丝毫不敢发作，因为眼前是相当可怕危险并且手段残忍的一个女人。
　　据说她为了力量把自己出身的家族屠戮殆尽，目的就是使用某种邪恶的法术，抽取家族内其他拥有术士血脉者的力量。这使得她在短短数年内进阶到传奇，成为了南海岸地区最强大的一位红龙术士。并且迄今为止还没有人见过她全力一战，很多人认为她拥有接近高阶传奇的实力。
　　高阶传奇的龙脉术士！
　　这不单单是一个强大无比的施法者，同时也是一个相当可怕的战士！
　　红龙公爵夫人。
　　她的崛起比起来现在传闻中的割喉者更加夸张，这位手段残酷的女性在刚刚登场时，便是以罗萨德公爵新婚妻子的身份出现。不过她才刚刚嫁给老迈的罗萨德公爵后不久，这位老公爵就已经一命呜呼，连带着他的三个儿子也频繁发生意外死亡。
　　最后。
　　她不出意外的接管了权力，同时以惊人的速度在短短几年内掌握了一个公国。
　　可以说她是南海岸最让人忌惮的女性之一！
　　她的狠辣残忍可以跟幽暗地域的卓尔精灵主母们媲美，几乎任何跟她打交道的人都是十二分的谨慎，因为一不小心就有可能万劫不复！
　　使者缓缓地退出大殿。
　　临走前，他深深地看了一眼王座上的女子，随即转身离开了这里。
　　……


