第157章 熟练施法
　　砰！
　　随着最后一头双足翼龙的尸体倒地，索伦也不由喘息着站了起来，然后咬紧牙关按住了自己的胳膊，将被龙翼扫得差点脱臼的胳膊接了回去。在他的面前有三头被击杀的双足翼龙，有一头是刚刚捕食回来的，山脚下还有它扔下去的一头被猎杀的斑马。
　　“伤亡如何？”
　　索伦活动了一下胳膊，然后转身望向了四周的手下，刚刚有人被双足翼龙从龙巢附近撞了下去，这里距离山脚上百米高，基本上是不可能生还。
　　一个精C的海盗小头目清点了一下人数，沉声道：“阁下！死了四个，伤了七个。”
　　“嗯。”索伦默默点头。
　　这个伤亡还在承受的范围内，毕竟对付的是亚龙种生物，没有丝毫伤亡的可能性太小。
　　一头双足翼龙给了他接近五千点的杀戮经验，清理这里让索伦拿到了接近三万点杀戮经验，足够他将巫师职业等级提升。
　　不过。
　　暂时还是压一压，因为索伦已经拿到两次【熟练施法】的专长提示，再拿一次他就可以直接掌握超魔专长。
　　战斗施法进度比较缓慢。
　　可是如果掌握了熟练施法，获得战斗施法的速度也会增加，很多专长能力都是相铺相成的。
　　如此多的双足翼龙尸体没办法很快运回去。
　　索伦只能先带人回去，然后安排其他的手下运回去，这点事情都有下面的小头目去处理。索伦自己则带着五颗龙蛋回去，解决掉这些双足翼龙，营地附近应该是彻底安全了。除非是有什么危险的生物迁徙过来，否则近期是不会再遇到袭击事件。
　　营地内。
　　索伦刚刚回来就看到了财富女士牧师的随从，他们显然也在观察这个地方，不过因为索伦的禁令只能偷偷摸摸观察这里的布局。阴影裂缝的位置靠近仓库，那里是不允许其他人随意接近的，他们最多也就只能观察一下南门和东门的情况。
　　“哥哥！？”
　　就在索伦刚刚回来不久，薇薇安的身影便出现在了这里。
　　今天她穿着一袭黑色的公主裙，漂亮的长发上扎着蝴蝶结，滴溜溜的大眼睛进来后便是不安分地转了一圈，然后将视线落在了索伦整齐摆放的龙蛋上。在小姑娘的后面是身材娇小玲珑的猫女，今天的她显得非常安分，稍微有点紧张兮兮地跟在薇薇安身后，完全没有昨天那么放得开的样子。也不知道是因为穿着黑色公主裙的小姑娘今天给她压力比较大，还是因为其他别的什么原因。
　　“咦？”
　　小姑娘睁大了眼睛看了看，然后扬起小脑袋道：“哥哥！这些都是龙蛋吗？”
　　糟糕。
　　当薇薇安开口后，索伦便心中暗道糟糕，因为他早就知道小姑娘一直想养一只威风的宠物，现在被她看到了这些龙蛋，搞不好会蹦出来养一只的想法。
　　“哎呀！”
　　小姑娘蹦蹦跳跳地靠近了桌子，伸出白生生的小手摸了一下，随即欢呼道：“真的是龙蛋耶！人家早就想要养一只了！”
　　“哥哥真好！”
　　吧唧。
　　薇薇安站在了椅子上面，踮起脚尖在索伦的侧脸上吧唧亲了一下，然后就直接抱着一颗龙蛋便往外面跑。
　　跑得跟风一样快！
　　因为根据小姑娘的判断，索伦有九成的可能性不同意她养这么危险的生物，可是她又真的一直都很想养头威风凛凛的宠物。所以最后她决定不管三七二十一，亲完哥哥就抱着龙蛋跑，等过两天孵化出来了龙宝宝，哥哥应该就不会反对了。
　　“薇！……薇薇安！……”
　　索伦张口欲言又止，最终还是轻轻地叹了一口气。
　　他确实不放心让小姑娘养一头龙，即便是亚龙种也一样，因为龙族是有遗传记忆的，亚龙种生物的野性与生俱来，不是说谁孵化它们，第一眼破开龙蛋后就会把谁当做父母亲。那是游吟诗人故事里面的情节，真实的情况是龙蛋在孵化后第一时间就让稚龙发动攻击。龙族的遗传记忆会教会它们本能，真正的龙种驯化都是配合法术控制洗脑的。
　　“没事的。”
　　歌莉娅的身影出现在了门外，她穿着一袭黑色的长裙，头发很随意的用发带绑起来，进门后稍微看了一眼偷偷摸摸溜出去的露露喵，随即朝着索伦道：“以薇薇安现在的实力，养一头亚龙种应该还是没有什么危险的。”
　　“如果是纯血龙种就可能稍微有点危险了。”
　　她走到了桌子前，看了一眼剩下来的龙蛋，柔声道：“你是打算驯养它们吗？”
　　索伦微微点头道：“有这个想法。”
　　歌莉娅伸手拂过这些龙蛋，然后微微蹙起秀眉道：“这一颗没有生命的气息。驯化龙种生物很困难，只有龙城的人才知道秘密所在。也许孵化它们很容易，控制它们也很容易，可是如何让它们听令却是相当困难。”
　　索伦闻言将手掌按在了歌莉娅所指的那颗龙蛋上，果然发现生命的气息相当微弱。
　　这颗龙蛋没办法孵化。
　　即便是纯血统巨龙所生下来的龙蛋，也会有一部分没有孵化的可能。
　　有时候就跟鸡蛋差不多。
　　一窝龙蛋孵化出来，最后诞生幼龙的比例只能算是一般。
　　索伦将这颗龙蛋放到了一边，回答道：“先试试看吧。卓尔精灵那边有驯化石化蜥蜴的技巧。这段时间他们依靠我供给物质，却只派了一队卓尔武士过来效力。也是时候让他们做些事情了，顺便也要试探一下那些雌性卓尔的态度！”
　　“这群雌性卓尔要是还认不清局势，也就不能怪我毫不留情了！”
　　说到这，索伦的眼中浮现一丝寒光。
　　歌莉娅抬手轻轻撩起长发，神色稍微有些担忧道：“卓尔精灵是习惯阴谋和背叛的种族，我还是没办法信任她们。你最好还是多加小心！”
　　地底生物不信任地表生物，地表生物也不信任地底生物。
　　索伦没有说话，只是轻轻点头道：“我知道。她们翻不起浪来，如果她们有什么异动，我立刻就会抹去她们。”
　　歌莉娅轻轻嗯了一声，随即拿出来了一张卷轴，将其递给了索伦道：“这段时间我和薇薇安除了研究如何布置连接阴影位面的传送阵，就是在破译这张法术卷轴的奥秘。小姑娘的天赋真的很惊人，她学习的速度连我都感到惊讶，恐怕用不了太久的时间，她便可以完全超越我了。”
　　“【马友夫微流星】的破译进度已经完成。”
　　“这是我们抄录的备份，上面已经用你能够看懂的文字解析了这个法术。不过原版的秘法文字里面还有一段我们没能解开，似乎并不是法术的一部分，更像是某位奥术师的改良技巧。暂时我和薇薇安都没能破译，那是专属于个人所创造的文字，估计完全理解需要很长的时间。”
　　文字。
　　这个世界上有很多种文字语言，实力强大到了一定的境界，巫师们还喜欢创造专属于自己的秘法文字。
　　比如说你划一道扭扭曲曲的波浪线，这在其他人眼中就是波浪线，可是在你所创造的文字里面却是代表着其他的意义。这种巫师个人创造的秘法文字是最难破译的，除非是找到了对应的法术书，或者利用某些特殊的能力理解，所以即便是学识丰富的歌莉娅也无法短时间内破解。
　　“终于破译完成了！”
　　索伦伸手接过了面前的卷轴，然后点点头道：“很好。我尽快把它给记忆下来。”
　　歌莉娅的到来是很大的助力。
　　薇薇安耗费了一个多月时间都还没有破译的法术《马友夫微流星》在她来到后不久，便已经完成了绝大部分的解析，对于这个法术索伦还是相当期待的。
　　“嗯。”
　　歌莉娅微笑着看了索伦一眼，随即转身离开了大厅。
　　……
　　入夜时分。
　　索伦在简单安排完守夜的人手后，便是回到了自己的房间内。
　　他小心翼翼地摊开了面前的法术卷轴，随即拿起鹅毛笔在雪白的纸张上抄录，一张张的白纸被写满密密麻麻的符号，他足足写完了一垒白纸这才揉着额头叹了一口气。
　　“怎么会这么难！”
　　索伦感觉有点头昏脑涨，他起身打开了窗户透了口气，然后才重新坐了回去。
　　难度太高了！
　　虽然这仅仅只是一个三环的法术，可是索伦感觉掌握的难度要比五环以上的法术还高。
　　他研究了半天连个法术模型的雏形都没有完成，按照这样的进度最少得半个月后才能完成记忆，似乎从他兼职巫师以来很少有法术让他学得这么困难。
　　一夜的时间很快过去。
　　索伦几乎是彻夜未眠，等到第二天接近凌晨时，他这才放下笔休息了一会儿。
　　法术模型解析的进度还不到3%，桌子上已经堆了将近十厘米厚写完各种符号文字的纸张。索伦揉着额头放松了一下神经，然后便开始记忆过去掌握的法术。
　　天色刚蒙蒙亮。
　　索伦起身离开房间进行法术联系，当他刚刚用完全部的一环法术后，期待已久的提示终于出现：
　　“能力提升！”
　　“经过长期的练习，你获得了专长【熟练施法】的部分信息。”
　　“你掌握了专长【熟练施法】！”
　　……


