第156章 龙蛋
　　财富女士牧师的到来，让索伦心中多了一丝警惕。
　　那就是随着他实力的一步步壮大，必然会引起很多老牌强大力量的注意，这是没有办法避免的事情。也许在索伦还不够强大时候，这些势力会选择无视他，可是当索伦突破某一个临界点后，必然就免不了跟他们发生接触。幸好过来的是财富女士的牧师，要是风暴神殿暗中派人接触他，那事情就更加麻烦了。
　　这里靠近亚马逊人的热带雨林，拒绝的后果搞不好就是受到攻击。
　　说到底还是实力不够强大！
　　如果索伦可以无视海洋神殿对自己的影响力，那么他就可以底气十足的说一句‘我的地盘我做主’。
　　进阶传奇领域！
　　索伦感觉到实力提升必须要加快进度，如果有三位传奇左右的强者坐镇，任何神殿教会都不敢轻举妄动。
　　所以在安顿好财富女士的牧师后，索伦便可以带人去处理那些双足翼龙。
　　有歌莉娅在营地，巫师之眼随时监视着阴影位面的裂缝，他并不担心对方发现这里的秘密。所以他一早就带着一群手下出发，前往猎杀那些双足翼龙。作为危险的亚龙种生物，它们可以给索伦带来丰厚的杀戮经验，提升一个巫师等级是肯定的。不过还是要避免伤亡，索伦单独猎杀这些双足翼龙不太现实，它们的族群恐怕超过一只手的数目。
　　高山的背面就是悬崖。
　　索伦在这里建立了烧砖厂，来自东方的工匠正在忙碌，一片红土地后面是一条小河，然后便是双足翼龙的地盘。
　　这里有双足翼龙排泄的粪便，让其他生物不敢靠近。
　　索伦带过来的全是三阶以上的手下，其中还有参加过白龙之战的精锐，龙皮甲正在制作的过程当中，这个过程没有那么容易，可能还需要借助一下卓尔精灵的手艺。一队人沿着山路往上爬，还没靠近悬崖他们就听到了双足翼龙的低吼声。这些亚龙种生物发现了他们，不过却并没有发动攻击，而是朝着他们咆哮想要驱赶他们。
　　嗦！
　　索伦直接一箭射中了其中一头双足翼龙的翅膀，这挑衅的行为激怒了这些野兽，然后便看到其中两只怒吼一声直接从天空中俯冲而下。
　　“闪开！”
　　索伦大喝了一声，拔出来了弯刀冰亡，猛地一个飞跃然后从双足翼龙的腹部刺了进去，俯冲而下的力道将索伦撞飞了出去，可是这股力道也化作了冲击力，让索伦将眼前的双足翼龙开膛破肚，直接拉开了一道接近两米长的伤口，大量的鲜血肠子洒落了出来，最后双足翼龙砰地一声撞击地面，半边龙翼砸在了索伦的腹部。
　　“咳咳！”
　　索伦咳嗽了一下，张口吐出来了一口鲜血，他受到了不轻的撞击瘀伤，不过这点代价是值得的，眼前的双足翼龙差不多已经濒死了。
　　噗嗤！
　　弯刀从双足翼龙的脑袋切入，然后直接斩首目标。
　　一排数据浮现：
　　“发动剑势【斩首】！”
　　“你对目标造成72点劈斩伤害！……斩首成功！……目标死亡！……”
　　“你获得了5600点杀戮经验！”
　　……
　　索伦这边的战果辉煌，可是手下那边却情况不算很好，虽然他们在散开时用标枪命中了敌人，可是却又一个被双足翼龙正面扑击命中，镶铁的铠甲都挡不住双足翼龙锋锐的龙爪，几乎是把胸口穿透抓得血肉模糊，连带着胸前肋骨都被掀起来了。大型亚龙种的扑击相当凶猛，加上庞大的体型优势，力量足以掀飞一头猛犸象。
　　一招俯冲扑击秒杀了索伦的一个手下，双足翼龙立刻扑腾着想要升空飞起。
　　索伦怎么可能还让它们飞到天上，立刻就是拿起一支标枪暴喝着投掷了出去，标枪呼啸而出命中了敌人的龙翼，让它一个踉跄低落在地面上。没有升空飞起的机会，双足翼龙立刻就是龙尾一扫，然后张口咬向了最近的一个人。
　　“让我来！”
　　索伦需要收割杀戮经验，自然不能让手下将它围死，大喝道：“其他人散开，用标枪攻击它。”
　　——“蛮力术！”
　　——“加速术！”
　　索伦激活了传奇靴子上恒定的加速术，整个人化作一道残影扑了过去。
　　恒定法术的装备虽然可以一整天处于激活状态，可是在平时生活中却没有那么方便，而且有时候起不到出奇制胜的效果。这类恒定法术大部分都是在战斗时激活，有些直接利用特殊手段刺青或者其他方式留在身上的恒定法术，更是需要特殊的环境激活才好用。
　　比如说一个类似‘龙翼术’的恒定法术。
　　一开始就暴露出来，很有可能会适得其反，因为‘裂解术’有时候可以破坏这些恒定法术。
　　铿锵！
　　弯刀化作寒光劈在了双足翼龙的后背上，在经历了白龙之战和红龙之战后，索伦对付这些亚龙种生物可以说是得心应手。
　　也许一对多还比较危险，可是在有手下干扰帮助的情况下却很轻松。
　　唰唰唰！
　　伴随着漫天的刀光，眼前的双足翼龙很快被击杀，索伦站在双足翼龙的尸体旁喘息了一下，然后沉声道：“直接上去！不用管这些尸体，回来再带走它们！”
　　崎岖的山路蜿蜒而上。
　　有时候根本就没有道路必须要借助飞梭才行，他们很快登上了翼龙的巢穴。
　　随即便看到了留守在这里的两头双足翼龙。
　　翼龙守在巢穴里面，并且在同伴受到攻击时还不帮助，遇到强大敌人时也不逃跑。那么情况就只有一个，索伦上来后稍微愣了一下，随即视线越过眼前张牙舞爪却不发动攻击的双足翼龙，看到了藏在它们身后的好几颗龙蛋。
　　春季似乎是翼龙产卵的时节，然后在夏秋时节动物们膘肥体壮，可以让它们捕获充足的食物喂养孵化的龙蛋。
　　“小心！”
　　索伦目光凝重地看了一眼，紧接着吩咐道：“你们全部退开，不要攻击到那些龙蛋。”
　　“也许这些龙蛋还有点用处！”
　　驯化亚龙种相当的困难。
　　不过如果是从龙蛋开始孵化，驯养的难度就降低了很多，双足翼龙成长的周期很快，只要食物充足它们可以在半年内长到一千磅以上的体重。索伦虽然不懂得如何驯化翼龙，可是卓尔精灵里面却有驯化石化蜥蜴的技巧，巨型蜥蜴类生物跟亚龙种非常相似，也就是说驯化的可能性有三成左右。
　　三成左右的几率，已经足够索伦耗费精力尝试一下了！
　　其他人闻言立刻便是退开，索伦则正面靠近了眼前的两头双足翼龙，面对靠近的索伦它们显得非常不安，不过却并没有离开巢穴的位置。无论是纯血统龙种还是混血亚龙种，产卵的几率都不是很高，因此它们很多时候会不惜一切代价保护龙蛋。
　　铿锵！
　　一道寒光浮现。
　　索伦的身影诡异消失，下一刻出现在了双足翼龙的身后，不过他却并没有攻击眼前的敌人，而是直接扑向了那些龙蛋，以让人眼花缭乱的速度接连将五颗龙蛋收了起来。
　　“攻击！”
　　索伦一个扭身反手挥刀刺入敌人的后背，同时大吼道：“干掉它们！”
　　只要不用担心打坏龙蛋，他们就能放手攻击了。
　　眼前这些双足翼龙根本不可能是他们的对手，索伦如果开启杀戮者变身，单挑这些双足翼龙都不困难。


