第158章 艰难的抉择
　　终于拿到了。
　　当眼前出现专长掌握的数据提示时，索伦心中居然有种唏嘘感慨的错觉。
　　施法者专长掌握难度要比其他专长困难很多，近战系的很多基础专长能力一年半载就可以掌握不少，可是施法专长哪怕是最简单的也需要耗费很多时间。从索伦兼职巫师那一刻开始，【熟练施法】的专长就在积累熟练度，可是一直到现在他才真正掌握了它。并且其中还有【博闻强记】和【博学者】的专长加持，但依旧是耗费了这么长的时间。
　　“熟练施法【法术专长】：随着一次次的施法，你对于法术的掌握能力逐渐提升，这让你对于任何法术的掌握能力增强。在你施展任何法术时，都可以让施法时间-1，如果你施展的是只需要耗费一秒钟施法时间的法术，那么你将可以将其变成瞬发法术。该施法时间减少效果，可以跟其他装备所附加施法加速效果叠加。”
　　……
　　——“奥术飞弹！”
　　索伦轻轻抬起手指，没有任何的咒语，仿佛是已经非常熟悉，水到渠成般地完成了施法，然后便是一连串的奥术飞弹激射而出，将眼前的靶子彻底洞穿。熟练施法是巫师的核心专长，未来掌握的很多超魔专长都是从这里积累起来的。
　　既然已经掌握了【熟练施法】，索伦也就没必要继续存着杀戮经验。
　　一排数据浮现在眼前：
　　“巫师职业提升到10级。”
　　“获得27（智力值21+（智力21-10）*0.5）点技能点，生命值提高10点（职业生命4点+（体质22-10）*0.5）。”
　　“获得一个自由属性点。”
　　“获得一个专长点。”
　　技能点被索伦分配到了学识和专注上，他始终不能快速掌握【战斗施法】，就是因为专注技能不够，战斗中容易被人打断施法。巫师的专注能力作用广泛，无论是学习法术还是战斗施法，都必须通过一个专注判定，纯职业巫师的专注等级都是比较高的。最考验专注的是专长【移动施法】，在进行移动施法时自身一直有专注判定。
　　自由属性点被索伦分配到了智力上，将来要掌握传奇法术自然是智力越高越好。
　　然后就是非常重要的专长点。
　　“法术极效【超魔专长】：该超魔专长可以将法术的威力最大化，以提升两个法术等级为代价，让某一个法术的杀伤力增加100%。比如说一个一环法术奥术飞弹，在使用法术极效的超魔专长记忆后将会变成三环法术，同时奥术飞弹对敌人造成的伤害增加100%。”（备注：法术强效前置专长。）
　　“法术默发【超魔专长】：该超魔专长可以将法术进行默发，以提升一个法术等级为代价，让某一个法术无需任何的施法动作和施法咒语，在默发状态下进行施法。法术默发无视任何沉默法术，敌人也很难发现巫师在进行施法。法术默发可以伪装在任何动作下，直到施法完成的那一刻，才有可能被敌人察觉。”（备注：史诗专长法术默发前置专长。）
　　“法术瞬发【超魔专长】：该超魔专长可以将法术进行瞬发，以提升三个法术等级为代价，让某一个法术变成瞬发法术。瞬发法术无法被任何常规手段打断，免疫任何沉默法术和反制法术。”（备注：史诗专长法术瞬发前置专长。）
　　……
　　索伦看着眼前浮现的三个选择，不由陷入了沉思当中。
　　其中法术极效是属于输出类的专长，可以将法术的威力大幅度提升，如果想要在BIUBIUBIU的奥术飞弹上一条道走到黑，那么这个专长是相当有用的。然后是法术默发，这个是偷袭暗算敌人时很有效的专长能力。星界之战那位北地之眼阁下使用的就是法术默发，全程没有任何人觉察到她在准备传奇法术，等到传奇法术完成的那一刻其他人才发现过来。这个专长能力过去很受诡术师们的欢迎，因为可以出其不意暗算敌人。
　　最后就是所有人都非常熟悉的法术瞬发，可以将某一个法术以提高三个施法等级为代价，直接转变成为瞬发法术。
　　一个相当有用但是代价很大的超魔专长！
　　无论是法术默发还是法术瞬发，都是未来史诗专长的前置条件，在掌握了这个超魔专长后，进阶传奇巫师可以陆续掌握法术瞬发（默发）0级、法术瞬发（默发）1级，法术瞬发（默发）2级等等的史诗专长。
　　只要掌握了这个史诗专长，相应等级的法术将不用额外提高法术等级。
　　比如说一环法术，如果掌握了史诗专长法术瞬发1级，那么所有的一环法术全部自动转变成为瞬发法术，而不用额外用四环的法术位去记忆。这个史诗专长可以一直提升到九环，当掌握史诗专长法术瞬发9级时，任何九环法术全部变成瞬发，不需要额外以更高的法术位去记忆。
　　所以曾经有很多巫师提前掌握法术瞬发专长。
　　为得就是节省专长点，在进入传奇领域后冲击所有法术瞬发的史诗专长！
　　可惜。
　　索伦还没见到谁成功过。
　　可以说他见过最强大的施法者，也就是阿伦戴尔的那位长公主，恐怕她也没有掌握史诗专长法术瞬发9级，最多也就是瞬发6环法术的样子。
　　这是一个抉择！
　　决定了一个施法者是要成为最强大的那一位，还是放弃追求最强的道路，来掌握其他比较容易也挺实用的专长，比如说法术定法、法术默发、法术延迟等等。
　　北地之眼选择的就是法术默发。
　　这意味着她几乎很难再染指最强的巫师道路，只能在法术默发的道路上越走越远。（默发传奇法术！）
　　而阿伦戴尔的长公主，以及现在的薇薇安，走得都是最强的巫师之道。
　　索伦可以肯定一点。
　　那就是薇薇安掌握的绝对是法术瞬发专长，要不然她的施法速度不会这么快，很多低级法术连咒语都不需要。
　　不过！
　　现在轮到他来选择的话，索伦却是有点不知道自己应该选择哪条道路。
　　选择法术极效，他将变得追求最强大的法术杀伤力，未来配合【史诗法术穿透】可以爆发出来惊人的破坏力。
　　不过选择法术瞬发的话，他将来就有可能染指最强巫师的领域！
　　这是一个艰难的抉择。
　　……


