第166章 神性赐予
　　南海岸，毒蛇岛。
　　龙首战舰停靠在了这座索伦昔日的大本营附近，远远望去可以看到毒蛇岛上大火焚烧后的痕迹，整个营寨都化为了灰烬，在靠近码头的位置还竖立起来了一根根的桅杆，上面好像挂着什么东西，在随着呼啸的海风飘荡。大批的海鸟聚集在码头附近，当战舰靠近后立刻便是惊起一片，黑压压的鸟群朝着四面分散，然后露出来了那些挂在桅杆上的尸首。
　　全部都是索伦的手下。
　　毒蛇岛沦陷这些人变成了俘虏，然后被海盗王阿斯罗德的人吊死在这些桅杆上。
　　这不单单是在立威，也是在朝索伦挑衅。
　　“割喉者阁下！”
　　当看到自己手下的尸体被一个个吊在桅杆上任由海鸟啄食后，刀疤脸的表情又变得激动起来。他的面目狰狞扭曲，双目充血赤红，完全是一副择人欲食的表情。
　　索伦拍了拍他的肩膀安抚了他一下，随后沉声道：“派一队人去把尸首放下来安葬。我们会让他们付出代价的。”
　　“起航！”
　　“前往泰罗港。”
　　就当索伦准备率领舰队前往泰罗港时，附近的海底突然传来一声诡异的呜咽声。
　　索伦好似心有所感！
　　便宛若是有什么东西在呼唤着他一样，他立刻挥手示意其他人停下来，紧接着扑通一声跳入了大海当中。
　　蔚蓝色的海水下面有许多东西。
　　因为一场大战海底可以看到不少沉船的残骸，不过呼唤索伦的东西在海底的深处，那感觉让他有一点点的熟悉。
　　“是它！”
　　索伦终于看到了在呼唤他的生物，那头被他降服有驱使的变异虎鲸，它的身躯已经有一部分腐烂，在腹部的位置有着密密麻麻的伤口，腐烂的血肉吸引了许多的海洋生物，在接近胸腔的位置甚至还插入了一根长矛。
　　这样的伤势它早就应该死去了！
　　索伦注意它身躯的侧面被削掉了大片的血肉，也不知道是因为变异还是因为别的什么，它还保留着相当惊人的恢复能力，就算是伤口已经腐烂了不少，它依旧还维持着微弱的生命特征。在它的附近沉没了许多的船只，其中还有中型战舰，看得出来海盗王阿斯罗德为了对付它付出了不小的代价，在大海中想要击杀这样的海洋巨兽可不容易。
　　随着索伦逐渐靠近，呼唤的感觉变得微弱起来。
　　虎鲸的身躯大半沉入了沙石，它的身上爬满了各种海洋寄生物，有些东西甚至都已经钻入了它的血肉当中。
　　这样的伤势太严重了！
　　除非是有高阶牧师施展复原术，否则基本上不可能把它救回来。
　　索伦很快靠近了虎鲸，他拔出弯刀砍断了箭矢，然后咬牙拔出来了它胸腔附近的长矛，紧接着连续拿出好几瓶治疗药剂灌入它的口中。治疗药剂的效果太微弱了，作为变异海洋生物虎鲸拥有相当惊人的生命力，反过来治疗它需要的恢复量就更加惊人。
　　“该死！”
　　随着索伦拔出来了那根致命的长矛，大股大股的鲜血涌出，变异虎鲸的气息越发微弱。
　　没有高阶牧师，这种伤势换谁来都无能为力！
　　它已经强撑了很长的时间，这种情况下根本没办法给它疗伤，甚至以它庞大无比的体型，索伦都没办法把它运回泰罗港，因为稍微剧烈点的运动，就可能要掉了它的性命。
　　“该死的阿斯罗德！”
　　索伦眼中浮现浓烈无比的杀意，他缓缓地拔出来了弯刀，面无表情地走到了变异虎鲸的前面，海底的世界很黑暗，冰亡因为寒冷的温度而微微发出光亮。索伦蹲下去轻抚了一下它的脑袋，随即缓缓道：“安息吧！……”
　　这样的伤势。
　　让它一直强撑着也是一种折磨，反倒不如现在给它一个解脱。
　　铿锵！
　　索伦的弯刀举起，不过却并没有落下，而是停留在了上方十厘米的位置。
　　因为他的眼前浮现了一排信息。
　　“神性激活！……”
　　“目标生物对你的态度为狂热（忠诚），触发神性恩赐条件，自动掌握新的能力【神性赐予】！……”
　　“微弱神性激活！……”
　　“部分神灵化数据属性转化中！……目标没有神格！……神灵数据转化失败！……”
　　……
　　一道诡异的数据提示浮现。
　　索伦瞬间停住了自己的弯刀，同时打开了数据页面，查看这个突然冒出来的有些诡异的信息。
　　“神性赐予【天赋能力】：你可以将自身的一部分神性赐予某个目标，这可以极大的强化目标的实力，同时将其转变为神性生物。在完成神性赐予后，目标生物将与你产生一定的精神连接，效果最低相当于暗示术，同时你将可以影响甚至操控目标的意志。在神性赐予的情况下，你可以将目标作为暂时的宿体，作为你在凡间的圣者化身【需要神灵形态】。”
　　【备注：因为并非神灵形态，你只能对狂热崇拜你的目标赐予神性！】
　　……
　　神性？！
　　索伦表情有一丝震惊，随即好似想到了什么，脸上露出来若有所思的表情。
　　“选民？圣者？”
　　索伦看了一眼面前奄奄一息的变异虎鲸，表情稍微有一点点犹豫，不过随即还是将手按在了它的头顶上。神性是一股很强大的力量，神灵可以将自身的一部分神力和一部分神性赐予自己的信徒，这些掌握神灵力量的人就是传说中的选民和圣者。这种赐予不一定需要在信徒里面进行，因为歌莉娅的母亲能够突然进阶到传奇女巫，就是因为她接受了魅魔女王的神性赐予。
　　这是一个很霸道的能力！
　　因为一旦接受来自神灵的力量，自身就等于被打上了一道烙印。
　　这一点可以从恐惧神子的身上看出来一些东西，因为他们并非是主动获得的神性赐予，可是恐惧魔神的意志对于他们的影响却相当巨大，如果是主动获得神性力量的恩赐，那么最后的结果极有可能就是被转变成神灵的狂信徒！
　　——“神性赐予！”
　　索伦的眼中浮现一点奇异的光辉，四周的空间都有些许扭曲的痕迹，他整个人仿佛被神性的力量所笼罩，看起来宛若俯视凡间的神灵。随着他的掌心按在了变异虎鲸的身上，一丝神性的力量渗入了它的躯体和灵魂当中，紧接着索伦便产生了一丝微弱的心灵连接。那种感觉就好像是精神传输，他随时可以将自己的意识切换到面前的变异虎鲸身上。
　　甚至他如果愿意的话，还能暂时使用它的视野！
　　——“圣者是神灵的眼！”
　　随着索伦朝着面前的变异虎鲸注入了1点神性值，惊人的变化开始出现，它微弱的心跳逐渐变得强劲有力，已经衰败的身躯重新焕发出惊人的生命力。一部分的伤势开始再生，原本已经进入濒死状态的变异虎鲸，宛若回光返照般挣扎着游了起来，紧接着张口就吞下了一片附近被它血肉吸引过来的海洋生物。
　　1点神性值。
　　沼泽之王的身上恐怕也就只有一两点的神性值。
　　索伦战斗了这么多次，积累的神性值也才不过12点，随着他将1点神性值赐予给了眼前的变异虎鲸，他所拥有的神性值也被降低到了11点。可是这1点神性的作用却是相当的巨大，变异虎鲸宛若是被唤醒了食欲，疯狂地进食着附近海域内的鱼类，同时通过索伦神性赐予后产生的精神控制，表达着一种新生般的喜悦之情！
　　作为非智慧生物的一种，变异虎鲸接受神性后的抗拒力相当微弱。
　　索伦甚至可以控制它的意识！
　　变异虎鲸疯狂地进食着，它庞大的身躯宛若黑影般在海底游动，同时张开血盆大口吞下大量的鱼类。
　　神性赐予就好像是在量变中注入了一点质变的因素。
　　索伦能够感觉到这头变异虎鲸，正在一点一点朝着海洋巨兽的方向进化，作为神性生物它直接跳过了变异的门槛，现在需要的仅仅是堆积数量。
　　这一次的进食恐怕需要持续好几天的时间！
　　索伦能够感觉到它心中疯狂的饥渴，1点神性已经从本质上改变了它，在进一步变异成海洋巨兽前，这种饥渴都会笼罩着它。
　　一道身影从海底浮现。
　　索伦轻轻跃上了龙首战舰的甲板，他视线扫了一眼海底的庞大阴影，沉声道：“出发！前往泰罗港！”
　　1点神性彻底改变了那头变异虎鲸的命运。
　　同时也让索伦触摸到了一个更加神秘的领域，那是属于神灵的领域，拥有微弱神性的他虽然没有办法像神灵那般赐予神力，可是却能够像无底深渊和巴托地狱里面的高阶恶魔魔鬼那样，将自身的一部分神性赐予目标，然后影响甚至掌控目标的意志。


