# 第2章 收尸人

两个黑人流浪汉没想到竟然会有人活着从帐篷里钻出来，看着眼前如同骷髅一样的脸，都是一愣。

韦恩深吸一口气，用惊慌的表情说道：

“谁来救救老约翰？他……他好像病了……一直在咳嗽，还咬人……咳咳……咳咳咳……”

说着，韦恩剧烈的咳嗽，随后猛地吐出一口血痰，直勾勾地盯着眼前两个黑人流浪汉说道：

“我好像被他传染了……我的肺好疼……你们有药吗？能不能救救我？”

说着，踉踉跄跄向眼前的两个流浪汉走去。

小狗立刻也跟在他身边冲上去。

两个流浪汉下意识地向后退了一步，随后对视一眼，连忙摆摆手说道：

“bro，别过来！你会传染我们的！”

“麻泽法克，老约翰那个混蛋到底在搞什么？”

说完两人转身头也不回地跑了。

流浪生活最怕的就是得病，对于普通人来说的小病，对他们来说可能就是危及生命的不治之症。

眼前这个混蛋眼看着要咳死了，大不了等明天再来。

两个流浪汉消失在夜色之中，韦恩松了一口气。

他的初级吟游表演技能还是有些用的，最起码骗骗两个流浪汉足够了。

【你赶走了两个流浪哥布林，完成了第一次冒险挑战！聪明的冒险者，你的吟游表演（初级）得到强化，进度10%，经验+10】

就见面板上人物属性一栏的经验值瞬间从13/100变成了23/100。

他妈的，这不扯淡吗！？

韦恩没想到系统所说的奖励就是表演技能强化和经验值。

虽然明白一旦经验值达到100之后一定会有巨大的好处，但对于现在的他来说实在是太过遥远。

他现在需要的是食物，是热量，是药品！

看了看手中的5美元，韦恩猛地想到刚才那两个流浪汉所说的卖尸体的话。

身边正好有个现成的。

他连忙拿出老约翰的手机，在通讯录里一通翻找，果然，老约翰不愧是老流浪汉，韦恩很快找到了一个标注着“收尸人”的电话号码。

他迅速拨通电话，不一会儿，一个甜美的声音响起：

“您好，这里是耶稣会圣玛丽生物科技公司，请问有什么可以帮您的？”

韦恩努力克制因为寒冷和饥饿带来的颤抖，低声说道：

“我有一具尸体要出售，今天刚死，死因？”

他看了一眼地上的各种针管，接着说道：

“……注射多种类型强化剂，服用巫毒教药物，我不确定他到底用了多少种药物……”

电话那头的声音立刻变得欣喜不已，连忙说道：

“好的先生，请您告诉我地址，我司将派遣专业处理人员前往。”

韦恩立刻报上了街区地址，随后将手机丢在一旁。

一阵眩晕传来，强烈的饥饿感让他变得更加虚弱，韦恩看向眼前深夜之中的黑暗空荡的街道，感受着彻骨冰寒的冷雨。

以他现在的状态，再不补充一些食物和水，可能根本走不出这条街就要倒毙路边。

收尸人不知道什么时候才会到达，在那之前，他必须补充一些能量。

食物……肉……他猛地看向栏杆上的海鸥。

这些海鸥一直围在帐篷旁边，显然正在等待一顿丰盛的人肉大餐。

不知道是不是因为常年吃肉，这些海鸥都异常的肥硕。

韦恩立刻强忍着刺骨的冰雨，将帐篷的门帘打开，重新钻进去，躺在了冰冷的地面上装死。

同时伸手朝小狗一招，小狗立刻乖巧地钻进他怀里一动不动，带给韦恩难得的温暖。

闻着鼻端传来的老约翰尸体上的臭味，韦恩几乎要昏过去，更像是一具尸体。

果然，海鸥们上钩了，凄冷的夜雨之中，开始有海鸥扑棱着翅膀飞进帐篷里。

一只，两只，三只……这些海鸥似乎本来就不怕人，转眼已经有七八只海鸥飞进帐篷，大部分都被老约翰的尸体吸引过去，不过仍然有两只朝韦恩走过来。

韦恩睁着眼睛一动不动，等到一只海鸥扑到他的脸上的瞬间，他猛地聚起全身的力气死死抓住一只海鸥的脚爪，将它抱在怀里。

小狗摇着尾巴狠狠咬住海鸥的翅膀，用力拽住，只是它实在是太小了，差点被海鸥甩飞。

帐篷里的其他海鸥一哄而散，扑棱棱全飞了出去。

“嘎——嘎——”肥硕的海鸥受惊使劲儿扑腾，力气之大甚至差点从虚弱的韦恩手里挣脱。

韦恩张嘴用力咬在海鸥的脖颈上，拼命撕咬。

智人的咬合力足以撕开血肉，一股腥咸的暖流涌入口中，韦恩迫不及待地大口咽下，拼命吞咽，已经因为饥饿和寒冷出现痉挛的肠胃如同久旱逢甘霖，甚至发出肠鸣。

什么病菌寄生虫之类的，都是以后再说了。

现在只为活下来。

手中的海鸥逐渐不再挣扎，失去生息，韦恩又喝了几口，满足的叹一口气，终于感觉手脚微微有了些力气。

【你的战宠完成了一次协助击杀，进化度提升10％】

【战宠：荒野猎犬（40％）】

再看了看面板上自己的血量数据，此时仍然停留在4/60。

虽然暂时不会因为失温死亡了，但还不够，还得补充热量。

韦恩用匕首划开海鸥的肚腹，开始借着天空中飘落的冰雨清理内脏，胡乱拔着海鸥的毛。

简单清理了一下，他将帐篷里面的木板、纸张、塑料袋等等可燃物都归拢到一起，用打火机点燃，升起了一堆篝火，用老约翰留下的一根刻着巫毒教花纹的木棍挑着海鸥，开始烤肉。

雨下得更大了，帐篷里一片浓烟，虽然有些呛人，韦恩却只关心手中的这块肉。

这是肉，能救命的肉。

慢慢的，火焰将海鸟的油脂烤得滴落下来，发出“滋滋”的声响，终于有脂肪的焦香味儿冒了出来。

眼看外侧的肉已经熟了，韦恩迫不及待地抓在手里啃了一大口。

“斯哈……斯哈……”

烫。

属于蛋白质和脂肪的香味儿在口中弥漫，至于肉酸不酸，根本不重要。

顾不得烫嘴，简单嚼上几口，韦恩就已经吞下肚去。

随后一边烤肉，一边啃食，不时撕下一块丢给身旁已经饿得皮包骨头的小狗。

这只没油没盐的海鸥对于现在的一人一狗来说已经是无上美味！

不知不觉间，他的血量已经回到了5个点。

【饥饿的冒险者获取了烤肉，血量恢复，回到了斩杀线临界点】

眼前的面板上浮现出一句话，让韦恩松了一口气。

起码不会在几个小时内被斩杀了。

不过仅仅是恢复到5点的血量还远远不够，他要获得更多的能量，起码升到10个点以上才行。

这只海鸥不能浪费。

在这种生死关头，每点热量都极为宝贵。

“嘎——”刹车声从帐篷外传来，随后是脚步声，一个身穿简易防护服、戴着口罩和护目镜的身影站在了帐篷前。

手中捧着半只海鸥、满脸都是血迹的韦恩猛地抬起头来看向对方。

老约翰的尸体、巫毒教的桶、火堆、烟雾、半只海鸥、满地的针管、帐篷中四溅的鲜血、满脸是血如同野兽的韦恩，这一切组成了一幅极具冲击力的画面，让来人下意识地怔在原地，一句熟悉的话语脱口而出：

“卧槽！”

听到这字正腔圆的卧槽，韦恩不由眉毛一挑。

对方是东大人？

【你遇到了来自东方的神秘商贩，进行首次交易可以获得奖励】
