# 第3章 他乡故知

韦恩咽下口中的海鸥肉，露出和善的笑容，说道：

“哥们儿，别进来，待会儿我出去你再进来收尸，我感冒得比较严重，应该是重度支气管炎转肺炎了，别传染你……咳咳……咳咳咳……”

对方显然被这诡异的一幕震撼得还没回过神来，听到韦恩的话下意识地说道：

“好……好……”

往后退了一步，随后猛地反应过来，惊奇道：

“你会说汉语？”

西雅图万圣节冰雨夜街头的破旧流浪汉帐篷里，死人躺在满地的针管之中，一个捧着海鸥生啃的满脸带血的白人男子突然张口说出字正腔圆的汉语，实在是诡异的一幕。

韦恩友善的点点头，迅速编了一个理由：

“我曾经去东大上过十几年学……咳咳……那是我真正的故乡……咳咳……”

说着，韦恩从帐篷里钻了出来，一边捂着嘴强忍着咳嗽，一边指着老约翰的尸体说道：

“这是我的好朋友老约翰，我们就像是亲兄弟一样，可惜他给自己注射了太多的强化剂……他已经没有家人，临死之前托我给他办理后事……开个价吧。”

穿防护服的男子点了点头。

他之所以在万圣节的冰雨夜还跑出来干活儿，就是因为听到接线员说这次要处理的尸体是吸食多种强化剂而死。

宝贵的病理学材料。

他迅速观察着老约翰的尸体评估道：

“唉……没有个人信息，这属于无信息尸体，有死因病理加成，按照公司的标准，价值……600刀。”

韦恩摇摇头说道：

“兄弟，我已经说了，这老哥们儿和我亲如兄弟，这可是我的挚爱亲朋……得加钱。”

听到韦恩说出东大的加钱梗，穿防护服的收尸人有些诧异的看了他一眼，不由笑了一下，随后叹息一声，说道：

“唉……好吧，再加100……在我个人权限内这是最高价了。”

韦恩伸出拳头说道：

“咳咳……成交。”

对方和他碰了碰拳，拿着一个裹尸袋走进帐篷里，开始收尸。

与此同时，另一个身穿简易防护服的黑人男子从帐篷后面转过来，手搭在腰间深深看了韦恩一眼，走进帐篷里一起工作。

显然，一开始他们就是两个人，另一个收尸人一直在帐篷后保持警戒。

两人很快将老约翰的尸体打包好，抬上了车。

来自东大的青年拎着一个袋子从车里返回，数出一叠美刀卷成一卷，叹息一声递给韦恩。

韦恩接过这一卷钱，笑着说道：

“多谢，成交……咳咳咳……这破地方不是东大人应该待的……说起来，你们还招人吗？”

【你完成了在魔域地下城的第一次交易，获得了被动技能“他乡故知”（30%），经验值+3】

听到韦恩字正腔圆的话，青年又是一声叹息，他似乎特别喜欢叹气，眉头紧蹙地说道：

“我们是和高校合作的私人医学公司，暂时不需要人……不过如果你有尸体线索电话，可以直接打电话，合规尸体线报200刀，不合规的700刀。”

青年随后望了望四周，看到陪他一起来的黑人同事也已经坐进了车里，确认周围没有其他人，这才从兜里摸出一个东西塞到韦恩手中，说道：

“你需要尽快看医生，我是说可以治病而不是止痛的医生。”

说着又将手里的袋子递给韦恩：

“这里有些薯条汉堡，应该比海鸥好吃一些。”

今晚他外卖买了不少汉堡分发给社区邻居饥饿的孩子们，正好还有给自己留的一些。

韦恩点点头：

“咳咳……谢谢，兄弟。”

对方点点头，又叹了口气，转身上车走了。

等到收尸人的车彻底离开，韦恩这才回到帐篷之中，将袋子打开。

里面是一个牛肉汉堡，一瓶可乐，一盒薯条。

最让韦恩惊喜地则是对方塞到他手里的东西。

那是一板只剩下一半的药物。

三粒头孢。

抗生素！

韦恩的手都有些颤抖。

对于现在的他来说，抗生素是不折不扣的救命药，也是他最急需的。

来不及矫情，韦恩立刻取出一粒头孢，配着可乐吞了下去。

【你服用了增益类药物，负面状态得到缓解】

果然有效！而且在系统的加持下立竿见影！

随后将剩下的半只海鸥全都丢给了小狗，抓起汉堡，一人一狗开始狼吞虎咽。

牛肉、酸黄瓜、酱料，层次丰富的味道在口中弥漫开来，再加上可乐带来的糖分，让他感觉自己逐渐活了过来。

【血量：6/60，你暂时脱离了斩杀线】

将整个汉堡和一包薯条全部吞下去，喝完最后一口可乐，韦恩满足地打了个饱嗝。

食物正在被胃酸分解，热量不断涌入他的每一个细胞，有一种被冻透饿透之后逐渐回暖的舒爽感。

他的血量也在缓慢回升。

他此时才来得及打开面板，清点刚刚的收获。

【职业：冒险者（初级，未选择职业路径）

体力：0.1/0.3

智力：1.2/1.3

精神力：0.3/0.6

血量：6/60

经验值：26/100

技能：吟游表演（初级10%）；他乡故知”（被动30%）；战术匕首使用（专精）

战宠：荒野猎犬（1级40％）

状态：大病虚弱】

被动技能“他乡故知”：有30%的几率触发他人的熟悉感，对你产生遇到故乡友人的亲近感。

韦恩点点头。

这可是个绝对的保命好技能。

更不用说是被动技能。

特别是在这种鱼龙混杂的街头，面对一些凶神恶煞未进化之辈，说不定就有奇效。

而点开商店选项之后，他个人所持有的钱币数量则变成了0。

商店需要的1枚金币是100克，需要自己打造。

按照当日金价，也就是说，在这个商城兑换系统中，一万多刀相当于一枚金币。

而那些能够购买的药水、卷轴之类的物品，起码也要10金币，也就是十几万美刀。

现在这点钱完全是杯水车薪。

不知道是不是因为心理作用，还是因为这具身体之前很少吃抗生素所以效果更好，他现在感觉咳嗽似乎都比之前好了一些。

希望能扛过这一波。

最让人心里踏实的，就是兜里这700刀和剩下的2粒头孢。

不过这2粒药或许可以暂时缓解他的病症，但想要彻底康复还需要正规的医疗介入。

而在美利坚像他这种没有医疗保险的流浪汉想要看病，特别是这种状态下的肺炎，700刀远远不够。

他现在急需的是尽快赚钱治病，然后找到工作，获得稳定的收入来源，回到美利坚斩杀线以上。

否则的话有系统也寸步难行。

从面板数值来看，一个正常普通人的数值应该都是1，血量也该是100为基础。

而这具身体的前主人的体力上限已经降到了0.3，精神力上限降到了0.6，原本应该是100的血量上限也只剩60。

能活到现在已经算是不错了。

韦恩斜躺在地上，开始盘点这具身体的前主人留下的旧账。

原本是国民级情景剧的主角团之一，前途一片光明的童星，最终却因为经纪人想要让他给某些大人物做娈童，导致抑郁症退圈去上学，还欠下了一直在打官司的债务。

然后连续结婚离婚三次，付出了高额抚养费。

又被理财顾问骗走了绝大多数财产。

房子都被拍卖了。

最终连吸血的父母和那些所谓的朋友都做鸟兽散，无人理会。

前妻抚养费、治疗费、欠税、学生贷款、前经济公司债务。

等等等等。

这一切彻底将他压在了街头，一步步坠入被斩杀的深渊。

钱，这一切都需要钱！

此时身体状态暂时恢复一些之后，韦恩只感觉一股强烈的疲倦袭来，整个人困得都要睁不开眼睛。

这具身体还是太虚弱了，仅仅是刚才的那些动作，就已经疲惫不堪。

他需要睡觉。

给自己贴身缠了一层塑料保鲜膜，将所有的衣服连同那条破毯子全部裹在身上，又把帐篷的入口封死，确保不会在这个冰雨夜失温。

韦恩再也控制不住，抱着小狗沉沉睡去。

不知道过了多久，他猛地被一阵呼喊声吵醒：

“约翰！约翰！你他妈的给我出来！那些强化剂你已经拖了三天没有付款，今天必须把钱交出来，否则的话我们就烧了你的帐篷，你这个婊子养的！”
