# 第8章 增益效果

【职业：冒险者（初级，未选择职业路径）

称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）

体力：0.3/0.3

智力：1.2/1.3

精神力：0.4/0.6

血量：10/60

经验值：6/100

自由属性点：1

技能：吟游表演（初级10%）；他乡故知”（被动40%）；战术匕首使用（专精）；化合物制作（初级70%）

战宠：荒野猎犬（1级40％）

状态：大病虚弱】

韦恩看向面板，随后毫不犹豫地将那一点属性点加在了体力上。

现在他最大的短板就是体力，血量虽然也低，可以慢慢恢复，体力上限只有0.3，连一只鸡都杀不死，昨晚差点被海鸥蹬死，必须加强！

随着那一点属性点消失，面板之上的体力立刻变成了【体力：1.3/1.3】。

韦恩立刻感受到了力量从四肢百骸之中涌出！

原本连站稳都有些困难，昨晚走了那么久差点给他累死，现在却能够感受到肌肉的丰盈和力量的充斥。

他终于不再是一副病恹恹的感受，而是和一个正常人一样，能够自如的活动！

不，甚至还超过了普通人0.3的数值。

韦恩只感觉自己的肺都有劲儿了，咳起来出的血都比之前喷得远了，就是有劲儿。

而他的血量此时也再次提升了一个点，来到了11/60。

看样子体力提升之后，药物吸收效果也能好一些。

就在这时，就见迈克和戴维向他做了个安静的手势，两人直接从帐篷里钻了出去。

显然，他们是保定了韦恩，准备帮韦恩把这事儿给扛下来。

韦恩透过帐篷的缝隙，就见三个面色不善的拉美男人正站在帐篷外。

当先一人脸上纹着骷髅的刺青，后面两个则是那晚遇到的背心男和金牙男。

这两人的脸上还有巴掌印，神情懊恼而又愤怒。

【支线任务：老约翰的债务。死去的老约翰欠了双头食人魔部落的债务，你被他们当成了债务人，看样子很难一笔勾销。】

迈克看着眼前的三个人，摇摇头说道：

“bro，我不知道你们在说什么，什么白小子？我最讨厌白鬼，你们一定是听错了。”

说着，朝着不远处街角的几个帐篷看了看。

领头的骷髅刺青男穿着一件冲锋衣，面无表情地上前两步，几乎和迈克脸贴着脸，说道：

“不要对东区兄弟撒谎，否则上帝也救不了你，黑小子，打开你该死的帐篷。”

戴维想要冲上去，却被金牙男和背心男两人死死按在地上。

迈克丝毫不为所动，站在原地死死盯着骷髅刺青男的眼睛，说道：

“这是我的私人领地，任何人不得入内，我的叔叔生病了，需要休息。”

他的身形有些瘦削，刺青男足足有迈克的一个半壮硕，仿佛随时都会被对方折断一样。

刺青男听到迈克的话先是一怔，随后哈哈大笑：

“你们这些可笑的老鼠，你的领地？哈哈哈哈！”

随后他猛地抬手揪住迈克的领子，森然道：

“小子，立刻让开，否则我会把你的牙齿全部敲下来！”

他能够感觉到，手里的这个黑小子紧张得发抖，却还在硬撑，让他不由想笑。

刚才那一拽他就已经感受到了对方的力量，就是个普通流浪汉，虽然也算有些肌肉，和他这种长期健身的没法比。

殴打街头流浪汉，也是一项不错的锻炼。

帐篷里，韦恩眼前的面板上的【羁绊】选项下，迈克和戴维的简略属性正浮现眼前：

【哥布林迈克：体力1.4；智力1.1；精神力0.9；血量100】

【哥布林戴维：体力1.5；智力1.0；精神力0.8；血量100】

【来自流浪哥布林的羁绊：可临时强化羁绊者某项属性（10分钟）】

韦恩毫不犹豫地做出了选择。

体力强化！

立刻，两人的体力属性在瞬间翻倍！

【哥布林迈克：体力2.8】

【哥布林戴维：体力3.0】

原本被揪着领子挣脱不了的迈克突然感觉刺青男的力量似乎变小了。

他连忙用力一挣，狠狠推在对方胸口，“噗通”一声，竟然将刺青男推得一个趔趄差点摔倒。

刺青男勃然大怒，冲上来挥拳打向迈克，却被迈克伸出左手一把抓住了拳头，随后一个右勾拳将他打翻在地。

迈克难以置信地看着自己的拳头。

此时他已经感觉到，不是对方的力量变小了，而是他自己的力量变大了！

“给我……滚开！”被按在地上的戴维一声大吼，瞬间把金牙男和背心男掀翻在地，随后发疯一样扑向两人，扭打在一起。

刺青男摸摸自己的面颊，吐出一口带血的痰，站起身来看向迈克，笑着说道：

“不错，黑小子，你比看上去有力气多了，不过一切都结束了。”

说着，刺青男伸手从背后摸出一把手枪，拉开保险发出一声清脆的“咔哒”声，对准了迈克。

正在和另外两人扭打的戴维猛然停手，金牙男的手里同样多了一柄指着他的左轮。

直面枪口，迈克此时全身都有些颤抖。

在美利坚的街头，口径即正义，直面口径，对死亡与生俱来的恐惧会瞬间控制所有人。

刺青男一步三晃，高举着手里的家伙缓缓走向迈克，说道：

“你这个婊子养的黑鬼，你可以再给我一拳，出拳吧，否则就轮到我了。”

“住手！”一声断喝传来，韦恩打开帐篷钻了出来，走到刺青男面前将迈克推开，说道：“咳咳……你们不是要找我吗？我在这里。”

正在睡觉的小狗威客连忙冲出帐篷，挡在韦恩身前，冲刺青男吠叫。

【支线任务：老约翰的债务】

【你遇到了双头食人魔精英的死亡攻击，化解/反击可获得奖励】

【前往双头食人魔的巢穴，或许有意外收获】

金牙男和背心男看到韦恩之后都是一怔，金牙男委屈地说道：

“韦恩，真的是你！你骗了我们！你背叛了棒杰克！”

昨晚他们俩巴巴的回去复命，说老约翰自己跑了，没想到转头大爹地拿到了昨天晚上几个收尸公司的入账名单，里面就有老约翰的尸体。

他们这才知道自己被韦恩给骗了。

韦恩耸耸肩，笑着说道：

“咳咳……抱歉兄弟，我确实撒谎了，不过昨晚如果我不那么做，你们当场就会杀了我。”

金牙男攥着金牙点了点头，说道：

“确实。”

就昨晚那种情况，一具尸体是卖，两具尸体也是卖，如果不是韦恩的一番话，他们对一个病殃殃随时要咳死的流浪汉可没什么兴趣。

金牙男接着说道：

“不过你还是不该骗我……不该骗我和保罗，我们可是你的粉丝啊……”

韦恩点点头，转头对刺青男说道：

“老约翰打了太多强化剂已经死了……咳咳……他差点杀了我，所以我把他卖了换了几百刀，其他的和我没有任何关系，我可以去跟大爹地解释……咳咳……收起你的枪，这和我的两个兄弟没有关系。”

刺青男上下打量了韦恩一番，狞笑道：

“不错，不过我现在改主意了……”

他用枪口指了指迈克和戴维，说道：

“他们两个都要跟我去。”

韦恩看向面板，选定支线任务之中的刺青男，后面立刻出现了一连串的字：

【迪克，双头食人魔精英，来自南部的哥伦比亚山区，被善良的瓦伦蒂娜姨妈养大，迷信巫毒教】

是刺青男的简介，虽然只有寥寥几句，却直切要害。

韦恩眉毛一挑，说道：

“迪克，瓦伦蒂娜姨妈告诉你要善良，难道你忘了吗？咳咳……带我去见大爹地。”

刺青男迪克被韦恩说得一愣，仿佛见了鬼一样看着他，喃喃道：

“你怎么知道……”

就在这时，一阵脚步声传来，五六个持枪黑人突然从街角冲出来，举枪对准三个拉美人，当先一个带着金链子的黑人骂道：

“你们这些婊子养的杂种，这里是血帮的地盘，你们要和血帮开战吗！？”

【你卷入了哥布林部落和双头食人魔部落的冲突，平息冲突将获得奖励】
