# 第12章 技能融合

【职业：冒险者（1级，未选择职业路径）

称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）；巫毒灵媒（面对巫毒教信众有奇效）

体力：1.3/1.3

智力：1.2/1.3

精神力：0.2/0.6

血量：12/60

经验值：36/100

技能：吟游表演（初级30%）；他乡故知”（被动50%）；战术匕首使用（专精）；化合物制作（初级70%）

战宠：荒野猎犬（1级40％）

状态：大病虚弱】

韦恩看向面板上的数据，微微点头。

血量再次恢复了两个点，抗生素一直在起效果。

不过使用技能确实消耗精神力，精神力已经快到底了，隐隐有些头晕。

当下看向眼前装在袋子里、散发着恶臭的人头苹果，选择了“炼制”选项。

立刻，面板上再次出现一个新的选项，是两条路径：

【基础背包（5个空间单位的背包）/人皮面具（5种面容的伪装）】

看到基础背包四个字，韦恩不由全身一颤，毫不犹豫地选择了基础背包选项。

终于出现了。

空间背包！

这玩意儿绝对是刚需。

就在韦恩做出选择的瞬间，装在网兜里的五个人头苹果骤然变得焦黑干瘪，只剩下核桃大小，上面的一团团蛆虫也瞬间碳化，就此消失。

陪韦恩一起坐在车斗里的金牙男和背心男不由瞬间瞪大眼睛，现出难以置信的神情。

他们只看到韦恩朝着网兜里的人头苹果伸了伸手，没想到就发生了如此匪夷所思的一幕。

这个小子真的是巫毒灵媒！

韦恩此时却没工夫去理会两人的心路历程，而是立刻看向面板。

就见面板的一侧此时出现了一个全新的区域，是五个方格空间。

【基础背包：共有五个空间单位，可存放五件物品】

妥了。

韦恩伸手到衣兜里，握住自己的手机，意念微动，就感觉掌心骤然变空。

再看向面板，其中一个方格空间中赫然出现了他的手机。

这简直就是零元购利器。

“吱——”皮卡一个急刹车猛然停下，刺青迪克从车上下来，似笑非笑的对韦恩说道：

“听着，韦恩，你现在欠了大爹地10000美刀，你有一个星期的时间来还债，否则就要为我们工作……我们有很多工作很适合你。”

韦恩抱着小狗威克跳下皮卡，一阵剧烈的咳嗽，皱眉问道：

“咳咳……不是只有5000刀吗？怎么变成了10000？”

刺青迪克咧嘴一笑，露出一口黑黄的烂牙，说道：

“五千是老约翰的，还有你自己的五千，另外我们的利息是每周翻一倍，这已经是大爹地对你格外开恩了，现在，去赚你的20000刀吧。”

“不要想着逃跑，也不要想着离开西雅图，塞塔有的是办法找到你。”

说着，他朝韦恩做了一个抹脖子的动作，上车发动了引擎。

坐在副驾驶的金牙将那一兜干瘪的人头苹果塞给韦恩，咧嘴一笑，说道：

“加油，棒杰克，我很期待有一个明星搭档，到时候你可以帮我算算命。”

说着，皮卡一个急转弯，朝着来路扬长而去，留下韦恩带着小狗威克独自站在街头。

【支线任务：老约翰的债务完成度60％】

韦恩抬头看去，他已经再次回到了唐人街附近，距离迈克等人的帐篷还有一条街。

周围的街道上仍然有不少帐篷和刚刚打完强化剂摆出造型的街友，满地的垃圾一片脏乱。

只是此时再看向这些街友，韦恩又是另一番感受。

破败街区的一部分基层治理权已经被帮派接管，这些街友之中，远不是之前想的那么“单纯”。

这里面有不少是帮派的眼线。

想想也是，很多街友的强化剂就是从帮派手中拿到的，理所当然成为他们的眼线。

从一开始，拉美帮就没准备放过他，哪怕现在暂时让他离开，更多的可能也是因为大爹地胡安接到的那个电话和DEA线人的事情需要善后。

无论他能否赚到足够的钱，最终都只有一个下场。

一个周吗……

他必须在这一个周的时间内变强，起码拥有摆脱拉美帮的力量才行。

又或者让大爹地胡安成为历史……

随手将那一兜只有核桃大小的金属质感苹果收进存储空间的一格，一阵饥饿感袭来。

韦恩一边想着，一边带着小狗威克穿过布满针管和垃圾的街头，走过一个个帐篷和姿势怪异的街友，向迈克的帐篷走去。

【你发现了奇行种哥布林】

【你发现了奇行种双头食人魔】

【你发现了奇行种兽人】

【你发现了奇行种东方堕落黑暗精灵】

一路走过去，韦恩眼前不断浮现出一行行字符。

这些街友的动作也各成艺术，甚至有一种令系统都大开眼界的感觉。

此时他基本已经搞清楚，系统的划分。

白人被划分为兽人，黑人是哥布林，混血拉丁族裔则是双头食人魔，亚裔是黑暗精灵。

【你发现了奇行种兽人的尸体】

眼前的提示猛然一变，韦恩不由眼前一亮，朝着一旁看去。

就见两男一女三个流浪汉，正紧紧守着一个披着毯子的尸体，狐疑地看着周围，仿佛守着一件宝贝。

他们在等收尸人到来。

发现韦恩的目光，这三人同时现出警惕的神情。

那具尸体被他们伪装成了正坐着睡觉的样子，显然是费了一番心思。

韦恩仅仅思索了几秒钟，猛地一个趔趄，仿佛刚刚打了强化剂一样，跌跌撞撞扑到尸体身边，大笑着抓住尸体的手，一边咳嗽一边说道：

“咳咳……哈哈哈，是你！威廉！咳咳……哦，我的老朋友，你怎么会在这里？”

他的动作立刻引起了三个流浪汉的怀疑，旁边那个双眼满是血丝的黑人女流浪汉一把将他推倒在地，粗暴地喝骂道：

“滚开！这里没有什么威廉，这是亚历克斯，他在睡觉！”

小狗威克见状，立刻护在韦恩的身前，朝着对方狂叫。

韦恩爬起来耸耸肩，摸了摸小狗威克的脑袋说道：

“抱歉，我认错人了。”

随后接着向前走去。

【你拾取了全科医生（中级）】

大量关于一个全科医生的记忆涌入脑海，韦恩不由一怔。

看样子这个死去的流浪汉生前曾经是一个全科医生。

按照美利坚的医疗规则，要看病首先要预约家庭医生，家庭医生判断你需要去医院就会帮你预约医院的全科医生，全科医生再瞅瞅觉得整不了就会分配给其他的专科医生。

这其中需要等待的时间几个月到几年不等。

这个流浪汉就是一个全科医生。

就在这时，眼前再次浮现一行字符：

【你已拥有五项技能，可开启技能融合】

看到这行字，韦恩不由眼睛一亮。

就见面板的技能一栏出现了一个类似于融合法阵的东西。

其中一个主位，周围是五个副位。

可以将某个技能放在主位，其他技能作为燃料放在副位，燃烧某些技能之后提升另一项技能！

这实在是个好东西。

如果能够将某项技能提升到大师级，想要赚钱就简单多了。

暂时倒也不急。

正想着，他已经来到了迈克的帐篷前，远远看到迈克正焦急地站在门口打着电话。

“咳咳……迈克，兄弟。”韦恩喊道。

正在打电话的迈克猛然转头，看到韦恩的瞬间立刻满脸欣喜，对着电话说了一句后挂掉，猛地冲过来给了韦恩一个拥抱，欣喜道：

“上帝啊，兄弟，你还活着！上帝保佑！你平安归来了！”

帐篷门帘掀开，听到声音的戴维也冲了出来，一脸开心的给了韦恩一个拥抱：

“感谢上帝，你回来了兄弟，迈克都准备为血帮工作，好去把你抢回来呢。”
