# 第14章 灵骨（求月票啊兄弟们）

地塞米松，人工合成长效糖皮质激素，具有抗炎、抗过敏、免疫抑制等多种功效。

这玩意儿可以治疗多种疾病，包括且不限于过敏性疾病、自身免疫性疾病、严重感染，甚至某些癌症的姑息治疗都能用得到。

韦恩记得上一世小时候在东大农村姥姥家，村里的乡村医生都有两大法宝：抗生素（一般是青霉素）＋激素（一般是地塞米松）。

村里的老人有个头疼脑热的，上午打上点滴，下午就能下地干活儿了。

对于普通的感冒发烧或者炎症类病症，这基本上相当于拿大炮打蚊子，相当于7个美军航母舰队围攻格陵兰岛31勇士。

至于什么地塞米松可能会引起的一些血糖升高、血压升高、骨质疏松、感染风险之类的副作用，我就问你当天好没好吧？是不是什么事儿都不耽误？

感受到韦恩的激动，迈克疑惑的问道：

“兄弟，我不知道这是……怎么了？戴维的药有什么问题吗？”

韦恩说道：

“没有问题，没有任何问题……咳咳……戴维，我的兄弟，你的药……能帮我买一些吗？咳咳……这对肺炎和咳嗽也有效果。”

戴维咧嘴一笑，说道：

“没问题兄弟，这药是我破产以前哮喘严重的时候找医生开的，当时他给我开的量根本吃不完，我已经很久没吃，如果不是昨天晚上受伤了哮喘有点严重，今天我也不会吃它……”

“这一瓶只需要6.5刀，我的处方上还可以续药，你要多少？”

韦恩看看药瓶上0.5mg＊30片的规格，摸出100刀递给戴维，说道：

“越多越好……先来300片……咳咳……雷蒙德叔叔，你觉得怎么样了？”

一旁的老雷蒙德点点头说道：

“咳咳……我好一些了，不过还是有些……咳咳……有些不舒服。”

韦恩倒出一粒地塞米松和一粒抗生素一起吃了，随后又同样配了一份递给老雷蒙德说道：

“一起吃，对你有好处。”

【你服用了增益类药物，负面状态加速缓解】

韦恩能够感受到，在吞下这两粒药之后，他的症状似乎真的在加速减轻。

地塞米松的劲儿就是大。

老雷蒙德此时对韦恩已经高度信任，立刻接过两粒药吞了下去。

迈克愕然道：

“兄弟，你怎么会懂得这些？你懂医学？”

他的声音都变得有些颤抖。

在无助的街头，最怕的就是生病，没有医疗保险，一点小小的病症就能要人的命。

如果能遇到一个医生，那实在是最大的幸运。

韦恩眨眨眼说道：

“为了一个医生角色，我曾经专门读过两年医科……咳咳……这不重要，重要的是我们可以靠这个赚钱……”

迈克瞬间明白了他的意思，只是随后皱眉道：

“非法行医可是重罪，我认识的那个黑医也是有后台的，而且他一直藏在唐人街里面，有自己的诊所，你如果想要做这行的话，咱们也没有足够的设备和药物……”

按照华盛顿州法律，非法行医，初犯轻罪最高可以判处1年监禁和5000美元罚款，多次违法的重罪甚至可以判处10年以上徒刑，罚款十万美元以上。

哪怕你在其他国家是最顶尖的医生，来到美利坚如果没有获得行医资质就开始治病，那就是非法行医，救的人越多判的越重。

这还在其次，就算你想要非法行医，起码也要有自己的诊所，有一个能够看病的干净地方，这样才能获得病人的信任，才有顾客来看病。

否则的话，别人凭什么相信你？

韦恩摇摇头，眨眨眼说道：

“谁说我要非法行医了？咳咳……我只是想要通过巫毒魔法给大家赐福，当然，想要魔法见效，必须喝下我调制的魔法药水。”

迈克先是一愣，随后看着韦恩手里的鱼用抗生素和地塞米松苦笑道：

“这真的有效吗……可是就在咱们的帐篷里实在太过简陋，现在去租房子也有些来不及了……”

哪怕他将自己的1800美刀全都贡献出来，想要立刻租个房子起码也要一两周的时间，而且以他们的情况只能租那种最差街区的房子。

那种被帮派控制的街区。

韦恩微笑道：

“放心，兄弟，我会找到办法的，如果你遇到需要看病的人可以推荐他来找我。”

迈克虽然对韦恩的这个计划并没有什么信心，但还是点点头说道：

“好的兄弟，这一个周我会努力帮你想办法，我现在还有一份超市理货员的工作，可以找老板预支一些薪水，实在不行我还能找血帮借一笔高息贷款，金链威尔一直想让我加入血帮……”

一旁的戴维有些难为情地对韦恩说道：

“抱歉兄弟，因为我有哮喘，所以一直没能找到新的工作，只能打一些零工，所以没有存下什么钱……不过我可以去卖血，我一直没有用过强化剂，所以血液质量还挺不错的。”

最后一句话说完，戴维的脸上现出一丝骄傲的神情。

韦恩只感觉心中一阵温暖，感动不已，表示自己会找到办法，让迈克千万不要借血帮的钱。

三人又聊了几句，迈克从包里摸出一套还算整洁的衣服换上，取出一瓶珍藏的香水使劲儿喷了喷，和韦恩道别出门了。

他要去超市上班了。

为了韦恩，他今天已经迟到了三个小时。

戴维同样匆匆和韦恩道别，前去做日结工作——他在网络上应聘了一个LGBT群体的临时举牌员，去附近的一个抗议现场举牌一天能拿几十块。

等到两人离开了，眼看老雷蒙德已经再次入睡，韦恩吃了个冷掉的热狗，又喝了一杯可乐，带着小狗威克出门了。

工欲善其事必先利其器，既然自己要做巫医，那就得多搞些行头。

他记得老约翰的那顶破帐篷里好像有不少巫毒教的工具，虽然帐篷被他烧了，但应该还能留下点东西，可以去翻找翻找。

而且以系统的尿性，必须得多开拓地图接触外界触发剧情。

随手将两瓶药揣进兜里，韦恩一边按照记忆在街上走着，一边查看自己的属性：

【职业：冒险者（1级，未选择职业路径）

称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）；巫毒灵媒（面对巫毒教信众有奇效）

体力：1.3/1.3

智力：1.2/1.3

精神力：0.3/0.6

血量：15/60

经验值：36/100

技能：吟游表演（初级30%）；他乡故知（被动50%）；战术匕首使用（专精）；化合物制作（初级70%）；全科医学（中级50％）

战宠：荒野猎犬（1级40％）

状态：大病虚弱】

地塞米松叠加抗生素的效果确实拔群，仅仅是这一会儿的功夫，他的血量已经又恢复了3个点达到15个点。

再看看这五个技能，每一个韦恩都有些舍不得，都算是十分有用的技能。

不过现在最有用的则是全科医学技能，实在不行，只能献祭化合物制作技能，来提升全科医学的水平了。

天空被铅灰色厚厚的云层捂得严实，细雨初歇，空气里浸透了透彻心骨的湿冷，每一颗冰凉的水珠仿佛都凝成固态，这种空气湿度令人的体感温度更低。

街道因雨水而灰暗发亮，倒映着两旁建筑模糊的轮廓与匆匆掠过的车灯浮影，空气中弥漫着咖啡的香气和海风的气息。

越是接近旅游区，周围的一切就显得越是充满了小资情调，一切都披上了一层美好的幻影。

仿佛和韦恩刚刚所在的唐人街社区完全是两个城市。

据说写出《BJ折叠》的那位作者当时就住在西雅图，看样子是深切地感受到了西雅图的折叠，最后把那一套给用在了东大身上。

穿过一条条街道，走过繁忙的派克市场，韦恩终于回到了最初的起点。

一座被烧得七零八落的帐篷出现在眼前，情况比韦恩想象的要好，昨晚的雨让火没有烧得太厉害。

韦恩裹紧兜帽，走进一片废墟之中翻找。

【你发现了巫毒教物品骨堆】

【你发现了基础法器材料：灵骨】
