# 第17章 家具修理（专精）

海鲜市场中，身穿保安服的保罗正拿着手电一边向前走一边各处查看。

夜晚的市场一片漆黑，只有手电的光芒晃动。

很多店铺和摊位都存放着贵重的鱼获和机器，如果没有保安的话，必然会招来街友和窃贼。

所以这份工作的工价甚至超过了他在超市的那份工作。

可惜时间短了点。

从晚上十点巡查到凌晨两点，等到市场中的商户开始备货工作就差不多了。

结束这份工作之后，他就要立刻回家休息了，明天早上八点钟还要去超市上班。

等到周末，还有一份餐馆刷盘子的临时工作。

也只有这样，他才能维持一家人的生活。

熬吧，只要熬到孩子们都长大一些，到十二三岁，他们就能去工作赚钱，补贴家用。

一边想着，保罗一边有些后悔今天晚上跑去找什么巫毒灵媒，明显是骗子不说，搞得他没来得及吃晚饭，只能吃个冷冰冰的三明治再喝一瓶可乐。

一阵脚步声在旁边的过道上传来，是和他一同巡逻的黑人保安老比利。

“嘿，比利，晚上好，你看上去好像不怎么好，发生什么事了，老伙计？”保罗问道。

老比利走起路来明显有些踉跄，脸上满是汗珠，神情甚至有些痛苦。

“晚上好，保罗……咳咳……唉，这几天实在是太冷了，我也不知道怎么了，一直在拉肚子，止痛药对这不起作用，实在是……”老比利喃喃地说道，声音甚至有些类似于呻吟了。

保罗摇摇头说道：

“伙计，你应该请假去看医生，你……”

只是随后他想到对方的境遇，明白对方比他还需要钱，不由又摇摇头，说道：

“唉，其实我这几天也感冒了，我的脚踝还肿了，但是……”

一句话没说完，保罗突然一怔。

脚踝。

脚踝怎么不疼了？

他此时才反应过来，连忙将手电的光照向脚踝。

就见原本红肿的脚踝，此时已经消肿，而且明显好了很多。

难怪他今晚巡夜的时候都忘了脚踝的疼痛。

而且保罗猛然注意到，他似乎也不怎么咳嗽了。

原本几乎每句话都会咳嗽，现在只是偶尔咳嗽一两下。

本来今天还有些头晕，现在也不晕了。

他猛然瞪圆了眼睛，怔在原地。

驱邪起作用了！？

那位巫毒灵媒并不是骗子！？

作为一个重体力工作者，他之前多次扭伤挫伤，太明白痊愈的过程需要多久了。

甚至到现在他的右手拇指还经常隐隐作痛。

再加上感冒的症状，想要完全康复起码也要一周的时间，运气不好可能就会恶化。

而现在仅仅是一个晚上，他就起码恢复了一多半！

在墨西哥老家的时候，他见过不少巫毒灵媒，甚至什么自称大师的都有一些，但在他看来统统都是骗子。

这次遇到真的了！？

“保罗，你怎么了？”一旁的老比利关心地问道。

保罗难掩心中的震撼，深吸一口气，说道：

“我没事……比利老兄，你如果信得过我的话，我认识一个人……”

……

帐篷里，韦恩看着戴维带回来的两个病人陷入了沉思。

这是两个街友。

其中一个手臂上有一道明显的长四五公分的溃疡，散发着恶臭，甚至还有蛆虫的肉芽。

另一个的情况稍好一些，但是明显刚刚用了强化剂，整个人一直坐在那里一动不动，仿佛已经进入了另一个世界。

戴维凑到韦恩耳边说道：

“bro，这是我在街上遇到的街友，他们都需要治疗，而且……他们有钱，刚用食品券换了现金，准备买强化剂的……这两人的脑子都不太清楚。”

韦恩心中一阵无语。

兄弟初心是好的，为了给他找钱，但是这种只能靠食品券生活的街友，实在是不忍心啊……

似乎是感受到了韦恩的不忍，戴维再次耳语道：

“他们两个本来是准备拿钱买强化剂的，如果让他们买了强化剂，只会死得更快。”

说完就钻出了帐篷，将治疗空间留给韦恩。

韦恩叹息一声，作为一个东大人，完全没有底线的事情他还是有些做不出来。

这或许就是西大在国际对决中的低人权低道德优势。

当下向眼前手臂生蛆的人问道：

“症状？”

对方抬了抬手臂说道：

“我的手臂受伤了，两个月了，一直没好……另外，我一直有些发烧……”

【全科医学】发动！

韦恩简单检查了一下对方的手臂，发现是细菌感染，当下摸出一瓶从平价超市买的高度伏特加说道：

“忍着点。”

随后将伏特加倒在了对方的伤口上。

“啊——————”原本病恹恹的黑人男子发出凄厉的惨叫，叫声婉转，甚至还带上了特有的黑人灵歌唱腔，把旁边入定的街友都给叫醒了，怔怔的看着对方，仍然是一动不动。

紧接着不等对方反应过来，韦恩迅速拿起匕首，将对方伤口中正在挣扎扭动的蛆虫全都挑了出来。

【战术匕首使用（专精）】

没想到头一次使用这个技能，是给流浪汉的伤口挑蛆虫。

等到挑完清理干净之后，韦恩直接将对方手臂上的一小块腐肉给割了下来，又拿过一卷纱布给对方包扎完毕。

整个过程动作很快，还没等对方因为疼痛昏过去，他就已经搞完了。

随后韦恩猛地一拍对方的脑门儿，喝道：

“你的伤口被邪灵侵染了，现在我要正式帮你驱邪！”

当下又是一通唱词，随后取出一杯牛奶对对方说道：

“把这杯牛奶喝了！”

【你进行了一次治疗，全科医学技能得到提升（中级60%+5%），经验+5】

满头是汗的黑人街友立刻将这一杯牛奶一饮而尽，随后感激地问道：

“先生，谢谢您，先生……请问我该付多少钱？”

他并不是一个傻子，哪怕强化剂成瘾，在清醒的时候仍然明白韦恩的治疗绝对是有效的。

光是帮他清理伤口的操作，就只有在医院才能享受到。

当然，疼也是真疼。

韦恩看着眼前比实际年龄大了起码十几岁的黑人，对方应该只有二十岁左右，但看上去差不多得有四十了，街头的生活让对方不知道还能活多久。

当下叹了口气，摆摆手说道：

“邪灵已经被我驱离了大半，这次不收你的钱，你走吧，记得多喝牛奶，多吃有营养的食物……如果病仍然没好，可以再来找我。”

面对这种底层中的底层，他实在不忍心收钱。

他是需要钱，但不是食腐的兀鹫。

相比于没底线的西大人，他更想做个人。

“谢谢您，上帝保佑您！哦，我是说巫毒之神保佑您……”对方感激地向韦恩道谢，随后钻出帐篷离开了。

韦恩叹一口气，他发现自己突然变得喜欢叹气，随后伸手拍了拍一直在神游天外的另一个街友：

“说出你的症状。”

【你拾取了技能：家具修理（专精）】
