# 第11章 基础法器炼制

这个什么黑暗王庭强化剂裁判所，显然就是美利坚缉毒局DEA。

美洲的这些毒贩往往对DEA又爱又恨，爱的是里面的一些黑警可以直接合作，在自己走投无路的时候留一条后路，恨的是对方实在霸道凶残。

无论是曾经的哥伦比亚毒王巴勃罗·埃斯科巴，还是墨西哥头号毒贩矮子古兹曼，最后都栽在了DEA的手上。

眼前这三人，竟然全都和DEA有关，看样子这位大爹地胡安已经被彻底盯上。

眼看韦恩围着他们三人不断念叨，跪在五个人头苹果中间的三人逐渐变得烦躁不已。

名叫马特奥的帮派分子用阴冷的眼神盯着韦恩，缓缓说道：

“小子，我是不会做DEA的走狗的，如果你敢乱咬，我会让你明白胡说八道的代价！”

韦恩此时念完一段，脚步慢下来，点点头说道：

“这次确实不是你。”

随后看向一旁的米格尔，突然喊道：

“咳咳……路易斯？”

米格尔一怔，下意识就要回答，却在最后关头停住，只是他的动作已经出卖了他。

韦恩接着问道：

“DEA给了你多少钱？”

米格尔大惊失色，颤声说道：

“什么路易斯？我……我不知道你在说什么。”

韦恩根本不理会对方，而是侧耳做倾听的动作，仿佛在听取地上五个人头苹果的低语。

随后他现出惊讶的神情，对一个人头苹果说道：

“定位器？哪一颗牙？”

米格尔猛地站起身来，破口大骂道：

“你这个疯子！骗子！你在胡说八道什么？大爹地，这个白小子就是个骗子，他在挑拨我们的关系！快杀了他！杀了他！”

韦恩朝对方一指，说道：

“他是DEA线人……咳咳……臼齿里面藏了定位器……是苹果告诉我的……”

大爹地胡安坐在不远处的椅子上，面无表情地做了个手势，刺青迪克等人立刻过来，直接现场用枪托将米格尔的牙全砸了下来。

四颗臼齿全部被砸碎，果然现出一个微小的芯片。

“米格尔，你这个婊子养的！你敢背叛我们！”刺青迪克破口大骂，把枪口顶在米格尔的额头上。

“我……我错了……对不起……大爹地……是他们逼我……”米格尔口中流血，痛哭流涕，跪着爬向大爹地胡安。

迎接他的是一柄尼泊尔弯刀。

将刀从米格尔的头盖骨中拔出来，大爹地看向韦恩，难得的现出一丝笑容：

“小子，你做的不错。”

被绑住双手的马奥特站起身来，对米格尔的尸体吐了一口唾沫，说道：

“真没想到米格尔就是那个叛徒……不过，老板，我怀疑这个白人小子是DEA的探员，什么巫毒通灵术，都是假的，他们只不过是牺牲米格尔来换取您的信任。”

在场的帮派分子闻言都是眼睛一眯。

他们对DEA的肮脏和不择手段可太了解了，有时候甚至说不清到底谁才是毒贩。

韦恩却仿佛根本没有感受到周围人的敌意，而是再次做倾听状，对着地上的人头苹果说道：

“你说什么？马奥特黑下了那批货，然后嫁祸给你们？跟着钱走？”

在场的人听到这话不由全都炸开了锅，马奥特则是双目瞪圆，满脸通红，冲向刺青迪克想要抢夺他的手枪，口中说道：

“我要杀了这个混账骗子！”

“呯！”一声枪响，他猛地捂住自己的腹部跪倒在地，一脸难以置信地看向一旁手中拿枪的大爹地。

看到对方的神情他才明白，原来对方早就已经怀疑他。

只是需要一个理由而已。

韦恩却仿佛什么都没有发生，继续向最后一个名叫大卫的帮派分子说道：

“苹果们告诉我，你做了DEA的污点证人。”

经过了刚才的一幕，大卫已经彻底相信了韦恩就是一个灵媒，“噗通”一声跪倒在地，痛哭流涕地哀求道：

“老板，我错了，不过我从来不敢指认你，我只是答应帮他们指认一些外围成员……”

不打自招了。

韦恩面色淡然，双手合十，向五个人头苹果微微躬身，说道：

“多谢，你们可以走了。”

一阵风吹过，将苹果上的糖霜吹得乱滚，仿佛有什么东西离开了。

“啪……啪……啪……”大爹地胡安轻轻拍了拍手掌，为韦恩鼓掌，口中说道：

“孩子，你确实是一位灵媒，实在是太棒了……”

如果对方只说对一个，可能还会是DEA的卧底，连续三个全对，那就只有灵媒才能解释了。

韦恩迅速说道：

“可惜……咳咳……我只能进行简单的沟通……并不会召唤亡灵……咳咳……这是老约翰专长。”

虽然一时唬住了这些帮派分子，韦恩却明白，绝对不能让对方对他产生长久的兴趣，否则的话万一对方的什么要求自己满足不了，可能就是人头苹果的下场。

永远不能低估一个毒贩的喜怒无常和毫无下限。

胡安皱了皱眉，他确实想要让韦恩帮他召唤弟弟埃米利亚诺的亡灵。

这种普通的巫毒灵媒并不稀罕。

当下看着眼前的韦恩，一边盘算着对方的价值一边说道：

“孩子，你证明了你的清白，你没有对我撒谎……”

就在这时，他的手机突然响起，胡安接通电话，简短地应答了几句，眼神骤然一变，接着对韦恩说道：

“按照惯例，既然你卖掉了老约翰的尸体，那么他的债务也由你承担，我给你……一周的时间，还债，或者为我工作，找出集团里的所有叛徒，现在，你可以走了。”

韦恩松了一口气，说道：

“谢谢您，尊敬的胡安先生，希望您允许我带走这些……苹果，我答应要安葬他们。”

大爹地胡安的脸上现出一丝悲悯之色，说道：

“哦，可怜的亚历杭德罗一家，都怪该死的马奥特，我的善良让我心痛……当然，你可以带走他们，永远。”

说着，他使了个眼色，刺青迪克连忙带着两个手下将五个人头苹果装进一个袋子里，强忍着其中散发出的味道，带着韦恩一起坐上了来时的丰田皮卡，向来路驶去。

等到离开这个破败的社区，韦恩这才彻底松了口气，后背早就已经被汗水打湿。

作为曾经的警察，他深知这些毒贩的凶残可怕，刚才的一切，无异于与虎谋皮。

哪怕他表演得再怎么完美，对方都很有可能因为一点点小事就突然反悔。

韦恩已经做好了夺取武器拼死一战的准备。

好在他成功了。

暂时。

【伟大的冒险者，恭喜你！你咒杀了三名双头食人魔并平安离开了双头食人魔部落！经验+20】

【你获得了巫毒灵媒称号】

【游吟表演（初级20％+10%）】

【你获得了基础法器材料人头苹果*5，是否炼制基础法器？】
