# 第16章 驱魔者韦恩（求月票啊铁铁）

刚刚搭好的帐篷里，手机灯照亮了整个帐篷的一小半，显得分外昏暗。

保罗忐忑不安地坐在帐篷中，一时间有些后悔自己来到了这里。

也是有些鬼迷心窍了，竟然听信了迈克的话，来找一个什么巫毒灵媒巫医。

在他的老家墨西哥，巫医从来不少，但保罗却从来不相信他们能够治病。

什么喝食腐的兀鹫汤治癌症。

什么烧一截骨头就能治精神病。

如果真的有用，为什么整个墨西哥无论是普通贫民还是大人物，全都往美利坚跑？

就在他心中忐忑的时候，就见眼前披着毯子的巫医突然冲他笑道：

“放松，保罗，瓜达卢佩和孩子们也希望你能健康，我想她已经炖好了辣椒肉汤等你回去。”

保罗一怔，满脸愕然地说道：

“你怎么知道……”

他的妻子名叫瓜达卢佩，他最喜欢的也是妻子炖的辣椒肉汤。

眼前的巫医没有回答，而保罗也愕然发现，不知道什么时候自己的眼前出现了一个陶土做成的罐子，里面装满了骨头。

作为墨西哥人，他也见过一些巫毒巫师，明白这是巫毒教的巫师所用的骨堆法器。

只是对方到底是什么时候把这东西搬出来的？

而且这个骨堆法器里面还有五颗带着金属质感的核桃大小的人头，一望而知经过了精心制作，有年头了。

“说出你的症状。”对方的声音嘶哑而又缥缈，隐隐还带着咳嗽声。

保罗连忙说道：

“我的……我的脚踝扭了，一直水肿……咳咳……还有我被雨淋了有些感冒……正在发烧……”

对方点点头，接着问道：

“吃过什么药？”

保罗说道：

“吃了止痛药，只是不太管用，所以我吸了一些叶子，倒是能止痛，就是太贵了……”

对于一个打三份工养活一家五口的非法移民，差不多10块钱一克的叶子实在是太奢侈了。

而且他也明白，单纯的止痛并没有什么用，时间长了只会造成情况的恶化。

甚至变成对更强效止痛剂的依赖，到了最后可能就要去打强化剂。

他有几个老乡就是这么倒下的。

他之所以从墨西哥逃到美利坚，很大一部分原因就是不想卷入贩毒集团，自己更不会直接去打强化剂。

就听眼前披着毯子脸上画着诡异花纹的男子点了点头，说道：

“你这是被湿寒邪灵入体了，我帮你驱除邪灵就好了。”

取出一杯牛奶放在骨堆法器前，紧接着闭上眼睛，整个人开始摇来晃去，对着眼前的骨堆法器念起了咒语。

保罗完全听不懂对方的咒语，却能够感受到这咒语的流畅，叠加着手机闪光灯射出的光芒，让保罗一时间都有些被震慑了。

“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，上请迪迦奥特曼，下请钢铁威震天，再请金刚葫芦娃，夫妻双双把家还……”

韦恩的语速极快，基本上是想到什么就说什么，而且他的声音低沉嘶哑，就算是东大老乡坐在面前都听不清他到底在说什么。

毕竟说什么完全不重要，重要的是那杯牛奶。

差不多把自己临时想到的词儿都念叨完了一遍，韦恩这才猛地一停，将手放在那杯牛奶上，双目瞪圆，森然道：

“邪灵退散！”

随后面色肃然地对保罗说道：

“好了，把这杯牛奶喝了。”

保罗将信将疑地端起牛奶喝了下去，感觉味道怪怪的，只是在韦恩的气场之下，一时间也不敢多问。

等到他喝完之后，就听眼前的灵媒巫医说道：

“好了，咳咳……你可以走了。”

保罗一怔，这就好了？

随后有些茫然地问道：

“先生，我……我好了吗？”

韦恩点点头说道：

“我正在用法力帮你驱散邪灵，你可以回去了，这个驱邪的过程最少需要三天……咳咳……你明天和后天还要再来两次，这几天你还要多喝牛奶。”

保罗原本稍微聚拢的信心在瞬间又消散了。

这也太糊弄了。

他心中叹息一声，原本还以为迈克这个小伙子是个好孩子，所以才听信了对方的话。

现在看来就是纯粹骗钱的。

只是在人家的地盘上，他也不敢乱说什么，只得认了。

当下忐忑地向眼前的韦恩，说道：

“谢谢，请问要多少钱？”

没想到眼前的男子摆摆手说道：

“等第三次驱魔再收费，如果没有效果可以不给钱。”

保罗一怔，他捏着兜里被汗水浸湿的钞票，已经做好了被宰一刀的准备，此时有些难以置信地问道：

“我真的……可以走了吗？”

韦恩面无表情地点点头说道：

“当然，对了，如果你能为邦迪耶带来更多的信众，我可以直接免除你的费用……咳咳……记得一定要多喝牛奶。”

保罗一脸愕然，心中满是难以置信，他妈的在美国竟然还有免费看病的事儿？

“那……我真的走了？”保罗深吸一口气，随后站起身一脸诚恳地说道：“我待会儿还有一个夜班要上，感谢您的仁慈。”

说着，向韦恩点了点头，钻出了帐篷。

等到保罗离开之后，迈克才来到韦恩的帐篷之中，有些焦虑地问道：

“兄弟，你真的没收他的钱？万一他不回来了怎么办？”

帐篷可不隔音，韦恩和保罗的对话，迈克在自己的帐篷里听得清清楚楚。

韦恩点点头：

“咳咳……放心，他会回来的。”

抗生素加地塞米松，双管齐下，今晚保罗的病就能好转不少。

他之所以让保罗这几天多喝牛奶，也是因为美利坚的廉价牛奶之中含有大量的兽用抗生素，多喝点同样可以消炎杀菌。

【你进行了第一次治疗，全科医学技能得到提升（中级50%+10%），经验+20】

【你的称号巫毒灵媒得到加强：巫毒灵媒（10%）。聪明的冒险者，或许会走上神选的路途】

韦恩的眉毛一挑。

他还是头一次知道称号还能升级，而且这玩意儿似乎和职业路径有关。

随后看向面板。

【职业：冒险者（1级，未选择职业路径）

称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）；巫毒灵媒（10%面对巫毒教信众有奇效）

体力：1.0/1.3

智力：1.2/1.3

精神力：0.4/0.6

血量：25/60

经验值：56/100

技能：吟游表演（初级30%）；他乡故知（被动50%）；战术匕首使用（专精）；化合物制作（初级70%）；全科医学（中级60%％）

战宠：荒野猎犬（1级40％）

状态：重病恢复】

这具身体似乎真的没吃过什么抗生素，更别提激素类药物，所以双管齐下有奇效。

连状态也从大病虚弱变成重病恢复了。

效果拔群。

现在他的等级还是1级，看样子想要突破1级选择职业路径，起码要各个指标都达到甚至超过1才行。

现在差的主要就是精神力和基础血量了……

正想着，就听戴维的声音从外面传来：

“韦恩……那个……先生，您在吗？我带来了两个朋友……”
