# 第22章 升级！

【你的技能吟游表演得到提升（中级10％＋10％）】

【你的技能他乡故知得到提升（被动50％＋10％）】

“也就是说，这个人一开始说自己想要和你探讨宗教问题，然后突然对你开枪是吧？”

“是这样的警官，如果不是他的枪卡壳，我已经被打死了。”韦恩披着一条毯子坐在街边，看着眼前手拿记录仪的警察，一脸平静的说道：“我认为这是赤裸裸的宗教歧视，不，这是宗教迫害，一定有人在背后指使。”

关于那个买凶杀人的酒瓶老乔的信息，韦恩并没有告诉警察。

流浪汉仇杀，警察根本不会在意不说，反而容易打草惊蛇。

爱德华的尸体已经被警察接管，毕竟是发生了枪击案，线索费都要归警察了。

身穿警服的警员查理看着眼前的白人男子，心中略微有些发怵。

眼前这个人刚刚经历了一次暗杀，而且杀手在他的面前自杀了，他却没有丝毫的惊慌，甚至连情绪波动都没有多少。

冷静得令人感到可怕。

他妈的强化剂打多了的街头疯子……查理在心中暗骂。

如果不是没有办法，查理绝对不想在华埠国际区这种烂街区巡逻。

这里的环境脏乱，街友众多，关键是还有很多打强化剂打多了的疯子，简直就像是一群丧尸一样。

当下一边记录一边口中敷衍道：

“好的，先生，我们会仔细追查的，宗教迫害绝对是不可原谅的事情……你的伤口……需不需要让我帮你叫救护车？”

这又是另一个让查理心中发凉的地方。

按照周围其他人的话，眼前这人的胸口已经被一枪打穿了，光看这个出血量就知道，绝对是至死的伤势，而现在对方竟然还像是没事儿人一样坐在这里。

一般来说只有打了多种狠活儿强化剂才会有这个效果。

果然，眼前这人摇了摇头回答道：

“不用了，只是一些皮外伤。”

他妈的嗑药的疯子……查理又在心里暗骂一声，收起自己的记录本和设备，点点头说道：

“既然这样，我已经记录完毕，如果你还有什么忘记的，可以打电话给我，或者到警察局向我当面说清。”

按理说遇到这种枪击案，起码要把当事人带回警察局好好问一问，但是两个流浪汉之间的仇杀，实在没有深究的必要。

只会浪费纳税人的税金。

更何况周围那些底层人的目光也都怪怪的，看得查理心里发毛，只想赶快离开这里。

他的搭档同样也是类似的想法，迅速让收尸人将流浪汉的尸体带走之后，已经坐在了驾驶室，拍着车门招呼查理赶快走。

哪怕他们是全副武装的警察，也实在不想在这种破败混乱的街区久待。

毕竟一个月几千块钱你玩儿什么命呢？

伺候那些高档社区的富人还伺候不过来呢。

警车闪着警灯呼啸而去，只带走了爱德华的尸体，留下了坐在街边的韦恩。

“韦恩，兄弟！到底怎么了？发生什么事了！？”

一阵呼喊传来，伴随着急促的脚步声，迈克从街道另一头飞快跑过来，身上还穿着超市的员工围裙。

他刚刚接到了叔叔雷蒙德的电话，说韦恩出事了，所以立刻狂奔过来。

看到韦恩浑身是血的坐在街边，他不由双目瞪圆，飞快的冲到韦恩身边，用力摇晃着他说道：

“兄弟，是谁！？是谁杀了你！？我一定会为你复仇！”

韦恩咧咧嘴说道：

“嘿，bro，我还没死呢，只是一些皮外伤，放心吧。”

迈克这才发现，韦恩身上的血虽然不少，不过确实没受什么致命伤。

迈克连忙用力拥抱了一下韦恩，长舒一口气，说道：

“兄弟，我差点以为你……我叔叔说，你遇到了一个乱开枪的疯子……”

正说着，戴维此时也狂奔而来，手里还拿着个“FUCK TRUMP”的游行的牌子，口中骂骂咧咧地说道：

“那个混账东西在哪里？我要把他大卸八块！”

听说对方已经自杀了，韦恩并没有受重伤，他这才愤愤不平地又骂了几句。

对于街头的混乱，他们这些年早就已经明白，不过一直都小心翼翼地活着，现在韦恩遇到危险则是让他们出离的愤怒。

一种无助无奈的愤怒。

两人当下决定，今天不去工作了，而是要留在“家”里陪着韦恩，避免再出什么问题。

眼看三人寒暄完毕，一旁的老比利这才小心翼翼地过来向韦恩说道：

“法师……大人，请问今天还继续驱邪吗？”

此时迈克和戴维两人才注意到，在场的这几十号人，不光是那些等待驱邪的病患，就连看热闹的那些流浪汉，看向韦恩的目光都明显不同。

他们的眼神中，带着名为……敬畏的东西！

并不光是在看向一个医生，反而更像是看向一个牧师，一个神父。

不，就算是虔诚的基督教徒，在看到牧师的时候也不会有这种眼神。

这眼神之中，除了敬畏，竟然还有一些狂热……

到底发生了什么？

在众人希冀和渴求的目光中，韦恩点点头，说道：

“可以……”

随后看了一眼里面满是血污的帐篷，接着说道：

“……不过我要换个帐篷了。”

戴维的帐篷中，沾着血污勉强擦拭干净的骨堆陶罐被摆好，韦恩继续开始他的“驱邪”工作。

迈克和戴维则与老比利一起，开始维持现场秩序。

眼看韦恩这边开始驱邪作法，原本在周围围观的大部分流浪汉此时也纷纷散去，将他们今天看到的神迹传播到这片街区的街头。

不管韦恩自己是否承认，他们只相信自己的眼睛看到的东西。

爱德华的子弹击穿了韦恩的身体，对方却几乎毫发无伤，反而让那个吸多了强化剂的疯子爱德华忏悔自杀，甚至在死前现出解脱的笑容。

神迹，他们今天绝对目睹了一次神迹！

而那个名叫韦恩的巫毒灵媒，很可能是一名圣徒。

至于巫毒教和美利坚流传最广的基督教之间有什么联系，他们并不关心，这一定都是上帝的安排。

他们亲眼目睹了神迹降临。

一口气给十四个人驱邪完毕，已经到了中午。

老比利恭恭敬敬地向韦恩行礼，随后离开了这里，并且明确表示自己明天还会来帮忙。

“四千两百刀！就快成功了！”戴维看着眼前的钞票发出一声欢呼。

不知道为什么，今天很多病患给的钱都超过了两百块的标准。

加上前面已经赚到的五千四百刀，他们现在总共有了九千六百刀。

按照这个速度，想要在规定时间前攒齐两万刀并不是什么大问题。

最关键的是以后如果能一直这么赚下去，那韦恩就彻底发财了，一个月十万八万的不成问题。

戴维兴致勃勃的想着。

韦恩此时则是看向自己的面板：

【职业：冒险者（1级，未选择职业路径）

称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）；巫毒灵媒（85%面对巫毒教信众有奇效）；圣徒（金色称号5%）

体力：1.3/1.3

智力：1.2/1.3

精神力：0.1/0.6

血量：98/160

经验值：41/100

自由属性点：1

技能：吟游表演（中级20%）；他乡故知（被动60%）；战术匕首使用（专精）；化合物制作（初级70%）；全科医学（专精5％）；大豆种植（中级）

战宠：荒野猎犬（1级50％）

状态：轻伤未愈】

技能达到专精之后，每次使用已经只能提升1%。想想倒也正常，一个三甲医院的科室主任治疗一个普通病人得到的提升，自然不如一个乡镇普通医院的医生提升的多。

驱邪一天，虽然剩余的精神力让他只发动了两次全科医学技能，但却又攒了六十个点的经验值。

他已经又攒出了一个自由属性点！

韦恩一时间有些犹豫。

是留着这一个自由属性点，避免再遇到濒死状态，还是直接加点？

毕竟现在确实有人想要杀他……

思索片刻，他已经做出了决断。

他现在需要的是足够的力量，而不是一直苟下去。

一个自由属性点可能能抵一枪，那要是两枪呢？

尽快强大才是根本！

随后不再犹豫，将这个自由属性点加在了精神力上。

【精神力：0.1/0.6—1.1/1.6】！

下一个瞬间，韦恩只感觉自己的精力变得无比充沛，视野都蒙上了一层光，甚至连听觉都变得灵敏了许多。

眼前的面板骤然出现一行字：

【各方面属性已全部超越1级，升级为2级，是否选择职业路径？】
