# 第26章 神罚（求月票！）

【你的战术匕首使用技能得到提升（专精1%）经验值+1】

听到韦恩口中念诵的圣经段落，趴在地上满脸是血的黑人流浪汉眼神中满是震惊，看着韦恩颤声道：

“你……你是基督徒？他骗我？老乔骗我？”

又是那个什么酒瓶老乔？韦恩眼睛一眯，心中已经涌起杀意。

必须把这个人找出来。

仅仅是一天的时间，已经有两个流浪汉受人蛊惑和怂恿，前来杀他。

这已经是不死不休的局面。

他面色平静，叹息一声，仿佛一个对孩子失望的父亲，低声问道：

“谁是酒瓶老乔？他为什么想要杀我？”

黑人流浪汉此时则是一脸惊慌，满是血丝的眼睛里充斥着恐惧，喃喃道：

“不……他骗我……我对基督徒动手了……他骗我……”

他的鼻梁断裂，鲜血不停流出，整个人却一脸亢奋和惊恐的神情，明显是强化剂打多了。

“我攻击了一名圣徒……我攻击了一名圣徒……上帝已经不再眷顾我了……天啊……我做了什么……别过来，魔鬼，不要过来！”

说话间，黑人流浪汉满脸惊恐地爬起来，转身狂奔，仿佛他的周围有什么魔鬼。

他吸得太多，已经产生了憺妄。

“停下！”迈克和戴维两人喊了一声，就要去追。

就听“嘭”的一声，随后是“嘎吱”一声刹车，正在横穿马路的流浪汉被一辆皮卡直接撞飞出去，滚倒在地，失去了生息。

一个白人壮汉从车上下来，看着眼前滚倒在地的流浪汉骂了一声“Fuck”，随后摸出手机给保险公司打电话。

韦恩上前摸了一下流浪汉的肩头，眼前瞬间闪过一行字：

【你拾取了技能：小提琴演奏（中级）】

死了。

这个黑人竟然会拉小提琴，显然以前也曾经是个家境优渥的中产，可惜最终还是没能逃过失业嗑药流浪斩杀三件套。

对方的情况和之前冲韦恩开枪的爱德华有点像，都是强化剂用多了整个人都处于一种迷离疯狂的状态，然后在那个什么酒瓶老乔的蛊惑下，跑来对韦恩下手。

韦恩此时心中凛然，明白自己已经彻底被一个暗中的敌人盯上了。

街头暂时不能待了。

“上帝啊，我就知道圣徒先生绝对是一个基督徒……”

“不，这都是上帝的安排，哪怕他是巫毒灵媒，也是在代行上帝的旨意……”

“对圣徒不敬，立刻就会遭受上帝的惩罚……”

“他在为那个杀人犯做最后的祷告……何等伟大的人格……”

韦恩等人的身后，一群流浪汉喃喃自语。

此时韦恩的一切动作，在一些流浪汉的眼里，都带上了神圣的意味。

就连拾取技能，都被当成了为死者祷告。

【职业：巫医（2级）

称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）；巫毒灵媒（85%面对巫毒教信众有奇效）；圣徒（金色称号6%）

体力：1.3/1.3

智力：1.2/1.3

精神力：0.9/1.6

血量：99/160

经验值：46/100

技能：吟游表演（中级20%）；他乡故知（被动60%）；战术匕首使用（专精1%）；化合物制作（初级70%）；基础巫医（专精7％）；大豆种植（中级）；小提琴演奏（中级）

战宠：荒野猎犬（1级50％）

状态：轻伤未愈】

看着眼前的面板数值，韦恩毫不犹豫地将大豆种植（中级）和小提琴演奏（中级）技能一同放进献祭卡槽里，瞬间献祭给了吟游表演技能。

立刻，他的吟游表演技能提升到了（高级20%）。

既然选择了走神棍这条路，表演技能的提升是必不可少的。

可惜一直都没有拾取到演讲能力，其实这才是真正对口的能力。

曾经写出《我的奋斗》的小胡子，就是一个不折不扣的演讲和煽动天才。

另外还有美利坚本土的演讲大师查理·柯克，同样是演讲高手。

可惜那天查理·柯克死的时候自己不在现场，否则的话高低也得挤过去摸一把。

“嘿，兄弟，现在外面不太安全，我看我们最好快点回去……”迈克抬头看看聚拢过来的流浪汉，低声对韦恩说道。

今天发生的事情实在是太邪门儿了，流浪汉里确实有不少嗑药的疯子，有些很有攻击性，但是一天遇到两起针对韦恩的谋杀，就显得太过不正常了。

傻子都能明白这背后一定是有人在针对韦恩。

韦恩点点头，三人立刻起身，往唐人街方向走去。

身后的十几个流浪汉大多散去，也有几个迟疑了片刻，远远跟着韦恩等人。

能够在这寒冷的街头遇到一个白日显圣的圣徒，他们本来就已经敏感脆弱的神经和不太灵光的脑子让他们下意识地想要跟紧对方。

至于跟着对方干什么，他们也不知道。

只是下意识地想要抓住这根救命稻草。

无论是从生理上还是精神上。

“兄弟，相信我，这一定是医药联合体的阴谋！还记得那个举报辉瑞药业造假的吹哨人吗？仅仅过去了三个月，他就在自己家里‘自杀了’。”

“我到现在还记得警方发言人的语气，‘法医检测认定为自杀’‘并未发现任何他杀证据’，啧啧，还有那个往自己后背开了八枪自杀的家伙……”

一边走，戴维一边不断看着街道的周围，压低声音迅速对韦恩说道。

“兄弟，相信我，你不能再给人看病了，咱们得换个赚钱的方法了，我可不想看到你在帐篷里自杀的新闻……”

“你知道我这段时间做日结工作，就是去游行反对Trump的那个活儿，还记得吗？我在队伍里遇到一个老兄，以前是FBI的人，他的团队得罪了Trump被集体解雇了。他告诉我很多关于深层政府的事情……”

一路上，戴维不断试图说服韦恩，一定要换个行当，他们很可能已经惹怒了医药联合体，哪怕不换个行当，也该暂时避避风头。

至于钱的事儿，可以先想想别的办法。

正说着，他们已经回到了原本扎营的那条街道。

映入眼帘的是一片混乱景象。

几辆警车正停在这条街道上，还有一些身穿施工制服的工人以及一辆洒水车，正在拆除他们扎营的那一片帐篷聚集区。

有几名流浪汉正在和施工方对峙，随后就被警察用枪指着脑袋按在了地上。

“FUCK！”迈克大骂一声，和韦恩以及戴维狂奔过去。

洒水车正在不停喷水，所过之处直接将几顶帐篷冲翻在地。

他们的帐篷即将被清理。

迈克冲进自己的帐篷里，将叔叔雷蒙德扶了出来，同时飞快收拾自己的物品。

戴维挥舞着手臂冲着一名警察大喊：

“为什么？你们凭什么赶我们走！？这是种族歧视！”

韦恩拦住冲动的戴维，向警察问道：

“Sir，可以告诉我们原因吗？我们在这里住了很久，为什么突然开始清理？要知道这可是冬天，失去帐篷会死人的。”

韦恩的声音温和目光坚定，再加上本身和普通流浪汉截然不同的外表，让原本不耐烦警察耐着性子解释道：

“你们驻扎的这片区域是一片私人土地，这是违法的，另外有人举报这里发生了凶杀案，影响了周围居民的安全，我们得到命令，必须清理这条街道。”

说着，警察耸了耸肩，摊手做了个无奈的手势。

韦恩眼睛一眯，明白这很可能又是冲着他来的。

当下不再和对方争辩，而是迅速收拾了自己的帐篷里的东西，又将这个简易帐篷折叠起来。

迈克和戴维对警察怒目而视，却也不再挣扎阻拦。

在街头生活了这么多年，他们经常遇到驱赶，也已经习惯了。

甚至住在公园里，都会有公园管理者故意洒水浇花，把地面弄湿，让他们无法驻扎。

现在这回还算好的了。

“兄弟，我们去临近的街区，我还知道一个地方，可以扎帐篷。”迈克低声对韦恩说道。

韦恩点点头，实在不行，他们可以直接去开个酒店住上一晚。

就在这时，一个黑人老流浪汉突然走到韦恩面前，说道：

“先生，我一直在找您，我是老威尔，您终于回来了……您今晚如果没有地方去的话可以跟我来，我住在下水道里，里面很暖和，而且宽敞，我向您保证，比露宿街头要好多了。”

韦恩看向对方，就见对方的头顶瞬间闪过一行字：

【忠诚度：救命之恩】

这是今天被他治好病救了命的老威尔。

紧接着就听老威尔压低声音说道：

“另外，您要找的那个酒瓶老乔，我听说他就住在下水道里……”

韦恩眼睛一眯，瞬间做出了决定。

就在这时，他的鼻尖一凉。

韦恩抬头看去，就见一片片晶莹的小雪花正从天上飘落下来。

下雪了。
