# 第36章 剔骨妖鬼的巢穴（求月票））

【你进入了魔域地下城的暗巢，这里似乎刚刚经历了一场杀虫清理】

“哐……哐……哐……”

韦恩和戴维戴着口罩和手套，沿着下水道的竖井向下攀爬，竖井中响起清冷的回响。

和昨夜的波涛汹涌完全不同，经过了一天的泄洪，下水道中的水已经完全褪去，甚至沟渠之中的水位都比原本要低不少。

巨大的通道两侧的台地上，散落着不少垃圾。

都是在泄洪的过程中被冲过来，然后因为重量沉底的。

整个下水道之中一片狼藉。

他们原本的营地自然不消说，什么东西都被冲得干干净净。

韦恩和戴维带着小狗威克，打着手电沿着水流的方向向前走去。

“bro，快看，那好像是老威尔的沙发。”戴维吹了个口哨，用手电晃了晃沟渠中的一个东西，吹了个口哨说道：“可惜老威尔把东西送回新营地了，否则说不定他还会把这玩意儿拖出来。”

两人继续往前走，一路之上看到了不少杂物。

帐篷、锅碗、卡式炉、桌椅、笔记本电脑等等。

原本住在下水道中的流浪汉不知道有多少，不过光看这些物品，就足以说明有不少人都已经遇难了。

戴维骂道：

“这些他妈的该死的杀人犯！”

韦恩皱眉道：

“那些泄洪的人不知道下水道里住着人吗？”

戴维摇摇头，说道：

“他们当然知道，这也是我为什么一直没有到下水道中居住的一个原因……你知道的，我经常去做一些示威游行的日结工作，所以认识了不少朋友……”

韦恩颔首道：“比如那个前FBI的特工。”

戴维接着说道：

“不错，我听他们说，上层的人早就知道下水道里面有流浪汉居住，但是流浪汉住多了会影响排水系统，他们又不能直接派人驱赶，所以就用这种泄洪的方式定期清理。”

“就像他妈的清理下水道的蟑螂一样。”

韦恩叹一口气，说道：

“难道就没有人揭发这种事情吗？他们是在谋杀。”

戴维耸耸肩：

“是啊，就是谋杀，但是在那些上层人眼里，流浪汉已经不算是人了——除了给食物银行捐一些临期食物抵税，还有以帮助流浪汉的名义套取财政拨款之外。”

韦恩啧啧嘴，突然想起自己上一世看过的一部叫做《人类清除计划》的电影。

当时感觉这电影实在太他妈扯了，怎么可能一个国家的上层政府直接搞出杀戮清除底层人的计划，不过这电影票房怎么这么高？

现在才知道，这都属于写实纪录片。

哦不，应该算是偏美化的范畴。

两人有一搭没一搭聊着，很快来到了这条主通道尽头的分水栅栏处——上次发现史莱姆的地方。

手电的光打过去，戴维不由骂道：

“这是他妈的地狱吗！？”

眼前的场景简直像是屠杀现场。

除了各种杂物之外，还有一些凌乱的肢体和骨骼被水泡得发白，散落在各处。

从数量上来看，这些零件能拼起来的总人数是远超那群程序员的。

显然，有很多下水道系统中的陈年旧尸，也被这一波洪水给冲了出来。

还有一些可能本来是活人，但是水流太急，地下又有一些锐利的铁片之类的物品，在磕碰的过程中，就那么被硬生生的拆解了。

两人的手电照了一圈儿，发现了三具还算囫囵个儿的尸体。

或是趴在污水之中，或是挂在栅栏上。

韦恩和戴维跳入沟渠之中，一起抓住趴在污水中的那具尸体，将他翻了过来。

【你拾取了技能：大模型基础构架（专精）】

尸体大张着嘴巴，双目瞪圆，脸上还带着惊愕的表情，似乎仍然难以理解自己到底是怎么落到这个境地之中的。

正是之前韦恩有过一面之缘的那个亚历山大·王。

韦恩点点头，这具尸体还算完整，看他的样子也没有滥用药物，应该能卖个好价钱。

而且虽然这个技能对他来说没什么用，不过毕竟是专精级别的技能，可以用来加持其他技能。

必然有极好的效果。

将亚历山大·王的尸体放到一边，韦恩和戴维又合力将另一具卡在栅栏上的尸体给拽了下来。

【你拾取了技能：草坪修剪（初级）】

韦恩不由耸了耸肩膀。

这具尸体虽然同样属于这帮程序员之中的一员，但随机出来的这个技能就不怎么样了。

而且尸体的右腿和左臂以不自然的角度弯曲着，显然是折断了。

不算完整，卖不了高价了。

随后是第三具尸体。

这具尸体的衣服被冲走了大半，只剩下半截裤衩，看样子是个流浪汉。

而且脑袋被削掉了一半，应该是直接撞在了某个尖锐的物体上。

脑浆都流干了。

触碰到尸体的瞬间，却没有任何反应。

韦恩心中此时也做出了判断。

头颅或者说大脑被损坏的尸体，无法获取技能。

这倒也正常，看样子系统的技能提取更像是一种对大脑的扫描。

“报警吧。”韦恩说道。

戴维立刻取出手机，一溜烟跑回竖井爬了上去，拨通了警方的电话。

按照西雅图街头收尸的标准流程，发现尸体之后要先报警，然后由警方到现场，排除他杀或者其他可疑情况，确认死亡并且拍照记录证据，然后才会由收尸人带走。

当然，这是标准流程。

有时警方实在是忙不过来，又或者死者明显是个没身份的流浪汉，也会出现不合规的情况，先由收尸人将尸体带回相关机构再报警补流程。

这次韦恩他们直接搞了三具尸体，就必须得报警走标准流程了。

警笛的声音远远传来，随后两个警察带着一名法医皱着眉头从竖井爬下来，在戴维的带领下来到栅栏处。

“Fuck！”看到这里的惨状，这两名警察不由自主地骂了出来，随后开始记录尸体的信息。

“圣玛丽生物的收尸人？”一名满脸疲惫的警察看到韦恩之后点了点头，算是打招呼，“辛苦你们了，最近西雅图的收尸人人手不够，看样子他们开始扩充了。”

这两天极端天气太多，西雅图街头的尸体多了许多，光是今天晚上他就已经跑了好几个地方。

几名警察匆匆而来，匆匆而去，检查完尸体做完记录和韦恩交接之后就迅速离开了。

简直是一分钟都不想在下水道里多待。

三具尸体都被留给了韦恩和戴维。

将三具尸体在台阶上放好，又把散落在旁边的一些胳膊腿之类的肢体零件装了一袋子，用绳子捆上，韦恩和戴维开始往竖井的方向抬过去。

“bro，这些泡过水的尸体实在是太沉了……我今晚还没有吃饭，实在是……”戴维抓着尸体的双腿喘着粗气说道。

韦恩微微一笑，说道：

“兄弟，你要相信自己。”

随后瞬间在面板上的【羁绊】选项下找到戴维，发动了体力强化。

瞬间，原本喘着粗气的戴维猛地挺直腰杆，只感觉无穷的力量涌来，力量直接翻了一倍。

欣喜道：“有道理！我确实觉得不累了！”

戴维直接将韦恩推开，将两具尸体一左一右扛在肩上，大踏步朝着竖井走去。

韦恩则在后面拖着亚历山大·王的尸体前进。

两人来到竖井下，戴维此时仿佛吃了强化剂一样，来回两趟，将三具尸体全都搬了上去，根本没用韦恩动手。

等到爬上地面之后，两人取出一打大号黑色垃圾袋，把三具尸体全都包裹起来。

刚开始干收尸人的行当，暂时没有专业裹尸袋，只能先凑合着用了。

刚收拾好，就听“嘎吱”一声，一辆破旧的二手丰田轿车一个急刹车停在路边。

迈克打开车门从车上下来，喜滋滋地跑过来说道：

“兄弟们，上车，快上车！我们有车了！”

他今天过来的晚，就是前去买二手车了。

“哐当”一声，丰田车的前杠直接掉了下来，迈克连忙又按了上去。

看着这辆二手车，戴维的眉头拧成一个疙瘩，说道：

“bro，这辆车比我爷爷的屁股还他妈的老，你到底是从哪里弄的？”

迈克哈哈一笑，扛起一具尸体就往车后座塞，一边塞一边说道：

“别看它老，开起来动力十足，关键是便宜，只要两千美刀！bro，两千块就能拥有这个宝贝儿，你还不满足吗？”

韦恩此时也被逗笑了，摇摇头扛起亚历山大·王的尸体，同样塞进了后座。

迈克什么都好，就是有点太精打细算了。

自己本来已经叮嘱他买个稍好点的二手车，没想到买了这么一辆老头车。

起码是十八手了。

不过想来迈克也是担心给塞塔集团还债的问题。

反正车能开就行。

后座塞了三具尸体和一袋子零件，戴维又勉强挤了进去，韦恩则坐在副驾驶上。

引擎发动，新晋收尸人韦恩和他的两名助手期待着一场丰收。

车子驶过熟悉的街道，离开了华埠国际社区，进入了一片繁华区域。

这里有很多学校和医院，还有一些中产居住的社区。

按照收尸人埃里克斯给的地址，车子在一处大楼的后门停下。

圣玛丽生物科技有限公司。

【你来到了剔骨妖鬼的巢穴，进入其中十分钟且保持不受伤，将获得奖励】
