# 第34章 维多利亚暗巢

一股发霉的味道扑面而来。

韦恩从一道简陋的木质台阶走下去，发现自己出现在了一条类似于巷道的地方。

巷道的两侧，则是一些破损的门窗。

地面上还有一些易拉罐之类的垃圾，散落在石子路上。

令人惊讶的是，这里面竟然还有昏黄的灯光亮起。

威廉在这条巷道之中奔跑查看一番，随后欣喜的回来对韦恩说道：

“Sir，我看过了，这里没有人，那些人应该已经走了很久了！我们可以放心居住！”

拿着左轮手枪的老威尔等人此时也都松了口气。

本来他们已经准备好和未知的敌人来一场恶战，现在既然不需要战斗可以直接休息，那实在是太好了。

而且他们还发现，在这巷道之中，还有一些被别人丢弃的床垫、被褥、毯子之类的，显然是之前有人住的时候留下的。

他们正好可以拿来直接用。

眼看韦恩在看着周围的电灯，威廉解释道：

“应该是有人偷接了旁边仓库的电线，在这里安装了几盏灯泡。我早就已经发现了，这些仓库都已经废弃，主人从来不过来，不知道是否还在这个世上……”

原本属于私人的仓库被废弃，甚至还有很多租用仓库的人再也没有出现，这在美利坚是十分常见的现象。

也正因此，催生了美利坚的租用仓库拍卖行业，就是仓库产权方定期清理长期未支付租金的仓库，拍卖其中的物品来抵扣租金。

韦恩点点头，看向正满脸乖顺如同羊群一样看着他的众人，说道：

“辛苦的一晚，大家休息吧。”

有了他的发话，众人这才纷纷行动起来，寻找能够睡觉的地方。

韦恩心中也不由感叹，这似乎是美利坚的国民性，所有人都如同羔羊一样，喜欢寻找一个能够放牧他们的人。

迈克和戴维刚才匆忙之间虽然没来得及收拾帐篷，不过也抢出来几条床单和被子，还顺带帮韦恩拿了睡袋，此时找了一块干净的地面，开始铺设起来。

折腾了一晚上，他们都累了，很快沉沉睡去。

一时间，地下巷道之中响起了此起彼伏的鼾声。

韦恩一时间却有些睡不着，本身他现在精神力高了之后，有一个副作用就是特别有精神，此时在这地下巷道之中探索起来。

这条巷道的两侧，全都是一些年代久远的商店，大部分都已经堆满了各种建筑垃圾，或者已经直接坍塌。

很多商店的门口，倒还有原本的招牌：

贝克面包店

快又好理发店

维多利亚淑女服装店

显然，在十九世纪末的西雅图，这里曾经是一条繁华的商店街。

巷道两侧的墙壁和破旧的门窗上，不时还有一些混乱的涂鸦，颇有后现代主义风格，则是来自于这片地下巷道之前的主人了。

一些杂乱的角落，还丢着不少用过的成人用品。

整条巷道并不是特别长，顶多只有半条街的长度。

原本的西雅图地下城就是如此，大部分区域都被建筑垃圾填满，相互隔离成了一个个独立的地下空间。

韦恩一路走去，很快就走到了巷道的尽头，被陈旧的建筑垃圾彻底堵住。

此时已经远离了入口处的那几盏灯泡，周围一片黑暗。

韦恩将手机的闪光灯打开，照亮四周，钻进了一间倒塌了大半的商店。

商店的门口钉着一个铭牌：

杜邦博士药品店

这里曾经是一家药店。

里面的货架被烧焦了一半，不过放眼望去还放着一些玻璃瓶。

韦恩随手拿起一个茶色玻璃瓶，就见上面仍然贴着泛黄的标签：

鸦片酊。本店所售鸦片酊，可治疗儿童狂躁、感冒、夜啼、摔伤等多种病症，行销英国。

【你发现了基础法器材料：百年鸦片酊。经过上百年的变化，它似乎具有了某种魔力。】

韦恩不由吹了个口哨。

鸦片酊（Laudanum）是一种以鸦片为主要成分的药用酊剂，19世纪曾广泛作为止痛药、镇静剂甚至婴幼儿安抚剂使用。

西方人滥用强化剂的历史早就已经有几百年了。

当初英国和美国的工人日常服用鸦片酊来抵抗繁重的劳动和工厂的噪音，和现在滥用止痛药简直是一模一样，只不过从鸦片转为了毒品又换到了芬太尼。

属于西方传统。

韦恩随手打开一个破损的柜子，从里面抽出一本书。

这是一本相册，封面写着：

快乐的工厂童年

随手翻了一下，里面赫然是一些发黄的照片，而且无一例外是一些在纺织厂等工厂之中劳作的儿童！

这里面的孩子，最大的也就七八岁最小的可能只有两三岁，就在满是危险的工厂机器之中劳作。

他们原本应该无忧无虑的童年，全都被消耗在了那些冒着浓烟的机器之上！

更让韦恩皱眉的，则是一些掏烟囱的孩子，全身上下都是煤灰，有的明显只有两三岁，腰间还绑着绳索。

这些灰尘必然会让他们得尘肺病，只是或许他们根本活不到发病的时候。

相册的制作方似乎觉得这些满身煤灰的孩子很滑稽，还贴心的加了一个“煤猴子”的标签。

在韦恩看来，这根本不是相册，而是维多利亚严选白羽人的筛选过程记录。

两岁就得工作，撒旦都觉得有些严苛了。

【你似乎发现了魔域地下城的黑暗历史，这段历史从未尘封，只是人们视而不见。你的精神力＋0.1（1.1/1.7）；经验值＋1】

韦恩不由现出一丝诧异的微笑。

没想到这种文件类的东西，竟然还能增加精神力。

哪怕只是0.1也已经很难得，毕竟之前增加精神力的途径只有加点。

而且这加的可是基础精神力！

如果这样的话，回头倒是可以去一些图书馆找一找以前的历史资料，看看有没有用……

“汪汪！”跟在韦恩身边的小狗威克突然对着破损的橱柜里面狂吠。

韦恩眉头一皱，用力一扯，就听“哐当”一声，破损橱柜的门板掉了下来。

现出里面藏在阴影之中的一个东西。

这似乎是一个玻璃瓶，里面隐约有一个干瘪的东西，像是个布娃娃。

韦恩随手将碗口粗细的玻璃瓶拿出来，就见里面赫然是一具风干的黑色婴儿尸体。

【你发现了被鸦片酊浸泡的来自东方的婴儿尸体，百年之前，由黑暗王庭的传教士从东方国度制作并带来】

与此同时，大号玻璃瓶的外壁上，同样贴着一张发黄的标签：

来自东方国度的婴儿，由圣玛丽修道院的马林修士带回，可以看到婴儿的头颅明显比美利坚的婴儿头颅要小很多，充分证明东方国度的人种低劣未开化。本补剂可搭配威士忌服用。

看到这行字，韦恩不由发出一声国骂：

操你妈！
