# 第31章 收尸人韦恩

韦恩眉毛一挑，看向面板。

【职业：巫医（2级）

称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）；巫毒灵媒（85%面对巫毒教信众有奇效）；圣徒（金色称号7%）

体力：1.3/1.3

智力：1.2/1.3

精神力：1.0/1.6

血量：105/160

经验值：67/100

技能：吟游表演（高级25%）；他乡故知（被动60%）；战术匕首使用（专精1%）；化合物制作（初级70%）；基础巫医（专精10％）；

战宠：荒野猎犬（1级50％）

状态：轻伤未愈】

多做任务经验值涨得就是快，转眼间已经67点，又快凑齐一个属性点了。

这个收尸人的雇佣邀请，该接还是得接。

当下看向眼前的收尸人埃里克斯，伸出拳头说道：

“好的，兄弟，没问题。”

埃里克斯疲惫的脸上现出难得的笑容，伸出拳头和韦恩碰了一下，说道：

“欢迎加入，先说一下，作为编外收尸人，我们没有合同，不过你可以卖的钱会更高，而且可以通过线索拿到分成，甚至你自己就可以发布任务。”

“最近的尸体实在是太多了，老实说我和我的搭档已经有些忙不过来了——毕竟我还要上学。”

“如果你发现尸体，并且有运送工具的话，可以不通过我，报警之后直接送到耶稣会圣玛丽生物科技公司——那是我们的研究所下设的收尸公司。”

随后拿出一份文件递给韦恩。

韦恩随手翻了一下，发现这是一份价目表。

标注了尸体的粗略价格。

本身有身份能够在资料库中查到的是一类，往往都是仅仅有四百美刀的线索费。

毕竟还要联系家属，然后由家属来决定是否要出售尸体——当然，往往都是直接出售的，毕竟你要不卖的话，就得付收尸的高价服务费，这定价可就自由了。

更不用说，这些收尸的医学机构往往打出“免费葬礼”的名义。要知道普通美国人土葬的话，追思会加棺材墓地墓碑等等花费，总共就得一万两千美刀以上。哪怕是火葬，总共也得六千美刀打底。

在账单面前，亲情往往没那么重要了。

而那些属于非法移民、身份缺失者的尸体，价格则要高不少，这个划分的就细致了。

普通止痛药成瘾的、飞叶子的，基本上是600刀一具。

常年滥用高阶强化剂的，是800刀一具。

死前有明确证据打了三种以上强化剂并且留样的，900刀起。

罕见病例的，1000美刀起。

死因比较独特的、有较强的病理学和创伤研究价值的，800美刀起。

而没有打过任何强化剂，连叶子都没有吸过，更没有止痛药成瘾的干净的尸体，无传染病、无外伤，则是越新鲜卖的越高，1200美刀起，看新鲜程度上不封顶，这个属于硬通货。

再后面就是各种更独特的分类，孕妇、婴儿、老人、儿童等等。

正常来说，一具完整遗体的市场价大约在2100-5000美刀，零卖的话利润更高，拆分销售甚至能够卖到3000-10000美元。而年轻健康无传染病无外伤无药物滥用的硬通货遗体，甚至能卖到1.5万到2万美刀。

因此这份价目表的价格并不高。

不过收尸的医学机构和生物公司也需要利润，所以一线就这么个价格。

最主要的原因，还是因为最近的极端天气比较多，尸体经常爆仓，供应充足了，市场价格自然也就受到冲击。

说简单点就是，街面上尸体多了，你不卖有的是人死。

当然，在最后还有一句特别声明：

根据美利坚联邦法律，禁止直接买卖遗体，本价目表均为相关遗体的处理费，特此声明。

韦恩一边看一边皱眉头，等到看完，眉头已经拧成了一个疙瘩。

眼前的埃里克斯见到韦恩的表情，不由苦笑一声，随后再次叹息一声道：

“很恶心是吧？不过这活儿就这样，兄弟你毕竟是本地人，承受能力估计还可以，我反正是快疯了，最近只能靠在网上直播缓解情绪，你就算是帮我了……”

顿了一顿，埃里克斯再次说道：

“你说的没错，这个国家确实该下地狱……”

韦恩点点头，说道：

“你该回家了……如果遇到什么危险，可以找我。”

对方一怔，随后又伸手和韦恩碰了碰拳头，摆摆手，抱着装着毒婴的纸盒子，上车走了。

等到收尸人埃里克斯离开之后，迈克和戴维才一脸兴奋地凑过来，看着韦恩手中的价目表满脸笑容。

“原来这才是收尸人真正拿到的钱，之前他可抽了我们不少啊……”戴维啧啧嘴说道，“加上今天的三千刀，我们现在已经有……一万两千六百刀。”

不过这也没什么好说的，毕竟收尸人自己也要赚钱，要不然谁干这事儿？真正的大头，还是被那些医学机构、生物公司给拿去了。

“据说那些专业的遗体销售公司赚得更多……不过以西雅图的状况，咱们哪怕只做收尸人，都能赚上不少。”迈克此时冷静分析道。

毕竟，卖一具尸体就是几百美刀，足以抵得上他打工一周的薪水。

最关键的是做了收尸人之后就可以接收其他人的线索，可以通过收其他人发现的尸体来赚钱，每一笔都能抽成。

这就是单纯的打工人和老板的巨大区别。

听到这话，戴维此时同样开始畅想。

做了收尸人，再加上韦恩街头治病赚到的诊费，还掉拉美塞塔集团的两万美刀就变得轻轻松松，再往后就是纯利润了。

他和迈克也能和兄弟一起多赚一些，说不定就能攒够钱还掉学贷和之前的欠款，重新回归正常的生活，不用再在街上流浪……

韦恩说道：

“兄弟，你们太乐观了，哪有那么多尸体？哪怕每天都能收到一具尸体，也不过是几百美刀罢了。”

戴维此时摇了摇头，说道：

“兄弟，这样你可就错了，你不了解西雅图，整个西雅图官方登记在册的流浪汉就有一万七千多……一直源源不断的有人补充进来，但这么多年人数却一直没有太大变化，你猜这是为什么？”

“每年冬天，死神都在西雅图的街头挥舞着镰刀！去年下雪的时候，我就差点被冻死，最后只能躺在下水道的通风口上取暖……”

说到这里，戴维似乎是想到了什么悲惨的过往，声音都低了下来。

此时雪越下越大，过高的地温让雪花迅速融化，地面上的积水也变得更多。

韦恩看着漫天的雪花有些出神。

他们眼前的街道十分繁华，不远处的写字楼更是灯火通明，再远一些，高楼大厦鳞次栉比，微软、苹果、亚马逊、波音、Meta、谷歌、甲骨文、英伟达、T-Mobile等等，各种高科技公司的摩天大楼拔地而起，仿佛代表着人类的未来。

而这就是最为吊诡的地方。

就在这些摩天大楼，这些一片繁华，这些欣欣向荣之下，在楼宇的阴影中，人已经不能称之为人，甚至想要正常的活着都已经成为奢望。

每一块砖瓦都写着“吃人”。

“兄弟，你是不是还在担心？其实不必如此，要知道……”迈克眼看韦恩此时正在出神，以为对方还在为这个世道伤神，出言安慰道。

只是他一句话还没说完，就见韦恩突然竖起一根手指，面色严肃地说道：

“噤声，你听。”

迈克愕然道：

“听什么？”

韦恩指了指地面，肃然道：

“下面！”

迈克和戴维仔细倾听，立刻听到了一阵“隆隆”的声音，仿佛有一条巨龙在地下咆哮穿行。

“这是？”迈克一脸疑惑。

韦恩转身奔向下水道竖井，大喊道：

“是洪水！下水道系统在泄洪！”
