# 第38章 勇气的赞歌（求月票）

韦恩的手放在这具尸体的肩头，感受着被冻僵的肌肉的硬实，令人意外的是，什么都没有发生。

死得太久了么……

将冰柜推回去，看了一眼上面贴着的标签，韦恩点点头。

两天前死的。

随后不等迈克和戴维反应过来，韦恩已经将这一面墙上的几十个冰柜全都拉开，露出了里面的一具具尸体。

虽然有不少冰柜是空的，但起码也有二十几具尸体。

显然对于圣玛丽生物技术公司来说，冬天是一个收获的季节。

“bro，你这是干什么？”迈克好奇地问道。

韦恩没有回答，而是沿着这面墙，一具具尸体挨个儿摸手摸过去，口中说道：

“上帝保佑，安息吧。”

迈克和戴维不由露出悲悯之色。

自家兄弟这是在给这些尸体送行啊。

他有一颗金子般的心，简直就是天使降临人间！

【你拾取了技能：自行车驾驶（初级）】

韦恩眉毛一挑，看了看刚刚被他触摸的尸体，这是一个十几岁的年轻拉丁裔流浪汉，胸口被霰弹枪轰得稀烂。

死亡时间，二十三小时前。

韦恩接着摸过去，随后猛地停了下来。

眼前的一个老头同样标注死亡时间不到一天，甚至是今天上午刚死的，但是却并没有拾取到技能。

韦恩迅速查看死因。

癌症。

这是从医院卖过来的尸体。

韦恩的心中已经迅速做出了判断。

拾取尸体的技能，看样子必须要满足两个条件：

二十四小时之内新死；横死惨死。

医院病死老死的不算。

这倒也十分符合魔域地下城系统的设定，必须得死得够惨，缥缈的灵魂才能久久不散去，能保留下一些技能碎片。

此时只剩下最后一具尸体了。

这是一个胸口中枪的十几岁黑人少年，脸上还带着一丝稚气。

正常来说，可能仅仅是初中的年纪。

韦恩上前一步，轻轻触碰对方的手背。

【你拾取了技能：手枪使用（初级）】

韦恩不由心中一凛，古井无波的心终于有了一丝激动。

终于来了！

在美利坚这种枪战大区，基础的战斗技能还是枪械。

美式居合，无枪不成武，无弹不修道。

一系列在街头打玻璃瓶罐头瓶、和帮派成员火拼的使用手枪的片段，瞬间涌入韦恩的脑海。

虽然枪法比较初级，但以他现在所掌握的技能，完全可以迅速提升。

韦恩的一系列操作给迈克和戴维看得有点懵，正要发问，就被韦恩招呼过去关冰柜。

等到最后一个冰柜也被关上，夏洛特已经带着两个同样身穿白大褂、带着口罩的工作人员进来。

两名工作人员开始熟练的处理尸体，夏洛特则摸出一卷钱递到韦恩面前说道：

“好了，韦恩先生，感谢你的工作，希望我们合作愉快。”

韦恩接过钱塞进兜里，点点头说道：

“不客气，合作愉快，再见。”

随后摆摆手，在夏洛特的注视下，带着迈克和戴维两人原路返回，从后门离开。

等到韦恩三人走了之后，夏洛特这才满意地走到亚历山大·王的尸体旁，向正在做检测的工作人员问道：

“怎么样？是否有毒性？”

对方此时已经取样完毕，耸了耸肩说道：

“其实根本不用检测，凭借我的经验可以毫无悬念的判断，这绝对是一具没有被丝毫污染的好身体，特别是他的皮肤，没有一点纹身，而且几乎没有破损……上等货。”

顿了一顿，他看着亚历山大·王的尸体惋惜地说道：

“如果是刚死的就更好了，这么多的好器官，实在是太浪费了……”

下水道的污水冲走的不是一个生命，而是一堆美钞。

得到对方的确定答复后，夏洛特将手中的香烟掐灭，随后拨通了一个电话：

“威特警官？我是夏洛特，刚刚我们的收尸人送来了一具尸体，对，你们警方已经核验过身份，应该是……”

她拿起一份文件看了一眼：

“……有身份信息的，叫做亚历山大·王，他的继父似乎还活着，不过我希望他能变成一具无主的尸体，你明白的……”

“好的，感谢。”

打完电话之后，夏洛特向刚才那名下属说道：

“可以了，立刻联系买家，告诉他们我们有一具无暇的尸体。”

顿了一顿，将手中的烟在一具尸体的嘴里按灭，接着说道：

“还有，告诉自然之家，他们不是要做一批人腿台灯吗？我们现在有原料了。”

……

十八手丰田车驶出圣玛丽生物科技公司的后院，在西雅图的道路上疾驰，收音机里正播放着黑人说唱。

“哈哈哈，该死的，早知道那些断腿断手都这么值钱，我们应该在下水道里多捞一些的！”

“天呐，仅仅是一个晚上就是三千六百六十块！感谢上帝！兄弟们，我们发财了！”

迈克和戴维此时一边开车一边欢呼，兴奋得不能自已。

要知道他们自己每天顶多赚个几十块，辛辛苦苦一个月，除去还贷和开销之外，顶多也就能剩个几百块不错了。

特别是迈克，他妈的房子都被一把火烧光了，还要继续还房贷。

现在一晚上赚了三千六，整个人都有一种不真实的感觉。

【勇敢的冒险者巫医！你在剔骨妖鬼的巢穴待满十分钟并且平安离开，这是勇气的赞歌！】

【经验值+20】

韦恩心中一喜，连忙看向面板。

【经验值：10/100】

【自由属性点：1】

他终于又凝聚出了一个自由属性点！

不过韦恩并没有急着将这个属性点加上去，而是暂时保留。

有这个属性点，就算是多了一条命，起码能挡一次致命攻击。

等真正遇到紧急情况再说。

随后看向面板。

【职业：巫医（2级）

称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）；巫毒灵媒（85%面对巫毒教信众有奇效）；圣徒（金色称号8%）

体力：1.3/1.3

智力：1.2/1.3

精神力：1.1/1.7

血量：120/160

经验值：10/100

自由属性点：1

技能：吟游表演（高级25%）；他乡故知（被动60%）；战术匕首使用（专精1%）；化合物制作（初级70%）；基础巫医（专精32％）；大模型基础构架（专精）；草坪修剪（初级）；自行车驾驶（初级）；手枪使用（初级）

战宠：荒野猎犬（1级50％）

状态：轻伤未愈】

这一大堆技能，简直看得人眼花缭乱。

不过今天捡到的这些技能，真正有用的只有那一个【手枪使用】。

这种攻击性的技能掉落的概率十分稀缺，也正因此显得格外宝贵。

韦恩当下没有丝毫犹豫，将【手枪使用（初级）】放在强化槽之中，然后将【大模型基础构架（专精）】和【草坪修剪（初级）】【自行车驾驶（初级）】这三个技能全都放在了献祭槽之中。

紧接着立刻选择献祭。

给我献祭！

一阵金色光芒在面板上闪过，献祭槽中的技能全部消失，只留下了强化槽中的【手枪使用（专精20%）】

大量关于手枪练习和战斗的记忆碎片浮现在脑海，几乎是转瞬间，韦恩已经变成了一个精通手枪作战的神枪手！

所谓的手枪使用，不光包括射击的精准度，还有各种作战理念和方法。

再往上升是什么？

枪斗术？

正想着，就见一阵警灯闪烁，警笛呼啸，一辆警车出现在他们的一侧，随后是扬声器的声音：

“前面的车辆，请靠边停车接受检查！”
