# 第41章 旌旗所在，地下神国

看到这四个字，韦恩的呼吸都在瞬间变得急促。

这竟然是太平天国的旗帜！

而且从那个铭牌可以得知，这里曾经是一家古董店，当时的店主人曾经是英法联军的一员，参与了火烧圆明园。

并且因此从东大带回了不少奇珍异宝，开起了这家古董店。

至于太平天国的旗帜，显然也是那个老战犯从东大带回来的。

不过洋人不识货，相较于那些金银财宝古董瓷器，这面太平天国的旗帜对他来说可能只是顺手拿来用来打包赃物的。

所以在当初西雅图城整体抬升的过程中，这面旗帜直接被当做垃圾，丢在了地下城的古董店废墟之中。

冥冥之中自有天意，最后却是被韦恩从这废墟之中找了出来。

【你的战宠得到提升，荒野猎犬（1级50－60％)】

没想到发掘出一个圣遗物，竟然还能对小狗威克也有所提升。

小狗威克张大嘴巴吐着舌头，疯狂摇着尾巴，似乎在等待韦恩的赞许。

韦恩当下摸摸小狗威克的脑袋，称赞道：

“好狗！”

随后看向【圣遗物】的相关介绍。

【庇护所圣遗物：以圣遗物为核心，辅以相关法器材料，可搭建地下城庇护所。】

【地下城庇护所：冒险者在地下城之中的安全屋，不同等级拥有不同功效，可用来躲避危险，培养子民，在庇护所范围内，可获得加成。分为青铜，黑铁，白银，黄金等不同等级。】

韦恩眼睛一亮，这可是个好东西！

一个真正能够隐藏起来的安全屋！

这在美利坚几乎是可以当做立足的根基，更不用提什么培养子民、属性加成之类的。

安全屋这个概念，韦恩最早也是从那些美利坚的罪案片之中才知道的。

刚开始还觉得十分新奇。

等到了解到了美利坚街头的混乱、上层党争的凶残、罪犯的狂野之后，才深刻理解了这玩意儿的必要性。

别的不说，就说他们现在所在的这个地下城市巷道，虽然现在还能保密，但总有一天会被其他人发现。

到那个时候，必然会有一场争夺。

而如果将这里彻底建成庇护所，那就方便多了。

【青铜庇护所搭建需求：庇护所圣遗物＊1，地基恶尸＊8，恶死之颅＊5，玄柱之腿＊12，屋棚之手*24，灵舌＊4，百年鸦片酊＊1……】

【青铜庇护所功能：防止窥探；子民净化，健康恢复，状态提升20％，忠诚度提升；领主声望加成】

韦恩眉头一皱。

光是最初级的青铜庇护所，所需要的这些材料就着实不少，后面还有好几条都没列完。

不过，如果真的能够建成，这个防止窥探的功能，都已经值回票价了。

不管怎么说，还是得建。

毕竟不过是一些建筑材料，美利坚最不缺的就是人材。

慢慢收集就是了。

实在不行，还能直接找圣玛丽生物之类的尸体公司购买。

不过这什么恶尸、头颅、胳膊腿之类的倒是好找，这个灵舌又是什么东西？

思索片刻，韦恩将那面太平天国的圣遗物旗帜郑重收起来，用塑料袋包裹，贴身放好。

庇护所圣遗物只是这面旗帜最基础的功能，它真正所蕴含的能量，是连系统都无法理解的。

这是一个让韦恩肉身成圣的法理依据。

一面真正能够建立地上神国的旗帜！

当然，这都是以后的事情，现在过早地去做一些事情，只会引来杀身之祸。

又带着小狗威克在剩下的还没有翻找的废墟之中巡视了一圈儿，确认确实没有什么值得找出的东西，韦恩这才带着小狗威克回到床垫上，沉沉睡去。

好狗。

第二天一早，韦恩早早起床，向老威尔等人叮嘱了几句，让那个名叫怀特的流浪汉准备准备，到傍晚的时候给酒瓶老乔打电话。

理由已经想好了，就说怀特刚刚卖了一批食品券，换了不少现金，想要找酒瓶老乔买一些狠货，价钱都好商量。

当然，要见面交易。

等到酒瓶老乔来了之后，一切就简单了。

乖乖配合还好，能留个囫囵个儿，不配合的话，这些流浪汉也有的是办法让他配合。

特别是韦恩做了收尸人之后，直接可以一条龙服务。

当然，一切都要等韦恩最终定夺。

当韦恩在老威尔的护卫下来到街头之后，帐篷外，老比利同样已经在维持秩序。

今天到来的病患数量比昨天要稍微少一些，总共有十几人。

看样子接连几天的“驱邪”，附近这片街区的病患已经开始减少了。

又或者，能够通过口口相传的介绍而来的病患，基本上治疗的差不多了。

毕竟老比利所在的社区主要是老墨为主，所居住的也是老墨聚居区，接触到的其他族群的底层人不多，主要也就是一些黑人和最底层的红脖子。

或许要换个街区了……

当然，最好的办法还是开一个黑医诊所，以驱邪许愿的名义，来行医治病赚钱。

韦恩一边想着，一边开始了今天的“驱邪”。

就在这时，一阵引擎的轰鸣声在帐篷外传来，随后是急促的刹车声和一群人的喧哗声。

“你们是什么人？想要做什么！？”老比利愤怒的声音传来，还有其他人的惊呼。

“站住！再靠近我就开枪了！”是老威尔的声音。

“放轻松，老头儿，你知道你在做什么吗？你想要挑战赛塔？”

最后一个声音十分熟悉，正是韦恩之前遇到的塞塔集团的刺青迪克！

坐在帐篷之中的韦恩瞳孔一缩。

赛塔的人提前到来了……

让戴维去准备的枪还没有拿来……

按照他之前看到的大爹地胡安的信息，对方是一个十分骄傲的人，只要计划好的事情，一般不会轻易改变。

对方突然提前到来，难道是出了什么问题？

帐篷外，老威尔抓着腰间的老旧左轮手枪，一脸愤怒地看向眼前的墨西哥赛塔集团的三个帮派分子，瞪大眼睛说道：

“我不管你们是什么人，想要冒犯先生，除非从我的尸体上踏过去！”

而老比利带来的一众病患，在听到“赛塔”的名字之后，已经瞬间发出一阵尖叫，作鸟兽散。

只剩下老比利还站在原地，挡在帐篷门口。

他的心此时已经提到了嗓子眼。

作为一个从南边偷渡过来的拉美人，他太明白塞塔集团代表着什么。

那一度是整个墨西哥最为凶残、血腥、暴力的贩毒集团。

是最畜生的畜生。

只是想到圣徒先生就在帐篷中，他努力站直了身子，让自己一步也不后退。

就在这时，老比利感觉有人轻轻推了他的胳膊一把，身后传来一个柔和的声音：

“让开吧，比利，威尔，他们是冲我来的。”

老比利连忙转头，就见身披长袍的圣徒先生，正面色淡然地从帐篷之中走出来。

老威尔满脸焦急，转头说道：

“先生，您快走，这里交给我就可以了！”

韦恩淡淡一笑，抓住老威尔拿枪的手，将他手中的枪按下来，转头看向刺青迪克，说道：

“你们来的早了几天……欠赛塔的债，我已经凑齐了，你们随时可以拿走，我们两清。”

看到韦恩之后，刺青迪克的脸上现出灿烂的笑容，说道：

“韦恩先生，我们又见面了，您误会了，不是债务的问题……”

“……老板要见你。”
