# 第48章 灵舌之舐（求月票）

“呜……呜……”酒瓶老乔在地上拼命挣扎，口中呜咽，看着周围的众人疯狂扭动身体。

只是绑住他手脚的是坚硬的铁丝，根本无法挣脱。

他又挣扎了几下，换来的是戴维的迎头两脚，这才老实了。

“就是你这个婊子养的，在暗中谋害我的兄弟？嘿，你猜怎么着？我会把你的皮活生生剥下来！”戴维怒骂道。

韦恩却根本没有理会这个苦苦寻找多日的人，而是看向了两个沙发。

戴维旋即拎起匕首划开了一个沙发的坐垫。

一个被白色床单包裹得严严实实的人形显露出来。

随后是另一个沙发，现出两个人形，从中滚落下来。

戴维摸出一把小刀，上前将一具人形蒙在脸上床单割开，看到那张还算熟悉的脸上露出的纹身，不由骂了一声：

“该死，这些塞塔的混蛋把人当成布娃娃了吗？？”

是刺青迪克的尸体。

从他大张着的嘴巴、瞪大的双眼还有脑门儿上几个电钻钻出来的孔洞来看，他死前应该十分痛苦。

戴维此时将另外两具被床单包裹的尸体同样割开，里面也是两个熟人。

金牙男和背心男。

相比于脑洞大开的刺青迪克，他们两个看上去要安详许多，只有嘴角的白沫和瞪大的双眼。

还有脖子上密密麻麻的针孔。

他们是被打上超剂量的强化剂OD而死的。

倒是没有那么痛苦。

戴维掰开金牙男的嘴说道：

“他的三颗金牙还在……”

“我从游行队伍里那个前FBI探员嘴里听过南美毒枭内部处决的方式，超剂量强化剂OD已经算是最仁慈的死法了。”

结合卡洛斯在电话之中所说的那句话，显然，西蒙认为刺青迪克三人之前曾经冒犯了韦恩。

这是不可饶恕的罪孽。

本身这三人也算是大爹地胡安的嫡系，正好可以借这个机会清理掉，理由都不用找了。

还能送给韦恩做个顺水人情。

韦恩面色冷峻，再一次感受到了这些毒枭的冷血和残酷。

他之前的判断是完全正确的，想要仅凭一次“通灵”就彻底控制对方，基本上就是痴人说梦，与虎谋皮。

看着地上的这三具尸体，迈克同样感觉血液都有些发紧。

虽然之前他和刺青迪克三人曾经发生了几次冲突，甚至被对方辱骂殴打，但他也从未想过直接将这三人虐杀。

毕竟还没有到那一步。

而且这三人后面对韦恩也足够恭敬，态度也好了不少。

没想到仅仅是半天时间，他们就已经被装在沙发里送了过来。

韦恩叹息一声，上前将金牙男的双眼抚上，说道：

“安息吧。”

【你拾取了技能：叶子加工（中级）】

韦恩再次叹息一声，伸手又抚上了背心男的双眼，口中说道：

“愿天堂之中没有强化剂。”

【你拾取了技能：街头绑架（初级）】

随后又将刺青迪克的双眼抚上，这一次，却没有丝毫拾取技能的提示。

显然，电钻破坏了刺青迪克的大脑。

大脑被破坏，技能也就无法在二十四小时内存留了。

韦恩眉头紧蹙，摇头道：

“如此凶残的手法，是不义的……也愿你安息……”

也太过浪费。

一旁的老威尔等人看韦恩如此悲切，甚至亲手帮这些曾经冒犯他的狂徒合上双眼，还为狂徒送上最后的祝福，不由全都感动落泪。

老威尔颤声道：

“先生，您所行的义，是这些背弃神明的恶人所难以触及的，还请您不要因此悲伤过度，他们不值得您的恩赐……”

老威尔的内心一直都有极为强烈的神圣感。

在他看来，韦恩是当世义人，是现世的先知，真正的圣徒。

而他自己，则是追随圣徒的人，就好像圣保罗的扈从一般，同样也能进入天堂之中。

这是何等的……

正说着，就见韦恩摸出匕首，将另外两个沙发的外皮割开，立刻从中滚落出四具尸体。

长长的舌头从他们的喉管之中伸出来。

大爹地的舌头格外的长，原本就满是疤痕的脸上，此时似乎仍然带着死前的怨毒。

“这……这……”老威尔目瞪口呆，一时间不知该说什么才好。

随后就见韦恩上前抓住一具尸体的舌头，用匕首如同割香肠一样割了下来。

紧接着是第二根，第三根，第四根……

这一幕，让在场的所有人都一脸愕然愣在当场，迈克和戴维都一时间不知道到底是什么情况。

“先生，这……这到底是怎么回事？”老威尔喃喃道，为何这两具沙发里面又出来了四具尸体？

而且看这四具尸体身上的标志性帮派纹身，显然也是拉美帮的人。

那个脸上带着刀疤的男子的纹身，似乎意味着他在拉美帮内部的等级极高。

圣徒先生又为何要割下他们的舌头？

这也是一种义行吗？

随后他猛然现出恍悟的神情，想起了经书上的几段文字，喃喃说道：

“凡油滑的嘴唇和夸大的舌头，必要剪除……义人的口滋生智慧，乖谬的舌必被割断……”

“我明白了，这是您代神给予那些恶徒的惩罚！”

围观的众人此时也全都现出恍悟之色。

他们从一开始就明白，圣徒所做的一切都是有道理的。

只是他们对于这一切之中的深意，远不如老威尔理解得透彻。

看着一旁不住背诵经文的老威尔，韦恩微微点头，面露赞许之色，拎着四根长长的舌头，像是拎着四条鲜红的领带，一脸悲悯地说道：

“神说，乖谬的舌当被镇压，要四枚钉子，一把锤子。”

老威尔立刻找来钉锤，恭敬地交给圣徒韦恩。

这些钉锤还是从这条巷道的垃圾堆里翻出来的。

是来自上上个世纪的遗物。

众目睽睽之下，韦恩将那四条长长的如同领带一样的舌头依次钉在身后的墙壁之上，组成了一个红色的十字。

就在这四条舌头全都钉好的瞬间，韦恩的眼前猛然闪过一行文字：

【庇护所圣遗物已经感应到了灵舌的聒噪，这是罪者之舌，你迈出了庇护所搭建的第一步】

韦恩的呼吸在瞬间变得急促了一些，连忙从怀中取出那面破旧的太平天国旗帜，将这面旗帜完全展开，在众人愕然的目光中，把旗帜钉在了墙上。

就在那四条舌头上面的位置。

【你展开了庇护所圣遗物，被镇压的灵舌开始工作】

【灵舌之舐：聒噪的灵舌舔舐着窃听者的耳朵，没有人能听清楚庇护所内的声音，除非进入其中】

做完这些之后，韦恩将手中的钉锤丢在地上，在垫子上盘膝而坐，望向满脸惊恐鼻青脸肿的酒瓶老乔，淡淡地说道：

“我们开始吧。”
