# 第47章 当世义人（求月票）

“该死，man！”戴维一脸惊喜地冲过来，用力拥抱一下韦恩，随后说道：

“这他妈的到底是怎么回事？这些杂种小子怎么对你这么恭敬？就好像遇到他妈的希拉里的莱昂纳多·迪卡普里奥一样！”

迈克此时同样冲过来用力搂了一下韦恩的肩膀，担心地说道：

“bro，他们没有伤害你吧？我听血帮的人说，赛塔好像出了些问题……实在是太危险了……”

老威尔此时也挤到了韦恩面前，颤声说道：

“先生，原谅我没能保护您，如果您，如果您……”

说到这里，他不敢再说下去，两行热泪流了下来。

对流浪街头的他来说，韦恩几乎是他唯一的一束光，如果这束光再被熄灭，他也没有了活下去的意义。

韦恩摇摇头，说道：

“放心吧，大家都误会了，西蒙先生是想要请我去帮他驱散邪灵。”

刺青迪克捂着脑袋耸了耸肩，说道：

“我就说吧，老板十分尊敬韦恩先生，这是一次十分愉快的交谈。”

说话间，他摸出一卷钱递给韦恩，接着说道：

“韦恩先生，老板已经交代了，您的债务从不存在，只是一场误会罢了……这是您的报酬……”

韦恩顺手接过这一卷美刀，递给了迈克。

目测应该有一万刀。

看到这一幕的迈克和戴维更是倒抽一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛。

他们从来都只听说过借了塞塔的高利贷还不上被剁手跺脚甚至做成人头苹果的，哪能想到还能见到回头钱！

戴维拧了自己的脸一把，喃喃地说道：

“我这不是在做梦吧？bro，你从塞塔赚到钱了？该死，我们现在是不是要立刻一直开车到美利坚和加拿大边境然后逃命？”

随后他又猛地摇摇头，说道：

“不行，加拿大也有他们的人，我看我们还是立刻买一张机票去东大，据说那边卖强化剂会直接判死刑，塞塔也不敢去……”

韦恩微微一笑，说道：

“不用担心，兄弟们，我和西蒙先生进行了一场愉快的交流，我们约定了业务方面的一些合作。”

一旁的刺青迪克此时也一脸恭敬地说道：

“韦恩先生，既然您已经安全返回，那我们就先行离开了，请放心，您所吩咐的事情我们正在办，相信很快就会给您一个满意的答复。”

韦恩淡淡说道：

“谢谢，愿邦迪耶与你同在。”

一众塞塔集团的帮派分子纷纷上车，将那两个长沙发搬下来，放到路边。

随后引擎轰鸣，在众人的注视之下离开，回去复命了。

等到刺青迪克等人离开之后，韦恩这才看向迈克等人，说道：

“让大家担心了，我们和塞塔之间的误会已经解除，暂时不必再理会。”

随后韦恩拍了拍老威尔的后背说道：

“不用这么紧张，都过去了。”

戴维一脸好奇地看着那两个沙发，对韦恩说道：

“bro，这是大爹地送你的礼物？确实是两个不错的真皮沙发，就是有些旧了……”

韦恩没有说话，做了个手势，示意众人将这两个沙发放到那辆破丰田轿车的后备箱里，让戴维先把沙发送回去。

韦恩自己则是再次回到了帐篷中，准备继续今天的驱邪——刚刚到了中午，仍然有半天的时间，不能浪费。

老比利立刻给几名熟识的亲朋好友打电话，让他们把上午吓跑的那些病患再叫回来。

眼看韦恩平安归来，迈克松了一口气，就要回去工作。

只是他刚走几步，就被一个身影拦住，将他拽到了一旁的角落。

金链索尔瞪着眼睛说道：

“嘿，迈克，该死，我们已经说好了，我们帮你要回你的兄弟，你就加入我们血帮的皮鲁斯派，你现在是什么意思？”

之前迈克跑去找到他，说韦恩被塞塔集团的人掳走，央求金链索尔帮忙把人要回来。

情急之下，他答应对方的条件就是加入血帮。

迈克摇摇头，说道：

“兄弟，韦恩是被塞塔的人送回来的，并不是你们帮忙要回来的，所以我们的交易不成立。”

“迈克，你这个婊子养的，你耍我？”金链索尔冷笑一声，伸出两个手指指了指自己的眼睛，随后又指了指迈克，森然道：

“放心，我会让你明白违背约定的代价，我们走着瞧。”

说着，转身就走。

他的几名小弟立刻跟上，有两个还不忘转头朝迈克做了一个开枪的手势。

迈克咬着嘴唇站在原地并没有声张，而是小心翼翼看了韦恩的帐篷一眼。

他也不知道韦恩从塞塔集团的手中逃出生天到底付出了什么代价，只知道这绝对不是一件容易的事情。

他和金链索尔已经认识了很久，甚至当初他小时候住在西雅图的时候，就已经和金链索尔成为了发小。

相信等到对方消了气，这一切都是可以解释的。

无论如何，他实在不想卷入帮派之中，他只想靠自己的努力赚钱。

想到这里，迈克拿起超市的围裙，转身跑向超市的方向。

帐篷中，韦恩透过门帘的缝隙望着迈克离开的背影眯起了眼睛。

刚才的那一幕，他看得一清二楚，而且凭借自己超过常人的精神力听到了二人的对话。

迈克这个兄弟什么都好，就是太为别人着想了。

在西大，这简直是金子一样的品德。

不过在西大，如果拿着一块金子走在街上，也一定会被抢。

庇护所的建设必须加快了。

“先生，有人前来求您帮他驱邪。”老比利的声音在帐篷外传来。

老威尔同样站在了原本的地方，手中拿着他失而复得的那柄左轮手枪。

他一定是老糊涂了，本以为手枪丢了，刚才不经意间一摸，竟然就在他的口袋夹层里。

韦恩的声音响起：

“进来。”

一名刚刚到来的中年男子立刻走进帐篷之中。

他的脸上甚至带着决然之色，如同一个视死如归的勇士一般。

他已经听说了赛塔的事情，不过和赛塔相比，他现在的腹痛更加令人难以忍受……

或许是因为塞塔集团的出现受到了惊吓，哪怕老比利通知了不少人，今天赶来的病患寥寥无几，一直到傍晚，也只有五个人。

随便吃了几块老威尔买来的披萨，韦恩伸了个懒腰，看向眼前的面板：

【你的基础巫医技能得到提升（专精38％）】

【经验值+5】

除此之外，还有1200美刀现金。

再算上在西蒙那里得到的提升，今天倒是收获满满的一天。

既然今天没有多少病患，韦恩也不准备再等下去，和老威尔说了一声，对方立刻护送着他返回。

本来按照韦恩的意思，自己回去就好。

只是经过了今天韦恩被强行带走的一幕之后，老威尔说什么也要和韦恩一同。

也只好随他去了。

两人穿过那条无人的偏僻小巷，通过废弃仓库再次回到了地下巷道之中。

白天的时候，居住在巷道之中的一众流浪汉打工的打工，上班的上班，还有一些则是去各个庇护所和食物分发点领取物资。

现在到了傍晚，大家都已经回来了。

眼见韦恩从巷道的楼梯走下来，巷道之中的十几名流浪汉全都站起身来，或是欣喜，或是崇敬，或是担忧的望着韦恩。

他们都已经从别人的口中，或多或少知道了韦恩今天遭遇的险境。

老威尔神情肃穆，高声宣道：

“兄弟姐妹们，你们的义人归来了！”

众人立刻一片欢呼。

此时迈克和戴维同样已经回到了地下巷道之中。

戴维拉回来的那两个沙发，就放在韦恩的营地旁。

看到韦恩归来，迈克和戴维立刻迎了上来，在他们的身边，则是那名将消息泄露给酒瓶老乔的瘾君子怀特。

几人面色沮丧，怀特一脸懊悔的说道：

“先生，我……我在傍晚的时候给酒瓶老乔打了电话，可是……可是根本打不通……”

唯一的线索竟然又断了，他们内心的沮丧可想而知。

特别是怀特，赎罪的机会就此错失。

韦恩摆摆手，正要安慰众人，手机铃声猛然响起。

他按下接听键，从中传来的赫然是卡洛斯有些紧张的声音：

“先生，东西……已经送到了您所说的地址，请您查收……老板说胡安对您太不尊敬，让我向您转达……他的歉意。”

韦恩眉毛一挑。

没想到塞塔集团的效率竟然这么高。

挂断电话，向迈克和戴维等人说道：

“bro，出了门往南走半条街，垃圾桶边有两个沙发，把它们带回来。”

两人立刻带上几个人，不一会儿功夫就将两个沙发抬了回来。

这两个沙发和白天送回来的那俩一模一样，让众人都是一阵茫然。

韦恩拿过匕首，割开一个沙发的靠背皮革。

一个被捆扎着双手双脚、口中勒着铁丝的男子，从里面滚落出来，立刻引起一阵惊呼。

男子的脸上长着一个大号酒糟鼻，一双浑浊的眼睛里满是慌乱，在地上拼命挣扎。

怀特愕然道：

“酒瓶老乔！？”

这个从沙发里掉出来的人，正是他在苦苦寻找的酒瓶老乔！

韦恩眉头一皱。

两个沙发能装四个人。

剩下的三个是谁？
