# 第52章 最终审判即将到来（求月票））

强化剂对人的破坏是彻底的。

并不仅仅是对大脑快感阈值的强行改变，还有对脑神经的生理性破坏。

同样还有对人心理上的彻底颠覆，也就是所谓的心瘾。

这也是为什么很多人哪怕戒毒之后，不会再有什么生理上的依赖，但最终仍然会复吸。

心瘾难除。

吸了之后，人就不能算是人了。

永远不能完全相信一个瘾君子。

这也是韦恩对于所谓的追随者并没有太过上心的原因。

再坚定的信仰，也比不上心瘾的折磨。

只是从另一个角度来说，这些西大的瘾君子之中，也有不少是十分可怜的。

他们一开始并不是奔着快感去的，可能仅仅是因为一些伤痛，排队看医生之后吃上了医生开的止痛片。

比如奥施康定之类的药物。

然后逐渐药物成瘾，彻底沉沦。

这个正在发作的菲尼，就是其中之一。

她最开始吃止痛药只是因为痛经。

甚至连她自己想起来都觉得有些可笑的原因。

最终却因为药物成瘾，一步步加大剂量，堕落成为瘾君子，从一个城市白领变成了街头的流浪汉。

如此魔幻现实主义的一幕，让人对她也不忍苛责。

而现在，青铜庇护所的“净化之光”属性，虽然不能直接帮人戒除毒瘾，但起码也能够降低很大程度的戒断反应。

这已经算是功德无量。

这才是刚刚青铜级庇护所，再往上升级呢？

对于韦恩来说，这也将有利于提升这些追随者的忠诚度。

起码不用担心他们瘾头犯了转身就把自己给卖了。

做完这一切，韦恩不动声色地盘膝而坐，开始查看面板。

今天也算是丰收，光是拾取的技能就有三个。

【街头绑架（初级）】

【叶子加工（初级）】

【强化剂分销（初级）】

这其中前两个来自金牙和背心两人。

光是从这俩技能来看，这两人死得也是一点也不冤。

特别是韦恩在拾取【街头绑架】技能的时候，脑海中涌现的是一些当街绑架女性、关到小黑屋里强迫卖银的记忆碎片。

自始至终他都明白，别看金牙和背心两个人在他面前表现得十分有礼貌甚至可以说得上恭敬，这两人的本质其实还是两头街头的饿狼。

如果之前“欠债”的不是韦恩，而是其他人，恐怕早就已经被这两人剥皮剔骨、敲骨吸髓了。

韦恩思索片刻，将这三个技能全都放到了献祭槽之中，紧接着将化合物制作放在了中间。

一直以来他提升的都是巫医和战斗相关的技能，反倒是忽略了这个最开始从小乔伊的尸体上拾取的【化合物制作】。

按照他接下来的计划，这个技能十分重要。

无论是一些药品，还是炸药，都属于化合物。

炸药也是药。

当下瞬间发动技能融合献祭，三个初级技能瞬间消失，只剩下一个【化合物制作（中级20％）】。

韦恩不由点了点头。

如果用来提升那些已经达到专精程度的技能，所获得的增益微乎其微，根本感受不到多少效果。

对初级技能的提升则是立竿见影，直接升了一个大等级。

做完这一切，韦恩这才摸出了一个苹果手机。

在酒瓶老乔的面前晃了晃，手机立刻解锁。

这是酒瓶老乔的手机。

登录酒瓶老乔的Tiktok，韦恩熟练的在里面一阵翻找，很快找到了史蒂夫的账号。

两人的聊天记录里，还有一些隐晦的交易信息。

一般都是酒瓶老乔说自己最近很饿，史蒂夫则告诉酒瓶老乔可以吃牛排、鳕鱼之类，有些则是完全不回答。

显然，这种回答就是取货信号。

而在史蒂夫的账号之中，则是大量发布的跑车、大餐、美女、香槟、游艇之类的视频。

主打一个奢华炫富。

而史蒂夫的账号名同样很有意思：

理发师史蒂夫。

他开了一家理发店。

或者说，这就是他用来掩护黑医诊所的行当。

韦恩翻阅着史蒂夫的一系列信息，心中已经逐渐有了眉目。

无论如何，既然知道了对方所在的地方，那明天可以亲自去打探一番。

在系统的助力之下，对方的重要信息无所遁形，到时候可以看看有没有什么可用的地方。

随后，韦恩叫来了迈克和戴维，取出两卷美刀，递给两人说道：

“兄弟，这是你们应得的。”

每人一万美刀。

迈克和戴维都是一怔，他们对于韦恩手中的钱也十分了解，知道对方满打满算不过也就三万美刀，此时竟然直接分出来了两万！

迈克的脸瞬间涨红，迅速说道：

“bro，你这是什么意思？我们没有做任何事情……”

戴维同样一脸茫然，随后有些惊慌地说道：

“bro，你……你是不是要离开我们，回去做你的电影明星了？我……”

韦恩和塞塔集团之间的债务已经两清。

之前的肺炎似乎也已经好了，而且看上去伤口也全都愈合。

和之前他们两人刚遇到韦恩的时候的状态，已经完全不同。

甚至如果忽略掉他的胡子拉碴的模样和身上的袍子，几乎已经不像是个流浪汉。

难道他要走了？

韦恩不由有些哭笑不得：

“我怎么回去做明星？拿一万美刀还我的巨额债务，然后重新出道跑龙套吗？”

随后将钱塞到两人手中，语重心长地说道：

“兄弟们，在我最困难的时候，你们收留了我，既然现在我和塞塔之间的债务已经一笔勾销了，我想你们应该也需要一笔钱。”

“另外……”

说到这里，韦恩看着迈克和戴维的眼睛，继续说道：

“我需要你们辞掉现在的工作帮我打理我的……灵媒业务……另外，你们还是我的收尸人助理。”

好的助理十分重要。

听到这话，戴维的脸上不由现出笑意，耸耸肩收下了那一卷美刀，说道：

“嘿，man，我的日结游行工作随时都可以离开，只要你需要我就尽管开口，我就知道我没有看错人！”

一人得道鸡犬升天，这也是黑人社区的一个社会文化。

多少NBA球星和说唱歌手成名之后，身边都聚着一群从小玩儿到大的朋友，相当于门客。

听到韦恩这么说，戴维立刻明白了对方的意思，坦然接受。

给兄弟打下手，不丢人，更何况兄弟还给开工资。

这不比天天风吹日晒在街头举牌要强？

“不过我还挺喜欢街头游行这份工作，你知道的，我们有一个工作群，如果你这边不忙的话，我空闲时间准备继续去。”戴维有些不好意思地说道。

韦恩笑着伸出拳头和戴维碰了碰：

“成交。”

随后转头看向迈克问道：

“那么你呢，迈克？”

迈克拿着手中的钱有些愕然。

他一直都想着一边还学贷一边攒钱，等攒到一万美刀的时候就可以在社区租一间房子然后换个工作。

可以脱离流浪汉，回归正常的生活……起码不用露宿街头。

当听到韦恩的话，他又有些茫然。

因为这毕竟不是他自己赚来的钱，而且和他预想之中的工作是截然不同的。

当下深吸一口气，对韦恩说道：

“韦恩，我……我不知道……你让我考虑一下，现在那个史蒂夫还在暗中窥探，我们也要留一条后路……唉，你给我一些时间考虑一下……”

韦恩伸手拍拍迈克的肩膀说道：

“好的兄弟，我明白，你随时可以做出决定。”

说着，将那一卷钱塞进了迈克的口袋中。

……

夜深了，地下巷道庇护所之中变得安静下来，大部分人都已经沉沉睡去。

巷道的角落，几个流浪汉正躺在一起聊天。

“说起来，为什么明明这里立起了几具尸体，我却没有丝毫恐惧和不适，反而觉得内心平安宁静？”女流浪汉菲尼好奇地发问。

在场的其他人此时也都微微点头，他们心中有着同样的疑惑。

一旁的老威尔叹息一声，用低沉的声音轻声说道：

“你们疑惑于义人的行，本就是不对的，不可质疑你的神，不可倚靠你自己的聪明。”

说着，他叹息一声，拿起手机，点开屏幕上的一份文件，流着泪说道：

“你们看到最新解密的爱泼斯坦文件了吗？一个小女孩说耶稣让她感到安全，所以他们装扮成耶稣强奸并且杀害了她……”

说到这里，老威尔泪如泉涌：

“主啊……这个国度已经变成了恶魔的乐园，最终的审判即将到来……所以我坚信！”

他的眼神猛然变得坚定，缓缓说道：

“弥赛亚已经降临，救世主已经到来，而先生，就是弥赛亚，就是救世主！我要用我的生命去捍卫他，直至最终审判的到来。”

说话间，老威尔摸出自己的左轮手枪，又从口袋里摸出一把子弹，将左轮手枪的弹仓填满，接着说道：

“那个名叫史蒂夫的家伙，我知道他，我知道他的黑医诊所在哪里，明天我会去除掉他，为先生清除这条暗处的毒蛇，当我死后，希望你们能继续我未竟的事业。”

一只手突然从一旁伸过来，牢牢地抓住了老威尔的手枪，一把拽了过去。

老威尔一愣，就见怀特的脸上带着赎罪的虔诚，在昏黄灯光的映衬下说道：

“求你，老威尔，让我去吧，我的罪尚未洗刷完毕。”
