# 第50章 我宽恕（求月票）

看到酒瓶老乔一脸茫然，迈克怒斥道：

“别再装傻了，你这个他妈的种族歧视的婊子养的鸡奸犯！你买通了那个什么狗娘养的吉米，让他找了个他妈的种族歧视警察，差点把我们干掉！”

“如果不是韦恩兄弟，我和戴维现在已经因为他妈的非法拒捕死在车里，变成金县警察局贩卖的尸体，连金县的新闻都上不去！”

听到这话，酒瓶老乔更加茫然，连忙说道：

“我不知道……我真的不知道什么吉米警官啊……现在警方对MS-13的打击很严厉。”

“去年西雅图警方搞了一个他妈的‘深入山谷行动’，抓了何塞帮33人，全部被遣返萨尔瓦多了，何塞帮根本不可能和警方合作的……”

戴维瞪着眼睛怒骂道：

“你这个该死的奴隶主种植园的监工，最好不要给我耍花招！”

迈克则是眉头紧蹙，看向韦恩说道：

“bro，难道那个吉米的背后另有其人？如果是那样的话……”

韦恩看向面板上酒瓶老乔的信息，其中确实没有和警方合作的部分。

对方并没有说谎。

除了那个黑医诊所的史蒂夫，还有第二个人在暗中窥视……

韦恩此时只感觉自己如同行走在一片黑色迷雾的山林之中，在迷雾里有不知道多少双充满恶意的眼睛在窥视着他。

如履薄冰。

或许，这就是美利坚的每个人最真实的状态。

这就是一片弱肉强食的丛林，一旦露出弱者的姿态，立刻就会被窥视的野兽扑上来撕得粉碎。

除了最顶尖的那一小撮富豪之外，所有人的背后都有一头不停追赶的饥饿的老虎。

酒瓶老乔，警官吉米，分属于两股不同的力量……

韦恩随后看向酒瓶老乔，一脸温和地说道：

“请帮我打一个电话吧，打给史蒂夫先生，就说你要买一批新货，和他约定一个见面地点。”

酒瓶老乔一脸害怕的摇摇头，说道：

“抱歉，先生，我也没有史蒂夫先生的电话，我从来都是前往他的诊所当面购买货物或者领取报酬……”

韦恩微微摇头，说道：

“你让我失望了。”

话音一落，老威尔等人立刻向酒瓶老乔看过去。

虽然对方根本没有露出丝毫愤怒的神色，仅仅是说了这么简短的一句话，酒瓶老乔却感觉内心瞬间被恐惧攥紧，仿佛他的心脏都已经被捏爆了一般。

他瞪大眼睛，在脑海中拼命思索，汗如雨下，随后猛然想到了什么，迅速说道：

“他的X！他的社交媒体！还有TikTok！”

此时在众人的注视下，酒瓶老乔的思路变得异常的敏捷，飞快地说道：

“史蒂夫很喜欢玩儿Tiktok，拍短视频，还有发推炫耀他的生活……或许可以在上面联系到他。”

“我的手机就关注了他的账号，有时候他会发一些暗示视频给我，让我去取货……”

说完这些之后，眼看众人没有进一步动作，酒瓶老乔连忙蠕动着被捆住四肢的身体，爬向韦恩，哀求道：

“先生，我知道您是圣徒，是当世的义人，我受到了魔鬼的诱惑，对您行了不义之事，我向您悔罪，我乞求您的宽恕，只求您垂怜我这个迷途的羔羊，宽恕我的罪孽，从今以后，我定当悔罪，一切都遵从您的教诲……”

说着，泪如泉涌，拼命用额头触地，甚至磨出血痕，想要挣扎着爬到韦恩身边。

他并不是知道自己错了。

韦恩叹一口气，脸上现出悲悯的神色，说道：

“迷途者，我宽恕你，我原谅你的罪。”

听到这话，酒瓶老乔的脸上现出狂喜之色，眼底闪过一丝阴鸷，看向韦恩，一边痛哭流涕一边喜道：

“哦，圣徒先生，当世的义人，感谢您的宽恕！我将悔罪！我必将悔罪！上帝保佑！感谢您的宽恕！”

韦恩叹了口气，面带悲悯地说道：

“罪人啊，你可知上帝已经不再保佑你。”

话音刚落，人群之中的怀特猛然冲上前来，高举着一柄匕首，狠狠地刺入酒瓶老乔的后背，口中高呼道：

“渎神者，下地狱吧！”

酒瓶老乔尚未从劫后余生的喜悦之中缓过神来，就被这一刀刺了个透心凉，整个人都被钉在地上。

他艰难地回头，口中不停冒出血泡，肺已经被刺穿了。

看到怀特之后，他又转头看向韦恩，喃喃地说道：

“为什么？先生……你……你说你已经宽恕我了……”

韦恩露出不忍之色，叹息一声，说道：

“是的，我已经宽恕你了，不义之人，哪怕你三番五次想要杀我，我也将原谅你的所作所为。”

随后又是一声叹息，接着说道：

“可是我无法替怀特原谅，你几乎谋杀了他的灵魂……”

说话间，老威尔接过怀特手中的匕首，上前一步，又是一刀刺穿了酒瓶老乔的肩膀，引来一声惨叫。

韦恩摇摇头接着说道：

“我也无法替老威尔宽恕，你让他心碎……”

紧接着，在场的一众流浪汉仿佛早就已经排练好了一般，依次接过前面一人手中的匕首，上前刺入酒瓶老乔的身体。

迈克和戴维站在韦恩的身旁，目不转睛地看着这一切，心中的念头如同波涛汹涌。

酒瓶老乔的惨叫声刚开始还很凄厉，随后逐渐变得微弱起来。

他拼命挣扎，浑身流血，甚至挣开了捆住双手的绳索，爬向韦恩的脚边，留下一道宽宽的血痕，口中呻吟：

“求求您……上帝啊……乞求您的宽恕……”

韦恩叹息一声，面带悲悯地伸手触摸酒瓶老乔的面颊，说道：

“我已经说过，我宽恕你的一切罪过，我原谅，我宽恕……”

“众生皆苦，你的人生就是一场赎罪之旅，如此悲惨的一幕，我实在不忍再看……”

韦恩说着，闭上了眼睛。

“咕……唔……”酒瓶老乔的口中不断有血沫涌出，他用力抓着韦恩的手，眼中流出两行灼热的泪水，拼命挣扎着看向紧闭双眼的韦恩。

如同在看一位能够引导他前往天堂的圣徒。

如同这是他最后的救赎。

“主啊……”

酒瓶老乔喉咙里发出一声呜咽，终于闭上了眼睛。

【你拾取了技能：强化剂分销（初级）】

韦恩缓缓睁开眼睛，将自己的手从酒瓶老乔的手中抽出来，叹一口气，望向在场的一众流浪汉。

此时众人全都神情肃穆地望着他，眼神中带着羔羊对牧羊人的渴求。

西大的土地上，兄弟会、密会之类的结社组织遍地都是，深入人心。

所有人都明白，想要真正加入一个组织，获得所有人的信任，只有一个方法，就是交纳投名状，立下血契。

共同杀死酒瓶老乔，就是他们的投名状，就是他们的血契。

更何况，在他们心中，他们并不是在杀人，而是为圣徒行义事。

【你的金色称号圣徒得到提升（8%+1%）】

感受着众人炙热的眼神，看着众人头顶上冒出的【忠诚度：狂热信徒】【忠诚度：虔诚悔罪】【忠诚度：至死不渝】之类的标签，韦恩不由叹了口气，说道：

“把他埋了。”

庇护所需要地基。
