# 第57章 当行太平道（求月票）

如何建造一座地上天国？

首先就是得有足够的信众和追随者才行。

具体的过程，在东大的历史上早就已经有了很多的前辈留下的经验。

其中最典型的就是大贤良师张角。

韦恩作为一个东大人，自然对这一套耳熟能详。

在东大几千年的历史中，美利坚现在发生的一切都有迹可循。

韦恩要做的，不过是将某些历史的段落在美利坚再重复一遍罢了。

当然，面对现在那些隐藏在暗处的危险和恶意，暂时还不能直接将所谓的“教义”之类的东西弄得太过明白。

美利坚虽然各种宗教遍地，所谓的宗教自由，但如果在乡下地方偷偷搞一个什么教派还好说，要直接在西雅图这种地方搞一个新的教派，定然会引来各种强大宗教势力的打压。

毕竟美利坚的基层治理除了靠黑帮，就是靠教会。

先以模糊的状态提升声望，拥有足够的声望和拥护者之后，自然可以公开所谓的“教义”。

这玩意儿就好像谈恋爱一样，所谓告白永远是凯旋的钟声而不是冲锋的号角。

先成为街区的“godfather”。

走太平道的路线。

“先生，感谢您的仁慈……”眼前的拉丁裔男子颤抖着说道。

虽然是寒冬时节，他的额头上却布满了因为疼痛而冒出的细密汗珠。

【何塞，双头食人魔建筑苦工，来自洪都拉斯部落，与女儿伊莎贝拉相依为命】

何塞这个名字，西班牙语的意思是“上帝赐予”，在美洲的西班牙语国家属于烂大街的名字。

韦恩叹息一声，看向对方已经明显弯折的腿，说道：

“把腿露出来。”

男子立刻咬紧牙关，小心翼翼将自己的裤子拽了上去，露出一截肿胀异常的小腿。

他的腿骨摔断了，断处的血肉一片黑紫，而且已经化脓了。

伤口可以用血肉模糊来形容。

得亏他还能撑住。

“先生，求……求您为我驱邪和……赐福……”男子的眼神之中满是乞求，小心翼翼地看着韦恩说道。

他自然明白自己到底是怎么回事。

这是纯粹的外伤。

只是他实在没有钱去治，偶尔听到一个邻居提起，有一个住在街头的“圣徒”，可以帮人驱邪，用巫毒的巫术帮人治病。

他就抱着最后的一丝希望来到了这里。

虽然已经痛得几乎难以忍受，他的脸上仍然努力堆出讨好的笑容，眼神中满是希冀。

韦恩叹一口气，先是拿过一瓶伏特加，缓缓拧开，对何塞说道：

“何塞，我的朋友，你为什么来到美利坚？”

何塞一怔，显然没想到韦恩会问这个问题，说道：

“为了……为了美国梦……”

他的眼神瞬间变得飘忽，仿佛想到了曾经的金色美梦：

“我曾经看过那些好莱坞的电影，高楼大厦，豪华汽车，美丽优雅的男士和女士，舒适的生活……还有那些能够守护每一个人的复仇者，钢铁侠，超人，美国队长！……啊————”

他突然发出一声惨叫，是韦恩将伏特加倒在了他的伤口上。

这种疼痛直击灵魂，让何塞整个人都蜷缩起来。

只是下一个瞬间，他突然感觉伤口之上传来一阵温暖，仿佛一股暖流注入其中，那种难以忍受的疼痛也逐渐降低，变得逐渐可以忍耐了。

何塞满头大汗的看向自己的断腿，就见眼前披着长袍的男子已经将一只手放在了他的伤口之上。

韦恩微微一笑，说道：

“何塞，看样子那些超级英雄并没有来救你啊……”

说着，发动了技能【基础巫医（专精38％）】。

韦恩控制着自己的精神力进入对方的血肉之中，此时赫然感觉脑海之中出现了一个类似于CT造影的影像。

不，比那还要精细，他能够“看”到对方断开的腿骨、淤堵的血液、发炎的血肉。

原本还以为基础巫医的能力对于这种外伤并没有太大作用，现在看来同样能有效果！

当下，韦恩毫不迟疑，双手抓住何塞的小腿，猛地一拉一掰。

在何塞的惨叫声中，已经完成了腿骨的复位，开始利用巫医之力帮对方清理伤口，恢复血肉。

韦恩的声音低沉，口中缓缓念诵：

“道之大原出于天，谨将天道觉群贤。

天道祸淫惟福善，及早回头著祖鞭。

道统根源惟一正，历代同揆无后先。

享天福，脱俗缘，

莫将一切俗情牵，须将一切妄念捐……”

韦恩口中所念诵的，是天兄洪秀全所做的《原道救世歌》，是太平天国早期的三部重要著述之一。

另外两部是《原道醒世训》和《原道觉世训》。

这里面的内容没有涉及耶稣之死，完全绕开了《圣经》中导致犹太人和基督教产生历史恩怨的痛点，反而成了现代美利坚政治正确环境下最合规的文本。

自从承接了【建设地上天国】的史诗级任务，韦恩就去研究了一下相关的历史文献。

最起码念咒驱邪的时候得有个章程。

听着韦恩口中念诵的不知名却又令人安心和感动的咒语，何塞只感觉自己的内心都变得宁静了起来。

他的腿，似乎也在逐渐好转，何塞能够感觉到，麻木和疼痛已经减轻了许多。

神秘的咒语，仁慈的圣徒，绝处逢生的稻草，想想这些日子遭受的痛苦和绝望，何塞再也忍受不住，泪如泉涌，口中喃喃地说道：

“邦迪耶啊，上帝啊，先生，谢谢您……谢谢您……上帝保佑您……等到伤好了，我终于又能打全份的工，拿全份的工资了……”

“伊莎贝拉一定会很开心的，她……她终于不用再去街上站着……”

“一切都怪我，都怪我太无能了……我太没有自制力了，我不应该输掉那些工资的……”

“我是一个建筑工人，我在阿贝尔先生的手下工作……两个月前我终于还完了欠蛇头的钱，拿到了全薪……”

“可是阿贝尔先生的手下拿枪指着我……他们逼我去和他们赌博……我输掉了所有的钱，而且还欠他们……欠他们很多钱……”

“我还不上钱，他们就把我从脚手架上踢了下来，摔断了我的腿……”

“可怜的伊莎贝拉……我的小天使……她的妈妈死在了偷渡来美国的路上……被边境警察射杀了……我答应她的妈妈一定好好照顾她的……我是一个无能的糟糕的父亲……”

“天啊，她只能出卖身体来养活我们两个……”

说到这里，何塞再也忍不住，嚎啕大哭起来。

哭得像个为钢铁侠的死而心碎的孩子。

【你的技能基础巫医得到提升（专精38％+1%）】

【经验值+1】

【天国的子民在哭泣，在天国行义事，将增加领主声望】

~

（又要冲新书榜了，求月票，保榜一）
