# 第56章 教父的初级形态（求月票）

韦恩朝怀特点点头，温和地说道：

“走。”

怀特立刻跟在他的身边，如同一个犯错的孩子一起向前走去。

亦步亦趋，聆听教诲。

“无谓的牺牲是没有意义的。”韦恩缓缓说道，“一切刚刚开始，不应该浪费自己的生命，更何况是面对一个如此卑劣的家伙。”

怀特迟疑一下，低声说道：

“先生，可是我……我曾经背叛了您，我同样也有一个卑劣的灵魂……”

韦恩缓缓说道：

“你只是被人欺骗，还远算不上背叛，你的灵魂已经得到了净化，一个干净的灵魂，怎能和那些污秽的灵魂等同？”

怀特全身一颤，随后瞬间泪流满面。

来自韦恩的肯定让他再次找到了存在的意义。

他决定追随眼前的男人，直至死亡。

【你获得了一道来自流浪兽人的羁绊：可临时强化羁绊者作为护卫（10分钟）；经验值＋1】

韦恩不由挑了挑眉毛，没想到在迈克和戴维之后，他再次获得羁绊关系竟然是在怀特的身上。

要知道哪怕是老威尔，都没有触发这玩意儿。

显然系统对羁绊的判定有着严格的标准。

这也说明，怀特值得他完完全全的信任。

就是不知道这种程度的忠诚，能否对抗毒瘾？

正想着，他们两人已经穿过了越南裔社区，回到了唐人街附近。

这一路走来，路边的街友远比其他地方要多得多。

这也是美国所有亚裔社区面临的问题。

由于政策上的歧视，新的流浪汉庇护所或者救助中心不断开在亚裔社区，导致这些社区全都变成了流浪汉聚集地。

没办法，谁让亚裔都是顺民，还内斗严重。

西雅图的这个所谓的唐人街中国城的很多中产华人也都搬走了，这也导致了这片区域更加被流浪汉占领。

当然，再往南的越南裔社区才是重灾区。

几乎成了街友的大本营之一。

“你们在干什么！？你们胆敢碰这个帐篷一下！？滚！Fuck off！”

离得远远的，韦恩就听到了老威尔的怒吼。

走近一看，就见几个身穿西雅图公共事业局制服的人，正站在韦恩的帐篷前和老威尔以及老比利对峙。

老威尔愤怒地朝着当先一名肥胖的男子呼喊道：

“我们只想在这里平静的生活，为什么要一直驱赶我们？”

老比利同样摇摇头，对对方说道：

“先生，你可知道你们要清理的是谁的居所？那是一位强大的灵媒，超出你们的想象，你们这么做会受到诅咒的。”

胖子眉头一皱，说道：

“去他妈的诅咒！上周有人投诉你们扰民，而且这里是私人土地，所以你们必须离开。”

随后他看向老比利和他身边的几名前来排队看病的拉丁裔说道：

“你这个非法移民，还有你们，请立刻离开这里，否则的话我现在就给ICE打电话！”

听到这话，老比利等一众拉丁裔全都当场色变。

这段时间美国移民和海关执法局也就是ICE成为了美利坚的锦衣卫和东西厂，扩充队伍之后开始大肆抓捕非法移民。

这其中尤其以明尼苏达州的骚乱最为知名。

老比利他们的家人甚至自己，有很多都是非法移民，如果真的招来了ICE，那就是彻底的灾难。

真的会出人命的。

只是上一次已经让他们毁了先生的帐篷，这一次绝对不能……老比利咬咬牙，上前一步，正要继续说话，却见一个熟悉的身影出现，挡在了他的面前。

黑发黑眼，身披长袍，眼神温和，看着那个一脸愤怒的肥胖白人说道：

“罗伯特，你确定要赶走我们？在华盛顿这个蓝州？在西雅图这座蓝城？而且你还威胁亲爱的老比利？”

“你知不知道，为了这个国家的市场在晚上不被人偷盗和抢劫，他每天都值夜到凌晨三点？你知不知道，他的家人都在从事着这个国家的白人所认为的低贱、肮脏的工作，而白人却反过来认为他们抢走了属于自己的工作？”

“你会去通下水道吗？你会在市场值夜整晚吗？你会去中餐馆的后厨刷盘子吗？你会弄脏你的那一双白白嫩嫩的胖手吗？回答我。”

听到韦恩的话，老比利等一众在场的拉丁裔全都眼睛一热，慢慢挺直了自己的脊梁。

穿着制服的罗伯特的脸瞬间涨得通红，呵斥道：

“这不过是民主党的阴谋！拉丁裔不干，有的是人干！还有黑人，还有亚裔，还有……你怎么知道我的名字？”

韦恩摇摇头，用坚定而温和的声音接着说道：

“罗伯特，听听你在说什么，如果艾米丽的同事知道她的丈夫是一个种族歧视者，你猜她的公司是否还会雇佣她？哦，还有小杰森，他在学校里的同学会怎么称呼他？你在贝克街的家会怎么样？”

罗伯特全身一颤，面色瞬间变得煞白，几乎不敢相信自己的耳朵。

对方详细的讲出了他的个人信息！

“见鬼……”罗伯特低声咒骂一声，随后换上一副恭敬的神情，一脸无奈地说道：

“先生，你说的很有道理，可是我们确实接到了举报和投诉，我们也必须要处理……”

韦恩缓缓摇头，依旧面色温和，说道：

“相信我，那位投诉人不过是一时兴起罢了，或许你可以回去等待两天，看是否还有新的投诉。罗伯特，我的朋友，你说呢？”

说话间，老威尔、老比利、怀特，还有在场的一众前来看病的拉丁裔病患、周围的十几名流浪汉，纷纷聚拢过来，站在韦恩的身后。

看到这一幕，罗伯特的额头上冒出细密的汗珠，连忙现出标准的美式灿烂笑容，迅速说道：

“抱歉，先生，我为我刚才的话向您道歉……您知道，我一直都是少数群体的坚定支持者，我想今天的一切都是一场误会，我会回去好好核实一下相关的举报信息的。”

原本他种族歧视的那一套，在面对眼前这个黑发黑眼的白人男子之后，瞬间没有了丝毫作用。

要知道在白人群体之中，黑发黑眼才是真正高贵的外表，那是属于罗马人的正统传承。

而他祖上不过是一个来自德州乡下的红脖子。

说着，罗伯特向几名同事打了个手势，几人快速上了一辆车，灰溜溜的走了。

“万岁！”

“我们赢了！”

“那个婊子养的种族歧视的混蛋逃跑了！”

在场众人此时一片欢呼雀跃。

在懂王上台之前，起码种族歧视是一道硬性门槛，没人敢直接表露出来。

而现在，以那个罗伯特为代表的一些白人已经开始公然在公共场合表露种族歧视了。

好在有韦恩赶跑了对方，否则的话，对方真的有可能招来ICE。

【你的称号王庭反抗者得到提升（3％＋2％）】

【你的金色称号圣徒得到提升（9％＋1％）】

【经验值＋3】

众人的欢呼声中，韦恩看向面板。

【职业：巫医（2级）

称号：王庭反抗者（5%）；巫毒灵媒（90%）；圣徒（金色称号10%）；庇护所领主（青铜）

体力：1.3/1.3

智力：1.3/1.3

精神力：1.7/1.7

血量：150/160

经验值：22/100

自由属性点：1

技能：吟游表演（高级28%）；他乡故知（被动60%）；战术匕首使用（专精1%）；化合物制作（中级20％）；基础巫医（专精38％）；手枪使用（专精22%）

战宠：荒野猎犬（1级60％）

状态：良好】

除了那1点自由属性点之外，他的经验值已经提升到了【22/100】

虽然干掉了酒瓶老乔，但史蒂夫那边什么时候被查还不好说，哪怕国税局的税警对于税金就像是野狗对于肉骨头一样的疯狂，起码也要几天时间。

再加上暗中窥视的那个什么黑警吉米，随时可能会到来的债务赏金猎人。

他现在急需提升自己的实力和势力。

光靠着那十几名追随者，还远远不够。

需要大量的经验值和金钱，还有更高的声望，更多的拥护者。

而声望的提升，也必然将更快的引来暗中的觊觎者。

这是一场赛跑，看到底是他的实力和声望提升得快，还是那些暗中的窥视者来得更快。

正想着，就见一个一瘸一拐的拉丁裔男子走上前来，小心翼翼地对韦恩恳求道：

“先生，您就是……就是那位圣徒？求求您……求您为我……驱除邪灵……”

韦恩微微颔首。

男子却略微迟疑，一脸哀求地说道：

“可我……可我只有……只有十六美刀……我的钱不够……”

韦恩面容平静，对男子说道：

“没关系的，我的孩子，邦迪耶不是因为钱才爱一个人……进来吧。”

随后看向一旁的老比利和老威尔，说道：

“告诉大家，从今天开始，我每天将为十个流浪者免费驱除邪灵。”

说着，走进了帐篷之中。

~

（以后在每一章作者的话中展示主角的面板数据，一是避免占用章节篇幅，二是我现在脑子真的不好使了，不每章作总结的话根本记不清，隔几章就混乱了，中登之泪……望大家周知，大家以后发现有数据错误也请立刻提醒我，感谢！）
