# 第63章 以天兄之名（求月票）

看到提示的瞬间，韦恩不由双目猛然一瞪。

随后开始在这一堆铜钱之中飞快的翻找起来。

这一堆铜钱差不多有五六十枚，其中大部分都是不值钱的宋钱和清钱，主要是存世量太大了。

不过在迈克这个傻小子看来，自家兄弟喜欢的那绝对就是贵重物品，所以根本不懂得这些东西的实际市场价格。

很快，韦恩在这一堆铜钱之中找到了一枚表面脏兮兮的铜钱。

这是一枚普通的太平天国圣宝。

重量和普通的铜钱也都是一样的，根本看不出什么不同之处。

韦恩抬手将这枚铜钱在地面上划了一下，将边缘的黑色脏污磨掉，现出一丝黄色。

就是一枚普通的铜钱。

正在疑惑之时，眼前浮现出一行文字：

【弥赛亚硬币：这枚硬币被弥赛亚触碰过，沾染了弥赛亚的气息，成为圣遗物】

韦恩不由眉毛一挑。

弥赛亚……太平天国……

这个世界上曾经被称为真正的弥赛亚的只有两个人。

一个是耶稣。

另一个则是耶稣的弟弟天王洪秀全。

这枚铜钱被铸造出来的时候，耶稣早死了一千八百年了。

所以到底被哪位弥赛亚触碰过，也就不言而喻了。

这枚铜钱曾经被两位天兄之一的洪秀全触碰过。

在史诗级任务【地上天国】中，这是实打实的圣遗物。

韦恩继续向面板看去。

【弥赛亚硬币：作为圣遗物，该硬币可一比一兑换商店金币；可提前雇佣庇护所守卫，每枚硬币可雇佣一名庇护所守卫十分钟】

好东西。

绝对的好东西。

韦恩心中振奋。

光是这个能一比一兑换商店金币，就已经值回票价了。

要知道按照现在的金价计算，一枚系统商店金币起码价值一万三千多美元。

迈克买了这一大堆东西，总共才花了五千多美元。

而那个“提前雇佣庇护所守卫”的选项，同样令韦恩心动。

他转头看向那八具半跪在土中、做祷告状的尸体。

所谓的庇护所守卫，难道说的是他们？

如果这样的话，简直就是现场死而复生、操控尸体。

不说这些守卫的战斗力，光是这恐怖骇人的一幕所带来的冲击力，就足以震慑所有有非分之想的敌人！

这枚弥赛亚硬币，实在是真正的宝贝。

哪怕它看起来和普通的太平天国圣宝铜钱没有任何区别，但在韦恩这里的意义实在是太过重大。

韦恩当下向一旁的迈克问道：

“迈克兄弟，这些东西实在是太棒了，你到底在哪里找到的？”

迈克此时也感受到，兄弟是真心喜欢这些东西，明白自己的选择没有错。

心中不由大为宽慰。

说实在的花了五千多美刀买了这么一堆东西，他也怕买错。

既然兄弟这么喜欢，他心中也是欣喜不已，当下说道：

“我是在靠近海港区的旅游区一家名叫‘乔治爵士古董店’的店铺中买的，这家店铺看起来不是很起眼，不过据他们的店主说，已经开了一百多年了。”

“店里有不少来自世界各地的古董，里面有一些和这面旗上的字符差不多的东西，我挑了一些给你带来了。”

说着，迈克指了指后面墙壁上挂着的“太平天国”旗帜。

听到这话，韦恩不由眼睛一亮。

那面“太平天国”的旗帜，就是从这巷道之中一个名叫“乔治爵士古董店”的店铺废墟之中找出来的。

没想到这家店竟然依然存在。

韦恩当下说道：

“bro，明天带我去这家店看看。”

迈克连忙说道：

“好的兄弟，没问题，我想那里应该能找到你喜欢的很多东西……不过就是价格贵了一些……或许我们现在就可以去？”

韦恩摇摇头：

“现在太晚了，店铺应该已经关门了，而且我们今晚还有其他的工作要做……地塞米松已经用完了，短期内难以补充，我们需要制作一些大蒜素来作为鱼药的补充药物。”

大蒜素，是大蒜破碎时由蒜氨酸酶分解前体物质蒜氨酸产生的活性硫化合物，化学名为 2-烯丙基硫代亚磺酸烯丙酯。

这玩意儿有强大的广谱抗菌灭菌效果，联用抗生素还能降低耐药性，同时能够保护心脑血管，还有抗癌潜能。

地塞米松暂时搞不到了，做点大蒜素出来用用，还是很有效果的。

毕竟对于街友们和那些贫困社区的好邻居们来说，大蒜素已经算是不可多得的神药了。

至于制作方法，先不说韦恩的化合物制作技能里面也包含这玩意儿，光是网上的教程就有很多。

当初大对账之后，东大网友得知西大医疗现状，热心传授相关知识，很是在西大的部分中产网友中掀起了一股热潮。

当然，西大很快就颁布法案，认定东大大蒜危害其国家安全，和激光雷达并列。

最主要的原因就是，东大的进口大蒜比西大本土大蒜要便宜三到四倍。

准备好买来的大蒜和橄榄油，以及各种厨房用具，韦恩唤来一众追随者，在巷道没有住人的那一端开始演示。

很快，众人也都明白了到底怎么操作——这玩意儿本来就很简单，在迈克的带领下，开始提取制作大蒜素。

本来橄榄油萃取的蒜液里的大蒜素需要冷藏，才能保存六天左右。

现在本来就是冬天，地下巷道有的是比较冷的地方，倒是省了不少事儿。

听韦恩说明白大蒜素的作用，在场的一众追随者再次感动落泪。

对于他们来说，很多人根本没有获取这种知识的渠道。

毕竟整个美利坚有21%的人是功能性文盲，54%的人识字水平低于小学六年级。

大蒜素所涉及的医学专用名词太多，很多人哪怕在网上找到了，也根本看不懂。

整个西方的专业英文体系被故意设计成了屎山代码，不是专业人员，很多词汇根本连见都没见过。

这也是为什么大部分人在美利坚得病根本无法自我治疗，必须得去看医生的原因。

想要自我治疗，你起码得能看懂那些毫无任何关联的医学词汇。

制备了足够明天一天使用的大蒜素之后，众人这才在兴奋之中前去休息。

当然，在入睡之前，他们同样按照圣徒先生的指示，每个人服用了一些大蒜素溶液。

这对他们的健康有好处。

也让众人产生了更多的归属感。

第二天一大早，韦恩在迈克和戴维的陪同下，带着小狗威克，开上他们的那辆十八手丰田轿车，向着旅游区而去。

他要寻找更多的圣遗物。

以天兄之名。
