# 第65章 你让我失望了（求月票）

弥赛亚银币。

韦恩面色平静，心中却已经波涛汹涌。

【弥赛亚银币：弥赛亚曾触碰过的银币，白银庇护所必备物品，可稳定庇护所能量，抵十枚系统商店金币】

比犹大出卖耶稣赚的那三十枚银币还要宝贵得多。

一枚弥赛亚银币，抵十枚普通的弥赛亚硬币。

最难能可贵的是，可以抵十枚系统商店的金币。

也就是说这一枚弥赛亚银币，就能帮韦恩买个圣光出来。

按照价值估算，起码也是十几万美刀了。

当然，最让韦恩心动的，则是那个稳定庇护所能量的功能。

虽然不知道到底会有什么具体的效果，但绝对不会令人失望。

而且这一堆铜币之中，还有好几枚弥赛亚硬币，实际价值简直难以估算。

当然，这也从侧面说明，这个店主的曾祖父，那个曾经的王八蛋乔治爵士，绝对没少在东大干坏事。

韦恩当下随手拨弄着这些锈迹斑斑的钱币，淡淡说道：

“我的朋友，你太令我失望了，我把你当成一个正直的商人，而你却把我当成了一个傻瓜。我曾做过什么令你不满的事情吗？”

他的声音低沉，已经在瞬间发动了【吟游表演】技能。

整个人的气质如同一名来自意大利西西里岛的教父，令人望而生畏。

而在韦恩说出这些话的时候，一旁的迈克和戴维对视一眼，已经同时将手放进了宽大的兜里，抓住了手枪的枪柄。

作为韦恩的好傍友，他们此时已经逐渐有了默契，特别是什么时候该做什么的默契。

比如，韦恩上次用这种语调说话的时候，是在地下巷道之中面对酒瓶老乔的时候。

准备杀人的时候。

听到韦恩的语气，迈克和戴维已经做好了解决店主的准备。

原因并不重要，兄弟开心就好。

听着韦恩低沉的嗓音，感受到对方气定神闲却又带着无穷威势的气息，特别是看到那两个黑人将手放进了口袋里，店主老头儿瞬间感觉心都提到了嗓子眼。

他已经六十多岁了，见过各种各样的人，年轻的时候也曾经感受过黑手党的可怕之处，已经在瞬间被韦恩的气势震慑。

再加上本身他就想用这一堆破铜烂铁宰个肥牛，骗一笔钱，此时被韦恩戳穿，整个人瞬间心虚不已，声音都在瞬间有些颤抖，口中喃喃地说道：

“这位……先生，请您接受我诚挚的歉意……我记错了，您知道的，因为年龄……我总是记忆混乱……这些铜币并没有……那么值钱，在东方，他们的保有量巨大，所以您不必购买……”

韦恩微微摇头，盯着对方的眼睛，缓缓说道：

“我从来不愿拒绝一位新朋友的建议，既然你已经推荐我了，我反而对这些铜币感兴趣了……”

“不过我也知道，比如这种生满铜锈的一枚……唔，宋代铜钱，在东方的价格大约在二十美分，至于这一枚，清代铜钱，大约价值一美刀。”

“我要这所有的铜币，开个价吧我的朋友，希望你能做一个诚实的人。”

听到这话，店主老头儿脑袋上的汗立刻流了下来。

他瞬间明白，自己遇到了一个绝对的行家。

不是他能够随便糊弄的。

当下深吸一口气，苦笑一下说道：

“先生，您应该也明白，这些东西从东方运送过来，也需要代价的，自然不能用东方市场的价格来计算……”

和对方平静的目光一接触，店主原本还想说的话瞬间又缩了回去，咬了咬牙说道：

“既然您喜欢，那……所有的铜币加在一起，八百美刀……”

韦恩摇摇头，用不容置疑的声音说道：

“五百美刀。”

店主面露苦涩，叹息一声说道：

“好吧，先生，因为是第一次交易，就当是送给您的礼物……”

这些东西在店里放了许久，本来早就已经没什么成本，而且都是一些普通铜币，五百块他也不算亏。

却没想到韦恩的下巴朝那些锦缎一努，接着用不容置疑的声音说道：

“再加上这些。”

听到这话，店主不由全身一颤，哪怕被韦恩的气势所压制，此时也瞬间炸毛，喊道：

“上帝啊！这不可能！先生，你这是强盗行为！这是我的曾祖父曾经的荣耀，这是一段历史，之前有人出两万美刀我都没有出售……”

韦恩的声音仍然淡然，缓缓说道：

“荣耀？去东方杀戮和抢劫的荣耀吗？这是一位东方新娘的婚服，上面还沾染着干涸的血迹，你的曾祖父不过是一个强盗，一个杀人犯罢了。罗杰·乔治先生。”

听到对方准确无误地说出自己的名字，店主双目瞪圆，一脸愕然。

说话间，韦恩一个眼色，戴维已经摸出手机迅速给那几件东西拍照录像。

韦恩接着说道：

“这家店靠着东方游客赚钱，如果这件东西的来历被放到网上，你的店还能不能开的下去？一个强盗，一个杀人犯的后代……我想那些来自东方的帮派分子，也会对你感兴趣的。”

不等对方思考，韦恩接着将迈克之前买的那一袋东西丢到柜台上，说道：

“另外，这些东西并不是我所需要的，我要退货。”

店主罗杰再也忍不住，大声说道：

“先生，我不知道你是谁，可是我希望你想清楚，这里是旅游区，是海港区！门外的街道上就有巡逻的警察，哪怕你能把东西拿走，你也根本走不远！”

说到这里，他的眼神突然变得硬气起来，站直了身子，迅速说道：

“快些离开吧，先生，我已经按下了警报按钮，警察很快就会到，欢迎来到旅游区。”

韦恩面色淡然，依旧不紧不慢地说道：

“那么，警察到来会调查什么呢？调查你电脑里的那些儿童色情视频？罗杰，罗杰，你让我失望了。”

【罗杰·乔治，出身兽人强盗家族，以出售赝品文物为生，中度强化剂依赖，痴迷于幼童色情，并大量收藏在他的信息终端】

原本变得硬气的罗杰如遭雷击，整个人猛地一个激灵，双目瞪圆，面色煞白，仿佛见到了魔鬼一样，口中喃喃：

“魔鬼……你是魔鬼……”

按照联邦的《儿童色情防制法》，持有任何长度的儿童色情视频刑期初犯5-20年，华盛顿州附加电子脚镣监控10年的刑罚。

而且联邦网络犯罪特遣队（NWCCTF）常驻西雅图，数字取证技术全美领先。

美利坚对于儿童色情的处罚极为严格——当然，是对普通人来说。

可他罗杰·乔治不是什么权贵，更不在爱泼斯坦的圈子里，一旦那些东西暴露，他就彻底完了。

来不及细想眼前的男人到底是怎么知道得这么清楚，门口的风铃轻响，两名全副武装的警察已经推门而入。

【你的技能吟游表演得到提升（高级28%+2%）】
