# 第67章 尸骨冢（求月票）

看到这条手臂的瞬间，迈克和戴维全都呆立当场。

这条手臂上依稀可见不少针眼，断口处则是血肉模糊，似乎是用电锯切的。

暗红色的血，仍然在断口处往外流，血滴在地面上形成一条断续的红线。

“What The Fu……”迈克张口说道。

一句话还没说完，小狗威克已经转身狂奔而去。

韦恩皱眉道：

“跟上。”

在后面沿着那条血线跟着小狗威克跑去。

戴维此时同样拎起那条手臂狂奔而来，跟在韦恩身边，眼神之中满是兴奋，说道：

“兄弟们，我们又要赚钱了！”

说着，挥了挥手中的那条胳膊，开心道：

“八十块已经到手了！”

确实是到手了。

说话间，三人已经跟着小狗威克来到了停车场角落的一片帐篷前。

这里围满了进进出出的海鸥。

虽然西雅图旅游区的警察一直都在努力驱赶流浪汉，不过整个西雅图流浪汉的数量实在是太多，再加上坐落在传统蓝州华盛顿州，西雅图本身也是一座蓝城，对流浪汉的政策已经算是十分宽容。

因此旅游区也同样有不少流浪汉，顶多不在游客密集的主干道。

光是知名景点先锋广场东侧，就有一个“人道露营地”，摆了不少帐篷。

甚至韦恩最开始重生这具身体的那条街，就在旅游区附近。

而另一个知名景点派克市场，则是每日早上六点用消防水龙驱散露宿者，同样无法彻底禁绝。

韦恩他们现在所在的这座停车场，同样设有专门的“针头回收垃圾桶”，这种东西基本就是为流浪汉里的毒虫设置的。

看到韦恩三人到来，一群肥硕的海鸥立在帐篷上或是旁边的停车场栏杆上，齐齐转过头来看着三人，目光阴冷，竟然没有丝毫的畏惧。

它们的喙都是红色的。

“该死，这他妈是什么怪物！？”迈克大骂一声。

一只海鸥的嘴上竟然长着一颗人眼睛。

仔细一看才发现，这是海鸥的嘴里叼着一颗眼球。

小狗威克狂吠一声，扑进帐篷里拖出一只海鸥，瞬间咬住海鸥的脖颈，在地上一顿撕咬。

帐篷里剩余的海鸥受惊，连忙扑扇着翅膀钻了出来，起码有十几只。

剩下的海鸥这才扇动翅膀一哄而散，飞上天空开始盘旋，久久不愿离去。

此时小狗威克已经将那只海鸥咬死，拖着海鸥的尸体过来向韦恩邀功。

韦恩连忙蹲下身子摸了摸狗头，夸赞道：

“好狗。”

小狗威克立刻将海鸥尸体拖到一旁，美美地撕咬着吃了起来。

这些日子跟着韦恩尽吃一些临期狗粮或者那些流浪汉庇护所发的临期食品了，这种生鲜可算是打牙祭开大荤了。

【你的战宠得到提升：荒野猎犬（1级80%+10%）】

韦恩此时也不由有些期待，小狗威克如果升级到2级之后，会有什么变化？

说起来，光是寻宝这一项，就已经让他十分满意了。

眼前的帐篷并不是一顶，而是四五顶帐篷组合在一起，连成一片。

如果说单个儿的帐篷算是街友公寓的话，这么四五顶帐篷连起来已经算是街友别墅了。

迈克和戴维一起掀开帐篷的门帘，立刻又是两只躲在里面的海鸥扑扇翅膀冲了出来，随之而来的还有浓重的血腥味儿。

看到里面的场景，两人不由齐声骂了一句：“Fuck！”

“这他妈是地狱吗？”迈克喃喃道。

戴维则是一脸惋惜地说道：“该死……好消息，这里有很多值钱的尸体，坏消息，他们的品相不太好……”

帐篷里面起码有六具尸体，其中一具尸体的胳膊被锯掉了。

另一具尸体的手中拿着一柄电锯，显然是他所为。

不知道是不是生前吸嗨了产生幻觉的行为。

帐篷的地面上散落着很多针管和针头，还有一些没有用完的强化剂。

这一幕韦恩倒是很熟悉，当初刚刚在帐篷里苏醒的时候，老约翰就处于OD的状态，随后很快就挂了。

而且这些天过去了，他也知道了一些强化剂上瘾的街友的坏习惯。

就是在天气比较恶劣，特别是冬天下雪的时候，为了挨过寒冷和痛苦，这帮人喜欢一起凑钱买一堆强化剂和酒。

买来之后，就在帐篷里面开派对。

酒轮流喝，强化剂轮流吸。

等到哪个人OD挂了，或者当场冻死了、猝死了之后，立刻把这个人的尸体卖掉，然后再去买一堆烈酒和强化剂，继续快乐。

一直持续到哪一轮没有人挂，大家把钱花光了为止。

当然，有时候可能是靠着强大的生命力挨过了冬天，没有那么难熬了。

不过这种搞法有一个问题就是，有时候大家都打强化剂打多了，集体OD。

这种情况下，可能一死就是一帐篷的人。

韦恩他们今天遇到的，就是这种情况。

四具完整的尸体，还有一些七手八脚的零碎，东倒西歪地叠在一起，帐篷成为了尸骨冢。

细数一下，总共六具尸体。

更令人有些毛骨悚然的是，因为这里靠近码头，所以海鸥比较多。

很多尸体的眼珠、嘴唇等面部比较柔软的地方，已经被海鸥啄食了。

虽然在街头生活了几年，迈克的心理承受能力明显不如戴维，此时不由一阵干呕。

韦恩伸手触碰了一下一具尸体的手，发现系统面板并没有任何反应。

随后依次触碰他们的手指，等到最后两具尸体的时候，眼前瞬间闪过一行文字：

【你拾取了技能：酷儿变装（中级）】

【你拾取了技能：国际象棋（初级）】

韦恩点点头，这两具尸体应该是最后死的。

也就是说，这些人的死亡时间最短不超过一天。

这也是虽然已经开始有尸斑出现，却并没有腐烂的原因。

根本不会有人去查看流浪汉帐篷里面到底是什么，如果不是韦恩他们发现了的话，这些尸体直到腐烂发臭才会被路人因为气味报警。

最终只会以腐尸的形态呈现。

“报警走流程吧。”韦恩叹一口气说道，同时拍了拍正在干呕的迈克的后背。

戴维立刻打电话报警。

在等待期间，三人从车里拿出在圣玛丽生物技术公司搞来的防护服和裹尸袋，打扮得十分专业。

现在是收尸人的工作时间。

旅游区的警力远比南区充沛得多。

不一会儿的功夫，已经有警车到达。

到来的警察和法医显然已经对这一幕见怪不怪。

死一些流浪汉而已。

不过在看到里面被海鸥啄去眼球和嘴唇的尸体之后，仍然一脸难言的表情。

这东西实在是太掉SAN值了。

警察匆匆记录了相关情况，简单看了看韦恩给出的圣玛丽生物公司临时收尸人证明，完全不想有过多的交谈。

随后由法医简单验尸记录之后，就是韦恩三人的工作了。

将六具尸体通通装进裹尸袋中搬上车，后备箱里面塞俩，后座塞四个，已经是满满当当。

韦恩坐在副驾驶，戴维坐在后座四具尸体的腿上，喜气洋洋地高声喊道：

“bro，我现在没有丝毫畏惧，因为我正坐在他妈的美刀上……啊——马泽法克！我怎么感觉他动了！？”

丰田车一路前行，穿过旅游区，来到了圣玛丽生物技术公司的后院。

看到这辆十八手丰田车，看门的老黑人保安已经见怪不怪，给几人开门之后做了个随意的手势。

【你再次进入了剔骨妖鬼的巢穴，这里弥漫着食尸鬼的气息】

看到这个提示，韦恩不由挑了挑眉毛。

在后门处把车停好，韦恩正准备给主管夏洛特打电话，突然看到一个熟悉的身影。

“韦恩兄弟！”一个小伙儿笑着向韦恩打招呼。

韦恩点头笑道：

“阿历克斯兄弟，好久不见，最近还好吗？”

正是带韦恩入行的收尸人阿历克斯。

阿历克斯叹一口气说道：

“唉，最近……遇到了一些状况，有些人要搞我……”

“先不说这个，你来的正好，里面正在拍卖，你带来的这些尸体应该能溢价出售，走，进去看看。”
