# 第68章 鬼怪盛宴（求月票）

两人说着，阿历克斯已经帮忙推出来几张活动床，和迈克戴维几人一起，把丰田车里满满当当的裹尸袋给搬了出来。

看到这足足六具尸体，阿历克斯不由吹了个口哨，说道：

“大丰收啊。”

韦恩点点头：

“是啊，冬天是个收获的季节。”

两人说话间，已经一起将尸体全都推进了圣玛丽生物公司的建筑之中，一路轻车熟路的推进了停尸房里。

没想到这间宽敞巨大的停尸房里，此时竟然做了一些简单装饰，甚至还有酒水柜，搞得像是冷餐会一样。

上次他们所见的那个圣玛丽生物公司的遗体项目主管夏洛特也在场。

墙壁上的停尸柜前，此时摆了不少带着镂空花纹的高背椅子。

看到韦恩等人推着这些尸体进来，夏洛特的脸上不由现出笑容，仿佛商店主管看到了送货人员一样。

连忙招呼道：

“韦恩先生，你来的正好，今天是个不错的日子，让我看看你带来了什么好东西。”

今天的夏洛特化了精致的妆容，和那晚韦恩送尸体过来时的憔悴模样大相径庭，显然十分重视今天的活动。

韦恩点点头算是打了个招呼，做了个手势，身旁的迈克和戴维已经将几个裹尸袋全都拉开。

“还算新鲜的尸体，死亡时间一到两天，死因是强化剂派对集体OD，现场大约有八到九种药物，另外，都是流浪汉——目前从警方反馈来看，并没有家人信息。”

说着，韦恩又拎起一个塑料袋，里面装满了针管和药品：

“这是现场收集的所有药物样品。”

听到这话，夏洛特的眼睛在瞬间一亮，连忙走到停尸床前，一脸欣喜地说道：

“太好了，这些药物里面有几样是最近刚刚上市流通的，这些尸体能够提供最新鲜的人体反应数据……”

只是看到这些尸体的状态，夏洛特不由皱起了眉头，说道：

“该死，海鸥拿这些尸体开冷餐会了吗？”

戴维嘟囔道：

“是的，女士，你真应该看看现场，就像是他妈的吹牛老爹的派对一样，你知道的，他们喜欢把人都弄得乱糟糟的。”

夏洛特思索几秒钟，随后又展颜笑道：

“好在我们这次的客户对这类OD的尸体需求比较大，至于外观，并不是他们考虑的重点……好了，让我们开始吧。韦恩先生，你们需要等一会儿了。”

说着，打了个响指。

身后的一名工作人员立刻走出停尸房。

不一会儿的功夫，十几名西装革履的男男女女，戴着口罩和护目镜，已经在那名工作人员的引导下进入了停尸房。

就坐在那些椅子上。

他们的神情显得十分放松，谈论的医学名词也十分专业。

旁边还有几名手拿平板电脑的服务人员，正贴心的送上热饮，又或者时而将手中的平板上的内容递给这些人看。

夏洛特此时就站在众人面前，身旁则是几张放着尸体的停尸床，面露职业化的笑容，朗声说道：

“女士们，先生们，欢迎大家来到圣玛丽生物科技公司的遗体运营项目，我是项目主管夏洛特。”

“冬季是一个收获的季节，受北极寒流造成的冬季风暴影响，今年冬天比以往的收获更加丰硕。”

听到这话，在场的很多人都笑出了声，显然对夏洛特的笑话很认可。

夏洛特继续说道：

“在座的都是我们的老朋友了，我想我们可以尽快进入正题，首先介绍一下本次拍卖的拍品，总共有36具遗体，其中72小时内的新鲜遗体共有17具。”

“自愿捐赠遗体18具，无身份信息遗体18具。在开始每一次拍卖之前，我都会详细介绍这具遗体的信息，工作人员手中的信息终端同样也会有相应介绍……”

夏洛特迅速说着，一旁的韦恩等人已经找了后面的几张空椅子坐下，阿历克斯低声向韦恩解释着今天的场面：

“每年冬天都是各大生物医药公司和学术研究机构大量购入尸体的时候，主要是因为年底很多公司和机构都要编制新年度的预算表，所以这个时候大家都会……唉……备货……”

“另外冬天货源比较充足……特别是在圣诞节前的十二月，是每年非自然死亡的次高峰……高峰在年中的六月。”

他说的是中文，而且语速极快，反倒有了加密效果。

韦恩点点头。

他就住在街头，太明白冬季那些无家可归者的死亡率有多高。

光是下水道里的一次洪水，就能让尸体爆仓。

阿历克斯接着说道：

“因为需要尸体的公司和机构太多了，所以这种时候一些出货的公司就会搞几次拍卖会，价高者得。”

“看，这个是华盛顿大学医学院的代表，我前面这个是弗雷德·哈金森癌症研究中心的，还有比尔·盖茨基金会的……那边那个是约翰尼·霍普金斯大学的……”

阿历克斯随口向韦恩介绍着在场的那些西装革履的男男女女，大部分都是西雅图本地的大学和机构的相关代表，偶尔有些其他城市的。

比如约翰尼·霍普金斯大学就在巴尔的摩。

韦恩皱眉说道：

“约翰尼·霍普金斯的人怎么会跑到西雅图来竞拍尸体？”

阿历克斯耸耸肩，低声说道：

“据说他们最近在搞几个项目，需要一些混合强化剂致死的尸体，巴尔的摩本地的库存估计用得差不多了。唉……他妈的这个行业简直就是地狱笑话合订本。”

韦恩点点头朝着前面那些人看去，立刻看到一个个名称在这些人的头顶上冒出来：

【食尸鬼】

【吸血鬼】

【剧痛小子】

【灵骨工匠】

【皮革裁缝】

……

【你闯入了一场鬼怪盛宴，安全离开将获得奖励】

韦恩点点头。

能从事这个行业的，时间长了如果还没有抑郁，基本上也会变态。

那些有着独有名称的人，显然已经发展出其他的和尸体相关的爱好。

自己如果没有系统加持的话，可能也会逐渐疯狂。

老祖宗那句话怎么说来着？

斯是搂尸，惟吾得薪。

他随后低声向阿历克斯问道：

“阿历克斯兄弟，你刚才说有人要搞你，怎么回事？”

“唉……”阿历克斯叹息一声，说道：“还记得我上次说，我靠视频直播恢复SAN值稳定精神吗？问题就出在这儿……我把工作见闻讲得太详细，引起了很多人的不满，想要让我闭嘴……”

韦恩皱眉道：

“是本地的帮派？美利坚政府？ICE？FBI？”

阿历克斯摇摇头，苦笑一下说道：

“唉……都不是，是一些在本地的华人和润人。”

韦恩点点头。

是那些寄生殖人和双头黑暗精灵。

这倒也正常。

皈依者狂热。

必须拼命贬损母国、抬高西大，才能证明他们的选择是正确的。

否则他们这辈子就变成了一个笑话。

精神支柱都塌了。

韦恩当下沉声道：

“阿历克斯，我的兄弟，如果需要我帮忙的话，可以立刻打我电话，或者直接去南区的那条街找我，我会给你一切帮助。”

从骨子里，韦恩仍然将自己当做一个东大人，自家人有难，自然是倾尽全力。

【你开启了支线任务：精灵调查员东归。从东方而来的精灵调查员似乎已经陷入危险，在合适的时候帮他逃离魔域地下城回归东方，你将获得奖励。】
