# 第77章 家乡的特产（求月票）

地下巷道之中，无论是那些何塞帮的帮派分子，还是韦恩的追随者，只要强化剂成瘾，此时全都陷入了强烈的戒断反应之中。

伊莎贝拉此时全身颤抖，蜷缩成一团，浑身的肌肉都在震颤，双手却仍然拼命保持着祈祷的动作。

神啊……

圣徒啊……

面对那些恶徒，我不能露出丑态。

圣徒，求您怜悯……

让她诧异的是，当她在心中对韦恩祈祷，那种剧烈的戒断反应似乎减轻了。

圣徒啊……我的生命被您所拯救，我将用余生侍奉您的威仪……

她在心中不断祈祷，对圣徒韦恩的崇信越是坚定，不适感越是减轻。

面对那些暴徒的威胁，面对生死存亡，她并没有哭泣，此时却不由流出了泪水。

那是被救赎的泪水。

类似的一幕，在老威尔和怀特等一众追随者的身上，同样在发生着。

此时他们对韦恩的崇信，仍然在不断地攀升。

先是痛苦，继而茫然，随后震惊，最终感激。

因信获赎。

“bro，为什么我现在特别想……想哈草……”

戴维此时不停地擦着鼻涕，一脸茫然地说道。

“我的肌肉都变得酸软了，就好像刚拍完他妈的三天三夜的gay片一样……”

此时他只感觉整个人全身无力，随后发现迈克和他的症状有些类似。

只是下一个瞬间，戴维不由发出一声惊叫：

“该死！那他妈的是什么！？”

就在众人震惊的目光中，八具原本半埋在地下的尸体，竟然齐齐睁开了眼睛！

随后，这几具尸体挣脱了埋住腿部的泥土，就那么缓缓站了起来。

戴维看着就在他身边站立的大老爹胡安那双瞳孔早就扩散的惨白眼睛，整个人都要吓尿了。

不等他反应过来，那八具尸体已经齐齐转身，步履蹒跚地走向一众帮派分子。

“上帝啊……这是……这是什么……什么鬼东西？”何塞帮老大诺昂颤抖着摘掉了自己的墨镜，瞪大眼睛看着正摇摇晃晃朝他走近的一具尸体，口中喃喃地说道。

“你是……你是胡安……先生……”他已经认出了来人的身份。

正是隶属于塞塔集团的东区兄弟的头目，大爹地胡安。

他曾经见过胡安几次，甚至还有过业务上的合作。

作为一个小帮派，何塞帮主要从事的就是强化剂分销和肉体交易类的业务，他们的主要货物来源就是东区兄弟。

就连他自己，都不敢在胡安的面前造次。

而现在，胡安竟然就这么出现在了他的面前。

而且从胡安身上的尸斑和已经扩散的瞳孔来看，对方明显已经死了。

“还魂尸……这些……这些都是还魂尸……”

“他是巫师！这个人是个巫师！”

何塞帮的成员之中大都是拉美人，他们对于巫毒教可太熟悉了。

而巫毒教之中最为大名鼎鼎的，就是还魂尸！

据传巫毒教的巫师可以让尸体复生，以还魂尸的形态，成为巫师的仆从。

这是每一个拉美人童年的梦魇，只是这么多年来他们只是听说过还魂尸的存在，还是第一次真正见到。

诺昂的口中流着涎水，整个人因为戒断反应甚至连站都站不起来，此时又被来自心底的绝望和恐惧所包裹。

他记起了童年被还魂尸所支配的梦魇。

虽然早就已经在成年后淡忘了那些荒诞不经的传说，但当这一切传说以真实形态出现在面前的时候，那种来自骨子里的恐惧再次包裹了他。

“邦迪耶啊……求您……”诺昂颤声道。

只是随后，眼前的大爹地胡安已经抓住他的头发，粗暴地拖行到韦恩的面前。

紧接着，胡安抓起地上的一柄匕首，猛然割开了诺昂的喉管。

“嗬……嗬……”诺昂拼命挣扎，却发现还魂尸的力量大的惊人，根本不是他所能够抗衡的。

他想说什么，喉咙里传来撕裂的疼痛。

大爹地胡安的手指已经伸进他的喉咙里，随后猛地向上探去，探入他的口腔，抓住了他的舌头。

一股巨力从胡安的手上传来，诺昂的舌头被生生从喉咙的伤口扯了出去。

而他还活着。

求生的本能让诺昂拼命挣扎，想要让自己的舌头挣脱胡安那指甲已经脱落的手。

但他只能任由血从伤口处涌出。

舌头彻底堵住了喉管，空气不再流动。

窒息。

诺昂像是一只被割断脖子的鸡一样挣扎扭动身体，甚至想要拽断自己的舌头。

最终他的动作还是逐渐慢了下来。

逐渐不再挣扎。

他被自己的舌头憋死了。

大爹地胡安随后走向下一个。

这一次他的手中有了那一把砍刀，转眼已经来到一名绝望的特种小组成员面前。

在对方绝望的哀嚎中，大爹地娴熟地将对方的脸皮剥下，只留头顶粘着头发的一片头皮。

随后拎起头发，如同切火龙果一样将对方的脑袋砍了下来。

相似的一幕，在整个巷道之中上演。

那些陷入戒断反应之中的帮派分子们绝望地发现，原本预想的大屠杀仍然发生了，只不过他们自己成为了被杀戮的一方。

这些“醒”过来的尸体，似乎仍然保留了生前的一些残留的肌肉记忆，又或者是来自灵魂深处的本能。

这八具尸体之中，有七具都来自于塞塔集团在西雅图的分支东区兄弟，所以他们的手法也往往都是塞塔的手法。

又或者说，是拉美帮派的手法。

这些手法，MS－13同样擅长。

他们在享用家乡的特产。

也正因此，在场的这些帮派分子全都陷入了深深的绝望。

他们深切的明白，那些虐杀手法到底是多么的残忍和恐怖！

人头苹果。

哥伦比亚领带。

意大利盘肠秋千。

此时他们才明白，韦恩刚才给他们的选择，真的只是出于仁慈。

“求您，先生，求您原谅……”

“呜呜呜，圣徒先生，我愿意将余生都侍奉……侍奉在您的左右……只求您的原谅……”

“我愿用一切来赎清我的罪孽和错误……求求您……”

一声声哀嚎响起，这些原本还趾高气昂放声狂笑的匪徒们匍匐在地，向韦恩乞求原谅。

就见那个盘膝而坐、黑发黑眼的男子面露悲悯和不忍之色，叹息一声。

在一众暴徒的绝望注视之中闭上了眼睛。
