# 第76章 开启地狱之门（第二更）

南美洲的军事化贩毒集团已演变为准国家性质的超级暴力复合体，其武装力量、领土控制力及全球毒品市场份额远超许多国家正规军。

力量最强的几个集团，全都拥有万人左右的准军事化部队，装备无人机、装甲车、导弹、潜艇等等军用装备。

这些武装力量的构架，往往以前特种兵或者政府军叛军为核心层，以青少年杀手学校培养的杀手为中间层，外围则是那些贫民窟的民兵，也就是普通帮派分子。

这其中，最早引入特种作战训练的，就是由墨西哥空降特种部队成员叛变组成的塞塔集团，在当时对其他贩毒集团形成了碾压式打击。

这也促使来自拉美的犯罪集团或多或少，都开始搞一些准军事化的训练。

作为同样脱胎于拉美的帮派MS-13的成员，盘踞在西雅图的何塞帮人数虽然不多只有几十人，却同样有一支自己的四人特种战术小队。

此时在这支相互衔接组成战术队形的小队之后，则是十几名手持长枪短炮的帮派分子，在冲进地下巷道之后，就端着手中的枪贴着墙边前行。

这也是何塞帮如此嚣张的原因。

和本地那些拿着枪胡乱射击的街头帮派相比，他们这些南美帮派才是专业的。

无论是战斗还是虐杀。

只是让这些帮派分子诧异的是，当他们冲进这条地下巷道之后，却没有遭到丝毫抵抗。

甚至眼前都没有什么人。

“警戒！警戒！”

一片烟尘中，最前方戴着巴克拉法帽的战术小队成员喊道。

几人立刻散开，依托周围地形警戒。

在他们身后，一个戴着墨镜、面无表情的男子大踏步走了过来，看了看周围，咧嘴一笑，森然道：

“确实是个好地方，也难为那些蟑螂一般的家伙能找到这里……史蒂夫，以后这里可以作为我们的仓库。”

史蒂夫此时同样在人群中，远远地落在后面，此时听到诺昂的话，立刻回答：

“不错，诺昂先生，这是西雅图当年的旧城遗址，没想到竟然让他们找到了，那个韦恩倒是个幸运的家伙。”

那个戴着墨镜的人，正是何塞帮现在的头目诺昂。

“BOSS，前面有情况。”一名头戴巴克拉法帽的战术小队成员说道，同时抬起手中的自动步枪，用上面的战术手电照向前方。

诺昂眼睛一眯，说道：

“过去看看。”

前面四人立刻再次组成战术队形，一左一右两队成钳形，向前摸去。

后面的诺昂等人大踏步跟随。

此时这些何塞帮的帮派分子的警惕已经放到了最低。

原本他们以为最激烈的抵抗会在入口处发生，现在既然他们已经在没有遇到丝毫抵抗的情况下进入这里，那么一切就都已经结束了。

很快这些何塞帮的成员已经来到了巷道的中央。

看到眼前的一幕，全都是一怔，就连端着枪的那几名战术小队成员，也都将枪口垂了下来。

眼前的一幕对他们来说简直是匪夷所思。

巷道的中央，八具尸体半埋在地上，以跪姿呈祈祷状。

在它们的中央，则是一个黑发黑眼的男子，盘膝而坐，正静静地看着他们。

在这男子的周围，则是数十名流浪汉，同样跪在地上，做出祈祷的姿势。

原本一脸倨傲的何塞帮头目诺昂此时不由皱起了眉头，咒骂道：

“他妈的宗教疯子……”

如果说作为一个天不怕地不怕、手段残忍的帮派分子，他比较发怵的是什么，那么一定是那些狂热的宗教信徒。

毕竟那是真不怕死。

而且看那些半埋在地里的尸体，这帮人也不是什么正常信仰。

好在现在他们已经彻底掌控了局势，面对这么多黑洞洞的枪口，眼前这些流浪汉掀不起丝毫风浪。

正在祈祷的众人此时看到持枪冲过来的何塞帮成员，不由全都对他们怒目而视。

心底则是一片绝望。

老威尔和戴维等人更是如此。

他们原本还想着凭借自己的一腔血勇，拿上枪也可以抵挡对方。

此时看到前面那几名明显经过特种作战训练的帮派成员，还有他们手中的自动步枪，才明白自己之前的想法有多么幼稚。

这些人明显配备了防弹背心和头盔，而且看样子就是美军内部的制式装备。

真打起来，自己手中的这些手枪和猎枪根本打不到对方，就已经被自动步枪的子弹收割了。

诺昂此时好整以暇，借着昏暗的灯光，朝韦恩说道：

“韦恩先生？啧啧，史蒂夫告诉我的时候，我还有些不相信，现在看来，简直是他妈的耶稣复生了……我喜欢你的角色扮演游戏。”

说着，他上前几步，从几名特种小组成员的身后走出，向韦恩说道：

“不过就算是真正的耶稣再临，也会被我钉起来……”

他突然面色严肃地说道：

“韦恩先生，问你一个问题，有一天神父想要对唱诗班的男孩做坏事，耶稣用手捂住孩子的屁股，但神父还是得逞了，这是为什么？”

不等韦恩回答，诺昂突然疯狂大笑，笑得眼泪都要流出来：

“哈哈哈哈哈，因为他的手上有个洞！”

一众何塞帮成员同样狂笑不已，彻底放松下来。

诺昂随后向韦恩说道：

“都结束了，你的装神弄鬼，还有什么灵媒和弥赛亚，从今天开始，你要套上项圈做我的猎犬，为我卖货。”

“至于你的这些流浪汉仆从，我会让他们做我的骡子，他们不听话，我就砍掉你的手脚。”

诺昂平静地说出这些罪恶的语言，仿佛在讲述明天早上准备吃什么。

老威尔等人怒火中烧，只是面对对方的枪口，他们也只能等待机会。

“哦，还有我可爱的小伊莎贝拉。”诺昂此时看到了何塞和伊莎贝拉，露出温柔的微笑，说道：“我要把她的子宫剖出来，看看里面到底有多少坏男人的脏东西，才让她敢于背叛我。”

“你这个魔鬼！”何塞怒骂道。

就在这时，就听一个温和的声音骤然响起：

“罪人们，你们现在还有最后选择的机会。”

诺昂等人一怔，向声音的主人看去，正是韦恩。

韦恩目光平静地看着眼前这群暴徒，缓缓说道：

“你们可以选择平静的自杀，或者痛苦的虐杀。选吧，这是神的仁慈。”

一众暴徒先是一怔，随后相视大笑，仿佛听到了什么最好听的笑话。

诺昂更是笑得上气不接下气，转头对史蒂夫说道：

“史蒂夫，他是不是……是不是吃了什么他妈的新货致幻剂？这绝对是最高级的货，我要……我要弄些来试试……”

就在这时，一声叹息响起，韦恩缓缓说道：

“看样子，你们已经做出了选择。”

【净化之光】

他的话音刚落，在场的一众暴徒猛然感觉自己的心底涌起了一股强烈的欲望。

那是一种熟悉的欲望。

那是对强化剂的渴望。

只是和以往不同，这一次，这瘾头来得比往常要强上十倍百倍！

几乎在瞬间，他们已经产生了最为严重的戒断反应！

他们的大脑在瞬间变得一片空白，很多人几乎是第一时间去翻找自己的口袋，想要找到强化剂。

包括最前面那四名特种小组成员，连手中的枪都拿不住，只想立刻给自己来一针。

给我！

给我！

诺昂甚至连站都站不稳，当场跪在地上，口中流涎。

这到底是什么回事？

每次大行动之前，他们明明都会先打好强化剂，不仅让神经更加兴奋，而且能避免在行动中出现问题。

为什么会突然犯了毒瘾！？

“唉……”一声低沉的叹息在巷道中响起。

“罪人们，地狱之门已经开启。”

在一众暴徒惊恐的目光中，八具跪在地上祈祷的尸体睁开了眼睛。

~

（今天两章一起放出来，兄弟们晚安。）
