# 第70章 牧羊人韦恩（求月票）

听到戴维激动的憧憬，韦恩不由笑了出来。

你别说，你还真别说。

迈克则是一脸无奈地摇摇头，反驳道：

“兄弟，超市的敞开式冰箱货柜只能保鲜，无法提供冰冻环境，如果那样的话尸体很快就会腐败变质，我们仍然需要一个专业的冷库，带停尸柜冰棺的那种。”

这是一个超市专业理货员的自信。

韦恩听到这两个活宝的对话，也是一脸无语。

这是冰柜的事儿吗？

三人说到有趣的地方，十八手丰田车里不由爆发出一阵欢笑，还有小狗威克的叫声。

一通闲扯放松下来，韦恩给两人各分了960美刀，随后开始盘点今天的收货。

这次旅游区之行的收获，不可谓不巨大。

光是技能就拾取了三种：

酷儿变装（中级）

国际象棋（初级）

墨西哥玉米饼制作（初级）

这个酷儿变装的技能是最没用的。

所谓的酷儿是一个具有多重意涵的流动性概念，包括泛性恋、无性别、流动性别等等。

外形基本都是保加利亚妖王那一挂的，当然妖王都算是老版本了，现在更夸张。

韦恩随后没有丝毫犹豫，将这三个技能全部放进献祭槽之中，随后将【化合物制作】技能放在了主位。

【吟游表演】技能可以直接通过使用来提升，而且已经达到了高级，反而是【化合物制作】技能，无论是制作医药还是炸药，都需要再次提升才行。

起码要达到高级。

献祭！

三个辅助技能立刻消失，取而代之的是【化合物制作（高级）】。

大量关于化合物制作的相关知识迅速涌入韦恩的脑海之中，令他微微颔首。

和预想中的还不完全一样，这美利坚的化合物制作知识，除了普通的化学知识之外，还有不少强化剂制作相关的内容。

系统这也算是入乡随俗了。

升级完技能，韦恩随后打开从乔治爵士古董店带回来的那个盒子，里面的几百枚铜钱哗哗作响。

韦恩将手指插入其中，如同一个人形铜钱探测仪一样，盯着眼前的面板，等待提示。

【你发现了圣遗物，弥赛亚硬币】

韦恩立刻用手指夹住一枚铜钱拎了出来。

果然是一枚太平天国圣宝。

韦恩当下如法炮制，在这一堆铜钱里面找出来八枚铜质太平天国圣宝，外加一枚银质太平天国圣宝。

再加上他已经拥有的一枚，总共9枚，数量上大大超出了韦恩的预期，也算是意外之喜。

就是不知道那个店主罗杰的祖上，到底是做了八国联军，还是参加过洋枪队之类的。

最后这枚银币经过一百多年的氧化，表面已经一层黑污，难怪店主罗杰没有发现。

太平天国并没有直接发行过银币。

不过在定都天京之后，天国内廷曾经专门铸造过一批银币和金币，作为宫里赏赐之用。

这枚银币，就在此列。

韦恩此时十分好奇，这个“稳定庇护所能量”的功能，到底是什么情况。

将一枚银币外加九枚铜币贴身收好，车子已经来到了熟悉的街道。

经过了昨天的雪中布施的一幕，来到这条街上的流浪汉明显变得多了。

在韦恩的帐篷旁，此时多了十几顶帐篷，如同众星拱月般，将他的帐篷围在中间。

戴维在车上看到这一幕，不由咒骂道：

“该死的，这帮家伙想要找茬吗？”

将车在路边停好，三人从车上下来，朝着韦恩的帐篷走去。

就见韦恩的帐篷外，老比利正在和一个黑人妇女攀谈，后面还有十几个正在排队的病患。

这些新来的病患，大部分人衣着明显要比流浪汉干净整洁不少，显然都是有自己住处的底层社区居民。

还没走到地方，戴维已经开始大喊：

“嘿！你们的帐篷挡住了韦恩兄弟的路，把你们该死的灵活住宅移开！你们……”

一句话还没说完，就见一个正站立在路边的流浪汉猛然转头，看到韦恩之后，立刻惊喜大喊道：

“圣徒来了！”

话音刚落，原本一片安静的那些帐篷里，立刻钻出一个个满脸期待和喜色的流浪汉，就那么站在路边，眼神中满是激动的望着韦恩。

卑微。

温顺。

渴求。

如同羔羊望着它们的牧羊人。

又像孩子望着他们的父亲。

没等韦恩走近，这些流浪汉都已经在胸前划起了十字架，又或者双手紧扣举在胸前，垂首做祈祷状。

如同面对降世的弥赛亚。

有些流浪汉更是眼含热泪，仅仅是看到韦恩出现，就忍不住流下泪来。

显然，韦恩昨天雪中布施、大战福音派的一幕，已经让很多流浪汉彻底将他当成了精神支柱。

韦恩面容温和，缓步走过矗立祈祷的一众流浪汉。

看到这一幕，迈克和戴维对视一眼，立刻挺直了腰杆，面色也变得严肃，一左一右，紧紧跟在韦恩身后前行。

“bro，我现在的样子像不像他妈的圣保罗？真想让我妈妈看看我在做什么，我已经要哭了……”戴维低声对迈克说道。

迈克连忙碰了碰他的胳膊，说道：

“保持沉默，bro，沉默才是神圣者的威仪。”

韦恩一路来到自己的帐篷前，老威尔和老比利连忙向他问好。

老威尔眉头紧锁地说道：

“先生，今天我们来到这里之后发现，很多街友都把帐篷搬到了这里，他们都想靠近您来获取赐福……如果您不喜欢的话，我立刻就撵他们走。”

这是把韦恩当泉水了。

韦恩温和地说道：

“神怜世人，就让他们在这里。”

随着声望值的提升，这是必然会出现的情况。

依附者。

羔羊。

在西大这种以基督教为文明底层基石的地方，不做一个牧羊人，就要做羔羊。

而成为牧羊人之后，就会有羔羊自愿接受牧羊人的奴役，来换取自身的安全。

唯有牧羊人是永远战斗的。

想要建设地上天国，这同样也是一个开始而已。

韦恩随后向老比利点了点头，说道：

“开始吧。”

说着，已经走进了帐篷之中，在毯子上盘膝坐好，取出了巫毒骨堆。

听到韦恩的话，老威尔和老比利两人不由全都松了一口气。

老威尔更是热泪盈眶。

原本他们还担心圣徒先生更喜欢清静，会对这些搬过来住的流浪汉不满。

现在看来，圣徒先生不愧是降世的弥赛亚，真正对这个世界有着救赎之心。

帐篷里，韦恩刚刚坐好，那名肥胖的黑人妇女已经钻了进来，看向韦恩说道：

“尊敬的灵媒先生，你比我想象中的还要年轻和帅气，我的邻居布兰特告诉我你能够通灵驱邪的时候，我还有些不敢相信……”

“只是昨晚我的腰实在是痛得受不了了，我告诉自己，为什么不呢？为什么不去试一试来自遥远非洲的神奇魔法？毕竟那可是所有黑人的故乡，说不定有奇特的效果呢……”

“直到我走到这里，嘿，你猜发生了什么？那些流浪的街友，他们和我在其他街区遇到的完全不一样，每一个都十分谦逊而且有礼貌，还有那位老比利，也是一位绅士……哦，还有威尔，威尔威尔，他对上帝的虔诚让我自愧不如……”

“所以，亲爱的灵媒先生，请为我驱邪吧，我实在是恨死了这该死的腰痛，自从生下小索尔，它已经困扰我很多年了……”

【西拉·琼斯，来自哥布林血帮皮鲁斯部落，长年从事保洁与夜班护工双份工作，独自抚养三个孩子长大，因为生育导致严重病痛，其丈夫是黑豹党前成员，死于政治暗杀】

这是金链索尔的母亲。
