# 第78章 新造的人（第二更）

“呯！”

一声枪响，是一名特种小组的成员用尽最后的力气将枪口塞进自己嘴里，在还魂尸到来前自杀了。

强烈的戒断反应让他们根本无法端起手中的枪进行瞄准，但是如果直接塞进自己口中自杀的话，勉强还能办到。

这一声枪响仿佛是一个提醒，立刻又有两名帮派分子把枪口塞进自己嘴里，扣动了扳机。

是直接自杀还是被扯出舌头、剥掉头皮再死，这几乎不用选择。

看到这一幕，伊莎贝拉猛地瞪圆了眼睛。

圣徒先生仁慈，但这些恶魔已经自己选择了被虐杀而死。

那他们在没有得到圣徒先生允许的情况下，就没有资格自杀。

她瘦弱的身躯此时仿佛有一股莫名的力量从灵魂深处涌出。

一边在心中默默向韦恩祈祷着，伊莎贝拉捡起脚边的一柄砍刀，起身向一名刚刚把枪塞进嘴里的暴徒扑去。

手起刀落，如同小时候在老家的山地上砍香蕉一样，瞬间砍下了那名暴徒拿枪的手指，阻止了对方的自杀。

小姑娘的脸上现出一丝欣喜。

赶上了。

紧接着又扑向下一个准备自杀的匪徒。

何塞此时同样拎起一柄斧头，挣扎着站起来，和伊莎贝拉一同扑向那些想要自杀的匪徒。

看到这一幕，戴维张大了嘴巴喃喃道：

“从某种意义上来说，她在救人……从另一个角度来讲，她在杀人……天呐这就是该死的哲学吗？我好像懂了……”

在枪声响起的瞬间，韦恩已经再次睁开了眼睛，看到那些爆头自杀的匪徒，他的心中不由瞬间燃起怒火。

这些自私的家伙啊。

怎么能随便打爆自己的头呢！？

而看到伊莎贝拉的举动，韦恩则欣慰了许多。

实在是个好孩子……

一众匪徒的队尾，看着眼前如同噩梦一般的一幕，史蒂夫只感觉全身的血似乎都变得冰冷。

哪怕作为一个黑医他有着从不使用强化剂的好习惯，却仍然因为恐惧而无法迈开脚步。

原本这一切都应该很顺利，就好像小刀切黄油一样的丝滑。

他们带着枪来到这里，像是猎杀动物一样猎杀那些流浪汉。

还有那个可笑的什么圣徒韦恩，不过是个非法行医的家伙，竟敢打起什么信仰的旗帜。

以何塞帮的实力，想要干掉这些流浪汉就好像游园一样轻松。

只是从什么时候起一切都变了？

从诺昂讲耶稣笑话的时候？

从那个韦恩开口说话的时候开始？

不……或许是从他们进入巷道的瞬间……不，还要早，从他前去寻找何塞的时候……

正想着，史蒂夫骤然看到，一个熟悉的身影正向他走过来。

是酒瓶老乔。

他的胸前是一个个血肉模糊的孔洞，双目瞳孔散开，就那么直直的走过来。

史蒂夫全身颤栗，寒毛都在根根竖起。

难怪他这几天一直没有联系上酒瓶老乔。

原来这一切从他找到酒瓶老乔的那一刻，就已经开始了！

史蒂夫只感觉一股寒意从脚底涌上头顶，直冲天灵盖。

他再也承受不住，发出一声凄厉的嚎叫，转身朝着地下巷道的入口冲去。

一连摔了好几次跤，鼻青脸肿手都在阶梯的栏杆上划了几次，这才终于爬出了地下巷道，狂奔而去。

巷道之中，接二连三的枪声和惨叫声逐渐变得稀疏。

很快，当最后一声枪响在地下巷道之中消散，二十余名何塞帮的帮派分子已经都变成了尸体。

从那些还魂尸醒来到现在，不过仅仅是过了六七分钟。

整个地下巷道之中，从刚开始如同屠宰场一般的纷乱，此时变得一片死寂。

追随韦恩的众人此时甚至还没有从这震撼的杀戮之中反应过来。

全都呆呆地看着眼前的一切。

伊丽莎白与何塞二人手持砍刀和匕首站在原地，不停地喘息着。

他们手中的刀都已经卷刃。

人的骨头并不是那么容易被斩断的。

父女二人对视一眼，全都已经泪流满面。

他们眼神中没有对杀戮的恐惧，只有对新生的狂喜。

仿佛一切过往都已经被他们亲手斩断。

在这地下巷道之中，在数十具尸体之间，他们获得了新生。

就在这时，不知道是谁的手机铃声响了，一阵悠扬的乐曲声突然响起。

是巴赫的大提琴曲《G弦上的咏叹调》。

地下的巷道。

昏暗的灯光。

遍地的尸体。

虔诚的从者。

悲悯的圣徒。

无畏的还魂尸。

这一幕让在场所有的追随者都感觉仿佛已经接受了一次神圣的洗礼。

从此之后，他们和曾经的自己不再相同。

他们已经接受了灵魂的净化和洗礼，成为了的一个新的我。

一个新造的人。

眼泪，不知道为什么不由自主地从每个人的眼角涌了出来。

他们喜极而泣。

“赞美圣徒……”

老威尔叹息一声，向韦恩五体投地，行最崇敬的礼节。

“赞美圣徒！”

在场的三十多名从者齐声呼喊，在悠扬的乐声中匍匐在地。

【你获得了来自子民的羁绊：可临时强化羁绊者作为护卫（10分钟）】

韦恩的眼前瞬间闪现出一行文字。

紧接着就见面板的【羁绊】选项下，迅速浮现出一个个名字。

这是所有在场的追随者的名字。

紧接着，这些追随者的头顶都闪现出一行字：

【忠诚度：狂信】

在场的这些追随者，都已经成为了他的狂信徒。

韦恩缓缓起身，面带悲悯之色，对众人说道：

“恶徒已经坠入地狱，我将助他们安息。”

说话间，已经走到了何塞帮老大诺昂的尸体面前，抬手抚上了对方的眼睛。

【你拾取了技能：地狱笑话讲演（初级）】

随后是下一个特种作战小组成员的尸体：

【你拾取了技能：自动步枪使用（专精）】

紧接着，韦恩在这些尸体之中信步而行，将那些仍然完整的尸体的双眼分别抚上，脸上现出哀伤之色。

这一幕让一众从者再次动容。

圣徒的仁慈令他们感动不已。

【你拾取了技能：德州扑克（初级）】

【你拾取了技能：强化剂分销（中级）】

【你拾取了技能：可卡因提取（初级）】

【你拾取了技能：牛油果种植（初级）】

将六具还有完整头颅的尸体全部拾取完毕，韦恩脸上的伤感再添一分。

这些还魂尸虽然厉害，不过手段太过凶残，很多尸体的脑袋直接被他们割了下来或者当场捶碎。

还有不少尸体则是死于吞枪自杀，大脑自然也不会完整。

二十多个帮派分子，能拾取技能的尸体只有六具。

太浪费了。

浪费不是美德。

就在这时，面板之上再次浮现出两行字：

【你完成了支线任务：何塞的祈祷。经验值+10，声望+10。】

【你毙杀了窥视天国庇护所的恶魔，经验值+20，声望+10。】

【你的金色称号圣徒得到提升（12%+1%）】

【经验值：19/100】

【自由属性点：2】

韦恩微微颔首。

新的自由属性点到手了。

当下抬头看向巷道入口的方向。

先不急着盘点收获。

逃走了一个，必须追回来。

节俭方是美德。

~

（依旧两更奉上，大家晚安~）
