# 第79章 乔登先生（求月票）

逃！

逃！

在逃出地下巷道之后，史蒂夫跌跌撞撞地钻出那座废旧仓库，来到了那片偏僻的街道上。

在看到街道上的景象之后，他几乎要哭出来。

仿佛从地狱之中逃生，再次回到了人间。

他的车就停在路边。

史蒂夫钻进车里发动引擎，他的脚几乎就没有再离开油门。

西雅图不能再待了。

今天他看到的景象已经完全超出了他的认知范畴。

作为一名黑医，史蒂夫虽然同样分销强化剂，内心对于科学仍然是深信不疑的。

只是今天发生的一切，已经彻底打破了他的认知。

甚至可以说是动摇了他的世界观。

还魂尸……丧尸……又或者是别的什么称呼。

地下巷道之中的那些东西，引发了他内心最深处的恐惧。

他现在只想逃，逃得远远的。

好在平日里一直都在刀口舔血，他也已经有了一套逃亡的准备。

都是为了应付帮派仇杀准备的。

等回到理发店下方的秘密诊所之中，打开油画后面的保险柜。

他准备收拾一下，立刻拿上护照，沿着拉美强化剂集团内部通行的一条逃亡路线北上。

前往加拿大。

在那里强化剂基本上是半合法化的生意，实在不行直接买一张大麻店的执照，他还能重新闯出一条路子来……

正想着，史蒂夫的车已经到了自己的理发店外。

此时正是午夜时分，史蒂夫猛然刹车，准备下车。

想了一想，他拉开副驾驶的柜子，从里面摸出一把手枪拎在手里，小心翼翼地往后面看了一眼，确认还魂尸没有追来，这才迅速下车，急匆匆走进理发店，打开指纹锁，进入了地下诊所之中。

挪开墙上的油画，打开镶嵌在墙体之中的保险箱，史蒂夫拿起一个背包将里面的几摞现金和两根金条匆匆放进背包里。

又把保险箱复位，随后抓起护照和车钥匙，再次向上跑去。

来到一楼，史蒂夫猛然感觉到有些不对劲。

外面太安静了。

街灯不知道什么时候灭了。

他总感觉似乎在黑暗中有什么东西在盯着他。

它来了？

史蒂夫浑身发抖，最后的理智让他钻到洗手间里，打开狭窄的通风口，将背包先扔到了后面的街道上。

如果还魂尸真的在外面，他拎着包根本跑不快。

还不如上了车再去捡。

随后他拎着枪，小心翼翼地打开，理发店的门，准备去开车。

一旁的黑暗中猛然走出两个身影，被黑暗笼罩的身影如同鬼魅。

当先一人说道：

“史蒂夫先生？”

还魂尸来了！

史蒂夫全身战栗，几乎是不假思索地举枪射向那个黑影。

枪声瞬间划破了寂静的黑夜。

“该死，他有枪！Fire！”黑影大吼一声，周围的黑暗中猛然闪烁七八处火光。

史蒂夫根本没来得及反应，已经瞬间被打成了筛子，双目瞪圆，满脸凄惶的倒在地上。

身下流血成泊。

黑暗中几盏战术手电亮起，十几个身穿IRS制服的身影围拢过来。

史蒂夫的瞳孔逐渐扩散，口中血如泉涌，抬手指着正在走过来的身影，满脸恐惧地喃喃道：

“全死了……全死了……还魂尸……神啊……”

一句话说完，彻底失去了生息。

当先一人正低头看着防弹衣上的凹坑，再看看倒在地上的史蒂夫的尸体，不由骂了一声：

“Fuck！”

他们是IRS的税警小队，今晚前来调查史蒂夫偷税的情况，本来是在附近蹲守盯梢。

在看到目标人物出现之后，领队的队长尝试着和对方沟通。

却没想到这个史蒂夫的反应这么激烈，当场暴力抗税。

看样子情况和那个举报人说的差不多。

“呼叫救护车，还有支援，杰森特，向房间内突入！”

既然人已经死了，那就直接进屋检查吧……

当下做了个手势，税警小队的众人立刻组成战术队形，前面拿着防弹盾牌，猛地撞开了眼前理发店的门，朝着里面冲去。

理发店里面空无一人。

很快他们找到了里面的暗室，找到了地板上的暗门，打开之后走了进去。

看到这间设备完善的地下诊所，一众税警不由吹了个口哨。

不过他们平时执行的公务之中，非法抗税和藏匿现金的都不少，这种情况也不是第一次遇到。

当下按照举报人给出的线索，挪开墙壁上的油画，现出了后面的保险柜。

至于什么密码之类的，并不重要。

乙炔喷枪的火光已经在黑暗中闪耀。

很快，保险柜被切割开，里面空空如也。

“FUCK！”

领队不由破口大骂。

从刚才那个抗税罪犯的行动来看，对方已经提前察觉到了什么，显然是提前把钱给转移了。

不过他们也不是第一次遇到这种情况。

毕竟IRS干的就是寻宝的活儿。

他们最擅长的其实并不是上门催收，而是找出那些耍小聪明的混蛋藏匿的资金。

有些人用匿名账户，有些人用区块链比特币，当然更多的人还是倾向于传统的现金。

他们在破旧的自行车轮胎里、在老式摇摇椅的扶手中、在残疾人的假肢里，甚至在他妈的墓地腐烂的棺材里都曾经找到过被藏匿的现金。

有些同事甚至用半年时间挖掘过一座农场，最后找到了一个藏钱的旅行箱。

永远不要低估这帮王八蛋藏钱的能力。

“开始搜查。”领队杰弗里做了个手势说道。

随后他摸出一部保密手机，拨通了一个号码。

那是举报人的号码。

作为此次任务的最高机密之一，只有他这个领队才掌握这个信息。

现在正是搜查的黄金时间，必须尽快向举报人询问一下有没有什么其他的信息。

一是尽快找到藏匿的税金，二是找到这个抗税罪犯的同伙。

理发店后方的街道上，史蒂夫刚才丢出的那个背包静静地躺在路边。

一辆停在不远处的十八手丰田轿车缓缓启动，驶过背包，后车门打开，一只手探出，将背包拽进了车里。

“嗡……嗡……嗡……”手机振动的嗡嗡声在车里响起。

拿包的手从兜里摸出两个手机，看了一眼，选了比较破旧的那个，按下了接听键。

一个声音从手机中响起：

“你好，请问是乔登先生吗？”

韦恩一边拉开背包数着里面的钞票，一边淡淡说道：

“是我。”
