# 第71章 黑豹党余烬（求月票）

是上次那个儿子拿了橄榄球奖学金后被枪杀的黑人老头布兰特介绍来的。

看着面板上浮现的关于西拉·琼斯的信息，韦恩心中了然。

一个人长年打双份工拉扯三个孩子长大，黑人女性的母性足以称得上伟大。

在美利坚，一个黑人母亲往往不会抛弃自己的孩子，而是宁愿降低生活质量吃苦受累，也要把孩子带大。

比如NBA球星勒布朗·詹姆斯（LeBron James）的母亲格洛丽亚·詹姆斯（Gloria James），格洛丽亚在勒布朗童年时期打多份工维生，干过便利店夜班、护工等，月收入甚至不足700美刀。

而且为了躲避贫民区的帮派，曾经多次搬家避难，5年内搬家12次。

在东大，也有一个为了孩子不断搬家的伟大母亲，叫孟母。

2003年詹姆斯签约NBA前，他的母亲直接抵押了唯一房产支付他的高中训练费用。

如果孩子不成器，最后基本就是一无所有了。

当然，黑人社区之中，如果失去了丈夫，往往会有老祖母和其他的亲戚来帮衬，包括舅舅和教父之类，天然替代一部分父亲的职能。

韦恩叹息一声，温和地说道：

“女士，请低头……顺便说一句，我对黑豹党充满敬意。”

眼前的黑人妇女低下头来，只是下一个瞬间突然如同触电般蹦起来，眼神中闪过惊恐，说道：

“上帝啊！你……你怎么知道！？你是FBI的人！?你们还不肯放过我？”

“不……不对……如果你真的是FBI，小索尔早就已经死在街头了……”

西拉摇摇头，随后猛然醒悟，低声说道：

“上帝啊……你真的是一个灵媒！天呐……”

20世纪60年代至80年代，最具影响力的黑人激进运动组织就是黑豹党。

这个组织以武装自卫对抗种族压迫、推动社区革命而闻名。

当时搞了全美45城免费儿童早餐供应，开了13家免费诊所，选出了奥克兰首位黑人市长，而且有自己的武装力量。

被美国联邦调查局FBI列为国内头号威胁。

算是黑人民权运动的巅峰。

甚至一度有要成的意思。

不过眼看黑豹党已经形成了规模和声势，美利坚的上层也不装了，直接掀桌子。

1969年，美利坚当局开展芝加哥行动，警察突袭黑豹党总部，当场枪杀黑豹党领袖弗雷德·汉普顿。

同时，诬陷黑豹党党魁埃里克卡·哈金斯谋杀罪。大量抓捕和杀害黑豹党的骨干成员。

至1982年，全美黑豹党支部从48个锐减至3个，黑豹党彻底式微。

1989年，黑豹党首席理论家休伊·牛顿死于“毒品交易火并”。

整个黑豹党从此以后几乎灭绝。

污名化+内部分化+肉体消灭。

这一顿组合拳下来，黑豹党根本扛不住。

就连西拉·琼斯这种黑豹党的遗孀，这么多年也担惊受怕，生怕FBI的老爷们又想起她和她的孩子。

韦恩面色依旧温和，说道：

“低头，女士。”

将手掌放在对方的头顶，韦恩瞬间发动了【基础巫医】技能。

他能够感受到，对方的体内和那些前来求医的病患都一样，布满了各种陈旧的伤病。

西拉·琼斯的各个关节都有些问题，明显是年轻的时候长年过劳导致的。

问题最严重的则是她的腰部。

当年生育时遗留的问题，以及常年弯腰工作，导致腰部受损严重。

毕竟西大不流行坐月子，往往是前一天生完隔两天就得上班。

什么避风、避冷、避免负重这些禁忌，通通都没有。

说不定当天就得喝几杯冰水。

这么搞，就没有不生病的。

最后也只能长期服用止痛药，才能正常生活。

多得是生育之后因为服用止痛药而药物成瘾，继而用上强化剂，跌落斩杀线的。

“道之大原出于天，谨将天道觉群贤。

天道祸淫惟福善，及早回头著祖鞭……”

韦恩口中念诵《原道救世歌》，巫医能量缓缓笼罩西拉的腰部，随后开始迅速治疗她的伤痛。

西拉只感觉自己酸痛的腰腹部仿佛被一股热流包裹，原本困扰她多年的疼痛，开始迅速减轻，甚至还有一种暖洋洋的感觉。

“该死的，你是把什么天使的精华放到我的子宫里了吗？为什么我感觉我的腰腹就好像被米迦勒的羽翼笼罩了，就好像一整个儿天堂已经他妈的钻了进去！”

这种难以言表的舒适，这么多年来从未真正感受过的疼痛的消散，让西拉忍不住爆粗口。

韦恩缓缓说道：

“放松，放松，西拉，作为一个母亲，这是你应得的。”

韦恩的话音刚落，西拉已经开始啜泣，豆大的泪珠夺眶而出，口中喃喃：

“上帝啊……圣徒啊……谢谢……谢谢您……谢谢……”

只有她自己才知道，多年的病痛到底有多么折磨人。

虽然止痛药能够有片刻缓解，但她永远都记得丈夫的话，绝对不能对那些东西成瘾。

而且为了孩子们，她更不能沾染毒瘾。

所以这么多年来，更多的时候她都是在强行忍耐。

而现在，这一切终于得到了缓解，她能够像一个正常人一样，不用再感受无时无刻不在的疼痛。

这对她来说简直就是一种救赎。

西拉仿佛想起了很多久远的在记忆中尘封的故事，喃喃地说道：

“这么多年，我经常在午夜因为疼痛醒来……每当这个时候，我就会想起索尔的父亲科尔当初还活着的时候跟我说的话……”

“他说‘这个世界上没有困难的事情，只要你肯攀登过那座痛苦的山峰’，这是我能够撑下来的唯一的精神寄托……”

“这句话也不是他说的，是他在黑豹党的时候，休伊·牛顿从那本红色的小书里读到的……转眼已经很多年了……”

韦恩微微点头。

没想到眼前的黑人妇女竟然还和休伊·牛顿有着一丝联系。

当初的休伊·牛顿是黑豹党的首席理论家，在奥克兰街头宣读毛语录。

这点燃了黑人的希望之火，也让FBI的镇压有了绝佳的口实。

这片土地不容许真理的存在。

美利坚也配不上那个理念。

此时韦恩已经结束了治疗，西拉擦了擦脸上的泪痕，她能够感觉到自己的病痛起码痊愈了七八成。

剩下的那点不适，已经完全不算什么。

当下从兜里掏出一卷钞票，恭敬地放在韦恩面前的巫毒骨堆之中，满脸虔诚地说道：

“先生，感谢您的驱邪和赐福，我感觉好多了……”

她放在巫毒骨堆之中的，足足有八百美刀。

韦恩露出温和的笑容，说道：

“不客气，女士，你的体内仍然有一些……唔，深层政府的邪灵作祟，你可以常来一段时间，直至彻底痊愈。”

随后又压低声音说道：

“为了黑豹党。”

西拉·琼斯此时已经恢复了原本的爽朗，立刻哈哈大笑，说道：

“好的，先生，我一定遵从您的指示，就好像他妈的阿拉巴马州的黑鬼在棉花田里一样听话！”

说着，给了韦恩一个大大的拥抱，又低头恭敬地亲吻了韦恩的手背，起身离开。

【你的技能基础巫医得到提升（专精54％+1%）】

【经验值+1】

“下一个。”韦恩沉声说道。

一天时间很快过去，韦恩连续为十五名病患驱邪赐福，转眼间已经到了傍晚。

【你的技能基础巫医得到提升（专精55％+15%）】

【经验值+15】

朝面板看去，经验值已经达到了77/100，再用不了两天，就能够继续凝结出一个新的自由属性点！

而基础巫医技能也提升到了专精70%，韦恩十分期待下一个阶段的提升。

专精之后是什么？大师？

正想着，突然听到外面传来一阵骚动。

随后就见帐篷被掀开，一个浑身是血的男人爬了进来，在他的身边，则是一个遍体鳞伤全身颤抖却仍然拼命搀扶着他的女孩。

“先生，求您……”

是何塞。
