# 第83章 上架感言

三月一日要上架了，照例是要写点感言。

老兄弟们都知道，我平时工作比较忙，已经大半年没写书了，最开始写现在这本书的时候，老实说也没想什么成绩，单纯是感慨于东升西落的大变局，唏嘘于西大这个新罗马帝国的急速衰落。

我想写一个西大唯一的出路：自我毁灭，然后向东方俯首。

没想到大家都对这个故事还比较感兴趣，目前算是除了当年的《生化王朝》之外我开局成绩最好的一本书了。

至于真实成绩如何，还有待三月一日上架的那刻，经历市场的检验。

在此恳请各位，上架时能够订阅、投票支持。

作为一个中登，好久没写书突然发现现在流行月票抽奖，我也准备搞一下反馈大家。

这个月我准备了5000起点币x20份的读书经费，给各位投票支持的读者们。

只要在3月1日零点到7日20点活动期间投票，就有机会获得。

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

我们会在《我在美国拼高达》活动群(QQ1087558320)抽取月票编号，不想加群的也可以等结果出来后，作者会单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。

最后送大家一首教员的《水调歌头·重上井冈山》，值此东升西落百年未有之大变局，这首诗的豪迈精神正当其时：

久有凌云志，重上井冈山。千里来寻故地，旧貌变新颜。到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。过了黄洋界，险处不须看。

风雷动，旌旗奋，是人寰。三十八年过去，弹指一挥间。可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。

我们要重回巅峰了。
