# 第80章 地下室不样荡秋千（第二更）

“乔登先生，你好，我是IRS特别行动小组的领队杰弗里，感谢您的热心举报，请问对于史蒂夫，您还有什么其他信息要补充吗？比如他的亲密关系人？又或者他为哪些……帮派服务？”

“先生，这些信息很重要，这关系到我们的任务能否成功，也关系到您能拿到多少奖励……我们的线人举报计划奖金比例很高，有些人甚至因此成为了百万富翁。”

韦恩看了看背包里的钱，说道：

“抱歉，杰弗里先生，我只是一个流浪汉，我只知道这些，而且我不敢在西雅图待了，你懂的，如果他们抓住我，一定会杀了我，我准备去温暖的南方，比如……佛罗里达。”

“如果后期需要我出庭作证的话，你可以联系我，当然，我要加入证人保护计划，确保我自身的安全。好的先生，这是我作为一个公民应尽的义务。”

说着，韦恩挂断电话，将手机里的电话卡拽出来。

随后用力将手机从中间折断，丢进了路边一个燃烧着火光的汽油桶里。

这是流浪汉们用来烧火取暖的汽油桶，被折断的手机很快就会被烧成灰烬。

一旁的戴维此时正在认真翻看背包里的钞票。

总共有20万美刀。

两根金条，单根500克，总重1000克。

外加一个手写的账本。

账本的字迹十分工整，有一种老派帮派会计做账的美。

里面清晰的记录了整个黑诊所之中销售货款的入账和出账。

每隔一段时间，史蒂夫就会将收入中的一大笔上贡给何塞帮。

同时将自己收入的大部分也通过地下钱庄的洗钱系统，转成比特币。

可惜相关的比特币钱包信息并没有写在里面。

不过能拿到这些，韦恩已经十分满意。

杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

古人诚不欺我。

有了这二十万美刀，就可以作为启动资金，做一些别的事情了……

最珍贵的则是这个账本。

里面记载着何塞帮内部的一部分资金流动。

从里面的记录来看，真正掌控着整个何塞帮的，是在监狱之中的原老大何塞。

诺昂也不过是一个大管家之类的角色。

同时，账本之中详细记载了一些从史蒂夫的诊所之中购买强化剂的有头有脸的中产。

甚至包括几名警察。

当然，同样有史蒂夫给一些官员和警察交保护费的信息。

这就是黑医的好处。

而最让韦恩警惕的，则是账本之中关于何塞帮和MS-13关系的一些记录。

何塞帮毕竟是MS-13在西雅图的分支。

哪怕整个MS-13都是一个松散的联盟，但何塞帮二十多个人凭空消失，总会引起注意。

他们和韦恩在街头的冲突也落在了很多人的眼里。

只要有心去查，总能查到蛛丝马迹，找到韦恩的头上。

必须尽快变强，尽快拥有更大的影响力。

“bro，我们现在去什么地方？”

正在开车的迈克低声问道。

经过了今晚那迷幻而又诡异神圣的一幕，迈克显得比平常沉稳了许多。

本身接受过的高等教育体系让他在质疑和茫然之后，反而迅速接受了这一切。

而且心中对韦恩更加笃信。

韦恩说道：

“去旅游区，兄弟。”

丰田车一路前行，很快来到了他们之前到过的地方。

旅游区的“乔治爵士古董店”。

和白天不同，此时这条有些偏僻的街道上一片寂静。

本来旅游区的流浪汉就不多，现在到了晚上，路上更是一个鬼影子都看不到。

三人从车上下来，仿佛回到自己家一样来到乔治爵士古董店的门口。

戴维拿出一根铁丝捅进锁眼里面，低声说道：

“我在游行队伍里的时候，那个前FBI的探员专门跟我说过，这种锁只需要这样轻轻一捅一转……”

“咔哒。”门已经打开。

迈克低声赞叹道：

“该死，bro，那不是游行队伍，那是他妈的流动大学！”

说话间，三人已经推门而入，又将门关好。

店主罗杰已经被警方带走，最少一年半载也不会被放回来。

这家店现在完全不设防。

韦恩抬手放在柜台上，一路触碰着向里面走去。

今晚一次性耗费了八枚弥赛亚硬币，只剩下了一枚弥赛亚银币和一枚硬币。

现在想来有些浪费了。

现在他最强的招数，就是这个雇佣庇护所守卫。

而且必须要在庇护所内部才能施展。

还是要尽快补充一些弥赛亚硬币才行。

上次虽然把罗杰·乔治手里的那一批铜钱全都买了下来，不过韦恩深信，以对方这种奸商的行为习惯，那绝对不是他手上所有的铜币。

正好趁着店里没人，可以过来找找。

果然，当韦恩的手放在一个柜台上的时候，眼前立刻浮现出一行文字：

【你发现了圣遗物：弥赛亚硬币】

韦恩立刻指了指这个上锁的柜台。

戴维心领神会，用铁丝在锁眼里面捅了捅，就将柜门打开，随后从里面拿出一个托盘。

托盘之上，满满的都是东大的铜钱。

韦恩立刻伸手在铜钱堆里面一阵摸索，仿佛是人肉探测器一般，摸出了五枚天国圣宝。

【弥赛亚硬币：这枚硬币被弥赛亚触碰过，沾染了弥赛亚的气息，成为圣遗物】

【作为圣遗物，该硬币可一比一兑换商店金币；可提前雇佣庇护所守卫，每枚硬币可雇佣一名庇护所守卫十分钟】

是真货。

将这五枚天国圣宝抓在手中，韦恩不由一阵心安。

这可是好东西啊。

无论是自保还是人前显圣。

说起来，今晚也算是十分凶险了。

没想到何塞帮连特种作战小组都有。

如果没有弥赛亚银币镇压了庇护所能量，他也无法将净化之光反转使用。

单靠八名回魂尸的话，虽然也可能会赢，但必然会造成严重的伤亡。

而如果何塞帮提前得到消息，往地下巷道里面丢炸药灌汽油或者干脆死守入口，同样胜负两说。

自己的力量还是太过弱小了。

哪怕面对这种街头帮派，都仍然有些不够看。

这种圣遗物实在是好东西，在各个拍卖会或者藏家的手中，应该还有不少。

倒是可以考虑一下网上求购……

韦恩一边想着，一边迅速将整个古董店都再次查找了一番。

可惜并没有发现新的圣遗物。

三人当下悄然离开古董店，将门锁复原，再次回到了地下巷道之中。

此时的地下巷道之中，一众追随者正在打扫卫生。

这些流浪汉之中包含了各行各业的前从业者，其中做过清洁工的就有好几个。

因此对于如何处理血迹，很有一番经验。

当韦恩回到巷道之中，看到的是一幅井井有条的景象：

八个回魂尸已经回到了原地，再次以祈祷状跪好。

完整的尸体放成一排。

无头的尸体是第二排。

几颗打包好的脑袋。

紧接着是几条大腿。

随后是成排的胳膊。

最后则是十几根调皮的手指，还贴心的摆成了几个“耶”。

很多尸体的衣服都破碎了，露出身上的纹身。

这些拉美帮派分子特别喜欢搞纹身和刺青，而且很多人背后都是大片的彩色宗教纹身。

圣母怜子图，基督的诞生，路西法的反叛。

等等等等，一眼望去，花花绿绿，十分漂亮。

唯一有碍观瞻的是那几具被做成意大利盘肠秋千的尸体。

他们是被自己的肠子勒死的。

韦恩不由叹息一声。

地下室不样荡秋千。

更让韦恩暖心的，则是在那些还魂尸再次进入沉睡前，已经帮他整理好了完善青铜庇护所的材料。

青铜庇护所的搭建需要庇护所圣遗物为核心，然后是八具地基恶尸，五个恶死之颅，十二条玄柱之腿，二十四条屋棚之手，四条灵舌，外加一份百年鸦片酊。

此时五个新鲜的人头苹果和一堆腿脚都已经准备完毕。

韦恩当下按照系统的提示，将那些玄柱之腿和屋棚之手，全部放置完毕。

五枚人头苹果，则放在五具还魂尸的双手之中承托。

当最后一颗苹果放好，眼前瞬间闪现出一行字：

【玄柱之腿已埋藏完毕，棚屋之手已展开守护，恶死之颅已安放到位，你已完成了青铜庇护所的建造】

【你已获得头衔：青铜领主】

【青铜领主：完整的青铜庇护所领主】

【青铜庇护所全部属性开启：净化之光；坚毅之基；聒噪之舌；怜悯之手】

【怜悯之手：可修复受损的子民】

~

（依旧两更奉上，晚安~）
