# 第81章 我来是让世上起刀兵（求月票）

西雅图警察局南区分局。

虽然是深夜，分局之中值班的人不在少数。

毕竟这里是西雅图南区，随时都有可能发生枪击或者恶性案件。

光是冬天因为吸食强化剂导致死亡的流浪汉就不知道有多少。

只要接到报警，他们大都需要出警，面临着警力严重不足的问题。

警佐欧文环抱手臂，看着眼前的手机沉默不语。

一旁的下属莱德笑问道：

“嘿，兄弟，怎么这么严肃？难道是接到ICE的征召令了吗？”

欧文没有理会他的玩笑，皱眉说道：

“还记得何塞帮吗？”

莱德点点头：

“那群MS-13的恶棍。”

欧文接着说道：

“今天傍晚的时候，我接到了内部污点线人的一条消息，说何塞帮准备搞一次大行动，只是从那以后我就和他失去了联系……”

莱德耸耸肩说道：

“这帮混蛋最喜欢危言耸听，可能仅仅是去寻欢作乐就被说成了天大的事情，放心，他们是罪犯，总会冒出来的。”

警佐欧文说道：

“但愿……”

何塞帮本月的份额还未上交。

属于他的那一份儿。

在他帮何塞帮的老大运作减刑之后……

他绝不允许对方失信。

……

韦恩眉毛一挑。

这个【怜悯之手】修复受损的子民，难道是给受伤的子民治疗的意思？

如果是这样的话，倒是填补了基础巫医技能的一些空白。

毕竟基础巫医现在哪怕达到了专精程度，主要能治疗的还是一些普通病症。

要是遇到真正开膛破肚的，同样无能为力。

就在这时，一阵手机铃声突然响起。

韦恩眉头一皱，顺着铃声的方向望去。

赫然是来自何塞帮老大诺昂的身上。

从对方的衣服里摸出一只手机。

是一个标注“BOSS”的号码。

韦恩面色平静，按下了接听键。

“我是何塞，我已经减刑从门罗惩教中心调到了金县拘留所，律师说下个月就能出去，把那些准备卖去矿洞的婊子准备好，我要亲自送货。”

这句话刚说完，对方已经挂断了电话。

韦恩不由眼睛一眯。

和他所想的一样，何塞帮的背后还有千丝万缕的联系。

下个月，何塞帮真正的老大何塞就要出狱了。

杀死一个仇敌，会迎来更多的仇敌。

永无止息。

除非拥有能够震慑一切的力量。

他必须拥有更强的力量，或者更完善的解决方案。

韦恩坐在毯子上看向面板的技能栏。

【吟游表演（高级32%）；他乡故知（被动60%）；战术匕首使用（专精1%）；化合物制作（高级）；基础巫医（专精72％）；手枪使用（专精22%）；地狱笑话讲演（初级）；自动步枪使用（专精）；德州扑克（初级）；强化剂分销（中级）；可卡因提取（初级）；牛油果种植（初级）】

现在的技能实在是不少，不过真正有用的却不多。

还是需要尽快整理一下。

韦恩当下将【吟游表演（高级32%）】技能放在献祭槽的主位之中，随后一口气把【地狱笑话讲演（初级）】【德州扑克（初级）】【可卡因提取（初级）】【牛油果种植（初级）】【强化剂分销（中级）】全都放了进去。

献祭！

立刻，所有杂乱技能全部消失，只留下了【吟游表演（专精2%）】

现在对于他来说，那些已经达到专精的技能不提，最有用的反而是【吟游表演】技能。

只可惜一直没有拾取到演讲技能。

否则的话，那对于地上天国的建立将更加有用。

做完这一切，今晚的收获算是彻底消化完毕。

此时他已经有了两点自由属性点，倒是没有急着加点。

两点自由属性点，在紧要关头就相当于两条命。

面对自由美利坚这个枪战服，还是要先谨慎一些为妙。

取出那两根来自史蒂夫的金条，在手中掂了掂重量。

这是整整1000克黄金，足以打造十枚系统商城的金币。

韦恩随后取出纸笔，照着系统面板给出的样式，画出了一个金币的图样。

接下来只需要找人做个模子，就能熔化金水，浇铸金币了。

做完这一切，韦恩看向眼前摆放的这些尸体，摸出手机，拨通了一个被他标注为“皮革裁缝”的电话：

“菲利普先生？我有一些……无源货品，或许符合你的要求。”

在美利坚如何处理尸体？

这简直就像是在东大的自家院子里种菜一样简单。

需要尸体的公司和个人实在是太多了。

生物实验室。

医药公司。

教学机构。

人体制品公司。

还有千千万万热爱人体艺术品的爱好者们。

以及最近几年刚刚兴起的人体堆肥项目公司。

【加农·菲利普，来自魔域地下城南部的精英兽人医生，喜好花纹绚烂的兽皮制品，多次购买非法尸体，为了掩饰爱好，私下于西雅图开设医学研究公司，作为供货人和部分州议员联系较为紧密】

这是之前韦恩在圣玛丽生物科技公司遇到的那个“皮革裁缝”菲利普的相关信息。

难怪这货作为约翰尼·霍普金斯大学的人，要横跨大半个美利坚到西雅图来收尸。

这也是韦恩在停尸房里广交朋友收下那些名片的主要原因。

这都是销货的好渠道。

果然，接到韦恩的电话之后，菲利普表现出了浓厚的兴趣，迅速和韦恩约定了一个几天后的交易时间和交货地点。

相比于圣玛丽生物科技公司这种本地公司，菲利普这种销货渠道就安全得多了。

毕竟他自己也在干违法的买卖，为了自保也会帮韦恩保密。

那些零散的肢体，倒是适合卖到圣玛丽生物科技公司。

打完电话，韦恩这才再次看向这些尸体。

零零碎碎总共二十三具不太完整的。

当下思索片刻，让老威尔等人将酒瓶老乔和两个普通帮派分子的尸体挖出来，换上了何塞帮老大诺昂和两个特种作战小组的成员。

也算是一个战斗力上的平衡。

酒瓶老乔毕竟只是一个普通的流浪汉，哪怕变成了还魂尸，在战斗的时候也就知道拿个刀乱捅，丝毫没有什么花样。

有些降低了还魂尸的整体逼格。

还是得拉美帮派的尸体，才懂得如何做一个专业还魂尸。

也算是落叶归根了。

随后，众人再次忙碌起来，在韦恩的指挥下，开始给尸体打包。

好在之前在圣玛丽生物科技公司拿了不少裹尸袋，再加上一些黑色垃圾袋，很快就已经全部打包完毕。

青铜庇护所的能量得到弥赛亚银币的镇压，现在有一个好处就是能够长期保存尸体。

倒是不怕腐坏。

至于这些尸体的手机，则是被集中焚烧销毁。

不留痕迹。

做完这一切，地下巷道之中终于迎来了难得的宁静。

此时已经是深夜，经过了这一晚剧烈的情绪波动，从绝望到震撼再到狂喜再到虔诚，一众追随者也都疲惫了，全都沉沉睡去。

第二天一早，韦恩带着一众追随者走出地下巷道，外面赫然是阴雨天。

下雨了。

淋着雨，一众追随者心中再次有一种莫名的感动。

今日的他们已经和昨日不同。

他们已经重获洗礼和新生。

仿佛这个世界也变得新鲜。

一众追随者随后四散而去，韦恩则在老威尔等人的簇拥下，回到了帐篷所在的那条街。

此时的帐篷前，除了老比利仍然忠实的站在那里，并没有多少其他人。

甚至连一个病患都没有。

原本在韦恩帐篷周围扎营的那些流浪汉，也都少了许多。

昨天何塞帮前来挑衅的事情，周围街区的流浪汉都已经知道了。

MS-13的凶名让他们选择了疏离和观望。

他们都知道，何塞帮从不留隔夜仇。

但他们又期盼圣徒的拯救。

而随着韦恩的出现，街边的流浪汉们的目光立刻变得炙热起来。

圣徒能够再次出现在街头，只说明一件事。

他赢了！

立刻，在场的流浪汉们开始向韦恩聚集，当韦恩经过的时候，他们纷纷垂首向圣徒祈祷。

当韦恩在老比利殷切的目光中走到帐篷旁的时候，周围已经聚拢了上百名流浪汉，纷纷向他做祈祷状。

更有甚者，直接向韦恩顶礼膜拜。

韦恩的目光平静如水，坦然受之。

这就是羔羊们的行事。

只奉强者为牧羊人，期待牧羊人的拯救。

可惜他们并不明白。

我来是让世上起刀兵。

【你的金色称号圣徒得到提升（13％＋1％）】
