
窗外雪片纷飞，
房间里壁炉熊熊燃烧，使得室内温暖如春。
十三四岁，脸色阴郁的少年人盘腿坐在羊毛毯子上，一手托着嘎巴拉碗，一手端着一把青玉手炉，
双眼似睁似闭，
嘴唇翕动，
不断诵念密咒：“摩诃迦罗耶，吽吥萨殙嚩，撒镘咄……”
随着他不断诵念密咒，嘎巴拉碗里盛装的一团斑斓色泽的物什，渐渐化为雾气，徐徐飘入另一只手里的青玉手炉中。
那手炉里传出‘咕咕咕’的声音，
像是一只蛤蟆在嘶叫。
整个手炉都不断颤抖着，
一缕缕如火焰似的斑斓映现在手炉上，不断扭曲。
约莫小半个时辰后，
少年佛子停下诵念密咒。
嘎巴拉碗里的斑斓物什已尽数化雾气投入青玉手炉内，青玉手炉上浮现的火焰纹也徐徐消褪，
内里不再有声响传出。
佛子把手炉与嘎巴拉碗放在桌台上，
擦拭去满脸汗水，
站起身，穿着一身葛麻布料的红色僧衣，在居室内赤脚来回走动着，眉宇间隐隐浮现几分不耐烦之色。
就在他眉宇间的阴郁之色愈发浓重时，
门外传来一阵凌乱的脚步声。
他神色微动，
盘腿坐回羊毛毯子上。
那阵脚步声在门外放轻了许多，来回响了一阵后，门外人敲响木门，同时战战兢兢出声：“佛子，小仆回来了。”
“进门来吧。”
少年佛子点了点头。
把桌台上的手炉把在掌心，
暖烘烘的热意就从手炉中散发，温暖了他的手掌。
门外的人应声推门而进。
其一身衣衫破烂，高壮的身躯上，浑身伤痕才刚刚结痂，此时提着一个食盒，站在门口，谄媚地向少年佛子磕头叩拜。
“爬起来，站到门外去，
不要脏了这里的毯子。”少年佛子皱眉看着壮仆满身鲜血与雪尘，喝令出声。
壮仆忙不迭退到门外去，
在寒风中瑟瑟发抖，仍咧嘴谄媚笑着看向少年佛子：“佛子，我去斋堂给您要来了早饭。”
少年人看也不看壮仆手上的食盒，
盯着对方的眼睛，
直盯得对方恐惧地垂下头，方才道：“我让你取的经卷，你怎么没有取来？”
“小仆一早就赶去了经纶院，
本要在那里守着，等藏经楼开启后，立刻进去挑选佛子您所需的经卷！
可是那经纶院的僧人却骗小仆，
说是藏经楼要过很久才会开门，让小仆先去外面转转。
小仆想着，佛子您还没有用饭，就转去斋堂取了您的餐饭，孰知回来以后便晚了，其他人都挑中了佛子您选的那两部经卷，
待到弟子再去取的时候，
已经没有剩余了。
这两部经卷对佛子如此重要，小仆岂能空手而归？便想着去问其他佛子的下仆借一部经卷，
孰知他非但不肯借，
反而把小仆打伤了，还夺走了长老赐给小仆的法刀……”壮仆扑通一下跪在地上，立刻涕泪横流地向少年佛子解释。
他先前与人拦阻丹加时，一副蠢笨大胆的样子，
此时面对自家的佛子，却显得又胆小又聪明。
把言辞稍稍粉饰一二，
虽所说皆为真话，但却在不知不觉间把自己的责任择了个干净。
少年人听得壮仆叙述，
神色越发阴沉了，
问道：“是哪个僧院的佛子下仆，夺了你的法刀？”
“小仆不知！
只知他的下仆是个八九岁的……”壮仆闻言赶忙回答，然而话说了一半，却不敢再说下去。
他去问一个八九岁的小仆‘借’经卷，
结果反而被人夺走了珍贵的法刀，
那这是对方的问题，
还是他自己的问题？
少年佛子被壮仆所言气得笑出了声！
他朝门外的壮仆招手：“你过来！”
壮仆抱着食盒，竟然犹犹豫豫，未有听命走进房内——似下仆这等举止，在密藏域绝对罕见得很。
一般哪怕是主人要斩下仆的手足，要夺其性命，
其都不敢反抗！
因为反抗的结果往往更加惨烈！
然而，
当下这壮仆面对其主人的命令，竟敢犹豫不前，
着实稀奇。
“过来！”
佛子横眉立目，脸色狰狞起来。
壮仆被他吓得浑身发抖，终于还是抱着食盒，慢吞吞地迈进门槛，边走近佛子，边低声道：“格罗登珠，你不能杀我的，
我是你的兄长，你的骨肉至亲……”
少年人听着壮仆所言，
额角青筋暴凸。
他的五指攥着青玉手炉，攥得咯咯作响。
壮仆看他没有动手，心里松懈了一些，跪坐在他前面，低着头不言语。
佛子从他怀里夺下食盒，
一打开，
一阵热气儿就从食盒里飘散出来。
“你说你先去斋堂为我准备了饭食，
后来没有借到经卷，
又去抢别人的经卷，反被打成这个样子——过了这么久的时间，这食盒里的食物，竟然还这么烫？”
俗名为‘格罗登珠’的佛子端起一个餐盘，
将其放在桌上，低声向他的仆人，他的血肉至亲沉声发问。
壮仆低着头，
不敢言语。
他又骗了佛子一回。
“桑吉罗登珠，
你知道我这次来大雪山为什么会带上你吗？”格罗登珠寒声问道。
壮仆‘桑吉罗登珠’抬头看他，嘴唇微动：“你想杀了我？”
“对，你猜对了！”
格罗顿珠咧嘴直笑。
“你不能杀我的，住持尊者不允许你……”桑吉罗登珠话说到一半，忽然住口。
看向兄弟格罗登珠的眼神里，尽是骇恐。
他忽然爬起来，扭身就想逃跑！
“住持尊者不在这里，
长老们也不在这里。
他们甚至同意了让你跟着我来这里修行——你难道不明白为什么吗？
桑吉罗登珠，
你跟着我到了大雪山之后，
你的价值已经被用尽了，
也该死了！”
少年佛子身后浮现出一道黑影，那黑影周围编结火焰轮，推卷狂风，将门窗都死死闭锁，
连桑吉罗登珠也被定在原地，
动弹不得！
桑吉罗登珠满脸泪水，一个劲念叨着：“我们是兄弟啊，格罗登珠，你不要杀我啊，我们是兄弟……”
格罗登珠阴沉着脸，
转到他的面前，
撬开他的嘴巴，
揭开掌心青玉手炉的盖子，一只火红的蜈蚣从手炉里爬出，爬进了桑吉罗登珠的嘴里。
《基因大时代》
他又关上桑吉罗登珠的嘴巴，
“唔——唔！”
桑吉罗登珠浑身剧烈颤抖，
一团团火焰从他的眼耳口鼻、肚脐、乃至全身孔窍里涌出，将他的衣服烧成了灰尽，
将他的内里也烧成了灰尽，
倏忽间，就把他变成了一张干枯失水的人皮！
红蜈蚣从他的眼眶里钻出来，爬进青玉手炉内。
他看着地上的人皮，
泪水夺眶而出：“桑吉罗登珠，我的哥哥，我会替你报仇的！
那个抢夺你法刀的下仆，
还有他的主人，
都要为你的死付出代价！”
格罗登珠眼里的泪水越流越多，哭得分外伤心，就好像地上那张人皮，不是他亲手制造出来的一样。
他哭了很久，
走到门口，
摇响门口的铜钟。
不多时，
有个身材高大健壮的黄衣僧——曾为巡游僧的‘登珠’出现在门口：“葛麻寺的佛子，
您有什么吩咐？”
“帮我把房间里打扫打扫，
里面的人皮你处置了吧。”格罗登珠满脸笑意地说道。
……
时间匆匆而过。
转眼间，
丹加来到大雪山寺已经一月多的时间。
这一月多以来，她过得倒很是清闲。
毕竟在无想尊能寺的时候，苏午晋位住持尊者，需要处理诸多事务，而她作为尊者的仆人，免不了替尊者各处跑腿，做些力所能及的活计。
每日间诸多事务积累下来，也把她累得够呛。
但在大雪山寺内，
她只管帮尊者每日去斋堂端来三餐而已，
连换洗衣服都不必她洗，大雪山寺有专门做这些事情的役事僧。两相对比下，她在大雪山自然轻松许多。
苏午每天闭关研究经文，
空闲时候，也会专门把丹加叫过来，
指点她密咒修行，
乃至逐渐为她构造出了一套以‘观想修行’为主，密咒修行、护身法器修行为辅，舍却‘奉献’、‘布施’、‘祭祀’此三种外道修行的专门体系，
日后丹加若要依止本尊，
可以这套修行体系，来进行本尊修行。
一道毡布隔开的居室内间里，苏午诵经之声时时不绝，偶尔也会停下来，思虑片刻。
毡布外，
丹加把自己心爱的法刀摆在桌上。
亦在翻阅着自己的笔记，
按照步骤为法刀做每日的加持。
这时，
居室外响起了敲门声。
丹加把供自己修行功课之用的小桌子用毯子盖好，爬起来去开了门，看到门外立着一个黄衣僧。
“有什么事情吗？扎康？”丹加看着门外的小黄衣僧，笑着问道。
经历过藏经楼借阅经书一事，
丹加与扎康迅速熟悉起来，
已渐渐成为好伙伴。
扎康也是笑嘻嘻的，向丹加说道：“我是奉广愿上师之命，专门过来通知你们的尊者，
明天就是过‘无念闭口密关’的最后期限啦，
你们尊者要是报名参加的话，
得赶在今天报到经纶院去哩。”
“好，我知道了。”丹加点点头，并未因为今日是最后期限而着急——诸地佛子、呼图克图，连同大雪山寺的待选佛子们都未着急，她家为什么就要着急？
先前几次经纶院通知，让报名参与‘无念闭口密关’，
各佛子们都没有动静。
就是要把时间捱到最后期限，
才会有人肯报名参与。
毕竟多研修一日经卷，多一分心得，也就多一分过关的把握。
“等我问过我们尊者了，
再告诉你结果吧！”丹加如是道。
“好，好。”
扎康点了点头，向丹加摆摆手，便准备离开。
这时，
居室用毡布隔起来的内间，
传出了苏午的声音：“不用再跑一趟了。
给我报上名吧。
无想尊能寺呼图克图，参与‘无念闭口密关’之试。”
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

