
戒律院。
广喻守在康雄的居室外，
室内，康雄与康智正在密谈。
经历地窟监牢里的事情后，二院长老的威望以肉眼可见的速度急剧下跌。
诸多僧侣在表面上未敢对二院长老有丝毫不恭敬，
但暗地里，
已经有太多僧侣往佛子居处聚集，
竞相展现自己的忠诚。
广喻也想成为那些僧侣里的一个，但他不能如此做——他受康雄上师秘密灌顶，便要一生奉持康雄之令为正理，
不得有丝毫忤逆背叛之行，
否则必定诡异缠身而死。
他以及死掉的广言、广善在康雄权势隆盛之时，享受到了最大的好处，
那么在其权势倾颓之时，
亦当承受最大的代价。
因果循环，报应不爽。
广喻在门外不时打望四周，生怕佛子又在这时走过来，
眼下，他所能指望的，便是康雄上师能放弃抵抗，老老实实给佛子送回四大‘大明神系缚之器’，
交出所有权柄，
退出无想尊能寺的权力舞台。
这么一来，对广喻的影响便会很小，他至少可以平稳渡过这一生，不至于像广言那样，直接被佛子割喉杀死。
然而，这种想法却也是奢望而已。
康雄上师还在居室里与康智密谋着，
明显是不甘心放弃权柄！
居室内，
康雄看着神色迟疑的康智，再度问道：“如何？康智长老。
佛子处心积虑，入主法脉，我们都不曾发现，他竟是‘天生制御’之人，可见其城府深沉，手段准备充足！
这一次，
他与我们之间，
绝不可能是你想的那样，
只要你我交出权柄，他就会放你我二人一马，让你我安稳渡过余生！
我们唯有联手奋力一搏，才能拼出一缕生机！
趁着他还未把位子坐稳，
八大系缚之器还未给他拿到手上，给他以任何加持之力——这时候动手，我们两个系缚了厉诡的人，难道还会输给他不成？！”
康智闻言摇头叹息，
片刻后道：“如今，人心俱已聚集在佛子那边，
你我若要强行对他动手，
诸僧侣必与你我为敌——”
“那就把他们统统杀了！”康雄斩钉截铁道。
“把一座寺院半数以上的僧人全都杀死，
大雪山顶莫非不会派人来过问？
其余诸寺眼看我们实力削弱，难道不会起兼并之心？”康智还是摇头，“康雄，你我一生荣华所系，
皆在无想尊能寺这座寺庙上，
寺庙衰颓了，
纵是你我手握权力，又能如何？
还是趁这个时机，体面些，退了吧。
把大明神系缚之器送归佛子，
请辞长老之位，
佛子纵不念及情分，
但看你我系缚厉诡在身，亦不会做得太过分——还是会将你我打发去住地小庙里，余生可以安稳渡过。”
康智所言，颇有几分道理。
倒也切合苏午当下的心思。
但是，他的考量，也只是基于他所面对的情况而已，
经纶长老并不知道，
康雄已经没有退路了！
其是直接与佛子起冲突的那个人，
并且，康雄越发压制不住体内的厉诡，唯有以上等系缚之法，再将厉诡系缚一次，
他才有未来、余生可言！
而这上等系缚之法，眼前就有——大明神系缚法！
“佛子的命格，乃是‘大日宝轮’命格。
批命僧侣因观看到他的命格，
双目被直接刺瞎了，
这是做不得假的。
八百年前，大雪山的呼图克图‘哲丹尊胜’亦是‘大日宝轮’命格，似此种命格之人，
皆有不可思议的伟力加持。
譬如哲丹尊胜，就在遭遇诡母‘莲花宫’以后，得到了狮母度空菩萨的指点，
制出殃莲肉供，
走出诡母侵袭之地！
他是八百年来第一人！
而我们这位佛子，背后是否还有其他伟力加持，现下也是说不清楚的事情。
康雄，认清现实吧。”
康智拍了拍康雄的肩膀，
起身离开了居室。
康雄默然坐在蒲团上，
身后黑暗里，一双玉白手臂徐徐伸出，环住了他的脖颈，那双手臂并未继续收紧。
可它仅仅只是缠在康雄脖颈上，
便让康雄感受到死亡的温度。
他不想死！
至少不想这样死！
康雄心脏剧烈跳动，
额头冷汗不断渗出。
这时，
小心翼翼的敲门声从外面响起。
广喻恐惧的声音伴随着那阵敲门声，传进了居室里：“上师，我的心腹僧人传来消息，
一百多里外的‘贡多乐呼图克图’家族，派了五百士兵过来，
围住了无想尊能寺内外，
贡多乐的长子出面，
说是来支援天海佛子，
拥立天海佛子成为本寺呼图克图！”
“贡多乐呼图克图？”
康雄隔着门与弟子对语：“那是个什么货色？小家族也敢掺和无想尊能寺的法脉事宜？
不用管他！”
门外广喻不再说话。
康雄听到其传来地消息，
内心越发不安，
那种不好的预感越发强烈。
过不多久，
广喻又来传话了：“上师，被康智长老骗到住地庙里去的广法，被人接回僧院。
已投佛子那边去了……”
“……”
“上师……”
“若这次再不能把话说完，我便拔了你的舌头！”
“弟子也是刚刚收到的消息。
帕左拉呼图克图家族、昌云宗府都派了使者过来，拥立天海佛子晋位住持尊位，成为呼图克图！”
广喻这番话说完后，
便忐忑不安地等着里面的回应。
他内心亦急得像是热锅上的蚂蚁，分外煎熬。
可康雄不表态，
广喻也只能这样干着急！
幸好，这次康雄未让广喻等得太久。
约莫小半刻时间后，
康雄‘哐当’一声拉开了木门，向广喻吩咐道：“广喻，着人将四大大明神系缚之器，
交还佛子。
并将戒律长老铜印，一并交还。
告知佛子，我自感老迈昏聩，已无力掌握偌大戒律院，请辞戒律长老之位！”
“是是是是！”广喻闻言大喜，那喜色几乎都表现在了脸上，他连连应声，道，“弟子这便去准备——”
“嗯。”
康雄似笑非笑地看了广喻一眼，
接着又道：“这些事情，着戒律院其他红衣僧去办即可。
你待会儿准备五盆混合了黑豆面粉的人血；
五副人肠；
五副心肺；
五根舌头。
到后院那处柴房中来。
我的役事僧不知去了何处，数个时辰未见了，这些事情，便只好委屈你这个亲传弟子帮我做一做了。”
广喻脸色一僵，
心中的狂喜刹那转为至深恐惧！
然而，
他不敢违逆上师之言，
只能低头应声：“弟子遵命。”
……
八件系缚之器被装在铜匣密箱中，送到苏午居处。
它们散发出的莫名气息在半空中交汇，
形成一种独特的韵致。
‘经纶长老’、‘戒律长老’的铜印被苏午拿在手中把玩了良久，
他抬眼向跪拜在地的两个红衣僧侣吩咐道：“广空，你回去传话给康雄，
令他即日启程，
去往广法曾经所居的‘文岗住家庙’，镇压住家庙里，那两个体内厉诡即将复苏的本寺僧侣。”
“弟子遵命。
弟子告退。”广空闻言应声，徐徐后退。
“广蕴，
你回去告诉康智长老，
令他即日启程，
去往东边的‘小玉山住家庙’，准允他带两个弟子、两匹马、五头羊一起去。
以后一生便都呆在山上，不要回来了。”
“是。
弟子这边去传话”广蕴随在广空之后，应声退下。
“让广全他们进来吧。”苏午向旁边一脸紧张的丹加点点头。
丹加连忙应声，
出门请人去了。
不多时，
本就不算大的佛子居室内，四个僧侣挤了进来，跪在地上向苏午问安。
苏午着沛旺、丹加给他们看座，
随后和颜悦色地看向广全、广海二人，
笑道：“你们二人来的正是时候，若非有你们带来的各家使者、兵卒施压，
二院长老绝没有如此容易就交出权柄。
此间事了以后，
我不会少了你们的赏赐！”
“能永生永世侍奉‘天海呼图克图’左右，便是对我们最大的赏赐！”二人齐齐开口，眉眼间皆是掩饰不住的喜色。
苏午笑了笑，
不会把他们这种话当真。
接着问道：“来， 和我说说，
贡多乐呼图克图家族那边，我早先打过招呼，你们请他派兵过来，并不困难。
广法亦想脱离住家庙，你们去救他，正合他的心意。
不过，
昌云宗本、帕左拉呼图克图家族，你们是怎么说服他们派使者过来声援的？”
其实对于二僧会用何种办法，苏午心知肚明。
不过当下总要给二僧一个表现的机会。
二僧闻言相视一笑。
广全开口道：“我去昌云宗本家中请他派出使者，只告诉他，天海呼图克图即将进入大雪山修行！
且他的子嗣亦将虽在天海呼图克图身边，
他便满口答应下了此事！”
“我也一样！”广海闷声附和。
“此法倒也简单直接。”苏午笑着道，“不过，非是有胆魄之人，却不敢用这种方法说服两大家族。
你们很不错！”
他的话听得二僧很是受用，
面上仍连道不敢。
苏午抓了一把金珠，给二僧赐下，
目光转而看向广通、广明二僧。
向广僧说道：“你说有重要事情向我汇报，现在可以说了。
你们皆是我的心腹弟子，
没有什么需要互相遮瞒的。”
“是。”
广通点了点头，
面上隐隐流露忧虑之色，道：“禀告佛子，我先前从康雄身边的役事僧那里得到消息，
康雄只怕系缚不住体内的厉诡了，
他体内厉诡即将复苏……”
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

