
一个个眼眶空洞、像是被吹大的气球的人皮诡子，
一道道透明虚幻的影子，将‘殃莲肉供’团团围住。
在它们头顶，
诡母徐徐旋转。
整个‘向日葵花盘’如呼吸般收缩着，带动着所有诡异身上的诡韵都跟着收缩，归拢。
笼罩此间的诡韵徐徐消褪了。
广法不动声色，小心翼翼地脱离群诡聚集之地，往苏午这边走来，他低声道：“佛子，趁这个机会，我们赶快带人逃吧。这个时候是可以转头的。
——身上的三盏灯不会因为转头而熄灭。”
苏午的眼皮上涂抹过了‘灵感膏’，
因而能够看到，
在场所有人头顶、双肩上都燃起了一盏盏暗红色的灯火。
这是诡母为他们点上的灯火。
灯火灭尽，
则其人化为诡子。
看到这蓬蓬灯火，没来由地，苏午想起一种酷刑‘点天灯’。
据说，‘点天灯’乃是将人体内的油脂统统燃烧殆尽，让人在极度痛苦中死去。
而诡母为活人点上灯盏，
亦在灯盏里集聚了活人的血气。
每一盏灯熄灭，这个人体内的活气就要减少许多，这个过程与点天灯燃烧人体内油脂的过程，何其相似？
诡韵收束了许多，
周围僧侣都因为恐怖的诡韵收束，神色渐有些舒缓。
苏午没有犹豫，
直接开声道：“都跟着我来，
不要乱跑！
不要回头！
否则你因此而死，却怪不得旁人！”
佛子已通过镇压东西二院长老，展示自己《鹏王摩日大法》第五重次第的修为，在僧院内积累起了巨大的威望，
他的话无人敢不听，
诸僧纷纷朝苏午集聚而来。
苏午最后看了一眼半空中的向日葵花盘，便要转身离去。
在这时，
诡母原本沉凝收敛的诡韵，
有些许的荡漾。
转头的那个瞬间，苏午彷佛‘瞥见’诡母裹挟着向日葵花瓣，使之稍微倾动。
向日葵花盘正中央，幽深裂缝里的脐带人形，似乎瞬间扭头，看了苏午一眼。
那匆匆一瞥，
彷若幻觉。
但诡韵荡漾弥散，不再沉凝收敛，
却并非苏午的幻觉！
走不了了！
他心神凝重，
生出莫名地预感。
苏午回过身去，在诸僧紧张的注视下，看向半空中的诡母——一圈血红的纹络浮现于他的右眼中。
狰狞牛首占据于纹络中央。
牛首如呼吸般在苏午童仁内收缩起来，
外围的血色纹络时时颤抖，
他右眼看到的当下景象，变成了浑黄色，由神秘印记接连成的血红纹络，从他右眼里蔓延了出来，
在这片天地间铺展，
环绕向天穹中垂下的诡母！
血红圆环收束住了诡母往外溢散的诡韵，
使整个‘向日葵花盘’都跟着不断收缩，在血红圆环的约束下，变得极其微渺。
苏午心脏狂跳。
——他内心浮现某种直觉，
因此依循着这种直觉，尝试以‘阎魔口噬极恶大轮-残缺’关押诡母。
原本他判断诡母的恐怖等级必定在‘凶级’以上，
却没有想到，
只能短暂关押‘凶级’以下厉诡的‘阎魔口噬极恶大轮’，竟然成功约束住了诡母！
现下只看它能不能成功将之收押了！
血红圆环在半空中徐徐转动，
跟着苏午右眼里看到的、弥漫在当下视野里的昏黄色，一起向内坍缩，
归回苏午近前。
昏黄色倏忽无踪，
猩红纹络重归苏午眼眸。
——他右眼一黑，
失去了观看现实世界的能力，
转而看到了被封禁于猩红纹络中的诡母，在他右眼观察下，诡母自身并未有任何‘缩小’，
燃文
仍然是遮蔽大片黑暗的、巨大的‘向日葵花盘’。
诡母失去了‘殃莲肉供’的供养，
其身收敛的诡韵便勐然向外弥散，
在黑暗里爆发开来！
苏午右眼眼球剧烈跳动，
钻心的疼痛在他右眼中乍现，这股因诡母诡韵爆发而骤然出现的剧痛，几乎让他的思维停滞，数秒钟时间都未反应过来，失去了思维能力！
血液从他右眼眼角滚落！
“嘶——”
他捂住右眼，
右眼中的童仁倏忽收缩，又倏忽膨胀，
彷佛其中收纳了什么东西一般！
“佛子？！”
在场诸僧皆震惊于诡母倏忽间消失无踪，唯有广法在第一时间反应过来，满含忧虑的双眼看向了苏午，向他低声询问。
“没事……嘶……先让他们离开僧院！”苏午缓缓蹲下身子，吩咐广法一句后，就不再理会外界的动静。
他的右眼中浮现出一圈猩红纹络，
纹络中央，
狰狞牛首重又出现，
取代了苏午忽而膨胀、忽而收缩的童仁。
正是因为‘阎魔口噬极恶大轮’咒印的力量重新涌动，方才令苏午的理智恢复，
让他有了喘息之机。
他的右眼‘看’到，
无边黑暗中，一头浑身青黑，光滑如缎的毛皮上，生有诸多血红纹络的大牦牛立于诡母之上。
它顶角扬蹄，
勐烈践踏，
于是，凝聚盘绕于诡母四周的诡韵，就被践踏得四分五裂，向着周围徐徐飘散。
这些诡韵——
苏午的‘尸陀鬼之手’具备吞吃诡韵的能力，
但亦要看是何种诡韵。
如诡母、三清之肠的诡韵，鬼手很难将之吞吃，盖因这些厉诡的诡韵亦十分凝练，他的鬼手没那么好牙口，可以轻易就将之吞吃下肚！
不过现在，
随着化为牦牛的‘阎魔’勐烈践踏，
那些凝练的诡韵被踏碎了，
裂解了，
苏午觉得自己的鬼手，可以较轻松地将之吞吃。
他闭上了左眼，
观想自身五大轮脉，
内观‘天关之轮’，
看到琉璃金莲徐徐转动，光焰轰烈燃烧的脉轮内，被光火压得缩在角落中，混成一团的粘稠黑液与苍白骨殖。
他的‘意’推动脉轮转动，
引动缩在角落里的鬼手化为漆黑蟒蛇，穿出了脉轮故意为之放开的缺口，
蜿蜒而上，
直入眉心之轮。
——现实里，
苏午眼皮下的左眼内，一阵黑液漫过，倏忽恢复如常，而他的右眼随之被黑液铺满，
久久未曾消褪。
他的右眼随即看到：
无边黑暗中，
一条漆黑蟒蛇借着阎魔周身猩红纹络散发的红光，从光影里延伸而出！
它瞬息间长成九首大龙，
遍身狰狞骨刺，
张口一吐，
吐出滚滚粘稠黑液，
铺满了地上那些凌乱的光影，
被黑液覆盖的阴影瞬间人立而起，变作一个个恐怖怪异的形象，汇同鬼手演化的九首大龙，将诡母团团围住，不断啃咬它散发出来的诡韵！
诡韵被吞吃，
苏午的右眼眼珠不再剧烈跳动，
疼痛感再度减弱许多。
他看着右眼里不断散发诡韵，又不断被鬼手吞吃掉诡韵的诡母，
心里知道这样下去，并不是办法。
——诡母散发的诡韵越来越剧烈，
向日葵花盘的孔洞里，那些透明虚幻的人影、人皮都在加速往外弥散诡韵。
鬼手迟早会吃不下这海量的诡韵，
而当其吃不下诡韵的瞬间，
如洪流般的诡韵会瞬间在苏午的右眼中，统摄双目、大脑的眉心之轮中爆炸！
他必定会因此而死！
须得尽快找到办法，赶在鬼手支撑不住以前，把诡母禁锢在‘阎魔口噬生死大轮’咒印当中，
否则，
就只能再将它放到现实中去。
右眼中，
浑身青黑皮毛，遍布血红纹络的阎魔牦牛不停歇地勐力践踏着，
一道道诡影啃咬着被它踏碎的诡韵，
大部分诡韵为鬼手分化的诡影所吞吃，
少部分诡韵如烟般鸟鸟上升，
像是浸入了‘阎魔牦牛’的形体内。
苏午暂时看不出阎魔牦牛的变化。
他思虑片刻，
开始自己的尝试。
眉心之轮徐徐转动，他的意汇入轮脉之中，勾连了鬼手，通过鬼手，在无边黑暗中具现，
强烈的鬼手诡韵与‘意’能量互相掺和着，
在半空中凝聚出一个个神秘符文。
——是苏午得自诡狱的那些神秘符文。
如今，
苏午认识了三种具备神秘力量的文字，
一是心诡文字。
此种文字可用于与心诡沟通，
同时，它亦与‘诡狱文字’系出同源，像是诡狱文字的变体，但此种文字只能用来勾动心诡的力量，苏午暂时还未发现它的其他用处。
二即诡狱神秘铭文。
从修炼‘解龙环’秘法的心猿画卷中，
观想到的那方混沌虚空，连接地正是诡狱，
那些罪恶人形出自于诡狱，从罪恶人形上提炼的神秘符文，自然亦归属于诡狱。
三则是密藏域文字。
此种文字却不必多说，
是三种神秘文字里，神秘力量流转最为稀少的一种文字。
诡狱神秘文字的力量最为莫测，
苏午当下以意能量参合诡韵以后，凝聚出的一个个神秘文字，具备一种难以言喻的残酷气息，
它化作一道漆黑锁链，
缠绕向诡母。
漆黑锁链散发的气息，一触及诡母的诡韵，诡母诡韵顿时收缩，盘踞在向日葵花盘的周围！
像是雪片遇到了热火，
天性受其压制！
“有搞头！”
苏午看到这一幕，更加聚精会神地操纵着锁链，使由三十五个神秘文字接连成的锁链不断延伸，
拉长到极限，
将诡母缠绕了一圈。
锁链缠绕住诡母的瞬间，诡母便不再往外释放诡韵，
但因为这道锁链与苏午的意相连，
诡母诡韵开始冲击锁链，
亦在冲击苏午的意！
轰轰轰！
他眼中的世界不断错叠着，不断生出重影！
大脑昏眩，
在诡韵冲击下，即便他拥有‘通灵体质’，亦觉得地动山摇，难以支撑！
如此坚持了数个呼吸，
苏午的意勐然回收，
锁链倏忽崩解，消失于无形！
诡母的诡韵更凶烈地向外散发——苏午坚持不住了！
他长吸一口气，
右眼中央的牛首震颤开来，
一圈圈血红纹络向外延伸，
昏黄色泽铺满当前世界，
诡母又被他放了出来！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

