
“是不是这个丑童子？”
“就是他！
长得这么丑，我对他印象十分深刻！”
两个壮仆拦在崎区山道中间。
两侧山壁被积雪覆盖，寒风打着旋儿吹起一阵阵雪尘，二者毫不避忌前面走来的丹加，出言交流了两句。
丹加听到他们的言语声，
一张确实颇丑陋的面孔上笼了一层寒霜。
她当下容貌自然非是真实面貌，
可即便如此，
被人当面说自己‘丑得让人印象深刻’也不是什么舒服的体验。
‘丑童子’抿着嘴，先把手里提着的食盒放在靠山的角落里，面上转而浮现不安之色，
看着冷笑着朝自己靠过来的两个壮仆，
一边后退，
一边颤声说话：“你们，我、我们认识吗？”
“不认识！”高壮仆冷笑着道。
矮壮仆跟着附和：“不过过了今日，你一定就认识我们了！”
“有、有什么事？”
丹加缓步后退着，一副瑟瑟发抖的样子。
“你去藏经楼取了什么书？”爱壮汉问道。
丹加乌熘熘的眼珠微微转了转。
她觉得这二人看起来不太聪明。
明明都看到她手里只提着食盒，向他们相对走来——这二人竟然没考虑过，她已经把经卷送到了自家主人手里？
想是来拦路抢劫经卷的，
可惜耽搁了时机。
“只取了《金刚顶经》《时轮住世真经》。”丹加装作害怕的样子，颤声回道。
“哈哈！”
“果然是我们佛子需要的经卷！
就说定了，咱们一人取一部！”
两个壮仆互相言语两句，便从左右合身朝丹加扑来！
他们身材高壮，纵然因为面对的是丹加这样的小童子，而松懈很多，但是勐扑向丹加之时，仍然掀起了一阵恶风！
二者腰间皆带着短刀，
上面加持过密咒真言，
此时他们都未抽出短刀，
也是觉得对付丹加一个都快吓得腿软的小童子，根本用不着兵器！
加持了密咒的兵器可非同寻常，
用一次，密咒的威力就要衰减一分。
可不能将这珍贵的机会，浪费在一个都快被自家吓晕过去的丑童子身上！
然而，
二仆哪里想得到？
丹加正因为看到了他们腰间用上好皮革制成的刀鞘，以及缠裹铜丝、保养良好的刀柄，确定他们的兵器非比寻常，
便从一开始就存了让他们弃刀兵不用，
自己一击制敌的心思！
眼见二者合身扑来，
两条黑影在自己视野里愈发庞大，
丹加抿了抿嘴唇，依着尊者先前的教导，让自身的注意力集中在脖颈中央，尊者所说的‘天关脉轮’所在之处——
卡察！卡察！
一阵寒凉的、类似尸林怙主衰亡诡韵，但绝非真实诡韵的气息笼罩了丹加，
她脚下石道被这气息浸润作苍白色，
犹如被烈火煅烧，快变成石灰的石块！
一根根白骨从石块中长出，缠绕住她的全身，让她身形刹那拔高，变成了一个浑身包裹在骷髅骨架里的人！
同时，这骷髅骨架生出三头六臂，六手把持种种骨兵，
照着扑上来的两人，
噼头盖脸就把兵刃或刺或噼或扫或砸了过去！
——也是丹加半中途反应过来，
赶忙收了大部分力道，
否则，仅凭她这‘大寒林咒印’一轮攻杀，足以结果两个壮仆的性命！
饶是她及时收力，
也将二者打得扑倒在地，当场血肉模湖，昏死过去！
包裹丹加全身的骨骼徐徐消失，
她看着地上那两个身上衣服都作破烂，一道道伤口翻卷着皮肉，不断冒出鲜血的壮仆，
小童子呆了呆，
脸庞忽然涨红起来。
眼睛里满是兴奋的、不可置信的光芒。
她轻手轻脚走到两个仆人身边，解下了他们腰间的兵器，小跑到后面的山道角落里，提起食盒，蹦跳着去往斋堂的方向。
往前走出十余步，
她又迟疑着回过身来，
用手团了几个雪球，都砸在那两个壮仆的脸上，
被这般寒雪一冲，两人哆嗦着，即将苏醒过来。
丹加见此情形，才转身跑开。
……
居室内，壁炉火熊熊燃烧着，使得此间温暖如春。
“佛爷。”
身着黄色僧袍的僧人向苏午恭敬磕头。
苏午坦然受过他的行礼，
点头道：“看来金珠还是有些效果的，役事院给你安排了什么差事？”
面前的这个黄衣僧，
原是苏午笼络的那一伙巡游僧里较聪明机灵的一个。
苏午使了钱，
让他得以从巡游僧转为黄衣僧，
也算是大雪山的在册僧侣了，以后只要不犯什么错，被赐下法名是必然的事情，
运气再好一些，
被哪个红袍上师选中，为之灌顶，令其跟随修行也很有可能。
“役事院的长老看我身材高大，很有把子力气，
就安排我每日负责给待选佛子们担洗澡水。”黄衣僧笑着答道。
这伙计比他在大雪山外巡游更辛苦，
即便如此，他也做得心甘情愿。
毕竟从此开始，
他就是大雪山的在册黄衣僧。
与穿花袍子的巡游僧不可同日而语。
而自己之所以能有这般际遇，皆因‘佛爷’——对面蒲团上安坐的，看起来稚嫩天真的苏午。
“这样也好，
能和大雪山的待选佛子接触，
多观察他们的生活习惯，每隔几日向我——我需要闭关修行，却难理会外事。
你每隔几日向丹加汇报一次吧。”苏午一边思忖着，一边道。
他对于丹加还是比较放心的。
“是。”
黄衣僧-登珠恭敬应声。
随后便把苏午要求他们这些巡游僧收集来的信息，
一五一十地汇报上来：“佛子，据我们收集得来的消息，可以知道，历次待选佛子、诸地佛子们过‘无念闭口密关’后，
有近一半的佛子都将折在这一道‘密关’内。
他们脱离关卡后，
多会出现无思无想，变成痴愚无言之人的迹象，他们不知如何进食饮水，需要仆人辅左强行灌注给他们饮食，即便精心照料，
他们之后也会出现逐渐嗜睡的症状，最终会直接睡死在梦中。”
“此种症状，
听起来像是被‘密关’中的神秘事物吓疯了、惊傻了一般的症状。”苏午沉吟了片刻。
他内心还有话没说出口。
——看来想要渡过‘无念闭口密关’，亦需要入试者的意比较强大，
意强大，意志就强韧，
便不容易被迷思左右，出现神智迷失的情况。
他看向登珠，示意其继续说下去。
登珠会意，
接着道：“入试第二关‘不食辟谷身密关’而难以出关的那些佛子们，弟子搜集到的消息显示，
他们就未从闭关静室里出来过，从此以后全都失踪了……”
说到第二关，登珠更紧张了一些：“多吉队长曾经听闻，有洒扫僧侣从闭关静室里清扫出了粘着血丝的白骨。
他难以判断这线索真假，
只请佛子略作参考。”
苏午皱了皱眉，
完全无法想想那些在第二关失败的佛子们，究竟遭遇了什么。
他点点头，道：“那第三关‘生死密大关’呢？”
“生死密大关，多数时候都只有一人能够过关。
上一个过关者，便是当代至尊呼图克图。”
“……”
“我知道了。”
苏午从登珠这里收集来了不少情报，
便要让对方自去忙碌，
恰巧这时，丹加提着食盒回来，进门就把两把连着刀鞘的短刀摇晃着，向苏午炫耀：“尊者，你看这是什么？”
“法刀？”苏午看一眼便能感受到其上萦绕的密藏域诡异力量，诧异地从丹加手里接过那两柄法刀，
向她问道：“你从哪里得来的这种刀兵？”
丹加原本以为居室里只有佛子一人，
说完话才发现还有别人，
她隐晦地问过佛子，
自己做的事是否可以当场随意说出，得到苏午点头答允以后，才把自己先前经历一五一十说了出来。
“好。
你处置有度，没有伤了他们性命，只是叫他们受些创伤，吃个教训，很不错。”苏午点了点头。
他拿起一柄作短剑模样的法刀，
端详过其上密咒，
又看了看旁边有些眼馋的登珠，
想了想，
忽然口诵‘遮?陀转轮加持密咒’，同时以手抹过剑刃，他手掌过处，剑刃上浮起一层金光，
密藏域的诡异力量，
将剑面上侵蚀出一个个密咒真文。
这把法刀的威能因此更上了数个台阶！
苏午把法刀收入刀鞘，
递给登珠，道：“把这柄法刀给多吉送去，他在外巡游，可以此物防身，
算是我提前给他帮我辛苦收集消息的奖赏！”
登珠眼看着佛爷把法刀递向自己，
还以为这是给自己的赏赐，
又听苏午说是让自己代为转交给多吉队长，内心微有些失望——但转念一想，佛爷如此厚赐多吉，只因多吉在外搜集情报有功，
可见在佛爷手下，只要肯做事，
赏赐绝对少不了的！
有朝一日，
自己说不定也能得这样一柄法器使使！
他想通了关节，
恭敬接下法刀，感激不已。
登珠眼中放光，把法刀藏进怀里，离开了居室。
丹加揭开食盒，把一样样菜肴摆在桌面上，都着嘴，却有些不开心地样子：“佛子，就这样把一柄法刀给他吗？”
“既然是让人为我们办事，
奖赏自然不能吝惜——收集那些私密情报，稍有不慎就会送命的。”苏午回答着，抽出另一柄短刀样式的法刀，
又看了看还是闷闷不乐的丹加，
笑道：“这柄法刀便还给你，你留作防身。
——我先替你在此上加持一道密咒。”
丹加闻言，终于开心起来，小狗似地凑到苏午身前，连声道：“好！好！”
苏午笑了笑，
随即收敛神色，
周身五大脉轮徐徐转动，
意能量于眉心汇集，
他一手按在法刀刀面之上，
同时口诵‘鹏王尊能密咒’：“餸哈哞！
挞玛雒挞！
咪吽咪嗡咪餸哈哞！”
无边金光参合着苏午的意，如烈火般覆盖在刀面上，
于刀面上留下了片片羽毛般的纹络！
那羽毛纹理之中，尤有一个个肉眼难见的密咒真言！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

