
湛蓝的远天接连着群山的雪顶，缠绵伏延而下，铺陈成寥廓的高原。
原野上，土丘石林耸立。
一座座碉堡似的石砌碉房便倚石山而立。
碉房四面顶上，垂下或黑或白或红的经幔，上面用金漆勾勒出一个个似蛇虫蜿蜒的文字。
一堵石墙横在众多碉房最前面，将石墙内外隔断成两个世界。
石墙中间, 洞开山门。
那从山上蜿蜒而下的石阶，就成了山门吐出来的舌头。
哐当！
身后的两个看守僧合力把两扇巨门关锁，巨门碰撞发出的声响，‘惊醒’了‘卓杰’。
‘卓杰’看向山门内各式经院禅房的目光渐渐变得清澈起来。
走在前面，瘦得皮包骨头的广法转头来看‘卓杰’，见其还愣在原地, 喝声道：“天海，还在那里发什么愣？
快跟上来！”
“啊, 是！”
法号为天海, 由苏午伪装的卓杰应了一声，在广法目光的注视下，低头跟了上去。
“怎觉得你好似换了个人一般？”广法皱眉看着低头走来的苏午。
苏午闻言，故意作出一副慌张表情：“啊？我方才就站在这里，怎会突然就像换了个人？”
广法盯着神色慌张的苏午，看了数秒。
点点头，转身朝前走去：“是我看错了。方才还以为你有了什么体悟，一刹那便清静了许多。
这下来看，还是个毛头小子。”
苏午跟在卓杰身后，并没有应声。
他乍入模拟人生，自身还未代入‘卓杰’的角色，所以露出了本来气质，也难怪广法会这么说。
不过，话说回来，
广法能瞬间就发觉自身与先前不同，好似‘换了个人一般’, 可见其感知敏锐, 能洞见幽微。
自己上次进入‘卓杰的过去人生’模拟时, 对一切都懵懵懂懂。
不像如今，经历了几件诡异事件，容纳了诡在身，心态与上一次相比自然有很大不同。
“我先带你去戒律院录下法号，
随后会有人领你去批命受戒，届时，你就按着指引僧的吩咐做事就是。”站在一座经院的门口，广法指着经院上方石壁篆刻的三个文字，对苏午说道。
那三个文字，亦如蛇虫爬行，应该是密藏域本土文字中的‘戒律院’三个字。
“都听师傅安排。”苏午点头应声。
两人一前一后迈步走进戒律院中。
途中能看到许多戴着鸡冠帽、多穿着暗黄僧袍的僧人，他们见到广法大步走来，都纷纷停在路边行礼。
口称‘戒律师叔’。
苏午猜测，这个称呼前面的‘戒律’二字，应该指的是广法在无想尊能寺中的职务。
其应当主要是掌握法寺中的戒律，行赏善罚否之事。
——从那些黄袍僧面对广法时又敬又惧的表情，可以得出这个大概结论。
僧院里来回行走的僧人不多,
十个里面有七八个都穿得是黄色僧袍,
偶见一两个外披红色大褂, 内穿黄色僧袍, 头顶鸡冠帽上坠着珠串，颈间悬挂一串鸡油色星月菩提的僧人经过广法、苏午身边，亦会驻步双手合十行礼。
其中年长者，多与广法平辈相称。
较年轻的，则依旧称广法为师叔。
他们面对广法时，神色仍旧恭敬，但已经不像那些黄袍僧人那般紧张。
“红袍僧比黄袍僧地位高，但仍旧没有广法地位高。广法从这些僧人身边经过，他们都得驻足行礼。
然而广法高仰着头，却连礼都不回一个的。”
苏午记下这个细节。
广法带着苏午一路向前，
走得气势汹汹，
渐渐抵近了禅院最深处。
两侧经院簇拥着最中间的一座佛堂。
佛堂设有三道门，
仅左侧殿门敞开着，中间与右侧殿门则都关锁上，阵阵馥郁甜腻的香气从佛堂里飘出。
那是供香的味道。
不同于一般的供香，密藏域的藏香一向闻名遐迩，冥想静坐的时候点上一支，嗅着那股香气，仿佛能让人的心灵受到洗涤。
——其实都是自身的心理作用。
闻多了这种香气，反而对人身体有害。
这时，
走在前面的广法停下了脚步。
佛堂偏门里走出个全红袍的大肚僧人，他长着一张圆脸，头顶未戴鸡冠帽，显出头顶一层细密的寸发。
这僧人走下佛堂台阶，
苏午身前的广法师傅就双手合十，躬身行礼：“东院长老师兄。”
总算有能让广法驻步行礼的僧人出现了。
这僧人的职务是东院长老，
东院，莫非就是戒律院？
掌握一整个戒律院的长老？
那这位东院长老，莫非就是将广法‘请’出无想尊能寺的两大长老之一？
脑海里念头起伏，苏午手上动作却一边都不慢。
他跟着躬身合十行礼。
因为还未正式拜入法寺，未被录入法名，苏午还不算是无想尊能寺的正式弟子，更不知道该如何称呼这位迈步走来的‘东院长老’。
索性他就只行礼，不开口称呼。
“广法，
尊者还未圆寂转世，仍在弥留之中。
你现下赶回来，倒也正是时候。”大肚圆脸的东院长老走到广法身前，面无表情地说出几句话来，“不过，转世灵童之事，已经尘埃落定了。
广法，莫要挑惹争端。”
“怎会如此？”广法抬头看向东院长老，眼神惊怒。
“我们不再执着于请尊者转世入‘帕佐拉呼图克图贵族’家中；
尊者亦放弃了轮回入‘昌云宗本’家中。
待到尊者圆寂以后，密藏域西南方‘雄湖’水域附近，将会出现他的转世灵童。”东院长老如此说道。
他的话听得苏午脑海里一团浆糊。
‘帕佐拉呼图克图贵族’是什么？
‘昌云宗本’又是什么意思？
二者有什么不同？
看来密藏域除了诸僧院法寺势力以外，至少还有大贵族、宗本两大势力。
这次脱离模拟以后，自己需要多方面补习一下密藏域地区的历史、文化等知识，以免再出现当下这种一头雾水的情况。
听到东院长老这一番言辞，广法反而平静了下来。
他冷着脸，转头对苏午说道：“天海，你自去前面的佛堂请僧侣为你录下法名，批命受戒。”
尽管苏午还想多了解一下‘无想尊能寺’的权力继承争端，看看有没有自己的可趁之机。
但是师傅已然下令，他做弟子的也只能遵从，就点头应了一声，低着头走向了前方不断飘出甜腻香气的佛堂。
身后响起广法的话语声：“东院长老师兄，我欲求见尊者，还请东院长老师兄代为引见。”
“可。”
二人就此结伴而去。
苏午迈步走进了佛堂之中。
佛堂内，青香袅袅，香气浮动。
几个黄袍僧人拿着扫帚、抹布等物什，正在清洁香案，打扫地面。
一尊神像正对着大殿门口。
它周身笼罩在黑暗里，直到苏午迈进佛堂内，才看清这尊神像的真容：神像鸟首人身，背后一双金翅张开，四条手臂或是托着血淋淋的牛头；
或是抓着似人头骨做成的骨碗；
或是将一副骷髅骨架提举；
或是举着一朵血红放光的莲花。
神像有三只鹰爪般的足掌，踩踏着一张皮革，这皮革看起来像是一张虎皮，其上斑纹交错，色彩斑斓。
但虎皮的颈项上，连着的却并非虎头。
而是一颗女人头！
女人头长发披散，被摆放成正对着殿门的姿态，她双眼还不时眨动一下，偶尔张口啃食供在她面前的瓜果。
见苏午目光向她看来，她还朝苏午抛来一个媚眼！
——这是什么东西？
苏午心下讶然。
在这间佛堂里，他没有感觉到有丝毫诡韵萦绕，从那接连着一张斑斓虎皮的女人头上，亦未发觉有异常情况。
可当下所见画面，却分明诡异至极。
且不说摆放于鸟首三足神像脚下、看起来还活着的女人头，只说那神像四只手上拿着的东西：
牛头不断滴落鲜血，落入香案旁边的大瓮中，已经积攒了大半瓮的牛血——可仅仅是一颗牛头，怎么会流出如此海量的鲜血？
人头骨碗、骷髅骨架这些，在苏午浅浅地了解过密藏域佛门以后，就知道这种东西在密藏域是常规操作，不足为奇。
让苏午觉得惊悚又诡异的第二项物什，
是鸟首三足神像托举的血色莲花。
这朵莲花如呼吸般不断外放血红光芒，
细看去，
那莲花中间的东西——还在如活物般不断蠕动着，内里好似有一道幽深门户！
——鸟首神像本身就是泥胎塑像而已，
真正诡异的是它脚下践踏的、手里持有的四件东西！
密藏域这地方本来就有点邪门，再加上现在遍地厉诡的情况，就更不能因为自己身处于安全存档点而掉以轻心。
苏午目光看过佛堂内的几位黄袍僧人，
正想找近前的一位僧人问问录法名、批命受戒的事情，擦拭香案的一个黄袍僧人走了过来，向苏午躬身行礼道：“戒律师叔的入门弟子，请随我来录下法名。”
“好。”苏午亦躬身还礼。
跟在了模样清秀的黄袍僧人身后。
在黄袍僧的引领下，苏午绕过鸟首神像，走入神像背后的小门中。
四下里的光线倏忽幽暗下去，
小门后的房间里，有个红袍僧人盘腿坐在禅床上，他脸上皱纹纵横，皮肤松弛如鸡皮，已经极其老迈。
看到黄袍僧领苏午进来，
老僧眼皮都不抬一下，慢吞吞地开口问道：“法名是何啊？”
黄袍僧看向苏午，
苏午顿时会意，上前一步，有模有样地躬身行礼道：“广法师傅赐我法名作‘天海’。”
“哦，
天海。”
老僧点点头，在身前桌案的书册上，写下朱红的‘天海’二字。
而后，又费力地拖拽禅床后的一个木箱子。
苏午想要上去帮忙，却被黄袍僧拦住，用眼神制止了他。
只见老僧打开箱子，显出了内里的几件物什。
一鎏银镶宝石的人头骨碗，
一转经筒，
一铺着厚厚一层香灰的圆形铁盒。
老僧把转经筒立了起来，转经筒上包裹的图文，并非惯常的‘六字大明咒’，而是花冠、牛头、人形、骷髅等六幅图案。
“天海，
诵六字大明咒，推转经筒。”
老僧如是吩咐道。
“唵嘛呢叭咪吽……”苏午也了解了一些密藏佛门的常识，自然知道六字大明咒是什么。
闻言立刻不停诵念，
同时手掌接触了转经筒，将之推动，
呼！
转经筒一瞬转动开来，
苏午手掌碰触到转经筒，顿时觉得随着转经筒转动，自己的意识也跟着潜入筒中，看到了万花筒一般光怪陆离的图景！
那种种图景，难以用言语形容。
只持续了刹那，就全都消失无踪。
转经筒停止转动。
一副图案正对着苏午——却是六幅图中的花冠图案。
“哦。”老僧也看了一眼图案，点点头，把铺着厚厚一层香灰的圆形铁盒推到苏午跟前，“在这上面按下左手掌印。”
到了这时，
苏午已经确定，老僧这正是在为自己进行‘批命’。
他现下顶着‘卓杰’的身份，在模拟里，意识虽是自己的意识，但命格仍旧是卓杰的命格。
批命最后的结果，自然也归属于卓杰所有。
卓杰最后走到了哪一步？
他的手骨制成的罡洞，为何能撕裂影子，化为‘尸陀鬼之手’？
这些问题，或许能在其批命之语中找到答案。
苏午并不急于为自身‘批命’。
他还可以放弃这个存档，从卓杰起始逃亡的地点，重新过一遍模拟人生，届时可以亲身体验模拟，顶替卓杰的身份，为真正的自己‘批命’。
总有路可以走的。
经历一遍批命流程， 更可以把这个流程卖给模拟器，赚取元玉。
按着老僧的吩咐，苏午把手掌按在那一层香灰上，留下了掌印。
随后，
老僧把整个铁盒内的香灰，都倒进了人头骨碗内。
其合上骨碗，又拿出一张黑色毡布，铺在桌上，之后就开始不断摇晃骨碗，嘴里吐出含混不清的音节。
即使苏午凝神竖耳去听，
也听不清楚其究竟念的是什么。
若是能把这套批命之法带进现实里，就再好不过。
骨碗底部有一些微不可察的小孔，随着老僧不断摇晃骨碗，香灰从中洒落，洒在漆黑毡布上，渐渐形成一些凌乱、又似乎蕴含了某种信息的线条。
“灵藏命格啊。”老僧放下骨碗，看着香灰上的图案，如是说道。

