
诡变异象，刹那消褪。
根本未引起其他人的注意。
——此时，殿中的三人尽皆沉思，咂摸着苏午方才那番关于‘摩诃’的言论，俱体会到了其中精深的佛理！
康雄收敛去了脸上所有神色，
眼神看着苏午，
彷佛要看破苏午的皮肉，看见他的骨头！
“摩诃摩诃，原是如此，本当如此……”康智喃喃自语，垂眸注视苏午的眼睛里，充斥着一种尊崇与仇恨并具的神色，两种神色绞缠成一团，
连他自己都不知道，
自己为何会对佛子怀有仇恨之心？
使僧沉思了半晌。
反复品味着苏午方才那番话。
当下的密藏域，处于历史的夹层当中，不仅历史隐没去了这一页的真相，就连身处于历史真相当中的他们，
也与过往的历史产生了割裂，
许多传承都断绝了。
就连《六祖坛经》这样的禅宗经典，都不曾在此时的密藏域中流传开来。
若是使僧了解《六祖坛经》，
苏午当下这番作答，他便只能给个零分，乘兴而来，大失所望而去。
然而，
他未了解过《六祖坛经》，
是以深觉苏午所言精妙无比，
那些鞭辟入里的法理，简直不像是一个看起来八九岁的孩童所能够说出口的！
所以，他给苏午的回答打了满分。
使僧看着苏午，眼神中充满了感慨，道：“佛子一时所言，亦让我受益匪浅，隐隐觉得自身本尊修行都有了将要突破的征兆。”
说话间，他拿来自己随身的行囊，
从中取出了一只人手。
——确实是一条不知取自何人的血肉手掌，
这只手掌上的皮肉已经干枯，被铜汁渗进了肌理骨骼当中，呈现暗金的色泽。
手背上篆刻着一圈经咒，
手心里镶嵌着一颗明珠。
使僧将那只人手递向苏午，开口道：“这一宗法器，名为金刚手，蕴有巨力，
持之拍击牛马牲畜，
可将牛马头颅一击打碎。
便以此物送予佛子，亦作为我此番修行获益的报答。”
对于这种以人身血肉制作的法器，苏午一向不喜携带，但他的鬼手感应到了这宗法器蕴含的浓浓诡异气息，有些蠢蠢欲动，如此，他也就点了点头：“多谢使僧。”
密藏域中，僧侣之间利益交换分外直接。
对方既说了要送，
那便断然没有收回的道理。
若是当下扭捏起来，推辞不受，反而会坏了苏午带给使僧的好印象。
“却不必谢。
如此，亦是了结因果而已。”
使僧笑了笑，
目光灼灼地看着苏午，接着问道：“两个大问，佛子俱做出了我亦不能及的回答。
我这里还有一个‘小问’。”
“请问。”苏午点头。
“先前我听康雄长老说，佛子不善提炼经卷真谛，凝聚密咒真言——我未知此事真假。
不过，黄衣僧教之修行，
俱以‘密咒真言’为根基。
如不通密咒真言，便无法参修本尊奥妙，无能领会灌顶玄密——此可见密咒真言之重要。
我之第三问，
便是问佛子——‘遮?陀转轮加持心咒’之中，种子字为何？佛子可能将之诵念出来？”
使僧说着话，目光一刻都未从苏午身上挪开。
康雄、康智两位长老亦目不转睛地看着苏午，
前者神色紧张，
后者眼中隐含期待。
‘遮?陀转轮加持心咒’，出自《转轮圣王经》中，乃是一道修行难度颇高的密咒真言。
一般僧侣修持此心咒，
首要便是请上师为自身灌顶，
而后还须有种种布施、贡献，以令自身契合‘圣王’的自性，如此才好修持‘遮?陀转轮加持心咒’。
此心咒修成以后，
可引诸般加持力于己身，能‘调伏内外一切之邪魔’。
少数僧侣自身具足‘圣王’法性，
则可以无师自通，
参研《转轮圣王经》，即可自行领悟‘遮?陀转轮加持心咒’的根本种子字，
进而提炼出整道密咒真言。
使僧与东西二院长老先前有过交流，旁敲侧击之下，自然知道眼前这位佛子，并没有按部就班修持‘遮?陀转轮加持心咒’的条件，
二院长老不会让他随意布施、奉献，
如此一来，
他习得‘遮?陀转轮加持心咒’的唯一途径，便看他是否具备‘圣王’法性，能自诸部正经之一的《转轮圣王经》中，自行领悟出这道密咒真言！
使僧当下提出的问题，
看似是考校苏午是否勤勉研修正经，从中领悟密咒，
实则是考察苏午的根性禀赋究竟如何。
‘遮?陀转轮加持心咒’就是查验其天资如何的一块试金石！
迎着三人的目光，
苏午微微颌首，口中吐出一个音节：“哈！”
这个没有明显含义的音节，被他从口中吐出，登时撬动了密藏域本身的诡异力量，
他背后刹那间金辉隐约浮现，
彷佛一面面轮盘在背后盘绕推转起来！
佛子本是一个八九岁的稚童，但在那金辉覆映下，却给人一种威勐刚强，能摧破坚石的强悍之感！
此番异象仅仅持续片刻便消散无踪。
——毕竟苏午只是诵念出一个种子字而已，非是将密咒全部诵出。
但纵只如此，亦已引得使僧眼中异彩连连，拍掌而笑，看向左右默立的康雄、康智，连声道：“看来贵寺日后又将出一位能在密藏域大放异彩的呼图克图了！
无想尊能寺再兴之日不远矣！”
说着话，
使僧从怀中拿出一块缠绕着彩绳的骨牌，脸上笑意逐渐收敛，郑重其事地将那块骨质令牌交给了苏午，
乃道：“大雪山将于今年九月开山，
届时，佛子可以带一二随从，前去大雪山修行！”
当下已是六月，距九月只剩下二三个月的时间。
苏午将骨质令牌拿在手中，
脸上终于露出一抹符合他这个年纪的笑容，应声道：“我一定如约而至。”
使僧看了看左右二位长老，
笑了笑，未置可否。
他撑着地面，从蒲团上站立起来，把行囊背在身上，同苏午、东西二院长老说道：“既然此间事了，
我便也不在此地多留了。
还须前往其他法寺。
就此告辞！”
使僧向三人躬身行礼，
苏午颌首回应，
东西二院长老都跟着躬身回礼。
康雄随后直起身来，眼神看着苏午瘦小的背影，抿着嘴一言不发。
康智则迟疑着向使僧说道：“使僧，不如在本寺多留几日，你方才来到本寺，不多时即要离去，
若让外寺知悉此事，
未免笑话我们不懂礼数。”
“不必不必，
贵寺想来还有诸多事务需要处理，我亦有我的事要做，留在这里便是互相拖累罢了。
告辞，告辞！”使僧连连摇头，向二院长老告别过后，
忽又看向佛子，
意味莫名地笑道：“佛子，但愿今年九月，你我能在大雪山相见……”
言罢，
他背着行囊转身走出佛殿。
康雄阴沉着脸，望着使僧离去的背影。
似乎恼恨于对方临行前多说的那句话。
大雪山上来的僧官，在门外黄衣僧的接引下，牵着马离开戒律院，离开无想尊能寺。
戒律院的主殿空气如铁一般沉凝着，
东西二院长老看着苏午，俱是默不作声。
康雄头顶的鸡冠帽微微抖动，其上垂下的珠串、宝石跟着轻轻滚动。
他的呼吸声加重了些许，
随后戛然而止。
嘴里迸出了一个个努力压抑着恼恨情绪的字句：“佛子好高深的智计，却是连我们东西二院长老都要戏耍，
若非今日有使僧考校，
我们竟不知，
——佛子竟有如此能耐，
已然无声无息掌握了遮?陀转轮加持心咒！”
康智垂眸看着脚下的地毯，任由康雄发出这番对佛子警告意味深重的言辞，并未阻挠。
他既期待着苏午能继任住持尊者之位，
令无想尊能寺法统弘扬。
又惧怕着苏午过早掌握住持尊者之位，把自己这样的老家伙扫落尘埃。
是以，
他会在外来人——使僧面前尽力维持佛子的颜面，
又会在外人离开以后，
任凭东院长老如此指责苏午。
“何止遮?陀转轮加持心咒？”苏午抬眼看向康雄，面上一如既往地露出那种有些憨笨的笑容。
然而当下他脸上的笑容，
却再难让康雄对他放松半分警惕，
反而使其心中的不祥预感提高到了顶点，眉心拧成了一团：“嗯？”
“近日来，
我经常研读《大明神尊能经》，而今隐生感悟。
想来，从此经卷中悟通‘鹏王尊能密咒’，也为时不远了。”苏午笑着说道。
什么？！
苏午此番看似玩笑的话，
却引得东西二院长老都心惊肉跳！
‘鹏王尊能密咒’乃是法脉密修核心密咒真言，若苏午真的自行领悟出这道密咒，那就真没他们两个长老什么事了！
修成‘鹏王尊能密咒’，
佛子就可以直接开始‘大明神系缚修行’，
不必由二院长老为他进行六重灌顶，种种布施——如此既不必假手他人，不用求助于二院长老，
二院长老对佛子价值又还剩几何？！
莫大的危机感向二院长老压迫而来，
而二院长老别无办法，
只能看着苏午转身，轻飘飘离去。
康雄隐藏在袍袖下的拳头攥紧又松开，攥紧又松开，如此反复数次，终于冷哼一声，离开了主殿！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

