
苏午、黄道士两人走到原始天尊神像双侧，一人抱住了神像一侧。
“道长，准备好了吗？”
双臂死死箍住塑像，鬼手还将塑像缠了三圈，之后，苏午向侧边的老道士问道。
“好了好了。”老道士笑呵呵地应声。
“行！
我数一二三，数到三的时候,咱们就一齐用力，看看能不能把这座神像搬起来！”
苏午沉声道。
老道士还是笑呵呵的：“都听苏小友的。”
“一！”
“二！”
苏午扎下马步，双腿发劲。
这座塑像即便有数千斤，以他与鬼手合力，也能将之搬起来，还能像玩篮球一般玩转了。
可现实却是，就是这么座不起眼的塑像，其重量绝对超过了千斤、万斤的级别,可能达到了匪夷所思的程度！
如此，就算是苏午，也得向‘火中大有’的命格低头。
请老道士来为自己助力。
“三！”
苏午猛喝一声，浑身齐齐用力，鬼手缠紧了塑像！
那边的老道士闻言，神色也紧张起来，同时用力！
“嘿——”
两人都拼尽了全力，可是雕像还是纹丝不动！
究竟是哪里出了问题？
苏午眉头紧锁，
再度看向功德箱。
一根金条难道都不够？
他正绞尽脑汁，冥思苦想之时，侧对面和他隔着原始天尊神像的老道士，声音传了过来。
因为刚刚猛然用力的缘故，老道士的声音听起来有些气促。
不过还是笑呵呵的，很随和乐天：“苏小友，你不如松开手吧？让我独自试试，看看能不能搬动起道祖的神像来。
也许,
只能是我这个‘火中大有’的命格来搬，它才肯挪动呢？
其他人就算是搭把手也不行。”
“还有这种怪事？”苏午将信将疑。
但想到血书上的内容，他还是依言松开了三只手，站到一边，看着老道士：“那就麻烦道长你自己独力试一试了。”
“嗨，
正该我做的事，有什么麻烦不麻烦的？”
老道士从神像侧边转到神像面前，恭恭敬敬地拜了拜：“道祖，弟子得罪了。
该您出场的时候，
您不能老缩着呀……”
这话，不像是同道祖说的。
倒像是老道士自己说给自己听的。
话音落地，
黄道士双臂撑开，抱住神像两侧，他微微用力——整座神像都颤抖了起来——在苏午震惊的目光中，神像被黄道士整个抱起！
对方忽然转回身来，
那神像就自动‘跳’到了黄道士背上！
背上压着一座巨大的神像，黄道士的背脊被压得很低，他弯着腰，仰着脸，看着前方：“苏、苏小友，还得劳驾你,在前面带、带路哩。
这泥胎，还是怪沉的……
呼哧——呼哧——”
豆大的汗珠从黄道士遍是皱纹的一张脸上渗出来,顺着他的脸颊，淌过他的花白胡须，‘啪嗒、啪嗒’地落在地面。
苏午从震惊中恢复心神，忙道了一声好。
连忙奔出正殿。
走出正殿的时候，他顺手一脚踢碎了大殿的门槛。
此举固然是为了给黄道士踩平前路，但看着碎成两段的门槛，老道士眼里还是有点心疼。
他张了张嘴，
看着前方苏午的背影，终究没有多说什么。
弯着腰，背着背上发着金红二色火光的神像，一步一步走出了大殿！
轰！轰！
神像勃发烈烈火光，
那光芒犹如呼吸一般收放着。
每一次火光的收放，都令背负着它的老道士脸色更‘黄’一分，他的皮肤像是被刷子蘸着金粉，轻轻地刷过一层。
火光收放次数愈多，老道士的皮肤便愈发呈现出金铜般的色泽！
而这外放出的火光，亦焚尽了笼罩此间的浓烈诡韵！
唯有正殿对着的大门，依旧被发丝封锁住。
大门前，一口深井在火光映照下，突兀浮现。
苏午大步迈过小院，
院中的诡韵都被神像散发出的火光焚烧尽，再也无法阻止苏午在其中自由行动。
他径直走入过道内，
看到了一束束发丝在大门上交相缠绕盘结，而发丝皆来源于过道角落里的一口深井。
井中没有昭道师、麻仙姑的身影。
——这是两个驭诡道师的力量，于此间堆积凝聚形成的诡韵深井，与门外老槐树下的那口井不可同日而语。
但令之收束发丝的方法，与门外是一致的。
幸好还留了一个沈愿愿。
苏午心中松了一口气，
他脚下的阴影沸腾开来，巨蛇盘绕着沈愿愿，将她从阴影里提了出来！
沈愿愿的脑袋暴露在空气中。
其一眼就看到了旁边的发丝深井，
脸上顿时流露出难以言喻地恐惧，身子如筛糠般不住地颤抖着，在阴影包裹下挣扎着，
她脸色惨白：“不要送我下井！不要送我下井！
求你了，求您！
我知道错了，我再也不敢了，
您放过我吧，我给您当牛做马，我从此以后任您驱使——只要您愿意放过我，放过过吧，求您！！！”
沈愿愿尖叫着，向唯一能把握她性命的苏午不断求饶，涕泪横流。
但此时，黄道士就在后面背着神像缓缓走来。
苏午不愿耽搁一点时间。
他根本不理会沈愿愿的求饶，巨蛇身形一收——沈愿愿直直地掉入深井中！
“啊呀——”
“你不得好死，我要变成诡，我变诡来报仇！！！”
“啊啊啊啊啊！”
一阵丝线穿插血肉的声音自井中传出，封锁大门的发丝尽数回收。
哐当！
苏午推门大门，卸下门槛，在门外的空地上等候背神像的老道士。
踏，踏，踏……
神像如山般压在老道士背脊上，盛放火光。
那般辉煌，那般壮烈。
功德巍巍，浩浩汤汤。
与神像相比，老道士微渺低微，毫不起眼。
他的汗水一滴滴落在过道里，落在道观正门外的台阶上，变成了一滴滴金液，在黑暗里熠熠生光。
苏午看老道士走得这么吃力，分外担心，走过来就预备搭把手，却被黄道士连声阻止。
老道士脸上的笑容很勉强，面孔都作金铜之色：“别，别，苏小友，你、你在前面带路就好，
我在后面，我能跟上来的。
不用你来搭手，
以免功亏一篑啊，就这么走吧，
苏小友，我们就这么走吧……”
“这神像好似与道长你血脉相连一样，我怕这样下去，你会被它抽干体内所有血液……”苏午眼中流露担忧之色。
黄道士连连摇头：“不会的，不会的。
苏小友，前头带路吧，
我们快些走，走到了就没事了。”
老道长眼里流露出央求之色。
“好。”苏午见老道长如此执着，叹了口气，点了点头，并未再多说什么。
——即便他愿意搭手帮忙，
怕是也很难帮到老道长。
原始天尊神像只有老道长独力可以背负，苏午根本没有帮忙的机会。
他走在前头，为老道长引路。
背后金红火光辉煌盛烈，驱散了笼罩在四周的诡韵。
步入绕山公路时，苏午稍稍迟疑了一瞬。
绕山公路诡韵更加浓烈，乃是源出于‘三清之肠’这只诡的诡韵，即便是苏午自身都有些难以承受，更不提老道长一个平常人。
其能应付得过来吗？
“苏小友，
你管往前走就行！
老道背上的神像会不断帮你开路的！”
后面的黄道长像是看出了苏午的踌躇，故意加大了声音，爽朗地喊道。
可即便如此，苏午仍能听出他爽朗声音下的中气不足。
“嘿！
走起，走起！”
老道士喊叫着。
金红的烈火忽自苏午后方铺压了过来，
犹如一记重锤，又似一支利矢，
撕碎了笼罩在苏午身前的浓烈诡韵，将诡韵笼罩区砸出了一个窟窿！
苏午扭头向老道士看去，
看到他满脸汗水，咧嘴笑着。
那汗水不断在老人家下颌的胡须上汇集着，变作金漆，一滴滴洒落水泥路，变作地上的金色星辰。
“走哇，苏小友！”
“走！”
苏午加快了脚步。
轰！轰！轰！
身后的烈焰火光不断勃发，于是苏午前头道路上淤塞的诡韵不断被冲开。
那被诡韵强行拼接、错叠的道路亦轰隆隆翻动着，变回了原样。
浓郁至极的诡韵被不断砸开，
没有了诡韵的笼罩，四周的空气便没有了那么阴寒，
甚至，
苏午看到天穹上升起了几颗银亮的星辰。
身后的老道士大口大口地喘着气，
喘气声像是响在苏午的心头上，
伴着那一阵阵破风箱似的喘气声，老道士竟唱起了歌：“大——河向东流哇，
天上的星星参北斗哇！
说走咱就走哇，你有我有全都有哇——
路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇……”
这歌声断断续续，天上散落的几颗星辰明暗不定，像是在与歌声伴奏。
听着老道长的歌声，苏午内心忽然就宁静了很多。
好像这不是在穿过诡韵的笼罩区，
而是夏天的一个夜里，
自己在发小家里刚看过《僵尸叔叔》，吓得不敢走夜路，于是他拿着手电送自己回家。
两人走在村子寂静的小路上，
都吓得哆嗦，于是唱起了《好汉歌》，来给自己壮胆。
这歌声惊醒了乡邻的美梦，
惹得不知多少守门的家犬狂吠，
于是在乡邻的咒骂与家犬的吠叫声中，自己与发小一路狂奔窜回了家，那股依附在心头的恐惧，也不知不觉全都消散去。
……
我的诡异人生模拟器

