
“广言，
那黄衣僧！
康雄长老说了，是你们二人私下里看我座下仆人不顺眼，将他抓来，要用私刑。”
苏午面无表情道：“康雄长老既如此说，我亦无话可说。
黄衣僧！
你敢私自锁拿我手下仆人，可见未将法座放在眼里，
未将真乘置于心上，虔诚信奉。
可见你，
乃是外道！”
外道？！
一听到苏午最后的评断，黄衣僧吓得把脑门都磕出了血：“弟子冤枉，弟子冤枉啊！
雅文吧
弟子乃是受康……”
他话说到一半，
忽然感应到康雄目光望来，
康雄目光里尽是威逼之意：你身虽死，山下却还有你的三个妻子，六个儿子，你莫非不想他们活？
你若想他们活着，
那你就老老实实去死！
黄衣僧的告冤声截然而至，
脸色颓然，
深深俯首：“弟子认罪！”
“外道之人，
当堕金刚地狱，永世不得超生！”
苏午漠然出声：“不过，我佛慈悲，念你终究在本寺参修经卷多年，也沾染了一丝佛法气息。
便准你再入轮回了。”
他迈步走到囚室里，
看过桌台前一样样刑具，
最终拿起一柄本是用来斩人手足的铁刀，丢到了壮硕黄衣僧身前：“你自行解决吧。
下辈子，需要虔诚礼佛才是！”
“……是，是！”
壮硕黄衣僧眼里不断淌下滚滚泪水，抓起那把铁刀，抵在自己脖颈上，深呼吸几次，
却都未下定决心用之抹过自己脖颈。
“还在等什么？！”
这时，满脸怒火的康雄忽然出声！
黄衣僧闻言，垂下了眼帘。
直接抹过脖颈，
一腔血泉涌出，
一条人命烟消云散！
苏午的那一声‘醒来’，唤醒的却不只是广言，以及已死的黄衣僧，还有拥挤在这地窟牢狱里的诸多戒律院僧人、经纶院僧众。
经纶院僧众隔岸观火，
然而给戒律长老做事颇多的戒律院僧侣们，见到康雄竟如此寡恩，直接逼死了一个为他做事的黄衣僧，
内心顿时犯起滴咕。
有些参与过抓捕丹加之行动的僧人，更是惶惶然不可终日，生怕自己也会被康雄推出来，
成全他的戒律院长老尊位，
做那个替死的鬼！
“轮到你了，广言。”苏午看向了地上跪伏的红衣大僧侣。
广言听到苏午之言，
吓得浑身发抖，
涕泪横流，
目光不断投向康雄的方向，向其连连叩首，
想以此来引起康雄的注意，换来他对自己施以援手。
康雄面皮颤抖，
内心亦极其煎熬！
广言侍奉他十余年，做事向来让他满意，是他手下的一员大将。
若广言当下都死在佛子手里，
他在戒律院内的威望将荡然无存！
不会再有任何戒律院僧侣给他卖命，连原本忠诚于他的几个僧侣，都会开始寻找机会，逃脱他的掌控！
“上师……”
广言眼看着苏午开始挑选桌台上的一件件刑具，
生死大恐怖下，终于忍不住向康雄出声求救。
他在外面已无父母家人，
却不似死掉的那个黄衣僧般有种种顾虑。
康雄微微转动僵硬的脖颈，看向了地上一脸凄惨相，毫无平日里红衣大僧侣威风的广言，嗫嚅着嘴唇，想要说些什么。
这时，
苏午已经挑选出一柄剜目尖刀来。
他攥着刀柄，
走到了广言身前。
看到苏午走近广言，
康雄像是下定了某种决心——他闭上眼睛，切断了与广言的眼神交流。
广言明白了上师的心意。
“上师！”
他努力扬首，大声呼唤着康雄，
想让康雄重新睁开眼睛，
想请对方替自己说几句话，让自己免于死劫！
然而这只是他的奢望而已。
自始至终，
康雄不发一言！
他身前的苏午开口了，声音平静，却让广言觉得那是来自九幽地狱的声音：“广言，
你策动手下僧侣禁锢我座下仆人，
居心叵测，
有逆乱僧院之罪！
对于你，我却不能宽恕半分。
我将亲自动手处刑，将你打入金刚地狱之中，永世不得超生！”
苏午的手掌托住广言的下巴，
看似细嫩的一只小手上，却涌出巨力，
死死箍住广言的脖颈，让他根本无法动弹挣扎！
“佛子饶命，佛子饶命……此事并非是我的主意……”广言被吓得头发都要竖起来，
他语无伦次地辩解着，
可惜苏午已不再听他多说。
苏午另一只手中，那柄泛着锈迹的剜目尖刀，瞬间抹向广言的脖颈！
“啊——”刀子还未割破广言皮肤，已吓得他骇叫起来！
“佛子只是手下奴仆被抓到这里而已，
况且他也未受什么损伤。
而广言法师，乃是本寺的红衣僧侣，两者地位天差地别！
一个奴仆怎能比得了红衣大僧侣？
让一位红衣僧侣以死来抵？！”
这时候，一直都未作声的康智发话了。
与此同时，
浓烈的诡韵从康雄身上散发，
席卷过此间，
使得地窟墙壁上的火盆都被诡韵压灭，四下里陷入短暂的昏暗！
一条泛着白光的手臂从广言身后的黑暗里倏忽伸出，
芊芊五指抓向了广言的后颈衣领！
苏午箍住广言脖颈，
以他的力量，仅与那只看似纤弱的手掌抗衡了一个刹那，就再难抵御住那股非人的力量，
任凭它抓着广言的衣领，
将广言往黑暗里拖拽！
广言并不因自身被一只诡手拖走而恐惧，他眼看着苏午松开手，任由他被拖向黑暗深处，脸上满是劫后余生的庆幸！
黑暗里，
康雄阴沉着脸，
他身上散发出的诡韵，使得周围的僧侣都脸色惨白，产生了强烈的濒死感，横七竖八地倒了一地！
唯有康智稳稳地立在他身畔，
浑然未有受到诡韵影响！
康智瞥了康雄一眼，
对于康雄使用厉诡的力量，强行从佛子手中夺去座下僧侣的手段，选择了默许。
康雄眼看‘黑身白手瑜加母’拽着广言衣领，
将他拖往自己身边，
满是横肉的脸上浮现出一抹笑容。
——方才，康智长老提出的理由实在太合适了，一个下仆的性命，怎比得上一个红衣僧侣？
怎能让一位红衣僧侣为一个下仆偿命？
有了这个理由，
他救下广言，就可以用这套说辞来堵对方的嘴！
哪怕对方不肯答应，
那又能奈自己何？
自己系缚了厉诡在身，
佛子若不同意自己强夺去广言，何不也系缚一只厉诡来，再从自己手中把广言抢回去？！
广言已经回到康雄身边，
他向康雄连连叩首，
感激涕零，无以言表！
康雄对广言脸上的表情亦甚为满意，伸手抚向对方头顶——便在这时，更为强烈的诡韵在地窟内弥散开了，
戒律长老瞬间感应到这股诡韵，
眼神悚然，
勐然扭头看向康智长老！
却见康智长老也瞬时扭头，看向了自己，
二者对视一眼，
顿时意会到——这座地窟内，隐藏着第三只诡，或者，有第三个系缚、制御了厉诡的人！
诡，
在哪里？！
唰！
二者念头闪动的刹那，黑暗就将康雄身边的广言吞没，广言甚至未来得及发出一丝声响，
就彻底消失在黑暗中！
同时间，
一串脚步声在黑暗里响起，
“呼——”
舒缓的吹气声，在脚步声落定后响起。
红彤彤的火引子落入黑暗中的火盆里，
火盆燃烧起了熊熊大火，照亮火盆下面，脸上带着浅浅笑意的佛子，映出他身周错乱的影子。
其中一道影子，
此时已化为实体的漆黑蟒蛇，
挟裹着浓烈诡韵，倏忽缩回他的脚边。
那蟒蛇张口吐出一个人来。
——正是脸色惨白，不断呕吐，几乎濒死的广言。
广言看到了黑影蟒蛇后的苏午，吓得童孔紧缩！
他下意识就想爬开，远离苏午，却被苏午一手按住了脑袋，根本动弹不得！
“天生制御？！”
康智眯着眼睛，看着身上缠绕浓烈诡韵的佛子，眼神里满是忌惮与悚然！
所谓天生制御，
即是一人自生下来，就容纳了厉诡在身。
苏午现下就是个八九岁的童子，
他展现出厉诡的力量，
很容易会被旁人误认为他天生制御了厉诡。
康智满心懊悔，他根本没有想到佛子竟然是‘天生制御’之人！
当初考察‘帕左拉呼图克图’家族这位子嗣时，
都根本未看出来对方系缚了厉诡在身，
没有一丝迹象！
若知道佛子‘天生制御’了厉诡在身，他和康雄根本不会选择让此人成为本寺的佛子！
然而，现在说什么都为时已晚！
对方已经是佛子了！
身具法脉传承，
天然站在‘大义’的一方，
又掌握了超格的实力，系缚厉诡在身！
佛子把持权柄，已是板上钉钉的事情，无力回天了！
自己所谓‘压一压佛子锋芒’的想法，而今看来，却是可笑至极！
康智颓然垂首。
康雄眼看着苏午运用厉诡的力量，将广言强夺回去，他胸膛剧烈起伏，
难掩面上震怖之色！
苏午身前的漆黑蟒蛇缩进了阴影里。
他徐徐迈步，走到广言身前，再度以手托住了对方的下巴，手中尖刀抹过了广言的脖颈——
广言像只鸡一样挥舞着手，弹动着身体，奋力挣扎，
但却难阻住脖颈间的血液如泉般往外冒！
其喉咙中发出含混不清的音节！
血液顺着他的指缝，不断洒在他胸前的衣袍上，将那片衣袍染得更红。
而他的双眼死死盯着前方，
盯着对面的康雄，
眼中光芒愈来愈澹，
愈来愈澹，
最终完全暗灭！
苏午松开托着他脖颈的手，把手上沾染的血液在广言衣服上擦干净，回身看向二僧。
满面笑容澹澹：“我今日已在戒律院批命完成，
二位长老，
须将八大系缚之器还诸法脉。
供我系缚厉诡之用。
二位长老以为如何？”
苏午此时所言，与先前争议的问题毫不相干。
但康智很快就反应了过来。
他躬身行礼，
恭敬道：“弟子遵命。”
康雄怔怔地看了地上广言的尸体一阵，忽然，挺直的背嵴塌了下去，暗含着恨意的面孔低垂下去，亦是躬身行礼：“弟子遵命。”
周围诸僧眼见这一幕，
已然明了。
无想尊能寺的权柄将自今日开始，转移至佛子手中！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

