
‘原莲’撂下一番话后，
未再让苏午重新提出要求，他身形被一阵黑风卷裹，刹那间乘风而去，消失在虚空里。
将苏午一人丢在了这云猊台上。
苏午站在云猊台上，
也是停顿了许久时间，
没有丝毫动作。
——直至他的意遍游四周，确认‘原莲’真的已经离开，才迈步走向石台中央。
这倒不是苏午过分小心谨慎，
而是‘原莲’刚刚身形化无的时候，
其诡韵气息虽然收敛到极致，就像漂浮在空中的一根蜘蛛丝那般纤细，但依旧被苏午的意察觉了，
他了知对方并未真的离开，
就作出一副诚惶诚恐的神色，
忐忑不安地立在原地。
待到‘原莲’的诡韵气息真正彻底消失，苏午内心才长出一口气——强大的‘意’始终是自己的一道杀手锏。
其他人在未有预料到自己的意如此强大的时候，
利用它，
往往能取得出其不意的效果。
苏午在密藏域这一路走来，
遇到诸多险境，
最先考虑的永远是在尽量不展露自身真实战力的情况下，以最小的、最流于表面的那部分力量来解决问题。
这样一来，
那些可能隐藏在暗中的窥视者，
便永远不能料到，他还有哪张底牌可用。
就像他先前用尸陀鬼之手解决葛麻寺的佛子，而不是使用尸林怙主的力量，也是出于此种考量。
他盘坐坐在云猊台的中央，
静定心神，
依照自己看到的‘原莲’运转意能量的方式，将自身的意一缕一缕地投入到石台四周，一个个密咒真言当中，
一如先前，
密咒真言如蜡烛般被依次点亮。
不同于先前的是，
此时云猊台上，有纯净无色无味的气息涌动，没有原莲意能量释出时的丝毫驳杂秽污之感。
雾气蒸腾，
遮盖了云猊台。
朵朵白云从苏午身周升起，
以他自身为落点，向着远天不断蔓延，接连成了长长的阶梯，通向远天的尽头！
这一瞬间，
苏午体会到一种难以言喻的感觉。
他的意游离在密藏域本身的诡异力量，以及慈悲大韵以外，接触到了另一个层面的某种力量。
密藏域本身的诡异力量、慈悲大韵，
彷佛都是依附在这种神秘力量之上的！
可惜，
苏午的意只能触及这种神秘力量刹那，
跟着就被此种力量推到了现实界中。
远天的尽头，
一群‘黑点’浮现，
它们踩踏着雪白的云梯，
在苏午的视野里越来越大，
越来越大，
当它们踏足云猊台时，
此间便响起了叮叮当当的铃铛声——那是每一头壮硕若黄牛的猊兽脖颈下，飘荡的彩色布条一端系着的铜铃铛发出的响声！
近百头、毛色不一的猊兽将苏午包围，
这副情景，应该让人头皮发麻才对，然而苏午置身于群猊包围之中，却未有丝毫恐惧畏缩的心理，
那些猊兽带来了天空本有的气息，
阳光本有的味道，
泥土本有的芬芳。
他看着群猊温润的眼神，
从中未有感觉到丝毫的敌意。
一如当初，
他以卓杰的身份，第一次把意根藏的力量完全耗空时，那些从黑暗里跋涉出来的猊兽，帮助他吓退窄袖观音的时候。
苏午此时高兴得不知说什么才好，
他直搓手，
观察着每一头猊兽，
很快发现，
群猊身上，光滑油亮的皮毛下，都隐藏着一道道深可见骨的伤口！
有的伤口已经腐烂！
这是怎么了？
它们如何受的伤？
苏午神色有些紧张。
他没有忘记自己的真实目的——取一些猊兽的精膏来，方便自己带回现实世界。
然而，
被这么多的猊兽注视着，
这让他怎么做这件事？
他原本以为自己最多只能招来一两只猊的。
哪想到一次招来这么多——他应该是把原莲所说的那整支残存的猊群都给召来了！
“呜呜——”
就在苏午不知如何是好的时候，
猊群中，
体型最大，浑身黑色长毛，像狮子一般的猊从群猊的簇拥中走了出来，它默默看了苏午一会儿，
扭头朝群猊有气无力地叫了两声。
像它这样雄壮的体型上，仍免不了遍布伤口与暗疮。
它应该是这群猊兽的首领。
随着它低沉呜叫，
一只灰黄的短毛猊兽从猊群里走出，
和猊王站在一起。
这个瞬间，
苏午感觉到它们的力量在进行某种难以描述的交集，
一个鸡卵形的、
内中漫溢金光的事物从二者的头顶漂浮出来，徐徐飘向苏午，根本不容苏午抗拒，直接就融入了他的眉心。
“你获得了一颗猊王的受丨精丨卵。”
模拟器的提示音响起，
苏午‘看’到那颗卵鞘漂浮在自己的意识潜流中，受意能量的浸润，一时间有种奇怪的感觉。
而包围他的猊群，
未有与他打招呼，纷纷踩踏上了云梯。
渐次消失在天尽头。
待到他反应过来的时候，
云猊台上已经没有了群猊的踪影，连它们残留的气息都被自然之风吹袭得干干净净。
不留分毫！
苏午望着空空荡荡的石台，
既是满足，
又是怅然。
而群猊离开之后，
未有多久，
原莲的护法本‘康远’就去而复返了。
其眉心不再显现黄金竖眼，
端详着苏午，
温和地道：“尊者，可能发现猊的踪迹？”
说着话，康远扫视四周，并未发现任何猊兽留下来的痕迹。
苏午摇了摇头，暗然道：“不曾有任何发现。”
“猊类为精莲化生大士的如来藏所点化，如今，精莲化生大士早已虹化数千年，
群猊堕入凡俗，
也是事物正常更替之理。”康远安慰苏午道，“也只有如‘金刚菩提元空至尊’这样，同样怀有如来藏的大师，
才能为群猊续命，
让它们多在人间行走一千年。”
“金刚菩提元空至尊？
那位开创了‘佛谛大手印’法，与‘精莲化生大士’开创的‘光明灌顶大圆满法’其名的至尊呼图克图？”苏午不动声色地竖起了耳朵，“这位大师，
曾经为猊类‘续命’？”
“是。”
康远感慨般地点了点头：“若非元空至尊大师以如来藏为群猊续命，早在一千年前，它们或许就已彻底堕入凡尘了。”
“我熟读典籍，
竟然不知道元空至尊大师，还做过这样的事情。”苏午一副原来如此的神色，
将康远所言暗暗记在心底。
随后，
康远嘱咐苏午，七日后参加第三密关，就将他送回了居处。
苏午搭着康远的‘顺风车’，
分明感觉到，
康远对自身厉诡力量的运用，远远不如原莲那般出神入化，两者对诡韵、护法道的使用，有天壤云泥之别！
独院里，
黄衣僧‘登珠’已经为苏午送来洗澡水。
丹加把房间中用来隔绝视线的毡布又挂了上去。
苏午洗了个澡，
用了些饭食，
与丹加聊了几句，考校过她的功课，
这才唤出模拟器。
开始查看自己新得的两道临时咒印。
得益于诸‘不可思议之神魔’的供养，苏午的‘阎魔口噬极恶大轮咒印’，终于被补全变成了‘阎魔口噬生死大轮’！
当下它尤是临时咒印，
待到苏午回归现实以后，
可用元玉将它兑换为永久咒印。
阎魔口噬生死大轮咒印（丙之咒印）：诸般秘力加持之下，地狱主阎魔尊于你的右眼当中苏生、萌芽。
你需要以极恶力量喂养阎魔尊，
当阎魔尊复苏之时，
生死大轮亦将在你的右眼当中转动。
受此咒印加持，你可以将诡类真形、相‘收藏’于右眼之中。
为眼中的‘阎魔’作食量。
阎魔获得食粮，将为你推转‘生死大轮’，将一只‘凶级’以下的诡，短暂关押进你的右眼中。
凶级以下的诡类释放以后，会短暂陷入沉寂状态一个小时。
一个小时后，厉诡将会重新复苏。
同时，当阎魔复苏到一定程度时，
将获得‘阎魔护法’状态。
阎魔护法：你可将右眼中的阎魔外放于体外，任由其自行寻觅极恶力量吞噬。
当阎魔护法成长为‘阎魔尊’以后，
你将获得‘阎魔地狱’状态。
同时‘阎魔口噬生死大轮’成长为乙之咒印。
阎魔地狱：你可将阎魔尊外放于遍及极恶力量、诡韵的监狱当中，阎魔将自动收束该处监狱中的极恶力量、诡韵，
在此地推转生死大轮。
同时，你将获得‘生死大轮’状态。
生死大轮：以各种可以沟通诡韵与意能量的神秘文字作为养料，为生死大轮‘写入’种种律条，
当阎魔推动生死大轮之时，
律条作用将自动显化，
约束生死大轮覆盖下的牢狱中的每一个人、诡！
……
当阎魔咒印变作完整咒印以后，
它的成长性，
成长潜力也被完全凸显了出来。
但是，当下它的实效性依然与从前相差不多，并未因为咒印补完而得到增强。
对此苏午倒并不失望。
毕竟比起当前只能短暂关押一只厉诡的实效性，
他更期待，阎魔咒印演化为一座真正牢狱时的情景！
现实里，
其实有许多可以让‘阎魔’快速成长的极恶力量，甚至实体的牢狱都有现成的！
苏午浏览过‘阎魔咒印’的具体信息，
转而查看自己所得的另一道咒印——不动明王咒印！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

