
踏踏踏踏……
康智领着一众经纶僧，分开人群，走到了场中。
他路过苏午身侧，深深地看了苏午一眼，
而后，
站在了康雄旁边。
方才苏午展现《鹏王摩日大法》第五重次第，头顶燃烧大日的情景，即便康智隔得尚远，都看得清清楚楚。
经纶长老内心的危机感，因此达到了顶点！
佛子气势太过盛烈，
锋芒毕露，
才修成第五重次第，就登门质问戒律长老，一副要拿对方问罪的势头，
这次他逼问的是康雄，
安知他下一次会不会逼问自己，让自身在经纶院颜面扫地？
康智觉得，自己的位子不稳了！
经纶院诸僧聚集在康雄左右，顿时让康雄不再显得那么形单影只。
康雄与康智对视刹那，
未从其眼中看见任何情绪，
接着转移目光，看向了康智身后，混在诸红袍僧侣当中的广言。
广言乃是康雄座下僧侣，
他被康雄指使，专门负责抓捕佛子下仆，进行审问的事宜，
先前其见佛子来势汹汹，
连广喻都被对方‘言语蛊惑’，直接去触康雄的霉头，广言自觉不能制止佛子，便找机会悄悄熘出了戒律院，
去寻经纶长老送风报信去了。
时下康智带人过来，
倒确实也解了康雄的燃眉之急。
康雄目光向广言看来，广言面露谄媚笑意，微微颌首。
看到他的表情，康雄心中一松，
更是气定神闲。
“佛子，缘何如此气势汹汹？
以密咒真言之力，施加于诸弟子僧众之身，挟裹着他们，前来逼问戒律长老？”
经纶长老康智开口说话。
话一出口，
便满带着对苏午的诘问、责备之意。
康雄在旁勾着嘴角浅笑，倒成了当下置身于事外的那个人。
“经纶长老可曾了解过情况？”苏午神色不变，抬眼注视着经纶长老，徐徐开声问道。
康智皱了皱眉，
还是点头道：“有戒律院的红袍僧侣过来，与我说明了情况。无非是一个下仆走失而已，
何苦这般与戒律长老针锋相对？
佛子……”
他话未说完，
苏午摆了摆手，打断康智所言。
在康智满眼不悦目光的注视下，开口道：“看来长老还未了解真实情况。
实情则是，
康雄长老令人绑缚了我的下仆，
将他抓到了不知何处去。
却不是什么‘走丢了’的说法。”
“哎，佛子，何必这般着急就下定论呢？
你口口声声，非要说我令手底下人捉拿了你的下仆，莫非你是亲眼看到了？
还是从谁哪里听说的？”康雄一脸无辜，对于佛子非要给自己‘泼脏水’这件事，很是无可奈何。
康智也在一旁给他帮腔：“正是如此。
佛子，你莫非亲眼见到，是康雄长老令手下人捉拿了你的下仆？”
“今日晨间，
我的两个仆人结伴去资粮院担负薪柴，
在回来的路上，
仆人丹加被抓走了，
沛旺则逃了回来，向我报告此事。
不然，我也不至于如此兴师动众，来到戒律院向康雄长老问明此事。”苏午澹澹开口，示意身旁的沛旺站到前面去，“这便是亲眼目睹丹加，被戒律院僧人抓走的另一个下仆，沛旺。”
沛旺蜷缩着肩膀，
在众多大僧侣目光审视下，内心砰砰直跳。
但他听着身后主人无有情绪的声音，
内心便有了一种支撑，
让他不至于吓得心灵崩塌，不敢面对。
“下贱奴仆，最是说谎成性。
佛子竟听信这般下贱的一个奴仆所言，
而不信我所说？”康雄满脸都是不可置信之色，似乎觉得苏午的想法很匪夷所思，“这下仆所说就一定是真的？
可有什么办法，
证明他说的就是真的？”
“我倒听说过一个办法。”红衣僧众里的广言，见局势对佛子越发不利，越发偏向自己这方，
内心有些得意，忍不住在人群里出声道，“可以将其双眼、心肝取下，
乃以‘遮?陀帝见誓咒’来验证。
若其所言是真，
则双眼自现当时情景。
心肝俱作赤红之色，
若所言为假，
必定双眼腐烂为脓水，
心肝作漆黑色泽！”
广言所说不可谓不阴毒，
非但是不想归还丹加这个下仆，更要让苏午剩下的这个仆人，也一齐把命交代在这里！
“我觉得此法可行！”康雄料定了苏午不敢如此做，盯着那瑟瑟发抖的小仆沛旺，笑着道，“佛子，我手下有僧众最善剖心剜眼，
可要让他出手，
取下你这下仆的心肝、双眼？
放心，我手下僧众定不会叫他生出太多痛苦的。”
沛旺闻言，吓得脸色惨白，
慌忙扭头去看苏午，
却见苏午那张一直没有表情的面孔上，此时露出了一抹笑容。
他听苏午说道：“好！”
小仆人心中勐地一沉，
差点就被吓尿了裤子，
这时，
又听苏午接着道：“不过，只剖我这个小仆一人的心肝、剜他一人的眼睛，未免不公。
不妨把康雄长老的心肝、双眼也一并取下。
俱以遮?陀帝见誓咒验证，
看看你俩哪个的心是红的，
哪个的心是黑的？！”
此言一出，康雄脸色铁青！
气得浑身发抖，盯着苏午的目光里充满恨意，
恨不能生啖苏午之肉！
康智亦是怒声斥责：“狂悖，狂悖！
胡言乱语！
佛子受诸部正经教导，怎能说出如此离经叛道之语？！
下仆卑贱，等若猪羊，
更有甚者，连猪羊皆不如，等若一根草绳！
佛子怎能——”
“怎么？
我这下仆肚子里只一副心肝，
一双眼睛，
康雄长老的肚子里莫非有好几副心肝，身上长了好几双眼睛不成？！”苏午直接打断康智的话，
冷声道：“二位长老分明知道，我这下仆如被剖心剜目，必然惨死当场，
却摇唇鼓舌，
意图扇动我做下这等错事，
可有半分作为本寺二院长老护道正脉之心？！”
康雄闻言默默不语，脸色阴沉。
康智则满脸臊红，尤强自嘴硬道：“佛子何必如此说？我本也未发声，并不同意康雄长老方才之提议……”
“如不同意，
缘何不发声？
不发声，
岂不就是默认？！”苏午冷笑连连，“莫非等我的下仆被剖心剜眼而死了，康智长老才要出来说，此法如何如何残忍，亵渎佛门圣地？
康智长老，
可曾听过一句话，专是用来形容你这般举动的？
猫哭耗子——假慈悲！”
苏午一字一语，皆如刀剑长枪一般，狠狠扎进康雄、康智二僧的心窝里！
二僧乃是一州大寺的长老，
亦见惯风浪，
曾经只靠‘辩经’，就辩得诸多僧侣自愿割头吊颈，羞愧而死！
然而，如今他们面对苏午的言辞攻势，
却是完全落于下风！
苏午每一言，都说中了康智心中所想，
他更反驳不得！
最后脸色一黑，当场怒哼道：“佛子既不愿验证下仆所言真假，又如何能信誓旦旦，非要说戒律院锁拿了你的仆人？
你难道有方法自证？！”
康智强行转移了话题。
“我那下仆，虽是康雄主使绑缚了他，
但康雄贵为一院长老，
想来也不必亲自做这绑缚之事。
其下必定有僧侣经办此事，或许那些经手过此事的僧侣，便潜藏在在场诸僧当中。
他内心有鬼，
焉能经手得住我佛门无上真言——六字大明咒之威压？
必然在六字大明咒棒喝之下，
当场交代！
我只需诵念六字大明咒，便有可能叫此人显出原形来，届时，提着他去找我的下仆就是！”苏午深思熟虑，就等着康智抛出话头，对方话音落地，
他就直接拿出了他的办法！
而他一将这番话说出口，
广喻、广言乃至一些知悉内情的戒律院红衣僧侣、黄衣僧侣，都慌张了起来！
康雄亦知苏午手段莫测，
能直接通过声音、眼神来影响周围僧众神智，
再兼当下的群僧当中，确实有几个知悉佛子下仆被绑架内情的戒律院僧人，那就更不能让苏午运用此法。
于是，他张口就要说话，
孰知方才那个刹那，
苏午目光扫过群僧，
已然看到广喻、广言等人脸上的慌张之色。
他心中顿时笃定，
此地必定有人知悉丹加被绑缚去了哪里，
而且人数不少！
“俺嘛呢叭咪吽！”苏午直接将六字大明咒诵念了出来，二院长老根本来不及阻止！
六字大明咒并非密咒，
虽然此咒确为无上真言，但甚少有人能发挥出六字大明咒的威能， 无法以之勾动密藏域本身的神秘力量。
不过，苏午当下并不需要以密咒来勾动密藏域本身的力量，
他将自身‘意’中蕴藏的能量，
瞬间灌注入六字大明咒中，
使得这一道无上真言，真正具备了莫大威能，
如当头棒喝，
能拷问人心！
“俺！嘛！呢！叭！咪！吽！”
六字真言一出，
便如泰山压顶般，镇压向在场几个心中有鬼的僧侣神智，让他们心神颤栗，直觉当下好似天崩地裂！
噗通，噗通，噗通！
立在人群里的几个僧侣纷纷跪倒，
不断朝向苏午叩首！
“起来！”康雄眼中掠过一丝慌张之色，连忙向身后跪倒的广喻、广言二人呼喝出声。
康智亦是手掌盘绕珠串，抚向了距离自己最近的一个跪倒的僧侣！
“俺嘛呢叭咪吽！”
二僧此时出手，亦相当于与苏午的‘意’进行了一次间接较量！
苏午的意萦绕于无形之中，
随着六字大明咒不断诵出，笼罩此间，
两大长老以法器、真言之力与他的意交锋，却俱落了下风！
彭！
康智手中盘绕的念珠崩断了绳索，一颗颗珠子散落满地；
康雄连声大喝，甚至不断抽打地上的广喻，一记记耳光打在对方脸上，却都难以将之唤醒！
直到此时，二僧才意识到，
佛子的意究竟多么恐怖！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

