
壤埃定、扎玛二人成功渡过第二密关。
二人的肉身、意都有不同程度的损伤，已经被黄衣僧搀扶回去，请专门的药僧疗伤了。
转眼间，
静室内只剩苏午与‘卓玛尊胜’两人。
“为何‘不可思议之神魔’未有影响佛子分毫？
佛子修持了何种密咒？”
苏午望向几步外蒲团上端坐的卓玛尊胜，语态轻松地问道。
卓玛尊胜与苏午对视，
眨了眨眼睛，
温声回道：“尊者应该明白原因是什么的。”
Ta如此回答，让苏午微微皱眉——自己为什么会明白原因是什么？
“慈悲大韵，
与密藏域诸加持力系出同源。
前者可以为诡类所用，后者可以为僧侣所用，二者犹如两条向前流淌的河流，它们曾经都是自一处泉眼里涌动出的力量，
只是到了后来，
它们愈发分离，性质也越发背向而驰了。”卓玛尊胜轻声细语，说着似乎与苏午之问毫不相干的话题。
但是，
苏午却从这毫不相干的言语里，
渐渐揣摩出了卓玛尊胜的话外之意。
他看着卓玛尊胜，眼神澄明。
出声道：“佛子能在这两种力量之间来回转换自身，这天赋端的是了不得。”
“尊者若觉得这般禀赋了不得，
把这禀赋给你如何？”卓玛尊胜轻笑。
苏午默然不语。
“尊者，
预备何日渡第三关呢？
我们不妨协力，共渡第三关。”卓玛尊胜端详了苏午片刻，又向他发出邀请。
苏午扬眉看Ta，澹澹道：“缘何我们要共渡第三关？
我未知你身份根脚，
与你同时渡关，
难保不会有变数发生。”
“变数时时存在，
不会因我是否与尊者携行而增减半分。
倒是尊者，
莫非不想一探大雪山根本之秘？
你都做了无想尊能寺的住持尊者，莫非不想更进一步，将自己的名字留在大雪山上，
刻在密藏域的血脉纹理中？
两大最高法门：光明灌顶大圆满法；
佛谛大手印法。
尊者难道不想窥知精要吗？”卓玛尊胜眸光清亮，慧光如剑，彷佛能刺进苏午的心底。
然而苏午领悟‘如如不动’之妙意，
任凭卓玛尊胜慧光如何凝练，
看着苏午，
却也只看到了无尽的空无。
苏午面无表情，沉默了片刻后，向卓玛尊胜道：“如若我不与你联手携行，
莫非不能渡过第三密关？”
“是。”
卓玛尊胜笑意盎然。
“好。
七日后，
你我同渡第三密关。”苏午答应了下来。
卓玛尊胜站起身，向苏午躬身行礼：“尊者，再会。”
说完话，
Ta转身走出了静室。
不多时，
老僧-康远走了进来，他面若古井无波，盘坐在苏午对面的蒲团上，眉心竖眼散发金辉，
隐隐蕴含某种密意的声音，从他口中吐出：“天海呼图克图，你已连渡二关。
有何愿望，
当下可以告知于我。
由我为你实现。”
此时的‘康远’并非康远。
而是大雪山寺那位站在世俗与法界顶点的至尊呼图克图-至尊‘原莲’大师。
“大师，
弟子幼时常听闻，大雪山豢养有殊胜异种——猊，又闻猊乃是精莲化生大士之如来藏化现，具备不可思议之妙力，天然具足法性，
因而弟子斗胆请求至尊大师，让弟子看一看那些传说中的猊类。”‘原莲’当面，苏午纵然是一寺呼图克图，亦要表现得恭谨些，自称为‘弟子’。
原莲听得苏午所言，
端详了苏午一阵，
叹息道：“你来晚了。
自精莲化生大士虹化，今世成佛以后，
他以如来藏显化的猊类，便渐为凡性污秽，大都堕落于凡俗犬只一般无二。
仅有一支种群游行于密藏域各地，
神龙见首不见尾。
它们从前还时常在‘云猊台’周遭显身，但到了今时，已越来越少出现在云猊台周围了。
上一次出现在云猊台，还在一月以前。
假若你一月前来此，
说不定可以见到它们。
至于如今，
便很难看到它们了——它们在云猊台出现一次过后，往往要相隔数十年，才会再出现在那里。”
‘原莲’大师顿了顿。
又道：“念你不知内情，
这个要求可以不作数，
你可以重新再提一个要求。”
“弟子执迷于此事，
若不能了却心愿，纵然其他好处当面，亦觉得索然无味。”苏午俯首道，“至尊大师，可否允许弟子往云猊台一观究竟？
若到了云猊台，
亦见不得它们，
弟子也甘心情愿。
哪怕失去至尊大师赐下的一个机会。”
“好。
我亲自带你过去。”原莲看了苏午一眼，忽然伸手抓住苏午的手腕，
进而，
浓烈诡韵自‘康远’周身涌动，
那诡韵化作一阵漆黑之风，将‘康远’与苏午团团包裹，内中长出一条条惨白人手，
攀援虚空，
由‘实’就‘虚’，
让黑风中被包裹的苏午与‘康远’也化作虚幻的影子，刹那穿过静室，漫朔云空，
遁往大雪山深处！
诡韵漫朔，
须臾间坠落在一片苍苍白雾笼罩的天然石台中！
黑风顷刻消散。
‘康远’默无声息地立在苏午身后，
眉心竖眼微微转动。
苏午满面悚然之色！
这一切都发生得太快了！
他才感应到‘康远’自身诡韵溢出，还未来得及做出反应，对方就让他转化入虚幻当中，
他亦未再轻举妄动，此时才发现对方究竟做了什么！
如此是‘康远’系缚的诡比较特殊？
还是原莲操纵康远这道护法本，发挥出了远超康远实力上限的威能？！
亦或二者兼而有之？！
“‘大夜叉王护法道’，便是我以‘康远’为护法本，修持成的上部护法道。
夜叉迅捷，风性，
善隐匿藏形，
与康远所系缚的‘隐身诡’倒是相得益彰。”原莲像是看出了苏午的想法，主动出声，解释了几句。
他一边说着，
一边走向圆形石台的中央：“大雪山寺收藏有八大不共秘密护法道，上部‘大夜叉王护法道’、‘狮行母明王护法道’、‘阎魔护法道’、‘虎衣明王护法道’，
均是可以与葛麻寺‘大黑天护法道’相提并论的秘密护法道。
你若要修持护法道，
大雪山寺上下二部护法，你可挑选其一修持。”
原莲走到石台中央。
苏午随在其后。
石台中央有诸般玄奥密咒凋琢，密咒意韵相连，像是一个个精密齿轮，只要受到某种力量推动，
它们就会化生力量，
徐徐转动开来。
原莲盘腿坐在石台中央，
同苏午说道：“若要召唤群猊汇集，须以自身之意沟通这石台上的‘秘密招摄神灵本咒’。
如你的意较为殊胜，
密咒威能将通达诸地，
群猊从风中听到你的召唤，
或许会出来与你一见。
我演示给你看看。”
“是。”
苏午在旁连忙答应。
原莲不再多言。
他双手放在膝盖上，姿态放松，眉心竖眼忽然瞬间开合——伴随他眉心竖眼一次开合，冥冥中有浩瀚如汪洋的‘意能量’潮涌而来，披覆于原莲之身。
苏午身处于这意能量浪潮之中，
亦做出踉跄跌倒，
彷佛抗御不住这意能量的模样。
他趴倒在地，
内心却在想：这该是原莲的‘意’显发出的意能量了，浩大然而驳杂，内有秽迹杂芜，未曾荡涤洗练。
隐约还沾染了些许厉诡的诡韵。
——不是很好。
原莲的意能量一圈一圈渗透进石台上的‘秘密招摄神灵本咒’当中，那一个个密咒真言皆如蜡烛般被点亮，
刹那间，
清风起，
一朵朵色彩略显斑驳的云团自石台上浮现，
那云团一朵朵接连着，直通向天尽头，
如同虚空中的阶梯！
苏午凝望着虚空中那一朵朵斑斓云朵形成的云梯，自觉连一碧如洗的苍穹，都因这斑斓云朵而被染污了些许。
而导致这些云朵未有那般洁白的原因，
在于原莲自身的意，
也没有多么纯粹。
云梯蔓延到天穹尽头，
持续了约莫一刻时间。
随后，
原莲收拢了自身的意，站起身，向苏午说道：“看吧，群猊并未因我之召唤，而踩着云梯来到云猊台上。
你若还不死心，
可以自己试一试。
在此之前，
和我说说你的第二个愿望是什么？可是想修持什么护法道？
我一并满足于你。”
“弟子听闻大纪藏能知过去未来，记录密藏域群诡之诞生，是以想看一看大纪藏——”苏午深深俯首，
他话未说完，
‘原莲’脸色已经冰冷下来。
眉心竖眼注视着苏午：“你要看大纪藏？”
其声音有种虚幻的冰冷感。
“是。”苏午心知这个要求可能触及到了眼前这位大雪山寺呼图克图的禁忌，
但他并未退缩，
依旧提出了要求。
了不起他再重新模拟，换个选项就是。
他切换意识模拟的时候，已经验证过葛麻寺佛子的记忆，确认‘大黑天护法道’是一门极殊胜的上部护法道。
似此种护法道，
都是‘不共秘密护法’。
如若修持，只能修持一种。
这样一来，他再在原莲这里索求其他不共秘密护法道，自身无法修持，拿来有什么用处？
虽然他也可以用这次机会，
来索求一种可以共修的普通护法道，但这样一来，总觉得这次机会是被浪费掉了，没有发挥它应有的价值。
倒不如用这一次机会，
探一探那部可能记载了整个密藏域背后隐秘的《大纪藏》！
‘康远’眉心的竖眼注视着苏午，看了好一阵子。
而今，
苏午领悟‘如如不动’的境界，
自身自空中来，
又可以从空中化出不同的自我。
配合‘唇枪舌剑’、‘眉心脉轮’等等，可以神不知鬼不觉地影响一个人的认知。
原莲驾驭护法本来与苏午照面，
可以说是一个错误。
若他本尊亲至，
说不得苏午不敢把这种影响别人认知的方法应用到他身上来，也就能让他窥破苏午的‘狼子野心’。
但如果毕竟只是如果而已，
是不曾发生的事情。
看了苏午好一阵子，‘原莲’未有察觉出苏午的‘不轨目的’，于是冷声道：“若想要阅览《大纪藏》。
你至少需要渡过第三关！”
“和康远报名来渡第三关吧！”‘原莲’忽又冷笑起来，“成为我的‘亲传密承弟子’，
届时，
我可容许你窥视《大纪藏》！”
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

