
桌台上的油灯，映亮了苏午的双眼。
他的左眼中有一圈圈纹络盘旋，螺纹内侧还依附着一个个漆黑的神秘符文。
——那是他蕴炼的诡类真形、化相。
右眼中，
一圈血红纹络盘绕成轮，
黑红交杂的牛首占据于轮盘中央，散发着恐怖森然的气韵。
苏午念头转动，
左眼里的一圈圈纹络转动起来，勾连着苏午的‘意’，
螺纹内中依附的某个神秘符文，随着纹络转动，被推转出苏午的眼球，
在虚空中凝聚成了‘窄袖观音’的真形。
窄袖观音是一只很难缠的诡，
但其杀伤力并不算强，
这只诡的恐怖程度介乎‘祸’与‘厄’之间，强于最低的‘祟级’。
苏午数度与窄袖观音照面，
凝聚出这只诡真形并不困难。
‘窄袖观音真形’像是一个桃心似的面孔上，大大的眼睛看着苏午，眼神里满是笑意。
她似草莓般的小嘴轻轻蠕动，
还未来得及发出那种细而轻的声音，苏午右眼中忽然腾起炽盛血光，
一道纹络从他右眼里延伸而出，聚而成轮，
牢牢地将‘窄袖观音’真形镶嵌在轮盘中央，
轮盘转动，
而后，
叫人闻之牙酸的咀嚼声，就伴随着轮盘的转动响了起来，被镶嵌在轮盘中央的‘窄袖观音真形’，犹如被推进磨眼里的黄豆，在咀嚼声中被碾磨成猩红的气韵，
徐徐浸润入轮盘上那些纹络里，
‘窄袖观音真形’就这样被苏午眼中的‘阎魔’吃掉了。
苏午没察觉到右眼中的咒印有丝毫变化。
他继续凝聚真形，
不断投喂咒印里的‘阎魔’。
‘羊头女’真形，
‘影诡’真形，
心诡的‘心猿’化相，
……
如此种种，经苏午一段时间蕴炼成的诡类真形、化相，都进了‘阎魔’的嘴里。
从他眼中浮现的轮盘，
在不断吞噬诡类真形、化相的过程中，
逐渐被一层阴森的浑黄色晕染了。
森严、恐怖的韵致萦绕在轮盘上，而在轮盘之外，渐渐浮现出了‘阎魔’怒睁的双眼、狰狞的黑红牛首。
苏午将‘阎魔口噬极恶大轮’收入右眼中，
他的眼睛并未因为容纳这道恐怖森严的咒印，而产生任何不适感。
只是在吃了许多厉诡真形、化相后的咒印回归眼睛后的前几秒钟内，
他右眼看到的当下环境都像是加了一层昏黄的滤镜，
显得萧索森然。
而左眼观察的环境依旧如常，
两种不同的视野互相侵染着，
直到他用力揉了揉右眼，
此种情况才消褪。
“一直使用右眼里的咒印，难道会对我的视觉造成影响？
但这道咒印的介绍上，
并没有关于视觉会受到影响的提示。”
苏午在内心记下这个细节。
他给‘阎魔’投喂的诡类真形、化相，都是自己蕴炼的一些恐怖程度未达到‘凶级’的诡类真形、化相。
而今，
他右眼里贴附在螺纹内侧的神秘符文，只剩了了三个。
一个是‘意之放魂僧’化相；
一个是‘诡母’莲花宫中脐带女人化相；
一个是‘三清之肠’化相。
此三道化相，
每一道所指向的诡类本体，恐怖程度都超过或是和‘凶’级齐平，
‘三清之肠’化相，更是让苏午勾连起了真正的三清之肠诡韵。
未有将这三道蕴炼化相喂养给‘阎魔’，
却是因为苏午自觉这三道化相，可能有更深层次的价值、更隐秘的线索可以挖掘。
譬如三清之肠化相，
让他直接勾连了三清之肠本体的诡韵，此中牵扯到何种隐秘？以‘意’来模拟诡的真形化相，为何会产生这种变化？
这是苏午想要探究的事情。
他双眼中的神秘纹络，都随着意能量归藏于意识潜流之下，而渐渐消失化无。
此后，
苏午脑海里浮现出今晨自己看过的《鹏王摩日大法》第五重次第。
“铜版经卷上说，
第五重次第格外注重修行者自身‘意’的强弱。
意越强的人，
可以越快修成第五重次第。
传说中将无想尊能寺由单层法座，提至双层法座的‘尊能呼图克图’，曾经只用了一日时间，就将第五重次第练成。
不知道以我如今‘意’的水平，
修成‘大日光大明神’次第，
需要几天时间？
能否一日修成？
尊能呼图克图自身怀有几份意根藏？”
苏午脑海里，诸多念头都如潮水般滚滚流过，未在他心间留下一丝痕迹。
他观摩着被自己印刻在脑海里的第五重次第修炼方法。
“只需观想四重脉轮之气息，循环往复，交替向上，交攻眉心之轮。
其后眉心之轮有‘火光如水往外徐徐浸润’，
浸染整个眉心轮脉。
继而在轮脉周遭流转成轮，
同时与其下交替攻上的诸轮脉之气媾丨和，便有‘大日直升光明顶’之观想相显现。
如若大日直升光明顶之观想相能长盛不衰，
光芒持续浸染眉心脉轮，
则现实身外亦将遍发金辉，
经久不衰。
如此则是直接修成了第五重次第。
假若大日直升光明顶之相显现以后，又在顷刻寂灭，便要继续重复先前的修炼过程。
直到能让日光维系，长久不衰，才算彻底迈入‘大日光大明神’次第。
……
这么看起来，
其实也没什么难的。”
苏午复盘了一遍‘大日光大明神’次第的修炼方法，
随后就闭上眼睛，
按部就班地开始观想自身五大轮脉。
闭眼刹那，
念头一起，
他就看到了自身四重涌动着诸色斑斓火光的轮脉，以及眉心寂暗的眉心脉轮。
苏午调引自身脐脉之轮的气徐徐周流，
不断推转往上，
交替循环转入腹脏脉之轮，
又由腹脏脉轮转入心脉之轮，
后转入天关脉轮，
与此同时，
他持续以意能量化作大日光辉，浸润眉心之轮，
眉心之轮亮起的微弱火光渐渐盛烈，
最终浸润整道眉心轮，
在轮脉周围循环往复，向下流转，
与自天关脉轮逆流涌上的气相‘媾丨和’！
一瞬间，两股性质截然不同的力量融合为一，化作耀眼的金光，被无形力量推转向上，漫过了苏午的眉心之轮，
《第一氏族》
淹没了他的头顶！
在他头顶凝聚作一轮大日！
大日直升光明顶！
火烈气息持续周流，
不断沿着五轮循环交替，灌注入那轮升起的大日之中，
它自升起以后，
再没有熄灭！
苏午‘凝望’着头顶那一轮大日，他自身生出无穷招摄力量，眉心脉轮中的金辉旋转成了旋涡，
吸摄着头顶烈日，
使之缓缓融入眉心之中！
第五重次第，已然修成！
他蓦然张开眼睛，
却见自己遍身金辉，犹如金铜所铸！
那些洒落周身的辉光里，竟有他的意能量与观想中的火烈气息交织流动！
如此异象，
整整持续显化了将近十五分钟，才徐徐消褪。
苏午推开窗户，
看着窗洞外依旧暗蓝的天色，
再回首看见燃了一小节的灯芯——他推测自己修成‘大日光大明神次第’，应该只用了二三个小时。
……
“佛子，
戒律长老说您于正经研修上颇有天赋，都要让您专研正经修行，停了您每天早上的《鹏王摩日大法》修行哩。
也是我们经纶长老觉得您应当诸方兼顾，
您今天上午才依旧可以修持鹏王……”
天还未完全亮起来，经纶院的红衣大僧侣就领着几个黄衣僧侣到了苏午院中。
他见到了正在逗弄鬼獒的苏午，
眼中闪过一抹轻蔑之色，令人将铜版大书‘鹏王摩日大法’放在地上，语气不阴不阳地说了一番话。
像是在为自家的经纶院邀功，
又像是要故意刺苏午两句，
暗示他这个僧院，
还未轮到他一个佛子做主。
苏午将最后一条肉干丢给鬼獒吃掉，拍了拍手上的油渍，也不看那被众僧放在地上的‘鹏王摩日大法’，直接道：“抬回去吧，我以后都不用看这部书卷了。”
“抬回去？”
红衣大僧侣眼睛微眯：“此乃法座不二传承，佛子让我们抬回去，可是要弃了这个传承？”
弃了法座不二传承，
就是放弃佛子尊位，
失去继承住持尊位的资格！
苏午抬眼看向那个红衣僧侣，
还未及开口说话，
丹加已经拿着一件衣服出了门，边走边道：“佛子，何必赶那么早去批命？
这时戒律院的批命僧……”
她话未说完便注意到独院里来的这伙不速之客，
立刻收声，
默默地将衣服披在苏午的肩膀上。
然而她方才言辞，还是落入红衣僧侣的耳中，其咧嘴笑着，向苏午说道：“佛子，您或许不知道，
如您一般的历代佛子，
想要批命，都需将‘鹏王摩日真经’炼成第一层才行哩。
否则骨相未定，命纹虚浮，
批命怕也批不准的。
历代佛子，
大都在继承住持尊位的前两日，才会批命……”
“看来是我要继承本寺住持之位了。”
苏午开口打断红衣僧侣的话。
红衣僧侣刚想反口讥讽，忽然撞上苏午看向他的目光——登时直觉对方头顶好似浮显出了阎魔那张血盆大口，卷裹着森严恐怖的气息，一口就朝自己咬来！
“啊！”
他情不自禁地惨叫一声，
踉跄后退。
旁边几个负责抬大书卷的黄衣僧诧异地望着他，不清楚他怎么突然叫唤出声？
像撞邪了一样。
－－－－－－题外话－－－－－－
持续通知：本书即将改名为《我的诡异人生》，请大家悉知！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

