
黑暗倾盖而下，笼罩四野。
苏午身处于黑暗里，只能看到半空中浮现的巨大表盘。
耳边提示音徐徐响起：“本次模拟结束。”
“评分：甲下。
评语：你将所有活人都带出了龙山集，这个地方只剩两具尸体默默看守，相互依偎。
奖励：甲下评分基础奖励+1000元玉；
将380人带出龙山集+760元玉；
天赋升级符咒（紫色）*1；
抽取咒印机会*1；
你的钱包余额为：15086+1000+760=16846元玉。”
就在刚才，苏午又进行了一次模拟，以确保自己带所有村民, 从村东口离开龙山集，不会出现意外。
在模拟里，他成功带出了所有村民。
虽然带出村民以后，因为过度动用尸陀鬼之手的力量，而引来了影诡的追杀，但是云霓裳帮助他抵御住了这次追杀。
——尽管最后影诡的状态有些奇怪，
但它还是被击退了。
苏午默默回想了一会儿影诡在模拟未来里的怪异状态，并不知它这种倾向是好是坏。
自身暂时也没办法干预。
他轻轻吐出一口气，注意力集中在自己这次获得的奖励上。
元玉这种货币奖励自不必提，
诸项奖励里，最惹眼的莫过于一张紫色天赋升级符咒，以及一次抽取咒印的机会。
“使用紫色天赋升级符咒，升级‘说话的艺术’！”
这下，倒不用苏午再辛苦积攒蓝符合成紫符，来升级说话的艺术这项天赋了。
但这次他对模拟器发出指令后，
模拟器却没如往常那般即刻为他升级，而是发出了提醒：“注意：任何天赋升级到紫色及以上品质，都有概率产生一定程度的突变。
该突变为正向突变。
但突变方向无法确定，
是否升级？”
天赋升级到紫品以后，会产生正向突变？
只是突变方向不能确定？
苏午犹豫了一下。
还是下定了决心。
“升级！”
“‘说话的艺术（蓝色）’天赋升级中……”
随着模拟器的提示音响起, 一种莫名的感觉笼罩了苏午, 苏午觉得自己的思维前所未有的清晰，
一个个词汇在脑海里排列汇聚，
自己神思一动, 就能找到这些词汇的最优排列方式，将它们展现出来。
这种感觉持续了数秒钟以后就徐徐消散。
此时天赋也升级完成。
“‘说话的艺术（蓝色）’天赋升级为‘唇枪舌剑（紫色）’。”
唇枪舌剑（紫色）：你的每一句话都像一杆投枪, 一把宝剑, 总能在最合适的地方，扎进敌我双方最软弱之处。
可以轻易取信于他们。
也能随意调动他们的种种情绪。
甚至于那些区别于生物的部分诡异，都会因你的一个谎言而翩翩起舞。
舌剑——如果你通悉了某种神秘的语言，你可以截取一句神秘的语言藏在舌下，在不吃不喝不眠不休反复揣摩这句话三个月以后，它将会成为你的利刃。
……
看着唇枪舌剑天赋的具体介绍，苏午都忍不住拧了拧自己的大腿。
这个天赋……
怎么说呢……
它不是一般地招人喜欢，
它是十分地招人喜欢！
唇枪舌剑完全是‘说话的艺术’的再加强版，甚至于还衍生出了一个特技：舌剑。
把一句诡秘语言收录在舌下，不断揣摩思考，不吃不喝三个月后，这句话就会变成强力的攻击性武器！
诡秘语言这东西，苏午学过啊！
不管是心诡文字，还是诡狱、解龙环铭文，不都是一种诡秘语言吗？前者他已经深有涉猎，
后者也可以通过仔细揣摩而逐渐掌握。
授箓诡秘语言不是难事，
难的是‘不吃不喝不眠不休三个月’。
他现在的身体素质，如果不吃不喝一个月, 体内的诡估计就要复苏了，更不提还要不眠不休地反复思考揣摩。
这是哪怕进入模拟副本也解决不了的事情。
只能依靠体魄的切实提升来解决。
苏午仔细看过‘唇枪舌剑’天赋的具体介绍, 心情就平静下去，在脑海里道：“我要使用一次抽取咒印的机会。”
“使用成功。”
黑暗里的表盘四周，罗列出了一个个有斑斓诸色的印记，
每个印记都散发出独特的气韵。
当苏午意识集中在那表盘上，默念一声‘开始’时，表盘就剧烈旋转开来，所有印记都化作了模湖的光带！
他由着表盘剧烈旋转了一阵，
才道一声‘停’！
表盘乍然停滞。
跟着表盘一齐旋转的一根白色指针也徐徐停滞。
落在了一枚底色漆黑，内里有紫色雷霆纠集的咒印之上。
“你获得丙之咒印——天蓬肃杀。”
天蓬肃杀（丙之咒印）：受此咒印加持，凡是已死的生物仍旧以‘活着’的状态出现在你周围时，将立刻倒毙，恢复本来已死的状态。
每使一个以活着的状态出现的已死生物倒毙，你自身将增添一分‘威能’，威能逐渐积累，炼成‘威临印’，将可以喝退诡韵，吓阻部分诡类。
受此咒印加持，你将在炼成‘掌刑印’前，不得亲近女色。
受此咒印加持，你不可态度暧昧，行事不定，首鼠两端。
受此咒印加持，你将在炼成‘威临印’前，不可有自我丨安丨慰之行为。
受此咒印加持，你将在炼成‘天蓬真形’前，不可‘暴饮暴食’、‘颓废度日’、‘自杀自残’等行为。
天蓬‘威临印’——生杀决断，予取予夺。
天蓬‘掌刑印’——炼成此印，将可以对部分诡异进行‘处刑’，同时自身有概率领悟‘役使雷霆’咒印。
练成威临印、掌刑印，将使天蓬肃杀印进阶为乙之咒印-阴天蓬印。
天蓬真形——炼成阴天蓬咒印后，将可以显化为天蓬真形。
……
‘天蓬肃杀’咒印包含的内容极多。
它本身就是一道可成长型的咒印。
内中涉及的‘处刑诡类’、‘喝退诡韵’、‘役使雷霆’的内容，让苏午心中生出巨大的困惑。
修炼这道咒印，竟然可以让自身有几率能‘役使雷霆’？
成就‘天蓬真形’，又会发生什么？
这个咒印的威力即使在初始阶段，也强得骇人——可以让那些以活着的姿态出现的已死亡生物，当场倒毙。
那自己要去眼诡笼罩区转一转，
是不是天上的红灯笼要落下来不少？
处刑诡类，是怎么处刑的？
喝退诡韵，又是怎么个喝退法？
苏午直觉一扇新世界的大门就要向他打开了。
天蓬肃杀咒印十分强力，但其带来的‘负面效果’也很让人心有戚戚。
谁还不是个手艺人了？
被这个咒印加持，连自我丨安丨慰都会变成奢望，要有很规律的作息时间，要让自己的态度始终保持‘一就是一，二就是二’的状态，不能首鼠两端。
连谈恋爱在掌握‘掌刑印’以前，都是奢望。
不过，
这些问题比起天蓬肃杀咒印强大的效力而言，却又变成了微不足道的小缺点。
苏午看着眼前漂浮的咒印，注意力集聚在其上的刹那，
耳边响起模拟器的提示音：“是否习得‘天蓬肃杀（丙之咒印）’？”
“是！”
轰隆！
一道雷霆忽然在苏午意识里炸响！
在那一道道蜿蜒飞纵，撕扯混沌的雷霆中，一道身影生有三头六臂，每张面孔均显出无边忿怒之相。
他赤发如火，着黑衣，覆金甲，
蕴积雷霆的双目朝苏午看来一眼！
苏午意识瞬间沉坠。
……
地面上的影子被撕开一道狭长的裂缝，
一个个龙山集的村民战战兢兢地踏入裂缝中，在倏忽间丧失了自我的意识。
云霓裳在旁看着村民们鱼贯走入阴影里，眼神仍忍不住担忧地看向苏午：“将近四百个人，你真的能用这种方法，把他们全部带走吗？
我也可以分担一些的……”
“可以。”
苏午直截了当：“而且，你能分担几个？你分担几个人，平白增添体内诡异复苏的风险。
不如等我带人离开诡韵笼罩区的时候，替我挡一挡来追杀我的诡。”
他说的都是实话，
非常直接。
云霓裳听着他的话，心里却生不起气来，甚至没有丝毫逆反心理，彷佛一切本就该如此，对方说的话就是最值得信服的。
她隐约觉得自己这种状态有点不对，
但究竟哪里不对，仔细一想，那种莫名的感觉就又消失不见了。
最后一个村民迈进了阴影中。
阴影表面如煮沸的热汤般冒起了一个个气泡。
苏午看了云霓裳一眼，低沉道：“出发了。”
“好！”
云霓裳连忙应声，靠近了苏午。
苏午不动声色地朝旁边挪动了两步。
接着，
他身形一闪，
瞬时间融入阴影里，
阴影中伸出一条漆黑手臂，把浑身缠绕上绣线的云霓裳也拽入阴影里，倏忽消失无踪！
自龙山集西面出口至云龙观，整片地域都在瞬间寂静了下来。
没有人烟，没有生气。
红灯笼幽幽地从云龙观上空升起。
老槐树上缠绕着一根根红色的条索，犹如一些古树上缠绕的红绳。
树下，
戴瓜皮帽的老人牵着大家闺秀似的女子，
小小地挪动着步子。
走进了道观里。
道观正殿，三清的塑像只剩了左右两座，中间则是一片空无对着惨白的墙壁。
两道人影走进了两座塑像的中间。
惨白的墙上落下他们的影子。
这影子上，
开始生出浓密如云的长发，
开始生出一盏盏灯笼似的眼睛，
开始长出一副猩红的肚肠。
可是，这影子的一条手臂不知为何，从肩膀处就被削断了，
这影子的胸口处，同样空空如也。
影子在墙上如水般荡漾着，荡漾着，缓缓消散。
正殿内，三清的塑像只剩了左右两座。
中间空空如也。
既没有影子，
也没有老人与女子。

