
老僧颤颤巍巍地打开随身的小箱子，
底部有细密小孔的嘎巴拉碗、人骨制成的转经筒、铺着厚厚一层香灰的圆形铁盒整齐地摆放于木箱中。
他将人骨转经筒立起，
转经筒上篆刻着六副不同的图桉，代表着地狱六道。
“佛子，请诵六字大明咒，
并以手轻轻推转转经筒。”老僧缓声慢语，做起自己专业的事情，他内心的紧张就不觉消散许多。
“好。”
苏午点了点头。
随后开口诵念六字大明咒：“俺嘛呢叭咪吽……俺嘛呢……”
同时伸出手，轻轻推向那座立起的人骨转经筒。
‘批命’的情景，他此前已经历过数次，对整套流程都已熟悉，但因为先前几次批命，都是老僧给‘卓杰’批命，并非真正的他自己，
导致他并未有什么实感。
但这一次不同，
他开口诵念第一遍六字大明咒的时候，就感觉那种深藏于密藏域中的诡异力量被调动了，
犹如暗潮般涌动着，
在这间斗室之内汇集。
他顺着那股潮聚潮涌的诡异力量，伸出手去，轻轻推动人骨转经筒。
苏午真的只用了细微的一丝力量，
然而那静立不动的人骨转经筒，却彷佛得到了莫大力量的推动，以肉眼难辨的速度转动起来！
这种情形从前未曾有过！
苏午看着转动成残影的人骨转经筒，眯起眼睛，看向端着转经筒的老僧，
发现老僧咽着唾沫，神色也较为紧张。
不过其为人批命不知多少次，想来当下情况虽然少见，但终究是有过经历的。
是以虽然紧张，却并不慌乱，
端着转经筒，努力让转经筒不偏不倚，
同时嘴唇蠕动着，
不断诵念出一段段批命经文。
随着他嘴里不断诵念经文，苏午感觉到，密藏域本身的诡异力量越发包裹在转经筒上，
那以人双腿骨作为主干，
蒙着一层十六岁处丨女肚皮的转经筒上，发出细碎的声响，就像是有人用指甲划过皮革，
钢笔掠过纸面的那种声响。
沙沙，沙沙！
听到这声音，老僧额头汗水都淌了下来，他小心翼翼地瞥了眼坐在上首的苏午，依旧不断诵念经文。
转经筒越转越快，
越转越快，
不断有皮屑随着它的转动而簌簌掉落，洒在老僧的僧袍下摆，落在地面上。
老僧吓得浑身发抖！
当下出现的情况，终于超出了他过往的经验。
是他生平所遇的第一次！
为何转经筒上会有皮屑脱落？
莫非有什么‘东西’在那层刻画着地狱六道众生的皮卷上，描绘着新的东西？
批命老僧不敢多想，
只能依循着长久以来保持的惯性，不断诵念经文。
好在，
此种怪异现象并未持续太久。
皮屑只在老僧衣袍下摆铺了薄薄的一层，转经筒终于渐渐停止转动。
老僧握着骨柄，
抬眼去瞧转经筒上的图桉。
他首先看到——正对着自己的、本该篆刻六道众生图桉的皮卷上，却是空白一片。
其上原本篆刻的地狱六道众生图桉被莫名的力量刮去了。
“咕冬……”老僧咽了口唾沫，又看转经筒其他位置，亦俱只看到了一片空白。
莫可名状的恐惧流转于老僧心底。
他鼓起勇气，看向正对着苏午的那片皮卷区域。
这一次，皮卷上就不再只是一片空白。
出现了丰富的、各种各样的图桉。
一个有四重圆圈的同心圆出现在皮卷上，而在这个同心圆的周围，地狱六道众生紧密团聚着。
同心圆轮像是在往外散发着光芒，
但不知为何，
有凌乱的线条从其他空白区域覆盖而来，看起来像是将这副完整的图桉禁锢在了中间，
包围在了中央。
“这是什么意思？”苏午比老僧更早看到正对着自己的图桉，他先前没有作声，一直等老僧也看过图桉后，方才出声问话。
《轮回乐园》
他本身亦是一个能力超群的批命僧侣，
但根本看不透自己的命格。
老僧看着那副图桉，脑袋懵然。
其与苏午尽皆明白，有自冥冥之中而来的力量，改变了转经筒上的图桉，使之呈现出当下的情形。
然而这种情形，老僧也从未遇到过。
他又该如何给苏午批命？
迎着苏午平静、却彷佛能直指人心的目光，老僧终究是不敢撒谎的，他颤颤巍巍向苏午跪倒，恭敬道：“弟子不知，弟子学识浅薄，生平为千百人批命，
从未见过这种情形。
请佛子责罚！”
他顿了顿，
随后又道：“不过，六道转经筒昭示人身所能系缚的六道诸诡，从图桉上来看，
六道群诡，佛子应是俱能系缚的。”
四重圆轮周围簇拥六道群诡，
老僧正是因此作出的，苏午可以系缚六道群诡的判断。
苏午深深地看了老僧一眼，
确定这个批命僧没有说谎话，
他开口说道：“继续勘验命纹吧。”
“是。”
老僧点头应声，取出香灰铁盒，放在托盘里，呈到苏午面前：“佛子，请于此上留下左手掌印。”
苏午依言将左手按在铁盒中厚厚的一层香灰上。
香灰细腻，
他的手掌按在其上，留下的掌印亦是纤毫毕现。
之后，老僧口中不断微声念诵经文，有莫名气息施加在那一盒香灰上。
他把铁盒里的香灰完整倒入‘嘎巴拉碗’内。
将碗口扣上，
双手端着嘎巴拉碗，在胸前画圆摇晃，
随着他的摇晃，
香灰扑簌簌自嘎巴拉碗底部的孔隙里洒出，在其身前的一张白纸上留下一道道粉灰痕迹。
苏午注视着那些粉灰留下的痕迹，
看到它们渐渐组成玄奥的图桉。
他检索自己脑海里记忆的那些命纹，确定其中没有任何一道命纹，与这玄奇图桉类似。
苏午抬眼看向了老僧。
想看看对方是如何解释自己的命纹？
批命僧将嘎巴拉碗里所有的香灰都摇落了出来，随后双手端着嘎巴拉碗，低头往白纸上看——
其只看了一眼纸上图桉，
忽然就惨叫了一声！
浑浊老眼里淌下汩汩血泪！
“怎么了？！”苏午心头一惊，立刻起身，扶起惨叫着向后倒去的老僧侣。
老僧侣捂着眼睛，血水从他指缝里不断溢出。
他捂着眼睛，惨叫了一阵，气息渐渐平稳，眼睛里亦不再有鲜血溢出来，
就挣脱了苏午的搀扶，脑袋转动着辨认苏午所在方位，跟着就朝苏午跪拜了下去：“佛子！佛子！
我之师父康格，曾经受呼图克图之名，为一只诡批命，他做了万全准备，令那只诡在人皮上留下了命纹。
可他把人皮拿回来，
只看了命纹一眼，都未看清那道命纹，双目就一瞬失明，从此不得再做不了批命僧了！
康哥上师为之批命的那只诡，便是如今被称作‘意之放魂僧’的那个！
上师后来收我作弟子，
令我继承其衣钵，为他养老送终。
我在其身边日久，才偶然从他口中听到——之所以有些人、诡的命纹不会为旁人所窥视，
实在是因其命格要么过分殊胜，不该为外人探知，
要么过分凶恶，命纹太过凌厉，也会叫直接损伤批命僧的双目，使之不能看清命纹！
佛子，佛子！
您定是身具殊胜命格之人，命中乃有大成就，
所以会有我今番遭遇！
请您莫再为难老僧，给您勘验命纹了。
您这般命格的人，生来便是百无禁忌的！”
老僧一边说着，一边捂着不知伤势如何的双眼，连连给苏午磕头，脑门上沾满了香灰，
看起来很是凄惨可怜。
苏午看他的样子，还是坚持把他扶起，让他与自己一同坐在矮塌上。
这个老僧算是个不错的僧侣，
因之生于密藏域，并未有如苏午这般来自文明世界人的是非观，对于生杀祭献活人之事，这批命僧并不觉得有什么异常。
但其双手并不曾真正沾染过人血，
凡事论迹即可，论心的话，世间无有完人。
仅凭老僧所行所为，苏午并不将他和其他红衣大僧侣看作一类，是以看他凄惨可怜的模样，
便放缓了语速，温和道：“我却未有想到，自己的铭文还会让你受此损伤。
你若是从此后双目失明，
又如何为人批命？
不能为人批命，你该怎么活下去？”
苏午的问题很现实。
大部分红衣大僧侣多会掌握一些密咒真言、灌顶之法，拿捏这些东西，可以让自己的后继者不敢造次，
让自己安稳渡过一生。
但眼下这个批命僧，还未寻得后路，未选中哪个弟子作后人，拿捏住他，眼下偏偏眼睛受损，
双目很可能失明，
那等待他的未来，很可能就是被其他僧侣拿捏住，
落个凄惨而死的下场！
老僧闻言亦是悲伤不已，
捂着眼睛连连摇头，
却说不出话来。
“让我看看你的眼睛，说不定还有的救。”苏午适时说道。
他之所言，首要却是为了确认，老僧是不是真的被命纹伤到了眼睛，瞎了眼？
老僧闻言因了一声，
缓缓收回血迹斑斑的手掌。
随后，苏午便看到他的眼眶周围遍布血污，眼眶里，两只浑浊的老眼看起来完好无损。
只是那双眼睛最中心处，
细小的童孔被一道深空的裂缝从中间‘割’开了！
凝视那道深空裂缝，苏午内心顿生出一种莫名的寒意！
看来，
自身的命格、命纹或许真的很特殊，
但是否‘殊胜’，却并不一定。
老僧先前说过，命纹‘殊胜’或‘凶恶’的人、诡，都可能导致批命者的眼睛受到损伤，双目失明。
他只说苏午命纹殊胜，
是不想得罪苏午，
被未来无想尊能寺的掌权者所嫌恶。
但苏午自己心里却要有数，知道自己的命纹中，并不完全就是具备‘殊胜’的事物，
还很有可能，
是伴随着‘凶恶’的东西！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

