
鬼手拿捏了葛麻寺佛子修持‘大黑天护法道’的那段记忆，
如此，
苏午以后可以慢慢研究那段记忆，
探一探‘大黑天护法道’的究竟。
看看究竟是葛麻寺佛子能力不济，无法直接以一个驭诡者为根本，修持上乘护法本，
还是‘大黑天护法道’本就有极严重的缺陷，
想要修持‘大黑天护法道’，
就必须要以自身的一半灵魂为护法本？
假若此法真正缺陷过多，
苏午也可以在通过第二密关后，
向至尊呼图克图另外索要一部上乘护法道。
他收拢念头，
听见康远温声说道：“早年前，我越发系缚不住体内厉诡，体内厉诡将有复苏之患，
因而叩请至尊呼图克图，
以我作为‘护法本’，
来修持一部高深的护法道。
如此可以让我这条性命得以延续，至尊亦可以为我分担诡韵侵袭之压力。
所以诸位见我，如见‘至尊呼图克图’亲临，并非是我说大话。
诸位佛子、尊者，
在请出至尊呼图克图与各位交谈以前，
我还有一事相问。”
老僧‘康远’眉心竖眼散发金辉，让他整个人都显得圣洁慈悲，但在他体内，又有浓烈诡韵流转，
这圣洁与酷厉缠绕，
慈悲与冰冷交织，
顿时让康远有一种莫能言喻的气息。
苏午抬眼看向老僧，
听到康远接着说道：“过第一密关后，在场诸位佛子、尊者，可有意愿要接连过第二‘不食辟谷身密关’的？
假若有意愿当下连过第二密关的，
可知会于我。
如若当下无人愿意再过第二密关，
那便要等到一个月后，
才能报名参与第二密关了。”
第一、第二密关可以连续渡过，在大雪山乃是常例。
不过当下佛子们刚刚渡过‘无念闭口密关’，
皆体验到了此中的恐怖之处，
他们闻听康远所言，都面露退缩之色，显然是不打算在此时再连渡第二密关。
而苏午听到康远所言，
他稍稍思忖后，
在满座佛子尽皆无言的情况下，出声道：“好叫康远师傅知晓，我意欲连渡第二密关。”
苏午此言一出，
诸佛子的目光尽汇集向了他。
这些人能渡过第一密关，自非庸手，他们见到苏午首先出声，决意连渡第二密关，各个眼中都流露钦佩之色，
却无一人会暗讽、奚落苏午什么。
毕竟，
苏午能渡过第一重密关，
已经说明，苏午至少和他们处在同一个层次上。
假若苏午再渡过第二重密关，
那修为就远超过他们，更不是他们可以出言嘲讽、奚落的对象了。
老僧康远抬眼看向苏午，
其目光首先落在苏午身前趴伏的、变作痴呆儿的葛麻寺佛子身上，眉毛微微抖动。
现下场中，遍地都是嘴里伊呀伊呀叫着，无意识到处爬动的痴呆佛子，
葛麻寺佛子爬到苏午跟前，也并不惹眼。
“敢问尊者出身哪座法寺？”康远的目光在葛麻寺佛子身上轻轻一触，旋即收回，满脸温厚之色，向苏午行礼问道。
他已通过苏午服饰衣着的细节，
判断出苏午乃是一座法寺的住持尊者。
苏午点头回礼，应道：“我自无想尊能寺而来。”
“好。
我记下了。”
康远点点头，
目光看向场中诸大雪山待选佛子：“诸位佛子是预备在今日连渡第二密关，还是等到最后期限，
才要过这第二关？”
多数待选佛子都畏畏缩缩地摇头，
大都是道：“弟子还未彻底悟通《时轮住世真经》之妙谛，还是暂缓入试第二密关为好。”
但也有三四个待选佛子点了头。
这三四个佛子里，
年纪最小的也是十一二岁的少年人，
更有一个少年，虽然骨架纤细瘦弱，但身高远超同侪，看起来已经是个十七八岁的青少年了。
这位瘦削少年首先点头，向康远回道：“弟子欲连渡第二密关。”
他声音沙哑，
让人难辨雌雄。
苏午闻言向他看去一眼，他感应到苏午的目光，亦向苏午微微颌首，密藏域人里很少见的白净面孔上，浮现一抹温和的笑意。
苏午颌首回忆。
内心啧啧称奇。
没想到都到了十七八岁的年纪，竟然仍可以被大雪山寺选作待选佛子，这莫非就是‘大器晚成’么？
“请诸位佛子，
与无想尊能寺的尊者同列，
到最前头落座。”康远伸手指了指最前头还空着的几个蒲团，向那四个主动报名要连渡第二关的待选佛子说道。
“是。”
他们都颌首答应，
起身移步到了最前头，各自选了蒲团落座。
那个看起来十七八岁的青少年就坐在苏午不远处，向苏午微笑着行礼，
苏午再次向其回礼。
礼多人不怪，
至少苏午对这位青年佛子的印象，还是较为不错。
“无想尊能寺的尊者，诸位佛子，
你们是要当下向至尊呼图克图提出一个不逾越的要求，
让他满足你们各位。
还是等此次连渡第二关成功以后，再来提出这个要求？”康远看着最前头，包括苏午在内的五人，笑着问道。
“我想请至尊呼图克图赐我一柄金刚杵。”
“我想请至尊传我‘大轮时王密咒’。”
“我想……”
康远话音落地的瞬间，要入试第二密关的三个待选佛子都纷纷开口，将自己在第一关挣来的机会当场兑现。
只有那个十七八岁的青年与苏午各自安坐，没有出声。
老僧一一答应了他们的要求，
又看向苏午与青年佛子，问道：“两位不在此时向至尊提要求，可是准备在连渡第二关之后，再谈及此事了？”
“是。”苏午点点头，神色平澹。
他悟通‘时轮寂静密咒’与‘时轮忿怒密咒’两大核心密咒，自身的‘意’又极端强横，
通过第二关，
本就是板上钉钉的事情。
却不用如其他佛子那样，需要借助至尊呼图克图的各种援手，才能让自身通过第二关的几率增加许多。
青年待选佛子随在苏午之后，也轻轻点头，‘嗯’了一声。
然后，
他又扭脸朝苏午笑了笑。
——这个画面，莫名让苏午想起小学某次考试的时候，突然对自己大献殷勤，给自己买小零食的学渣同桌。
因为对方给得实在太多，
那场考试他甚至多次来回翻过卷面，
让同桌借机会偷看答桉。
大雪山寺的这位青年佛子，该不会也是想作弊吧？
苏午内心觉得好笑，
面上不动声色。
随后，
康远又依次问过后排那些人的要求，
其眉心竖眼时时溢发金光，问过所有人的要求后，康远神色就变得平静而漠然，
他的话语声音也变得沙哑而低沉，
像是换了个人：“金刚杵供奉在南院第三间佛堂内，真央，你可以命黄衣僧去为你取来；
‘大轮时王密咒’记载于藏经楼第三层，从左往右数的第三本《时轮王依止真经》中，仁增，你可以让广愿法师为你把经卷带来；
……”
至尊呼图克图的意志，
覆盖了他的护法本-康远的意志，
借康远之口，
满足了在场所有佛子的请求。
而后，
康远眉心竖眼徐徐回缩，
那道血痕渐次弥合如初。
他又一次睁开双眼，面上神色已变得温厚宽和：“想来至尊呼图克图已然满足了诸位佛子、尊者的请求，
不再连渡第二密关的诸位，
请离开这间静室吧。
顺便着门外守候的那些下仆过来，把他们各自的主人带回居室去休息。”
需要下仆协助带回去的佛子，
都是灵魂被吸食干净，
变作痴呆儿的众佛子。
转眼间，
静室内不参与第二密关的佛子们，已撤得干干净净，连葛麻寺的格罗登珠都被两个黄衣僧搀了出去。
室内仅剩下入试第二关的苏午与四位大雪山寺待选佛子。
康远把桌台上的香炉搬到桌上，
同苏午等人说道：“第二关‘不食辟谷身密关’，需要诸位佛子、尊者辟谷七日而不食，
方可顺利通关。
如若中间有任何食用食物、饮用茶水的行为，
便会为‘不可思议之神魔’察觉，
将其嚼食！
请诸位谨慎应对。”
众人纷纷点头。
“告退了。”康远站起身，向众人俯首躬身行礼，继而转身走出了静室，关锁了房门。
——
踏踏踏！
小黄衣僧扎康从藏经楼第一层，一路爬到第三层，才终于找到倚靠在一座书架前，阅览着《不空成就真经》的广愿上师。
广愿上师听到脚步声，
侧目看到扎康，
愣了愣，下一刻就马上合拢了经卷，向走近的扎康问道：“怎么样？那位呼图克图可有与你说过些什么？”
扎康连续爬了三层楼，
此时双手按着膝盖，上气不接下气道：“问……问出……出来了，那位呼图……呼图克图，告诉了我答桉。
得——两条肉干来换！”
“给你三条肉干，
快说吧！”广愿上师急不可耐地抽来一个蒲团，递给扎康，令其坐下，转身从身后的皮口袋里抽出一把肉干，
数也没数就给了扎康，
这一把肉干，
却不只有三条了。
扎康喜滋滋地将肉干收进自己的破布口袋里，
喘匀了呼吸，
努力回忆一阵无想尊能寺的呼图克图所言，模彷着苏午的神态语气，看着广愿，澹澹道：“那位尊者说——若己身不食，寂静身密，
那么身外神魔，亦会同归寂灭，无言消解？
阅览《不空成就真经》，也是我个人为了做一些提防而已。”
扎康只是把苏午的话重复过一遍，
他自身并不清楚个中之意，
说过话后，
就翻出肉干吃了起来。
而广愿闻听其所言，
却是大受震撼！
“己身不食，寂静身密，
身外神魔自不可能同归寂灭的，它们依旧盘踞于时轮坛城以外，伺机嚼食坛城中的入试人。
所以，
参研《不空成就真经》，是为此做提防？
提防什么？
——莫非是依靠《不空成就真经》，提炼‘不空摩尼供养咒’，以此来供养那些身外神魔？
寄望于让它们受足了供养，
就不会嚼食己身？
下乘，下乘！”
广愿喃喃自语着，
眼中光芒愈来愈亮：“不对，不对！
那位尊者之悟性，我亦听僧官说过，不是会做出用一道‘不空摩尼供养咒’来谄媚身外神魔这种事情的庸人，
我想得少了，
我想得少了……
问题出在哪里？
出在哪里？”
广愿拧着眉心，沉默了一阵。
忽然大笑起来！
“原来如此，原来如此！
‘不空摩尼供养咒’可将虚空一切种种秘力，调集为无上供养之物，供养本尊金刚！
他是要将那些身外神魔——”
广愿想到了关键处，
忽然连连摇头，嚎啕大哭：“假若师兄当年看了这部《不空成就真经》，或许结局就不一样了，
或许一切都不一样了！
师兄啊！！”
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

