
“俺嘛呢叭咪吽！”
蕴藏在六字大明咒中的苏午意志，
让那些跪伏于地地僧侣们匍匐着，爬到了苏午脚边。
他们仍在不住地磕头，
把脑袋都磕出了血！
二院长老无能拦阻住这些僧侣——其实他们若动用强力，确实可以阻拦住身边几个僧侣爬向苏午，
可若这么做了，
当下这么多双眼睛，
都盯着此地，
他们做出这等事，岂不是首先就变相地承认苏午所言是真？那么此后，威望大损的是他们，还是佛子？
再加上，佛子在诸僧侣心中，天然就有道义上的优越性，神圣凛然不可侵犯，
那般作为，会直接让两院长老威严扫地！
二僧吃了好大亏，
都铁青着脸，盯住那些围着苏午跪了一圈，不断叩首的僧人。
“尔等之中，
亲自参与了抓捕佛子下仆之事，且知悉佛子下仆被关押于何地者，
站起身来！”
苏午看着围绕自己跪了一圈的僧人，
停下诵念六字大明咒，转而命令道。
他话音落地，
诸僧侣中，就有一个瘦高僧侣站起，眼神混沌，看向苏午，喃喃道：“我参与了抓捕佛子下仆之事，
指挥人前去捉拿佛子下仆，
知悉佛子下仆被禁锢在何地！”
“荒谬，荒谬！”康雄勃然大怒，瞪视着那站起来发声的僧侣-广言，声如炸雷，“佛子怎能以邪法蛊惑我座下僧人，使他们说出这违心之语？！”
苏午侧目扫了他一眼，
冷声道：“究竟是不是违心之语，
只看结果便知！”
他转而盯着在康雄故意大吼之下，都未被‘惊醒’的广言，直接道：“你领我去佛子下仆被关押之地。”
“是。”
从头到尾一手操办了此事的广言，恭敬应声。
转身就朝一条小路走去。
“都随我来！”
苏午立时开声，
将诸僧侣尽团聚在自己左右，
伴随自己跟着广言朝前走。
人流浩浩荡荡跟随在他身后，
康智、康雄见状，也黑着脸跟了上来。
他们沿途遇到的僧侣，
都被苏午喝声‘吸引’过来，
汇入人群之中。
人流越聚越多，
将整个寺院半数以上的僧人都汇集了过来！
这些僧侣并不完全是被苏午的‘意’，影响了自己的神智，进而跟从苏午，
有些在半途中已经‘清醒’过来，
但见其他人都未有离开，亦不敢出头，便依旧装作浑浑噩噩的样子。
像这种‘装傻’的僧侣，
在僧侣群中至少有半数以上！
广言走在最前头，
带着一众人走进偏僻小道里，
沿着小道不断深入，
七拐八弯下，
将百余人带到了戒律院外面，一座修筑得简陋破败的碉房前。
他神智此时虽然陷入混沌，
但手上动作却甚为熟练，揭开碉房墙壁上一块砖石，
从中取出一把钥匙，
开了木门，
一股恶臭味登时从碉房中冲出，
让苏午皱紧了眉头。
身后东西二院长老亦掩住了口鼻！
苏午看到昏暗碉房的地面上，铺着一层已爬满污渍，分不出本来色泽的羊毛地毯。
许多人的头发、还有一些可疑的碎块，
在毛毯上绞缠成一团。
——他明白了那股恶臭从何而来。
广言当先迈进碉房里，走到最前面，掀开那层黏湖湖的毛毯，显出毛毯下一道四四方方的地窟铁门。
拉开铁门，
更浓郁的臭味就从中冲了出来！
此时，
苏午却未关注广言的动作，
进入碉房内部，他才真正看清房屋内的全部陈设：房间角落里，堆积着一些废弃的锁链、镣铐，
以及一些锈迹斑驳的刑具。
而房间的墙壁上，悬挂着一些枷锁。
可以直接将人用枷锁固定了，挂在墙壁上。
此时，就有三个‘人’——或者说是三副尸体挂在左侧的墙壁上。
他们蓬头垢面，破烂衣服上遍是补丁。
胸腹部的衣物被划开来，
露出了其下被扒干净内脏的胸腔、腹腔，一阵阵腐臭气就从他们的胸腹部冲出。
“呕！”
沛旺见到这副情景，
一下子就呕吐了出来。
而除他以外，
在场诸多僧侣，皆是神色平静。
对于墙壁上的三具尸体置若罔闻——他们已经见怪了这种场面，
甚至他们之中，很有一部分僧侣，本就是这种恐怖场面的制作者！
苏午微微闭了闭眼睛，
随后张着眼睛，跟在广言之后，沿着大铁门下的泥土台阶，一路向下。
一间间牢房出现在地窟之中。
每间牢房中，
皆有不同的刑具。
有些牢房里关着的‘犯人’早已经死去，被挂在墙上无声无息地腐烂；
有些牢房里关着的却还是活人，黄衣僧在此中行刑。
那些烙铁烫穿皮肉的声音，
那些以烧红的铁汁浇灌人眼球的声音，
那一声声已不似人的惨叫，
让苏午觉得，
自己彷佛来到了真正的地狱！
本就狭窄的地窟牢狱，在苏午带了数十余僧众走进来以后，顿时变得拥挤不堪。
正在给‘囚犯’身上用刑的黄衣僧们，
见到佛子带着两院长老来到此间，
纷纷停下手里的‘活计’，躬身俯首向三人行礼。
走在前头的苏午停住脚步，指向一个脚腕上拴着一副烧红的、为之‘量身定做’的镣铐的长头发男人，对为他打造镣铐的黄衣僧问道：“他犯了什么罪？”
“禀告佛子，
他本是僧院的僧奴，却私自逃跑，被捉回来以后，一生都要戴着这副刑具了！”黄衣僧以为自己抓住了机会，连忙躬身回道。
黄衣僧正说着话，
那脚腕上拴着烧红镣铐，而镣铐与皮肤之间唯一的间隔，仅是一块湿毛巾的男人忽然嚎叫起来：“我不敢了！
我不敢了！
我不敢了！”
他的声音，引得牢狱里一众还活着的人纷纷发出凄号声：“呜呜呜——”
“放了我，我不敢了！”
“我错了，我再也不敢了！”
凄号声犹如鬼哭！
冲击着苏午的耳膜，让他眉心不住地跳动，
本来还算平静的心境，此时变成了一锅逐渐沸腾的铁汁！
然而东西二院长老听着这些叫号声，却只觉得聒噪，
康雄怒声道：“噤声！
凡聒噪者，尽扒去其舌头，以烙铁烫住其双唇！”
他的言语含有真言威能，
一言出，
顿让四周的嚎叫声止息。
苏午回头看了他一眼，
转过头，
跟上了前面的广言。
他内心焦灼起来，
更担忧自己来得不及时，
让丹加遭受到此间任一项刑罚！
——此般刑罚，只要承受一项，便足以让人感知到‘地狱’究竟是什么样子！
踏踏踏踏！
脚步声汇集成了嘈杂的声浪。
牢狱里从未这般‘热闹’过，
那些黄衣僧都停下了施刑，隔着铁铸的栅栏，观察一众大人物的动静。
广言带着苏午等人，
一路来到了牢狱的最深处。
囚室内，
丹加被挂在了墙上，眼看着那个壮硕的黄衣僧将一样样刑具取来，摆放在她身前的桌台上，
一一为她做过了介绍，
拿起一个羊皮缝制的手套。
而手套的手掌部位，被缝上了一层布满尖锐铁刺的铁片。
他左手穿上手套，
狞笑着走近丹加前面，将手套展示给丹加看，嘴里说道：“你让我心中实在恼恨至极，
所以不论如何，
我要先打你几下耳光，
叫你涨涨记性！”
“你若让我受了伤，待到佛子追查下来，我看你如何交代！”丹加还想抗争一二。
“哈哈！
你都到这里了，
还想着佛子会追查下来呢？
放心吧，
你这个人，在世间已经是没有了的，化成灰，被风一吹就消失无踪了。
佛子再追查，又有什么用呢。
不过你这副牙齿倒真是不错，我可以把它取下来，磨圆了做成一副手串……”壮硕黄衣僧活动着自己的肩膀，而后咧嘴狞笑着，戴着铁手套的手掌，一记耳光就打向了丹加！
丹加吓得尖叫出声：“你把我打坏了，我不能说话，怎么回答你的审问！
你要想清楚！”
她语速极快，
在短短数秒内说完了这几句话，
偏偏壮硕黄衣僧还听得清楚，
他微微一愣，
正想着这一巴掌要不要落下去的时候，呼喝声便自他背后炸响，如山崩地裂，让他寒毛耸立，一下子呆若木鸡！
“停手！”
他像是被抽去了浑身气力，直接扑倒在地。
而丹加听到这个怒喝声，
却是瞬间委屈得眼泪巴巴，看向栅栏外那道比她高不了多少的身影，呜咽道：“佛子！”
“打开囚室，把他放出来！”
苏午再发出命令，
他身边的广言已经拿着一串钥匙，开了囚室，解了丹加手脚上的镣铐，
丹加连忙跑向了苏午，
她看到佛子身后跟着东西二院长老，脚步放慢些许，
又见到佛子身旁脸色激动的沛旺，赶忙凑了过去，
和沛旺站在一起。
苏午看了看丹加，
确认她没有受伤才放心，
转而看向康雄、康智两大长老，声音如自冰窟之中传出，寒冷刺骨：“康雄长老，
如何解释这黄衣僧，
将我的仆人抓到戒律院监牢里来？！
康智长老，
你还有什么话要劝解于我？！”
康智脸色沉凝如铁，
默不作声。
康雄盯着苏午，眼中恨意炽盛：“或许只不过是这僧侣看不惯你这仆人，便把他带来此地，
要用私刑而已。
我有约束座下僧人不力之罪责，
但非是我让他抓了你的仆人——”
“好好好！”
苏午连连点头，打断康雄接下来的狡辩之辞，
转而断喝一声：“醒来！”
当头棒喝！
直接惊醒了广言，以及那个软倒在地的壮硕黄衣僧，
黄衣僧看到满脸凝重的二院长老，
又见佛子面笼寒霜，就立在牢狱前，
当场吓得身躯不断颤抖，连连叩首！
而广言回转过心神，
见自己拿着监牢的钥匙，
站在牢房中，
哪里不知道自己被佛子‘蛊惑’之下，做了什么，他顿知情势已不妙到了极点，
也跪在了地上。
却是不发一言。
此时多说多错，他还想先看看情况，再随机应变。
－－－－－－题外话－－－－－－
好像这两天系统维护，
大家的评论暂时不会出现在章说和书评里，
不过我的后台能看得到。
过两天就好啦，
这两天有些忙，
过几天开始新舵主的加更！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

