
“观想身外明点寂静不染，
进而移转入眉心轮脉当中。
假若己身之‘意’足够强大的人，可以做到在一两日间修成第五重次第。
练成‘大日光大明神’次第以后，
不论是本尊修行，还是系缚修行都将事倍功半，同时，自身一言一行都会受到‘意’的加持，
可以接触修行某些高端的冥想法门。
冥想法门！
我先前所接触种种观想，其实已经触碰到了‘冥想法’的门槛，不过‘冥想法’对于一般僧侣而言，实在太过高端，
连无想尊能寺这样的双层法座传承，
对于冥想法都是语焉不详。
看来，真正的‘冥想法’，或许在大雪山顶才能一窥端倪。”
苏午阅览着铜铸经卷的第五页，
将‘大日光大明神次第’的修炼方法尽数铭记于脑海之中。
他并未当场尝试修炼第五重次第，
每一重次第练成，自身都会有种种显兆。苏午练成第一重次第时，面目赤红，眉心生火莲，
幸而当时他是在浴桶中练成了这一重次第，
身旁没有外人。
他自知己身的‘意’极强大，若当场修炼第五重次第，未有所得还好，要是即刻修成‘大日光大明神’次第，
可能会惊动诸多僧侣。
如此会让苏午的谋划出现变数。
先把铜铸经卷合拢，苏午回到房中，又开始对照着诸地狱图，参修自己带进密藏域的‘地藏三经’。
丹加看他在房内参悟经卷，
就自觉守在了门口。
若有外面的僧人进院子，她会第一时间给苏午发出提醒。
现在，随着一遍遍阅览、研究地藏三经，苏午隐约觉得自己触碰到了让‘眼地藏咒印’出现变化的关槛，
但始终还差临门一脚，
让他无法彻底迈入关槛之中。
此种情况却也急切不得，
要么时机恰当，自身可以当场顿悟，
要么就靠水磨工夫，
徐徐磨穿这层阻碍自身的关槛。
临近中午的时候，
经纶院的僧侣们收走了《鹏王摩日大法》，沛旺端来了丰盛的饭食。
苏午坐在桌前，慢条斯理地用餐，
两个小仆人站在一旁。
密藏域等级森严，
大僧侣与农奴之间，相差了何止一个等级！
现下，丹加与沛旺都是苏午名义上的仆人，仆人就是奴隶，在密藏域律条规定之下，他们本就只有等着吃剩菜剩饭的份儿，
这种森严的律条体现在生活中的方方面面，
在不知不觉间将人‘驯化’。
好在苏午一直有意识地抵抗来自于密藏域的整体环境，对己身的驯化。
每次用餐前，他都会让沛旺、丹加把餐饭分成三份，两个小仆人纵然不能和他一起在一张桌子上吃饭，
但他们可以回到自己房中，享用属于自己的那一份餐食，自不需要吃什么剩菜剩饭。
丹加看到有僧侣走进了院子里，
便向用餐的苏午禀告道：“佛子，广明上师过来了。”
“让他自己进来就是。”
苏午点了点头，
依旧在慢条斯理地吃着食物。
供物僧广明迈进院子里，狗屋中的鬼獒‘邱杨切’装模作样地冲他吠叫了几声，
便被沛旺喝止。
它昨晚明明专门去与广明送过信，
当下却装作不认识这个僧侣的样子。
广明被沛旺迎进了屋室内，向苏午行礼过后，便将几包药材交给了两个仆人手下，
开声道：“佛子，
这是你要的几味饲喂獒犬的药材，
听到你需要这几味药，我抓好以后就给你送过来了。”
“好。”
苏午咀嚼吞咽下一条肉干，
漱了漱口，
眼神看向广明。
他未有开口，
广明已经主动低声汇报道：“昨夜收到佛子的消息以后，我便借着给戒律院送供物的机会，
把您的指令告知了广海。
今早我得到消息，
广海与广全两个人，昨夜便离开了僧院——该是去做您交代他们办的事情去了。”
“我知道了。”苏午点了点头。
面上隐约流露一抹笑容。
他向广明问道：“最近可有人关注你的行踪，追踪你？”
“倒是没有。”广明摇了摇头，道，“我依着您的嘱咐，尽量减少直接与您见面，
凡是您需用的东西，
我都假托他人之手给您送过来，
一个月都不一定能见佛子一回，那些人纵然眼睛再尖，观察得再仔细，也查不出我与您有什么勾连。”
“你心思缜密，
这些事情做得都很不错。
如今诸事都快要了结，越是这个时候，你们就越松懈不得。
——等到此间事了，
我答应你们的种种赏赐，不会短缺一分一毫。”苏午平静道。
“惟愿永生永世侍奉佛子尊者左右，
除此以外，
弟子别无所求！”广明闻言，诚惶诚恐地躬身行礼。
苏午未再多言，
向其摆了摆手：“下去做事吧。”
“是。”广明恭敬应声，退出房屋，转身离开了此地。
“把这些餐盘都收下去吧。”苏午站起了身，走进院子里活动着身形，
下午就是大雪山顶的僧官，约定过来考校他的时间，
他只能留守在居处，
等候消息。
沛旺与丹加把一个个装饰精美的餐盘撤下，忙活一番后，丹加找着时机跟在苏午身后，
本在喂狗的沛旺见状，
也连忙凑了过来。
两个小仆人的丑脸上都是小心翼翼、又有些期待的表情。
看着他们故作姿态跟在自己身后，就是不主动开口问话的样子，苏午忍不住笑了笑，手指虚点了点二人。
他这个动作，以童子身做出来，
像是小童子故作老气横秋之态，被外人看去只会觉得滑稽。
但两个小仆人却丝毫不觉得苏午这动作有什么滑稽的，脸色依旧都很紧张。
“想问些什么？
快问吧。
待会儿我去应僧官的考校，可就没时间与你们多说了。”苏午如是说道。
沛旺与丹加相视片刻，
后者壮着胆子开口道：“佛子，方才我听广明上师所言，可是佛子安排广海、广全两位上师离开僧院？”
《控卫在此》
“对。”苏午点了点头。
接着道：“他们离开僧院，不是去别的地方，正是拿着你们各自原来的家族信物，去你们各自的家族搬救兵去了。”
广全二僧已经离开大半夜加一整个上午的时间，
苏午就算把此事说出去，也无人能再阻挠二僧什么，他看两个小孩子忍得辛苦，索性就帮二人解答了他们心中期盼着解开的那个困惑。
“呀！”丹加惊叫一声，神色间满是掩饰不住的喜悦与期待。
纵然她背后的帕左拉呼图克图家族，只拿她当一枚棋子利用，但那个家族里毕竟有她的父母兄弟，
更让她从小享受到优握的生活，
她对‘帕左拉呼图克图’依旧深有感情。
沛旺也是惊喜莫名。
他被胁迫来做了苏午的仆从，
被动脱离了从前养尊处优的生活，一直以来，都盼望着佛子会兑现承诺，让他与自己的父母亲族团聚。
而今看来，这一天总算不远了！
“今日以后，
僧院内的局势便会愈发紧张。
可能会有人想要捉拿你们二人，拷问你们，你们只要记得，莫要往人少的地方去，
遇到有人来挟持你们，
你们躲避不过，首先便将消息传给身边的僧人，
请他们带话给我。
如此可保性命无虞，明白吗？”苏午看着两个小仆人，他留二人在自己身边的最大意义，
不是让二者服侍自己，
给自己做牛做马，
而是用这两个人，撬动他们各自背后的家族力量！
如此，自然不能让二人在自己手下殒命，甚至还要极力避免他们受到伤害！
两个小仆人都是比较聪明的孩子，
听着苏午的话，
内心的高兴与期待也渐渐冷却下来。
沛旺看着苏午，嗫嚅着嘴唇，磕磕巴巴道：“若是、若是被抓了该怎么、怎么办啊？”
丹加闻言翻了翻白眼。
即使苏午用易容丹给她捏了副丑陋面容，
依旧难掩她那股灵精的劲：“当然是为佛子保守住秘密，等候佛子来救我们！
若是我们把秘密泄露出去，
对他们没有了价值，只会死得更快！
我说的对吗？佛子？”
“对了一半。”苏午笑了笑，脸色严肃下来，顺势嘱咐二人道，“你只是咬紧牙关，莫非他们不会对你用刑么？
如若真的面临被伤害的情况，我不介意你们把一些秘密告诉那些僧人。
以此来保全自身。
不过，你们自己也要有些脑子，不要一股脑全说出去。
全把秘密倾倒出去，便如丹加所言，只会死得更快！”
两个小仆人听得苏午所言，感到惊讶的同时，也各自皱眉沉思起来。
苏午未有打搅他们，
继续在院里踱着步子。
这两个小仆人所知的、关于他自身的秘密实在太少太少了，就算全抖露出去，也无法对苏午构成威胁。
现下，
他已经在无想尊能寺里站稳了脚跟。
二院长老已经很难凭借小孩子的几句妄语，就将他打落尘埃，收回他的权柄！
这时，
一个黄衣僧走进了院子里。
他在与苏午相隔还有两丈远的位置站定，向苏午躬身施礼，随后起身，笑着向苏午说道：“佛子，大雪山顶的僧官已经到了戒律院，
戒律长老请您去戒律院，
接受僧官的考校。”
僧人言谈随意，
虽然对苏午表现得较为亲和，却恰恰暴露出一个问题——这个僧人只把佛子看作了是个养尊处优的小孩子，
根本未将他佛子的身份放在眼里！
这僧人的态度，
亦是二院诸多僧侣的态度。
苏午对此并不在意，
乃至戒律长老如今都不再亲自来向他传递消息，只派了个黄衣僧，就要着他过去面见大雪山顶的僧官，
好似他是被家长叫去见辅导老师的小学生。
如此种种，皆是苏午此前争取达到的效果。
现下看来，效果很不错。
他冲黄衣僧点了点头：“好，我这就跟你过去。”
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

