
苏午看着有个女人摇曳裙摆，从商店内里走出来，到了店老板旁边连声呼唤，
他点了点头，
既然对方的老婆已经出来救人了，他就不去掺和什么了。
转身向小区门口走去。
直至走到小区门口，他隐约生出一种被窥伺的感觉——豁然转身看去, 却什么都未看到。
只见那家店老板摔倒昏迷过去的小商店，卷帘门被拉了下来。
那种被窥伺的感觉十分细微，
并且稍纵即逝，
苏午转身查看，未有任何发现以后，自觉可能是有过路人悄悄看了自己一眼，用意不明。
记下这个细节，苏午刷卡走入小区中。
走进单元楼，
乘电梯回到家里。
他现下还并未知道，正因为自己经过小商店的门口，才导致了店老板的‘死亡’——哪怕走在步道上，苏午与台阶上的商铺相距亦有二三十余米的距离。
苏午又如何能想到，
自己的‘天蓬肃杀咒印’，在不知不觉间，将威能扩大到即使隔着二三十余米，也能让一具本就已死的尸体直接倒毙？
——他看到店老板转身靠着货架软倒，
还以为对方是高血压、心脏病一类的疾病发了，昏倒过去，并未想到对方已经彻底死亡。
回到家中。
苏午进了书房，翻出新买的那几本关于密藏域文化、法寺历史的书籍来看。
他在密藏域的亲身经历，
与书籍上记载的所谓历史有出入。
不过, 苏午本身进入的这一段密藏域历史, 在记载中就语焉不详，那段历史逐渐被尘灰掩藏。
今时人们看到的，都是尘灰上朦胧的痕迹。
而尘灰之下的真相，人们已然无从发掘。
打开《密藏域现存法寺历史索引》, 找到关于‘扎布山寺’本源追溯的那一个章节。
苏午记得, 上次浏览这一节的时候，书上说了‘扎布山寺’是‘无想尊能寺’破灭以后，寺庙里的僧侣们在‘扎布山’上新建立的一座寺庙。
这座寺庙留存至今，
仍然有僧侣于其中修行。
书上对‘无想尊能寺’的住持谱系，以及出身该寺庙的有名大僧侣作了简略介绍。
沙沙……
苏午先是粗略地翻了翻书，
他皱起了眉头。
——关于‘扎布山寺’源流追溯的这个章节，篇幅比他上一次阅览时似乎多出了一二页？
这是怎么回事？
是自己记错了？
不可能是自己记错。
自身的意已经积累到一个当世人匪夷所思的程度，若说让自己记忆整部字典、辞海，自己可能做不到。
——做得到就没必要把万有命册带出来了。
万有命册是比字典、辞海更难记忆的东西，命纹与命纹之间的差距南辕北辙，重复率很低。
但只是记忆几页书籍的内容，
自己却并不可能出错。
苏午把书页重新翻到记录了‘扎布山寺源流追溯’章节的第一页，细细往下追读。
他很快发现了异常。
书上多出了一个大僧侣的介绍。
——‘天海贤僧’！
书上说：天海贤僧是无想尊能寺戒律院长老广法的弟子，被尊称为‘大善天海贤僧’。
其对密藏域，尤其是昌云州的医药学、文化、艺术等领域都有卓绝贡献。
这位天海贤僧……
……
关于‘天海贤僧’的记载，这本书用了整整一页的篇幅！
多出来的那一页，正是‘天海贤僧’的部分！
看过这部分记载, 苏午心中悚然！
在他上一次模拟以前, 这本书籍上的记载并没有任何异常, 虽然当时记录中的‘无想尊能寺’也有天海这个人，
但天海还是原历史时间轴上的那个天海，
即是原本的卓杰！
可是，当下这本书籍记载的内容出现了变化！
它将苏午顶替卓杰身份，成为天海僧侣以后，在密藏域进行的草药推广，救助群生的部分给记录了下来！
这本书是没有问题的。
就是一本普通的书籍。
有问题的是——真实的历史发生了变化！
苏午进行的模拟，让真实历史发生了移转。
让模拟里的‘天海贤僧’，成为了真实历史中的‘天海贤僧’！
尽管关于他在模拟里接触诡类，研究为普通人祛除诡韵侵袭之药方的重要事迹，仍然被遮蔽着，没有出现在真实历史中。
可仅仅是他的部分事迹被真实历史记录，
并且流传下来，
已经很让苏午震惊！
模拟器——让历史发生了改变！
为什么会这样？
这种情况是好是坏？！
自己清楚记得，上一次模拟中的自己死在何处，都留下了哪些遗产。
而这段模拟里的故事，已然变成真实。
那么，自身日后是否可以去往密藏域，探看自己身陨之地，是否有遗物存留至今？
苏午看着桌上的书页，沉默了许久。
他脑海里回忆着从自身上一次模拟至今，都发生了什么事情？
又有哪些事情可能是与模拟器相关的？
借此来判断，导致模拟器影响现实历史的原因在哪里？
从上次模拟离开以后，
自身与模拟器的互动，仅限于从模拟器里带出几样物品，以及向模拟器出售自己掌握的‘知识’。
原因应该不是出在从模拟里带出物品这件事上，
更可能是因为，
自己向模拟器出售了大量密藏域的‘知识’！
对于模拟器为何要收购自己从各种副本人生，获得的知识，苏午此前一直难以理解。
他当下隐约明白过来，
这些知识，或许可以为模拟器‘充能’。
进而令模拟不单单只是模拟，
甚至模拟的某些事迹，可以流传在现实当中！
——当下苏午的猜测还未得到验证，但是他直觉自己的猜测，已经很接近真相！
模拟器，极可能具备可以影响历史，进而改变现世走向的力量，
尽管此种力量相对于浩瀚历史，无尽岁月而言，仍旧极其微渺，但是蝴蝶每一次扇动翅膀，都有可能招引来飓风！
无数次的模拟，
就会有无数种可能！
只是，移转历史的时间轴，乃至令一段历史真相本身发生偏移，必定会导致一些自身意想不到的变化出现，
这些变化或许是正向的，
但亦更可能是反向的。
是以，自身需要尽早把握住模拟器移转历史的‘度’，
要尽可能多地尝试，
来发现它改造历史的程度，取决于什么？
取决于售卖给它‘知识’的多寡？
还是其他原因？
苏午思索了一阵，
打算明早正式开始真身进入‘卓杰的过去人生’模拟后，进行一番试验，来确定自己猜测的正确与否。
收起书籍。
他从保险箱里拿出了‘牛皮唐卡大袍’。
看着保险箱里的几件贵重物品，苏午莫名想起自己先前走到小区门口时，产生的‘被窥伺感’。
“现在虽然暂时看起来风平浪静，
但指不定哪天，麻烦就会找上门来。
保险箱对于寻常小偷来说，要打开是有些难度，但他们也并非毫无办法偷盗走保险箱里的东西。
更何况是那些驭诡者？
箱子里的东西，还是要另外看顾好才行。”
心念转动着，苏午锁上保险箱。
他腋下延伸出尸陀鬼之手，漆黑手臂化为龙首蛇身之形，龙口张开，直接将整个保险箱吞进了口中。
鬼手收缩，化为虚无。
桌面上已不见保险箱的踪影。
它被转移到了尸陀鬼之手连接的阴影世界里。
做完这一切，
苏午洗过澡，浑身涂抹上‘壮养膏’，吸收其中药力以后，便穿上‘牛皮唐卡大袍’，回到卧室里，
躺在床上，不多时就沉沉睡去。
这件法器穿在身上，就是一床自适应温度的高科技棉被，根本不用考虑会被热到或者冷到。
同时还能防备诡异的侵袭。
一夜无梦。
第二天。
清晨。
天气阴郁。
苏午照例与申豪约了早餐，将几份雄血汤交给对方，嘱咐对方药浴过后，和‘胖虎’都喝一些，
饭后，申豪把苏午送回小区，自己开着车去送货。
坐在书房的椅子上，苏午手中握着罡洞。
当下这件骨笛，已经遍布密密麻麻的裂缝。
把它握在手中，虽然暂时没有发现有崩解破碎的迹象，但其实离崩解破碎也已经不远。
尤其是苏午这次要进行真身模拟。
对罡洞的消耗必然更大。
且他还需要保证在进行过模拟以后，罡洞仍然不会损毁，可以让他从模拟器里随时购买‘卓杰的过去人生’副本里的各项物品。
所以，
这一次苏午需要用最短的时间，
完成最多的事情。
“模拟器。”
苏午向模拟器发出了指令：“开启‘卓杰的过去人生’模拟！”
“已选定。”
黑暗倾盖而下，模拟器的声音同时响起：“你可将以下几项物品带入模拟……”
选项0：你的身体（1200元玉）。
选项1：参入‘意’的尸陀鬼之手（700元玉）。
选项2：火炼真金拷诡杖（1元玉）。
……
依旧是那三个选项。
苏午获得的‘万有命册’、‘牛皮唐卡大袍’，都是这段历史之后得到的东西，所以无法直接带入这段历史中。
“选项0、选项2带入模拟中。”
他回应道。
“你是否确定亲身体验‘卓杰的过去人生’？”
“注意：亲身体验模拟人生，身体在模拟人生中受到任何增益或减益效果都不可逆，身体在游戏中死亡，则现实同样死亡！”
“是！”
“载入天赋中……”
“载入游戏中……”
“你已进入‘卓杰的过去人生’！”

