
格罗登珠盘腿坐在苏午对面，
他背后赤红的火焰轮熊熊燃烧着，内中的黑影长出四条手臂，结成种种手印。
看着眼前的苏午，
葛麻寺的佛子眼神有些惊异。
——即便他现下已经坐在对方面前，与苏午面对面，
仍然捉摸不住苏午的气息，
好像苏午变作了一阵青烟，随时都会飞散。
“能在无想尊能寺以这么小的年纪，就晋位住持尊者，果然还是有些禀赋的。”格罗登珠低沉言语着，
根本不怕被周围人所听到。
他看着苏午，眼睛里闪过一抹嫉妒。
其实他内心清楚，
以他的水准根本不足以对苏午评头论足，但谁让他有另外的手段，可以轻易通过第一道密关呢？
际遇，也是实力的一种。
如此想着，
格罗登珠心境平复下来，
眼神阴郁地盯着苏午：“只可惜，你害死了我的哥哥，今时只能叫你给他偿命了。
你的仆人，招惹谁不好？
偏偏要招惹葛麻寺。
莫非不知葛麻寺的‘大黑天护法道’传承吗？”
他一边说着，
背后漆黑身影的四条手臂穿出火焰轮，抓住苏午的肩膀——同时间，格罗登珠打开青玉手炉，一手掐向苏午的下巴，
想要将苏午如法炮制，
如捏开自己兄长的嘴巴那样，捏开苏午嘴巴，
让手炉里那条火红蜈蚣钻进苏午嘴里去。
这个时候，
苏午睁开了眼睛，
感受着笼罩周身的灼烈气息，
眼神讶异地看向了面前的格罗登珠。
格罗登珠看到他眼神里的惊异，脸上浮现几分病态的得意，继续伸手抓向苏午，同时道：“怎么了？
害怕了么？
现在害怕却是已经晚了。”
“天下诡韵如此浓烈，
你不在空中，而在幻中，如何能不被天上的诡韵席卷？”苏午无视那只伸向自己下巴的手，
他端详着身前的格罗登珠，
实际上是在端详对方背后火焰轮中的大黑天。
苏午如同在端详一件精美瓷器的目光，让格罗登珠恼羞成怒：“我自有我的秘法，
你还是想想你自己吧，
马上就要五内俱焚而死！”
唰！
格罗登珠在半空中顿了片刻的手掌，虎口怒张，猛然扣向苏午的下巴！
苏午还在看他身后火焰轮中那道大黑天虚影，
看着禁锢住自己肉身的四条大黑天手臂，
无想尊能寺的呼图克图点了点头：“原来如此啊。
你将自己一半的本性与意，参合手炉里的火蜈蚣，做成了‘大黑天护法道’所需的护法本，
怪不得你的精神会不太正常，
竟然主动上来挑衅一个在八九岁年纪，就晋位成双层法座寺院呼图克图的人？
你的脑子，
看起来并没有比你的下仆更聪明啊……”
伴随着苏午的言语声，
他腋下鬼手延伸而出，轻飘飘地抓住了格罗登珠伸向自己的手。
——格罗登珠瞬间觉得，自己的手被冰块包裹住了！
葛麻寺的佛子被冷得浑身发抖、颤栗，
即便背后火焰轮散发熊熊烈火，于他所感受到的寒冷相比，也只是杯水车薪！
他看向苏午的眼神，
瞬间由恼怒变作恐惧！
“摩诃迦罗耶——”
格罗登珠猛然口诵密咒真言，
背后的大黑天护法尊轰然蹦跳起来，按着苏午身体的四条漆黑手臂上都燃起熊熊血火！
要将苏午当场烧成灰烬！
然而，
那火焰抵近苏午周身一寸范围时，
便遭到鬼手诡韵的抵抗，像是一堆篝火遇上了瓢泼大雨，顷刻间熄灭殆尽！
“如是熄灭了你身后的火焰轮，
你还能在这静室之中安住吗？”苏午微笑着向格罗登珠问道，他腋下的鬼手轻轻摆动，
粘稠黑液蠕动着，
竟复刻出了与格罗登珠一模一样的面孔，
把其面孔上的惊恐欲绝复刻得纤毫毕现！
“不要，我知错了——”格罗登珠眼睛里唰地一下涌出眼泪，一副可怜无助的模样，
与先前阴郁少年的模样判若两人！
然而，
他再如何扮可怜，
也扭转不了苏午的决意。
苏午的鬼手倏忽间变作了一颗龙首，龙头张口喷出一股浓郁诡韵，正浇灌在格罗登珠背后的火焰轮上，
直接将火焰轮浇熄，
内里的大黑天虚影像是一阵黑烟遇到了狂风，刹那被吹散无踪！
同时间，
那股萦绕在格罗登珠周围，
因他显化火焰轮而未能拿他如何的‘辉煌气韵’——苏午判断的‘特异诡韵’，骤然间缠绕住格罗登珠全身，
‘特异诡韵’化作种种恐怖之相，
顺着格罗登珠的眼耳口鼻，涌进了他的身体内。
下一瞬，
他头顶生出一根虚幻的黑线，
直投向上空！
“吸——呼——吸——呼——”
悠长的呼吸声从头顶上空响起，那声音响彻整个静室！
苏午抬首朝天看去，
看到静室的上方已经没有了砖石的遮挡，
只见一片混洞当中，
两个平行的、间隔不远的漆黑孔洞很有规律的收缩着，那漆黑孔洞里，隐约可见有一根根苍白色、如树木似的事物林立！
而静室里，
那些趴伏在地的佛子，
疯言疯语的佛子头顶，皆如格罗登珠一般，有一根虚幻的黑线直升而出，投向了顶空混沌里的那两个漆黑孔洞！
“呼——吸——呼——吸——”
两个孔洞扩张的时候，
‘特异诡韵’就在这间静室内不断席卷，变得更加浓郁，而当它们收缩的时候，
所有疯癫了的佛子顶上，
那根细线中，就会出现一串串虚幻的、斑斓的画面！
苏午凝视着自己身前格罗登珠头顶黑线里，被串成一串的斑斓画面，
他看到了格罗登珠从幼时至如今的成长过程，
这些记忆如水流般哗哗涌向了天空中的两个漆黑孔洞！
那两个漆黑孔洞，
每一次呼吸，
吸取的是底下这些疯癫佛子们的意与性，把他们的灵魂都吸走了！
怪不得历次第一密关过后，
皆有佛子变得痴呆，
茶饭不思，
最终直接睡死——没有了意与性的肉身，就没有了支撑，身体只能保持轻微的活性，
而这点活性也会随着时间流逝，彻底消失。
当身体的活性完全消失时，
这个人也就彻底死亡了！
那么，
混沌虚空中，吸取人的意与性的那两个漆黑空洞，是什么凶诡？
——两个孔洞，分明像极了人的两个鼻孔！
甚至两个孔洞内里都有一根根苍白色，
像人的鼻毛似的事物！
苏午心下悚然！
这时候，
他看到格罗登珠那一连串的记忆里，有些格罗登珠立身于‘大黑天玛哈嘎拉’塑像前，与一个老僧讨论着什么的画面，
鬼使神差地，
苏午倏忽伸出鬼手，
把那一连串关于‘大黑天玛哈嘎拉’的记忆尽数摘取了过来。
格罗登珠头顶，
仍旧有无数记忆涌向混沌虚空中那两个‘鼻孔’。
但那两个‘鼻孔’却在刹那察觉到它所吸取的记忆里，少了什么东西。
“呼——”
两个‘鼻孔’猛然间扩张到了最大！
特异诡韵轰轰烈烈席卷向苏午！
苏午周身如堕泥沼！
但他心神静定，
鬼手攥着那团记忆，收回腋下。
自身双手掐‘内狮子印’，那缥缈难寻的声音，又一次在‘空无’中响起了：“如如不动！”
苏午坐在那里，
如云在天上，
水在瓶中。
滚滚特异诡韵漫过他的躯壳，犹如漫过虚空，不曾令他沾染半分！
天空中‘鼻孔’因为苏午再一次将‘诸我归空’，而难以找寻到苏午的行迹，
那些汹涌奔腾的特异诡韵渐渐消寂。
此后的时间里，
苏午都将自身维持在‘诸我归空’的状态之中，哪怕特异诡韵就在他旁边流淌，也未有真正沾染在他身上一丝一毫。
一炷香徐徐燃尽。
混沌虚空中的两个漆黑孔洞，
在那一炷香燃烧尽的同时，亦消散在了混沌里。
萦绕此间的特异诡韵跟着消褪。
桌台后的老僧康远睁开了眼睛。
静室内的诸佛子们也都跟着从‘空’的状态里脱离，他们看到自己周围那些瘫倒下去，行尸走肉般的人们，
脸上都有些惧意。
“诸位佛子、尊者，已然成功通过第一密关。”康远恭贺的声音将众人的注意力吸引了过去。
他笑呵呵地道：“通过第一密关以后，
诸位可以向至尊呼图克图提出一个不逾越的请求，各位如有什么心愿，当下可以对我说出，
我在，
便如至尊呼图克图亲临。”
老僧说话间，
双手结出‘外狮子印’。
印成的刹那，猛烈酷厉的诡韵就从他身上涌起，倏忽间集聚在他的眉心，
他眉心鼓动着，
猛然裂开一道血口。
血口中，蠕动着长出一只灿金色的眼睛。
那道竖眼中，满是慈悲广大的意蕴充斥，仅仅被那只竖眼的目光扫视，就让场中佛子们纷纷低下了头。
大雪山的至尊呼图克图，意志于此间降临了。
苏午也跟着低下头。
他心下讶异，
猜测这个老僧康远，或许是大雪山寺至尊呼图克图修炼的‘护法本’之一。
正因为其是‘护法本’，
至尊呼图克图才能借其身降下慈悲广大气息。
地上变作痴傻少年的葛麻寺佛子，
将自身的一半意性，假托在一只火蜈蚣身上，炼成‘大黑天护法本’，修成了这门护法道。
但这种修持方式有太多弊端。
此种方法成就出的‘大黑天护法’，过于脆弱，根本抵不住任一个驭诡者的拿捏。
护法护法， 乃是要用之来护持己身，
不是让己身时刻小心着去维护它。
若一道护法本，连抵抗驭诡者都做不到，那修来有什么用处？
并且，手炉里的蜈蚣若死，
葛麻寺佛子的‘大黑天护法’亦将顷刻崩溃。
而大黑天护法崩毁，青玉手炉里那条火蜈蚣也跟着变成了干尸。
由此种种情况来看，葛麻寺佛子要么是未有将‘大黑天护法道’真正殊胜的部分修炼出来，
要么便是‘大黑天护法道’也不过如此，
根本不及大雪山至尊呼图克图的这种护法道！
——直接将一个系缚僧‘康远’，当作护法本修持了起来！

