
嘭嘭嘭嘭！
哐！哐！
康雄长老居处紧闭的门窗不断颤动着，扑簌簌抖落灰尘。
像是内里有人在用力拍打门窗。
黄衣僧侣守候在门外，一双乌溜溜的眼珠不停转动着，密切关注着四下里的动静，一旦发现有人进入这处独院，
他会立刻将人赶出去。
好在康雄长老每次挑选的时机都比较合适，
这个时候无人来打搅他。
门窗剧烈颤抖一阵,  就渐归平静。
黄衣僧侣内心也松了一口气。
他坐在门前的台阶上。
正扭动着发酸的脖颈时，
背后的房门里，忽然传来一阵女子幽幽的啜泣声。
这阵啜泣声让他身体一僵，
好在，哀泣声只是响了片刻的时间就消失无踪。
黄衣僧侣身体渐渐放松，却不敢再坐在门口，起身站在了门口一侧。
房间内响起一阵窸窸窣窣的响动。
随后，
木门被拉开来，
被拉开的缝隙里黑黢黢的,  什么都看不见。
只有一团被破旧衣物包裹着的物什被从裂口中丢了出来，骨碌碌翻滚下了台阶。
或许是破旧衣物未有将之包裹严实的原因，
那团物什滚下台阶，就在地面上摊开了，
显出内里与人皮肉同色的不明物什。
呼！
一阵风忽地吹起，
更将地上那团褶皱的物什吹得敞开——那竟是一张还缀着浓密而干枯长发，五官只剩漆黑窟窿的一张女人皮！
此时，不知是因为风将它面皮吹得褶皱，
还是因为其他因素的影响，
那张女人皮只剩几个窟窿眼的面部，嘴唇勾起,  朝着黄衣僧露出了一个笑容！
黄衣僧被女人皮脸上露出的笑容，
吓得头皮发麻,  心惊肉跳！
风刮得更加猛烈,
直接将那张人皮吹到了半空,
眼看着就要飘飘荡荡飞出此地！
黄衣僧这时才反应过来,  连忙几步奔出，抓住那张即将乘风而去的女人皮，抓着人皮垂下来的手臂，
他直觉自己就像抓住了一条蛇，
入手尽是那般冰冷滑腻的触感！
不敢多想什么，黄衣僧直接将那张人皮拽过来，重新包裹成一团，用破旧衣服包好，
抱着怀里人头大的一团，几步奔进柴房里。
僧人把人皮塞进坛子中，封好泥塞，最后用铁钳夹起早就烧得通红的坩埚，将其中的铜汁浇铸在泥塞边缘，
彻底封住了坛子！
做完这些，他才觉得自己的魂儿回到了躯壳里。
偏偏在这时，
坛子里又传出‘当当当’的空响声。
像是内里有人用手指骨轻轻叩击坛子。
低低的哀泣声从坛里响起了。
黄衣僧吓得脸色发白，搬开柴灶后的一捆捆柴垛，扫去地面上积累的草木灰，
就显出一道小门。
他抱着坛子钻进小门里,  就下到了地窖中。
这里的四壁都被一个个坛子挤满了。
此时,  所有坛子里都传出‘当当当’的声音。
像是有‘人’从坛子内敲击着坛壁。
……
木桶里的药汤咕嘟嘟沸腾着。
黄衣僧侣侍奉着苏午更换好衣衫,  转头似不经意地瞥了眼木桶中的药液。
暗红的药液在桶内冒着气泡,
不知为何，僧侣总觉得近来桶中的药液色泽淡了些许。
莫非是佛子渐渐能吸收其中的药力了？
他回头看向苏午。
从前又瘦又小的佛子，
在无想尊能寺养尊处优三个多月至今，
个头猛然一窜，几乎要与个头教矮的黄衣僧侣一般高了，只是他的骨架看起来没有黄衣僧侣这么粗壮。
“佛子，今夜药浴可有觉得不舒服的地方？”僧侣故作关切，向佛子问道。
苏午系好衣衫，回头看他一眼。
面不改色道：“每天都要这么药浴，每次都是这么不舒服，
我都已经习惯了！”
他语气里隐带怨气，
让僧侣不敢再问，也顺便掐灭了方才脑海里生出的疑虑，转而笑着劝慰苏午道：“佛子既是不愿承受这药汤灼身之苦，
修持诸部正经该更加努力才对。
那几道解开法脉密修加持密咒的经咒，都寄托在诸部正经当中呢……”
“知道了，知道了！”苏午不耐烦地点着头，
自坐回床上，踢踏着两条腿。
僧侣张了张口，终究未再多言。
戒律长老近来频频交代他，要他时常敦促佛子修持诸部正经，尽快领悟其中的几道解封密咒，
然而，佛子如今这个状态，怎可能听进去他说的话？
这位佛子，怕是要被养废了……
内心转动着念头，僧侣继续道：“明日午后，大雪山顶的僧官应该会到达本寺，考校佛子的经学进展如何，
佛子届时可要好好应对，
被大雪山顶的僧官看中了，那是有机会直入大雪山修行无上大法的！”
苏午心中微动，面上却作出越发不耐烦的样子，推搡着僧侣，将之往外赶：“滚滚滚！”
“这就走，我这就走……”
僧侣连连退后，
着其余几僧一同搬起木桶，
离开了苏午的居处。
听着几个僧侣的脚步声渐渐远去，
渐至消无。
苏午喃喃自语：“大雪山顶都要派僧官来考校了吗？时间过得真快……”
这般将近四个月的时间，
他已将《鹏王摩日大法》修炼到第四次第——‘琉璃光鹏王次第’。
天关之轮涌现琉璃金莲，
引动轮脉气息与自身的意交感，盘踞于咽喉天关之中，诵念密咒，皆得自身的意、力加持，威能更盛。
锻炼天关脉轮，
可以令意与力持续结合，通过自己的声音，也能发挥‘意’的力量。
‘琉璃光鹏王次第’的效用，
与苏午自身的‘唇枪舌剑’天赋有很大重合。
然二者虽然重合，但效力却是可以不断叠加的。
他若是诵念密咒，
所发密咒威能，也一定比其他炼出天关脉轮内‘琉璃金莲’的僧侣更加强大。
不过，
据苏午了解，
无想尊能寺前面几代住持，都未能在天关脉轮内炼出‘琉璃金莲’，他想要与前人对比却也无法。
第一重次第，‘猛厉火鹏魔次第’。
壮旺自我生命本元，使自身可以寒暑不侵。
第二重次第，‘飘摇火飞羽次第’。
气脉游动脾胃肝胆，强化自身消化能力，若在极端环境下，哪怕是腐肉也可食用并轻松消化，不会因此而染病。
——这一重能力与苏午山君咒印中的‘高效率吸收营养’有所重合，让他的能力得到双倍提升。
第三重次第，‘明炬光金鹏次第’，
明光如火炬，照亮心肺内脏，诸气联结成脉轮，围绕心肺转动生生不息，使人血液奔流，通达四肢百骸，持续强壮体魄，自身受损伤后的恢复力因此大大增强。
第四重次第，即是‘琉璃光鹏王次第’。
却是不必再多介绍。
如今，
苏午观想自身，
即能看到己身四重轮脉各有热烈火气环绕，轮脉与轮脉之间互相嵌合周转，在核心火焰的持续照耀下，
令四重轮脉推转不休，
自身体魄因此越发强大！
现下，他只剩最后一重次第，
就能彻底炼成‘鹏王摩日大法’！
他已经在第四重次第盘桓一月有余，
气息终于在今夜盈满了天关轮脉，
想必明日再阅览那部铜铸的‘鹏王摩日大法’时，当能看到最后一重次第的图卷！
“大雪山顶的僧官即将来到，
我须要在其面前表现得出色些，才能得到进入大雪山进修的机会。”苏午皱眉思索着。
“这是有且仅有一次的机会，
必定不能错过！
而自我若表现得出色，一反常态，势必会引起两院长老的警觉——大变革即将在僧院内展开。
当下，我已经修成鹏王摩日真经的四重次第，
第五重也指日可待。
此时也正该是图穷匕见的时机了……”
苏午内心做了一番盘算。
他目光扫过桌上一部大经卷上。
那部大经卷其实没有太多经文，
只有一些诡异的图案。
较多的篇幅都被用来描画‘阎魔口噬生死大轮图’，
这部绘画经卷，主要是描画地狱诸境，以及密藏域的佛门对于六道轮回的勾勒。
近四个月的时间里，苏午拜读了诸般可能与地藏王、地狱有些牵扯的经卷，当下这副绘画卷亦归属于此列。
之所以阅读此类经卷，
自然是因为他欲要从中循出强化自身‘眼地藏咒印’的方法。
那个方法，苏午至今还没有找到。
不过他隐生一种直觉：或许再多阅览几部与密藏域佛门不同的经卷，他就能找到那个方法了。
而与密藏域佛门不同的经卷，
不在密藏域里，
现实中倒有很多。
苏午站起身，走出房间。
房屋外面不远处，
一座修筑好的狗屋里，那只陪伴苏午‘出生入死’的鬼獒钻出狗屋，摇着尾巴到了苏午身边，不时张嘴想舔他的脸。
与数月以前相比，
今时的鬼獒得到各种珍贵药材的喂养，
精美的食物后，原本有些矮小的身躯又大长了一圈，比它从前的雪獒同伴都还要高几公分！
并且，它已经和其他品质优良的母獒交丨配过几次，
诞育了几窝獒犬，
如今亦在选育当中。
二院长老很忌讳苏午在正法修行上有极快的进步，但对于他玩狗炼药这种不务正业的事情，却是‘宽容得很’，
在这种事情上，给了他最大的权限。
鬼獒也因此才能得到较多的资源倾斜。
“邱杨切，
不要闹了。
把这个送到广明那里去。
不要让其他人看到你。”苏午将一个纸筒塞进被他取名作‘邱杨切’的鬼獒口中，拍了拍它的脑袋，又嘱咐道，“若被人看到，就把纸筒吞到肚子里，回到我身边来。”
“呜！”
邱杨切低沉地应了一声，
绸缎似的身形穿过夜色，悄无声息地奔出了院子。
苏午回到房中。
闭锁好房门，
在心头沉喝出声：“退出模拟！”
他亦需要回到现实里，
进行一些准备！
(

