
康雄匆匆离开戒律院主殿，
一路上遇到僧众驻步向他行礼，却是丝毫没有回应，脸上阴云密布，彷佛能拧出水来。
他回到自己的居处，
盘腿坐在蒲团上，向守候在门外，一直伺候他日常起居的年轻黄衣僧呼喝道：“去！
把广善、广言、广喻都给我叫过来！”
门外的小黄衣僧连忙应声，
一阵脚步声从门外响起，渐渐远去。
坐在蒲团上的康雄拽下头顶僧帽，露出脑袋上一层青黑的寸发，他脸色狰狞，勐然间一掌按在身前的桌桉上！
砰！
一声重响，
整张桌面四分五裂！
桌子上的油灯倾倒，灯油溅落在康雄的僧袍上，形成污黄的渍印。
“佛子……佛子！”
“我要吃了你！”
“我要生吃了你！”
康雄喘着粗气，双眼的眼仁渐渐扩大，漆黑色弥漫盖过了眼白的部分。
他喉头滚动着，
涎水不受控制地从嘴角淌下，
口中时而发出低沉而痛苦的怒吼声，
时而发出尖细而兴奋的啸叫声！
他的身躯不住地颤抖着，
背后黑暗凝聚成了一个人形的轮廓，那轮廓张开两条玉白的手臂，环绕着康雄的脖颈。
康雄渐渐不能呼吸，
嘴唇发绀，脸色泛紫，
他伸手去抓那两条缠绕自己脖颈的玉白手臂，
用最大的力气，试图掰开手臂的缠绕，然而那两条看似细嫩的手臂，却宛若铁铸，
任凭他如何使力，
都休想掰动手臂分毫！
“佛子！佛子！”
康雄口中发出细而哑的声音，
他扯开了自己胸前的衣襟，
留着长指甲的十指，疯狂在自己已经遍布伤痕的胸口抓挠着，
尖锐的指甲撕扯下一条条血肉，
他将双手向肩膀后伸去，
黑暗凝聚作的人形轮廓张开了口，漆黑的嘴里凸出一根血红的舌头。
那舌头倏忽分叉了，
每一根分叉的舌尖上，都立着一个年轻的、脸色苍白的女人头，女人闭着眼睛，鼻翼翕动，迅速靠近康雄的指甲，啃咬、舔舐着他指甲缝里的那些血泥。
血泥很快被舔舐干净，
康雄收回伤痕累累的十指，
又继续抓挠自己周身的血肉，
‘奉献’给身后，
他看不到的那些——舌尖上的女人头。
康雄遍身伤口，
鲜血淋漓，
有些地方的伤口甚至已经深可见骨。
而在他如此密集的奉献自身血肉之下，身后的‘黑身白手瑜加母’终于满意，
它收回了缠着康雄脖颈的玉白手臂。
康雄脖颈上遍布淤青，
他大口大口喘着气，
眼睛里满是劫后余生的庆幸。
却根本没有意识到——被那双手臂勒了如此久，连脖颈双侧都被勒出了淤青，
此种情况下，是个人都早已双眼暴凸，舌头伸直，窒息而死。
为何他却什么事都没有？
一呼吸到‘空气’，
很快便恢复了活力。
甚至身上那一道道深可见骨的伤口，都在呼吸间迅速长出了匆匆的肉芽，伤势都得到了弥补。
有脚步声渐渐接近门口。
小黄衣僧的声音随之响起：“戒律长老，广善、广言、广喻三位上师已经过来了。”
“让他们都进来！”
“你再去我的明妃院，召来八位明妃。”
门外，
广善、广言、广喻三个红衣僧侣，本都是一脸忐忑之色，他们听送信的小黄衣僧说了，戒律长老脸色不对，便以为对方召自己三人过来，必有一番责问与惩罚。
然而，时下又听到康雄说要令小黄衣僧再召来八位明妃，
三人的神色都暧昧起来，
对接下来的事情有了新的期待。
三个大僧侣一齐把目光看向小黄衣僧。
小黄衣僧神色迟疑不定。
“还不快去？”脸庞瘦削的广言冲小黄衣僧低声喝问道。
“非是弟子不去……”小黄衣僧露出为难之色，犹疑片刻，还是鼓起勇气，向屋内的康雄回话道，“长老，您蓄养的明妃已经没有八位了，
只剩下六人……”
明明昨日戒律长老才消耗过一位明妃，
当时他还记得自己只剩下六位明妃。
怎么到了今日，
戒律长老就好似浑然忘却了此事？
莫非是借机故意拿捏自己？
小黄衣僧回过话后，就站在门口，战战兢兢地等候康雄的吩咐。
屋里沉寂了片刻，
随后才传出康雄毫无情绪的声音：“六位就六位吧，将她们都叫过来！”
“是！”
小黄衣僧送了口气，
应声匆匆离去。
门口的三位红衣大僧侣面面相觑，神色既紧张忐忑，又暗含期待。
“广善、广喻、广言你们三个，
到屋子里来。”
康雄的声音又从屋内响起。
等候在外面的三个大僧侣，闻言排好顺序，推开木门，鱼贯走入房屋之中。
房间内的康雄，已换上一身崭新的僧袍。
他盘腿坐在蒲团上，看着在外作威作福的三个大僧侣，走进自己居室内，一个个都低着头，像是鹌鹑似地靠墙排排站着。
康雄面无表情，
指了指还敞开的木门，对三人中最后进来的广言说道：“把门关上。”
“是，上师。”
广言恭敬应声，小步走到门口，
闭锁好木门。
三人皆受过康雄的‘秘密灌顶’，
奉康雄为不二上师。
对于上师的任何命令，他们都不敢有丝毫违逆之心，否则便要堕入金刚地狱，永世不得超生。
是以，
不论他们在外有多威风，
在康雄面前，都得老实的像是一条家犬。
“今日，大雪山来的使僧考校佛子修行，
你们可知结果如何？”康雄低垂眼睑，拿起了身前的一根雪白骨骼法器。
这根骨骼取自一个乱丨伦而生，长到十六岁的低能少年之手骨，
其上缠绕上一条足有一米多长、根根乌黑发丝编成的鞭子。
康雄拿出一柄小刀，
细细刮去骨骼上残留的血肉，
随后开始于骨骼上篆刻密咒。
看着康雄手上舒缓而细致的动作，三个僧侣原本紧张的心境稍有放松。
一向擅于媚上讨好的广喻低眉顺眼，躬身道：“佛子虽然灵慧聪敏，但毕竟过于贪玩，怠惰修行。
弟子令几个黄衣僧监视他，
那些黄衣僧日日回来向弟子报告，
说他从不修行诸部正经，甚至连经卷都看得很少，
只读一些带有图画的书册。
是以，弟子觉得，这位佛子却是成不了大器的，想必在使僧那里，亦未讨得好处？！”
广喻一边说着，
一边抬目观察上师康雄的脸色。
可惜康雄脸色始终如常，并未因他的言辞而起丝毫变化，直到他把话说完，才放下刻刀，捋了捋那条一米多长的发鞭，同广喻道：“原来是你派了人，去监视他研修经卷……
你的人做得好啊！”
广喻一听康雄夸赞，
顿时喜上眉梢，连连躬身：“弟子一定再接再厉！”
“呵！
好好好，
来，你到我近前来。”康雄把发鞭盘在手掌上，指着自己身前的一块空地道。
广喻连连点头哈腰，
凑到近前来，脸上的表情还有些不明所以。
康雄目光越过了他，
看向其身后的广言、广善二人，
命令道：“把他后背衣服除下，我要好好奖赏奖赏他！”
要脱自己的衣服？
这算哪门子奖赏？
闻听上师所言，广喻头脑一时懵然。
再看被康雄盘绕在掌心的发鞭，忽然有所领悟，身体似筛糠般颤抖起来——上师这哪是要奖赏他？！
分明是要责罚他！
广善、广言二人战战兢兢地走过来，按着广喻的肩膀，除下了他背嵴上的衣服，将他放倒在地，背嵴朝天。
沙沙……
康雄松开手里盘绕的发鞭，
勐然一抖骨柄——
噼啪！
鞭子在空气里抽打出一声脆响，
紧跟着，
就像一条毒蛇般‘盯’住被按在地上的广喻背嵴，发鞭狠狠抽在广喻光滑的后背上！
啪！
“啊！”
广喻剧烈挣扎！
他左右的广言、广善下了大力，将他死死按住，让他只能颤抖着，迎接那不断抽打下来的鞭子！
啪！
“啊！”
啪！
“啊！”
那条发鞭抽打在他身上，
直让他觉得像是锋利刀片割破了后背的皮肉， 抽打在他的五脏六腑上！
打在他的性魂上！
让他疼痛难忍，
浑身颤栗！
仅仅三鞭子下去，广喻后背就皮开肉烂，
较为稀奇的是，即使他背皮破损，皮肉绽开，却没有一滴鲜血溢出——鲜血都被乌黑发亮的发丝汲取了，鞭梢挂着一颗颗鲜红欲滴的血珠，
随着鞭影甩落，血珠化入骨柄中，
为骨柄所吸收！
“如不是你的人做这些好事，
连监视佛子阅览经卷，你的人都监视不住，
眼睛都瞎了！
他又怎会从经卷中领悟‘遮?陀转轮加持心咒’，哪里来的那般许多高深见解？！
又怎么会为大雪山选中？！
我恨不能直接打死你！”
康雄怒声吼叫，眼睛里如同在喷火一般，恶狠狠盯着地上恐惧颤栗的三人。
闻听上师所言，
三个僧侣脑海里一片空白。
他们怎么都未想到，在自己三人看来，不务正业、不学无术的佛子，竟有能耐被大雪山选中！
这中间发生了什么自己不知道的事情？
“上师恕罪啊！”
“弟子日日派人前去监视那佛子，
谁知道手下僧人竟不尽心做事！
待到弟子回去以后，定要把那些人的头骨挖出来做成法器……”广喻趴在地上，连声惨呼着，向康雄求饶。
另外两个红衣僧亦是跪倒于地，不断向康雄磕头，请求宽恕。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

