
几鞭子抽打下去，
一缕缕血气补充进康雄躯壳中。
他的神色渐有缓和：“事已至此，说那些东西又有什么用处？
佛子居心叵测，说不定早在初入寺院时，就开始筹谋摆脱我的掌控，可恨我对他的计划一无所知！”
康雄想及先前，
戒律院主殿内发生的种种，
原本以为是个可被自己随手碾死，小虫子一般的佛子，忽然扭身回来，
变作一匹野狼，反口咬得自己鲜血淋漓！
那种事情脱离掌控的难堪、惊怒复又涌上心头，让他脸色再度变得狞恶！
看到他面上神色，
三个僧侣都是一哆嗦。
广言心思急动，顺着康雄的话建言道：“上师，那佛子身边一直有两个仆人，
他自入寺以后就带着那两个小仆，
两个仆人与他寸步不离，说不定就是他的心腹，了解他的谋划！
何不找机会抓他的仆人过来盘问？！
就是两个七八岁的孩童而已，想必被戒律院监狱里的刑具一吓唬，就连屎尿都吓出来，
也就什么都招了！”
广言急智之下的计策，
让康雄眼睛一亮，
看着广言道：“你这个点子，倒是颇有可取之处。
既然如此，这件事便交给你来做吧。
把佛子身边那两个小仆人带回来，哪怕只带回来一个，也能从他嘴里撬出来点有用的消息了！”
“是，
弟子一定把这事办好！”广言连忙点头，内心暗暗松了一口气。
康雄坐回蒲团上，
把发鞭放在一旁。
看向了三个僧侣中年纪最大者——广善，徐徐开口道：“佛子心思不正，如其成为本寺住持尊者，
必致本寺法脉跌堕，
传承散失。
是以，我要废绝这个居心叵测之辈的佛子位！
但是康智久受此人蒙蔽，只怕不会再与我站在一起——所以我需要其他人手，协助我完成此事。
广善，
你回我家一趟吧。
把家中那位住家系缚僧侣请回来。”
“弟子遵命。”广善躬身应声。
“广言，你回去以后，顺便知会戒律监狱一声，令他们准备五盆以混合着黑豆面粉的人血；
五副人肠；
五副心肺；
五根舌头。
我要在戒律院内，祭祀‘黑身白手瑜加母’，以安其性，以定其命。”
广言深深俯首，
听到康雄竟需要这些东西来祭祀其系缚的诡，内心满是恐惧，但也不敢不听从上师的吩咐，
磕头道：“弟子谨记。”
“嗯。”
康雄垂首应声，看着连跪倒在地上都有些跪不稳的广喻，眼中垂涎之色一闪而过，摆手闷声道：“去做事吧。
把广喻也架下去。”
“是。”
……
哐哐哐！
彭！彭！彭！
“啊呀！啊呀！”
哐哐！
“她在吃我的心，她在吃我的肠~”
彭！
“我在吃他的心，我在吃他的肠~”
一阵阵充满笑意的歌声从不断颤抖的、像是要被人拉开的门窗中传出来。
即使只听那阵阵女子的歌声，
都让小黄衣僧脑海里不住的浮现出，一个个美人巧笑倩兮的模样，
可她们唱出的歌词，
婉转的语句，
却让小黄衣僧内心不断地颤栗着。
恐惧盈满了他的胸膛！
他背靠着墙壁，蜷缩着身形，
在这阵歌声中瑟瑟发抖，
看着不断颤抖的门窗，很担心木门与那些被木板封起来的窗洞，会在某个瞬间被掀开，
从中钻出不知道什么物什来。
——像是在响应他的念头，
怕什么来什么，
“啊呀，啊呀！”
哐哐哐！
“她在吃我的心，她在吃我的肠~”
那充满盈盈笑意的歌声，从窗缝里、门缝里传出来，流进小黄衣僧的耳朵，
彭！
忽然，
一声重响下，
窗洞上封着的木板被整个掀开来！
歌声从窗洞里不断飘出，
小黄衣僧吓得浑身直打哆嗦，眼泪都淌了出来，看见那黑漆漆的窗洞里，探出‘康雄’长老的脑袋，
《我的冰山美女老婆》
‘他’的脑袋下，
连着一道长长的，足有一米长的雪白脖颈。
康雄长老的脸上遍布血痕，
血痕里竞相挤出一张张笑意盈盈的女子面孔，她们都是先前被小黄衣僧带过来的明妃！
她们齐声歌唱：“啊呀，啊呀，她在吃我的心，她在吃我的肠~”
“啊！”
小黄衣僧吓得惨叫出声！
这时，一条雪白的手臂从窗洞里伸出来，揪着康雄长老的耳朵，把他的脑袋揪回了房屋里。
彭！
窗洞再度被木板封锁。
内里依旧歌声不断，
小黄衣僧站在原地，
无所适从！
康雄长老与六位明妃的修行，持续了大半个夜晚，天将将亮时，歌声才止歇，
木门裂开一道缝隙，
一团团被衣物包裹的物什被内里的‘人’丢出了房间。
小黄衣僧连忙捡起那些散发着女人脂粉香气的一团团物什，抱到柴房里，
一个个把它们塞入坛中，
封好泥塞，
覆上铜汁。
他一趟一趟地将坛子送入地窖中。
把最后一个坛子送进地窖里的时候，所有坛子都震动起来，没有笑意的冰冷歌声从坛子里发出：“啊呀啊呀，她吃了我的心，她吃了我的肠，
我没有了心，我没有了肠，
我飘飘荡荡，
我去哪里找我的心？
找我的肠？”
“啊啊啊——”
小黄衣僧当场就被吓得尿失禁！
他连滚带爬地出了地窖，
奔出了戒律长老所居的独院，
沿途狂叫着，
撞上了晨起打水洗漱的广通。
“怎么了？”广通拦住看起来被吓得精神都有些问题的小黄衣僧，见他还啊啊地啸叫着，
缓不过劲来的模样，
皱着眉，将之引进了自己的居室里。
诵念密咒种子字：“哈！”
此种子字勾连的密咒，自然就是‘遮?陀转轮加持咒’，
广通将自己的所有都奉献给了‘遮?陀帝’，
只为修得这尊传说中的圣王的殊胜神通，
然而他的遮?陀诸法咒，在遇到苏午的遮?陀诸法咒以后，顿时全都失效！
好在当下他只是将遮?陀的阵眼密咒施于一个小黄衣僧，
效力不会如遇到苏午那般，当场化无。
莫名力量从广通舌尖迸发，落在小黄衣僧的身上，
得到这股力量的加持，
小黄衣僧惊惧不安的心神渐渐稳固住。
其茫然无措的眼睛里，逐渐有光芒淌出，看到了坐在自己对面的红衣大僧侣，
连忙跪地磕头，口称‘上师’。
广通却是识得这个小黄衣僧，乃是贴身服侍戒律院长老的小僧侣，又见其就是从戒律院长老居处的方向惊惶奔来，
内心有几分计较，
他把小黄衣僧扶起来，向其问道：“图瓦，你怎么了？一路奔跑过来，怎么如此惊慌失措？”
广通神色关切，温和的眼神看着名为‘图瓦’，尚未正式拜入寺院的小黄衣僧，小黄衣僧看着他，彷佛从他眼神里汲取到了力量，像是看到了自己的老妈妈。
小黄衣僧呜呜地哭了出来。
自从开始为戒律院长老处理那些事情以来，他从未安稳渡过一日，每天都要从自己被吃光肚肠，变成一张人皮的恐惧中惊醒！
如此下去，
只怕康雄长老体内系缚的厉诡还未失控，
小黄衣僧就要先失控了！
当下，广通把他拦下来，待到居处里，却也正好给了他一个发泄恐惧的机会。
待他嚎啕地哭过一场，
广通再同他询问，
他几乎都没有设防，问什么便答什么——很快，广通就了解到了一个隐秘消息：康雄长老最近每日都在借助女子的血肉，奉献给其系缚的诡类，
以稳住逐渐失控的诡，
但这种方法无异于饮鸩止渴，
康雄体内的诡终于还是将要失控了！
……
房中灯火幽幽。
苏午盘腿坐在床上。
查看自己一直未来得及看的‘阎魔口噬极恶大轮’的详细介绍。
‘阎魔口噬极恶大轮’咒印，由‘眼地藏咒印’诡变而来，
虽是一道残缺咒印，
但仍达到了‘丙之咒印’的层次。
阎魔口噬极恶大轮-残缺（丙之咒印）：地藏王菩萨渡化无边地狱众生的功德隐藏于经卷之中， 为你所感染，
与密藏域本身具备的诡异力量对撞相冲，
使得你右眼中的‘眼地藏咒印’发生了变异。
你右眼中的残缺咒印，使部分地藏王菩萨渡化地狱众生的力量，与阎魔吞噬地狱恶堕群生的能力，相冲相合，使你可以将诡类真形、相‘收藏’于右眼之中。
为眼中的‘阎魔’作食量。
增壮‘阎魔’的力量，
当‘阎魔’的力量增长到一定程度时，
将可以推转‘极恶大轮’，将一只‘凶级’以下的诡，短暂关押进你的右眼中。
凶级以下的诡类释放以后，会短暂陷入沉寂状态一个小时。
一个小时后，厉诡将会重新复苏。
……
阎魔口噬极恶大轮，
让苏午自身拥有了短暂关押诡异的能力。
但是，
一直以诡类的真形、化相来喂养眼中的‘阎魔’，会发生什么事情？
咒印的相关介绍里根本提都未提，
让苏午觉得此始终是个隐患。
不过这毕竟是由‘眼地藏’咒印变异形成的新咒印，残缺状态下就已显露峥嵘，可以关押‘凶’级以下的诡！
这道咒印，苏午亦不可能因为它背后潜藏的隐患，而忽略去它所具备的强大能力，把它放在角落吃灰！
－－－－－－题外话－－－－－－
插播一条消息，本书经过编辑建议，将改名为《我的诡异人生》，请大家周知！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

