
密藏域佛法普照的表面下，或许隐藏着更恐怖的真相。
只是苏午当下无余力去探知什么，
他暂且按捺下了脑海里纷乱的念头。
这时，广法把整张虎皮完全摊开，桌台都无法铺下这么大的一张虎皮。
被斑斓虎皮簇拥在中央的女人头徐徐转动着，左看右看，
最终垂下眼帘, 目光投向了桌脚处的大木桶。
她鼻翼翕动，嗅到了木桶里浓郁的血腥气，脸色顿时像是喝了酒一样的酡红起来，开满了桃花。
广法解下腰上挂着的羊皮袋子。
从中抓出一把糌粑炒面，合着木桶里的鲜血，捏成一个个血腥味浓郁的面团，接连投喂给了桌台上的女人头。
女人头的脸色愈来愈红，头发渐渐竖起，
竖立的头发映衬着血红的面孔, 顿时将这头颅变成了母夜叉般的神怪。
她颈项连接的虎皮也在桌面上逐渐膨胀，
好似皮下生出了一层血肉。
“需要提前喂给虎皮袈裟人血糌粑，佐以人之肺脏碎块，她才愿意为人熬炼血肉活性。
如若没有这两样食物供给，就不要想着利用她来熬炼血肉活性。
不过，住持尊者掌握另一种调伏虎皮袈裟的方法，使之能为自身系缚厉诡，这却不是我能知道的东西了。”广法一边饲喂着虎皮袈裟，一边向苏午说道。
苏午听他的话，内心顿知虎皮袈裟熬炼血肉活性的妙用，自己的真身是‘无福消受’。
他可以用意识体验这一回熬炼血肉活性的经历，
但让他用真身来享受同类血肉供养出的‘法器’，带给自身的好处，他却接受不了。
孰知木桶里的鲜血与内脏，曾经属于哪个人？
是男是女？
和着鲜血内脏，一团团糌粑被虎皮袈裟吃进了嘴里。
它的头发竖立如针, 面庞艳红如火,
铺在桌面上的虎皮已经撑起一尺来高，皮下不知滋生出了什么东西。
随着广法将整张虎皮提起，苏午才看清皮下的东西——那虎皮之下，缝合着一张张人脸！
男男女女，老少孩童尽皆有之！
每一张人脸此时都饱满膨胀起来，层层叠合着，不断张开口，发出无声的惨叫！
这些人脸都是被缝合上去的！
他们曾经都是一个个活人！
“等我将这张虎皮袈裟披在你身上，这些贪欲炽盛之人会啃噬你之血肉，此时在心中默诵‘吽吥！哈妩漠，吽呸！’之虎神心咒，可以招引虎神加持，
免于血肉遭到啃噬之苦。
但仍会有剧痛于你周身不断出现，你须尽力忍耐，并且不断吞服我喂给你的草药。
直到自觉支撑不住时，立刻出声大喊，我会为你撤下虎皮袈裟！
记住了，一旦觉得支撑不住，千万不要逞强！
立刻大喊出声！”
广法提着虎皮, 脸上大汗淋漓。
显然, 这张虎皮此时的重量绝对不轻, 让一个驾驭了厉诡的戒律僧提着都觉得气力不济。
“是，
我都记住了！”苏午郑重应声。
他把那句招引虎神加持的密咒牢记于心，试看到时诵念心咒，会引动什么不可思议的力量。
“好！”
广法大喝一声，提着虎皮绕到苏午身后，
攥起两只虎爪，往苏午背上一搭——
整张虎皮完整地包裹住了苏午全身！
只留一张面孔暴露在外！
虎皮包裹周身的瞬间，苏午就感觉到有浓烈的凶邪韵致弥漫周身，这韵致虽不同于诡韵，但实是诡韵相类！
都会损伤人体，
让人产生种种濒死感！
不过，与诡韵不同的是，虎皮袈裟散发出的这种韵致虽然让人本能地感到畏惧、厌恶接触，
但它却可以轻易浸润人身！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
苏午‘听’到周身传来无数口齿叩击的声响，即便眼睛看不到周身情形，他亦知，此时那一张张人面都张开了嘴，想要吃自己的肉，喝自己的血！
“吽吥！哈妩漠，吽呸！”
“吽吥！哈妩漠，吽呸！”
“吽吥！哈妩漠，吽呸！”
他厉声呼喝，唱诵虎神密咒！
果然！
随着苏午诵出密咒真言，
一种更凶烈的，与虎皮袈裟系出同源的韵致就从四周生出，被阴风裹挟着，吹卷进袈裟内，
贴附在苏午周身血肉上，
他浑身起了一层鸡皮疙瘩！
而那些人面的尖牙利齿，尽数啃咬在了这层凶烈韵致上！
凶烈韵致大半被人面啃咬去，
小半则浸润了苏午的血肉，
——他觉得自己好像是好几天没有吃饭了一样，双腿发抖，喘不上气，眼冒金星！
但苏午的思维还保持着清醒：“原来是这么回事！
所谓熬炼血肉活性，
就是先把人的血气掠夺大半，使人体气血亏空，全身血肉处于极端饥饿的状态——此时人体疯狂挣扎想要求生，
再吸收种种草药，自然事半功倍！
但是，
这种方法不可持续！
而且必定对人身有难以想象的副作用——不说其他，直说这来源于所谓‘虎神’的凶烈韵致，真的会只掠夺人的血肉？
如此遵守规矩？！”
“张嘴！”
此时，广法见苏午脸色惨白，身形不断颤抖，
立刻又拿出一个羊皮口袋，
其伸手从羊皮口袋里抓出一把散发着浓郁药香气的草药，递到了苏午嘴边。
苏午没有犹豫，张嘴就把那一棵棵草药吞入嘴里，
大口咀嚼下肚。
苦涩的药渣裹挟着浓郁的药材味，滑落喉头，落入胃袋。一股股热力就在这个过程中，从苏午腹部散发，向着四肢百骸持续浸润！
他大张着口，
广法不断将一把把药材填入他的嘴中，又被他迅速咀嚼吞咽。
力量感不断填充着他的血肉，
苏午试着活动被虎皮包裹的双臂，顿时发觉，原本纤细的双臂骨架粗大了不少，一些肌肉开始生出！
这种通过过度压榨人身潜能，来提升体魄强度的方法不可取，
但是，广法投喂来的这种藏药，却是好东西！
仅仅是食用这些草药，就能让人增进体魄。
效果比神打派的药浴加补剂提升体魄的方法，更要强上数倍——苏午心中顿时有了清晰的判断。
剧痛如重锤般，不断锤打他的神经，
他的意已经极为强韧，
承受此种剧痛仍然可以保持清醒。
苏午感应着少年卓杰体魄的变化，判断着这副躯体会在何时到达承受的极限，
在这个过程里，广法不断向他投喂药材，同时张口说话，分散着苏午的注意力，以免他过早被疼痛冲垮神智，支撑不住。
——不过，广法也想不到，
眼前的‘卓杰’思维甚至比他都要清醒许多，冷静如冰。
他所说的每一句话，都被苏午听到了心里去！
“虎皮袈裟你仅用这一次便好，用过以后，我便要将它还回戒律院去。
这是你一直心心念念的系缚修行之法，事到临头，切莫退缩。
本寺有两大系缚修行法，可供僧侣修炼。
一为你当下修炼的‘虎神系缚之法’。
一为经纶院钻研出的‘象王系缚之法’。
我们这一脉系缚修行法，须制作三样系缚之器。
即以命入火元，阴辰出生的十六岁少年的整张皮，绘刻虎神相后，供奉于神龛中，日日诵念虎神密咒，为此皮作加持；
二为同样命入火元，却是阳辰出生的八岁少女之腿骨，作成转经筒，以自身鲜血于转经筒上铭刻一篇‘金刚伏魔经文’；
三则是以牛、马、狗之牙齿，编成项链，戴在颈上，常于诵经之时翻转诸兽牙齿，时间日久，亦成法器。
凑集此三件法器，
待到你受戒期满以后，即可正式系缚厉诡于自身！”
苏午听着广法的言语，面色惨白，故意作出一副勉力才能说话的样子，断断续续地向广法问道：“为何……无想大明神的系缚……之器，就、就能为历代住持尊者所用……
虎神的系缚之器……
便只、只能每一代弟子，都要制作新的？”
广法闻言愣了愣，
看着苏午，眼神莫名道：“你若等得及，也可以等我死后，继承我的虎神系缚之器。
却不用再制作新的了。”
系缚之器可以代代相传，
前提是上一代的系缚僧侣死后，
下一代僧侣才能捡现成的用。
苏午一转念，
却发现无想尊能寺住持尊者修炼的‘无想大明神系缚之法’，却并未如广法修炼虎神系缚法这般，要将八大系缚之器时时带在身边。
广法没有虎神系缚之器傍身，可能会出现什么问题，
——无想大明神系缚之法，则完全没有类似的隐患。
假若现实里的自己必须要修炼系缚法门，一定要选择‘无想大明神系缚’这个层次的法门！
模拟里则没有所谓，
可以多尝试一番。
苏午不断吞咽着草药，他愈发感觉到少年卓杰这具身体已经支撑到了极限。
于是立刻大声道：“我支撑不住了！”
话音一落，
广法就闪到了他身后，一把抓住女人的头发，猛然一扯——整张虎皮就像冰水里浸泡过的鸡蛋壳，一下子就被撕扯下苏午的身躯！
虎皮袈裟之下，
显出一副浑身肌肉浮凸、骨骼粗大的健壮身躯！
广法把虎皮铺在桌面上，慢慢折叠好。
女人头的面部皮肤恢复了正常色泽，头发也披散下来，遮住了她的脸。
将‘虎皮袈裟’收入包袱中，广法看着体格强壮的苏午，笑了笑，道：“你能忍耐这么久，倒是我没有想到的。”
说着，他从怀里摸出一张羊皮纸，将拇指上的银戒指退下来，一并丢给了苏午：“以后拿着我的戒指，可以每天都去药师院抓一副锻炼体魄的草药来。
药方都写在羊皮卷上了。
这是服侍过东院长老的老药僧总结的好药方。”
“是。”
苏午连忙接下两样东西，有些受宠若惊。
广法与自己只是利益交换才结为师徒，
但其现下对自己未免太好了些，
其中是否隐藏着自己不知道的原因？
将装着虎皮袈裟的包袱背上，广法正准备离去，外面响起了一阵脚步声。
他悄无声息地站在窗洞前，掀开窗板，
看到门外提着灯笼匆匆走进独院的黄袍僧后，广法出声问道：“小僧人，来我这里做什么？”
黄袍僧脚步一顿，
脑袋转向广法站立的窗户口，敬畏地出声道：“戒律师叔，住持尊者已在弥留之际，
经纶师叔说住持尊者圆寂在即，
所以请您过去，为住持尊者诵经！”
“好。
我现在就去。”
广法回了一句，关上窗板。
他转过脸来，神色低沉，看了看苏午道：“今晚不要睡过去了。
待会儿可能有大事发生，你警醒些，多观察外面的动静。
如果看到有人往院子里来——要是个瘦长脸、长眉毛、驼背的红袍僧人到院里来，他会自报身份给你。
他法名叫做广全。
若是广全让你跟着他走，你就什么都不要问，跟着他走就是。
除了这个僧人以外，
其他的，不管是谁来，你都能躲就躲，
不能躲就跑！
翻出院墙，往寺院里刷着红白漆，顶上有金经幔的碉房跑！
那是住持尊者的居舍， 我只要不出事，一定在居舍里。
记着，别往两座对称的黑碉房后面跑。
那后面都是佛塔，
安葬着历代长老、住持尊者的遗体！”
一番话嘱咐完，
广法深深地看了苏午一眼，
他看到苏午满脸紧张又畏惧的神色，心中不免有些忧虑，但当下事急却也只能从权，
然而，广法僧人却不知道，
隐藏在少年卓杰惊惧神色之下的苏午，心底却满是跃跃欲试的念头。
变局要来了！
围绕无想尊能寺继承者的权力竞逐大幕，即将拉开。
当代住持尊者一旦圆寂，号角就将吹响！

