
噗通！噗通！
门外两具没了内脏的尸体相继倒下。
“啊！”
屋子里，蜷缩进角落的妇人目睹了全程，吓得脸色惨白，忍不住骇叫出声。
这声音引起了‘黑身白手瑜加母’的注意。
康雄面无表情地转过身，盯着她。
他背后的诡伸出莲藕似的手臂，蜿蜒过半空，扯下了妇人身上覆盖的衣物。
把玉白的五指，盖在妇人的肚脐上，
妇人的整个腹部都开始颤抖起来，
她脸上浮现出奇怪的神色，
彷佛很痛苦，
又似乎很快乐。
身躯不住地颤抖着，
在颤抖中化成了一张干瘪的人皮。
‘黑身白手瑜加母’心满意足地收回了手掌，康雄背后的黑暗人形轮廓，长出与妇人一般无二的俏丽面孔，
二三尺长的舌头伸进康雄嘴里，
释放出一股股‘甘露’。
康雄的躯壳，获得了另一种‘抚慰’。
身上的诡供给了他‘甘露’以后，就渐渐消弭于黑暗里。
他冷着脸，
盯着门外两具躯壳，
满腔得不到满足的炽盛之火在甘露浇灌下，都渐渐平息下来，看着两具尸壳，康雄想起了别的问题。
——自己在戒律院威严深重，
从无敢当面忤逆自身者，
眼下这两个看守僧得自己培养，更该尽心侍奉、讨好自己才对，
怎么会在自己已经对外吩咐过，
不许有人打搅的情况下，他们还跑过来，替佛子说话？
回忆两个看守僧先前面上的表情，
康雄拧紧了眉心。
这两个看守僧——怕是中了什么密咒真言，‘被迫’来替佛子给自己传话！
佛子私底下竟掌握了如此多的密咒？
此人城府深沉，颇有手段，
尤其是其年纪还不大，就已经展现出这种天赋——不能再继续留他了！
得想办法让他从佛子之位上滚下来！
康雄眼中凶光闪动，
不觉捏紧了拳头。
——若借这个机会出手，直接将佛子格杀之，是否可行？
佛子掌握再多密咒真言，终究不曾系缚诡类在身。
八大系缚之器未被其掌握，‘无想尊能法脉’便不会给他以任何加持——如此情况下，我系缚厉诡在身，杀他岂不容易？
尤其是当下，
经纶院那边还不知现下情形，
我若瞬间出手格杀他，康智又岂能反应过来？
待我把生米煮成熟饭……
康雄眼中光芒愈来愈亮。
现下唯一的问题，
就是——佛子肯不肯来自己这戒律院一趟，给自己送上门来了。
此时，康雄还不知道苏午已来过一次戒律院，
进行了批命。
苏午批命之时，他便在居室里使用种种密法，压制体内越发凶厉的‘黑身白手瑜加母’，
他一直呆在房中，
更不知苏午当下就在戒律院内。
踏踏踏！
康雄拧着眉心，
正思索着，忽然听到一阵脚步声。
他阴沉着脸，
迈步走出房门，
闭拢了身后木门。
就见到广喻神色郑重，昂首挺胸，大步朝他的居所走来！
康雄还未见过，这个一向奴颜媚上的弟子，有神色这么庄重，背嵴如此挺直的一面。
他以为出了什么大事，
向广喻出声唤道：“广喻！”
广喻闻言转脸看向他。
一看到康雄那张脸，广喻眼中顿时精光暴涨，吐气开声，喝道：“上师，我来替佛子传话！”
广喻语气中，根本没有任何对上师的恭敬之意。
他沉声说话，声音粗重又洪亮，
震得康雄耳膜嗡嗡作响，一时竟未反应过来，
任由广喻把传话说完了！
“佛子说——”广喻变了脸色，面无表情，眼中蕴有莫大威严，将苏午当时传话给他时的表情，
都完美复刻给了康雄看：“康雄，缘何囚禁抓捕佛子的仆人？
康雄，你不过戒律长老而已，一切权柄，悉由法座所出，焉敢随意抓捕法座之主的下仆？
你的地位，并不比法座之主下仆高贵半分！
康雄，
你究竟哪里来的狗胆？！”
一声声怒喝，直呼康雄之名，
一句句质问，宛若耳光狠狠打在康雄面上！
康雄的脸色一时变得十分精彩，
又怒又惊，
又恨又羞，
诸般表情汇集在他一张脸上，让他整张脸都扭曲了，他目欲喷火，直盯住广喻，
背后浮现出了黑暗人形轮廓，
两条玉白的手臂也从黑暗里延伸出了——
“广喻！
你好大胆！
你敢悖逆上师！
我要生吃了你！”
康雄厉声嘶吼，他背后黑身白手瑜加母的一只手伸出去，眼看就要钻进那呆站着的广喻嘴里——
这瞬间，康雄忽然反应过来！
他面现挣扎之色，
伸手抓住了诡的手，
阻止那只手继续往前伸！
在他奋力抵抗之下，
终究是阻止了背后厉诡把广喻的脏腑，都从其嘴里拖出来吃掉！
黑身白手瑜加母此时并不太‘饥饿’，所以康雄能阻拦住它。
但即便如此，也让他身体不停颤抖，脸上满是汗水。
他蹬着传过话后，就变得木木呆呆的广喻，舌下暗蕴密咒威能，大喝一声：“醒来！”
一声大喝，
犹如当头一棒，
直接将广喻敲醒！
广喻看到对面脸色狰狞的康雄上师，顿时被吓得直接跪倒在地，磕头道：“上师！”
“你倒还认得我这个上师！”
康雄飞起一脚，直接将广喻踹翻在地。
他厉声向广喻问道：“究竟怎么回事？佛子——那小杂种现在何处？！”
“佛、佛子——”
广喻见康雄如此暴怒，更被吓得语无伦次，努力回忆着先前发生的种种，
正要声言，
忽然听到阵阵密集的脚步声！
他连忙扭头去看，
便见一众黄衣僧中、夹杂着几个红衣僧侣，簇拥着最前头的佛子，朝着这边乌泱泱覆压了过来！
那些僧侣的叫喊声浪传至此间：“康雄，把佛子仆人还来！”
“康雄，把佛子仆人还来！”
滚雷般的声浪压迫而至！
这下子，不用广喻再解释，康雄也看到了道路那边乌泱泱人群中的苏午，
知道了当下究竟是什么情形！
他眼中恨意炽盛，迈步走向台阶，
端正了身形，
收敛住满面怒火，
直直地走向佛子，同时口诵‘遮?陀转轮加持密咒’，要以大威能拂扫去让诸戒律院弟子，对佛子言听计从的那般莫名力量：“嗾萨哈！
恰！
沙庹斝庹斫迦罗伐剌底！”
康雄不愧为戒律院长老，
诵念密咒即召来密藏域本身的莫大力量，如摩云大手般，扫向苏午身周，诸僧侣头顶！
如此浓重的密藏域诡异力量，
却不是苏午一弹指就能解决掉的。
但他神色澹澹，
眼神未因此生出任何变化。
同时鼓动双肺，迸发雷霆音节：“餸哈哞！
挞玛雒挞！
咪吽咪嗡咪餸哈哞！”
‘鹏王尊能密咒’！
真言出，
万法景从！
苏午眉心浮显出了周流灿金光焰的眉心脉轮，那脉轮徐徐旋转，无边金焰从他眉心散发出，
笼罩在他脑后，
于是，
由康雄招摄而来的密藏域诡异力量，
尽被他脑后光轮所吸摄，团聚在光轮周围，如旋涡般不断旋转，诸色光芒交织，烘托着中央大日，
将之推举着，
升到了苏午头顶！
立身熊熊烈火大日之下，
苏午遍身金光，
一时犹如‘大明神’亲至！
他的意能量肆意挥洒，倾盖此间，
周遭僧侣如见神祗，纷纷拜倒在地！
就连康雄身后的广喻，也浑身颤栗，像是被打断了嵴梁般地趴伏在地上！
——广喻见到佛子显化此般威能，
吓得当场就要下跪，
但他一下跪，必遭康雄上师重惩，很可能因此丢掉性命，
如不下跪，被佛子所见，
却不知日后会有什么下场！
生死危机下，
广喻灵机一动！
他直接趴伏在地，
如此在康雄上师看来，自己这般因也算不得跪，只是受佛子重压之下，忍不住趴倒而已，
而在佛子看来，
自己此举亦可以说是五体投地！
两全其美！
当下，康雄一道遮?陀转轮加持密咒，招摄来了海量密藏域本身诡异力量，
但此般力量无形无质，
只出现在人的感知里，
如何能比得上苏午头顶烈火大日，犹如神祗亲临？！
就连康雄，都被苏午此种手段惊得愣了刹那，眼中闪过悚然之色！
他不禁有些犹豫，
——佛子真如自己构想的那般，
可以被自己轻易拿下？
对方眉心脉轮中大日转动，
这种迹象，
分明是修成了《鹏王摩日大法》第五重次第才会有！
其一言出，便引诸僧莫不服从，尽皆跪倒，
说不定还有什么隐藏本领，
自己仅仅凭借系缚的厉诡，真能在短时间内拿下佛子？
若是不能瞬息拿下佛子，
体内厉诡就有复苏之危，
那就凶险了！
如此种种念头流过康雄心间，让康雄的神色也变得温和起来，躬身俯首，向佛子施礼，
而后笑眯眯道：“佛子，
当下这般阵仗前来，却是所为何事？”
“我有一个仆人，被戒律长老抓去，此行便为将他讨回来，
顺道问一问戒律长老，
本寺可有哪道律条明示，戒律院可以私自处置佛子的近身仆从？”
苏午头顶异象收进，
眉心轮脉消无，
神色静定地看着康雄，徐徐问道。
“嗯？
竟有这种事？”戒律长老皱紧了眉头，道，“佛子放心。
本寺从无任何律条明示，戒律院可以私自处置佛子的侍从，敢有如此作为者，必受斩手斫足之刑。
不过，我亦不知道，
我的僧院中，有僧人敢劫持佛子的仆从？
是不是佛子的下仆自己一时贪玩，忘了回归居处了？
我可以代为找寻！”
“如此，戒律长老可介意我在此间搜查一番？”苏午看着戒律长老，笑问道。
康雄闻言，暗下皱眉。
他不知佛子还有什么其他手段，
但戒律院绝对是禁不住查的。
须得设法把佛子的要求堵回去。
之后他审问过佛子这么着紧的那个下仆后，可以秘法抹去其记忆，伪装作其自己玩耍得忘了时间，
没有回归居处，
派人将其送到佛子居处。
如此一来，
却可以将佛子刚刚建立起来的这点威望，再度削减下去——毕竟，佛子未有辨明情况，便凌压戒律长老，
这种事情传出去，败坏他人对佛子的好感，则是必然！
康雄表面不动声色，
暗下却在绞尽脑汁思考对策。
不过，未等他给出答复，人群后面就响起一阵脚步声。
他抬眼一看，内心顿时有了底。
——经纶长老康智，领着一众红衣僧赶来了！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

