
“佛子，
待到见了大雪山顶来的僧官，您得灵醒些，却不好像平日里这么随意了。
他问什么，
您便如实作答就是。
大雪山顶的僧官，一般都是大雪山当代佛子的经纶师傅，地位高贵，不好怠慢的。”
苏午跟在那黄衣僧的身后，听着对方一路不停的嘱咐。
他皱了皱眉，
故作懵懂地道：“莫非大雪山当代佛子的经纶师傅，会比呼图克图还要尊贵吗？”
“这……”黄衣僧闻言脸色一滞。
扭头看了苏午一眼。
不知道苏午此言是有意为之，
还是懵懂之语？
他看到苏午脸上表情，心里升起的一丝疑窦就又消失了，摇头笑道：“经纶师傅，只是经纶师傅罢了，
怎及呼图克图地位崇高？
哪怕是一座小僧院的呼图克图，那也非是一个参修经纶的大僧侣可以比拟的。”
苏午闻言点了点头。
走在前面的黄衣僧亦不再多言。
方才那番话，不仅让他意识到就算是大雪山的僧官，在地位上也比不得自己身后看起来懵懂蠢笨的佛子，
而且也让他明白，
自己更比不得大雪山的僧官，
更需要看身后这位佛子的脸色，而不是让佛子看自己的脸色。
他就此沉默了下去。
苏午方才出言，本就是为了让他停止聒噪。
眼下有了收效，更乐得清静，慢条斯理地跟在黄衣僧身后，沿途所见一应僧侣，
不论身着黄衣红衣，都纷纷停驻脚步，向他躬身施礼。
他则一概不理，跟着黄衣僧走进戒律院中。
黄衣僧将他引到戒律院的主殿前，立在台阶下，同他说道：“佛子，大雪山顶派来的考校僧官，与东西二院长老都在主殿里，您自行进去就是。
弟子不好作陪了。”
“好。”
苏午点点头，
迈上主殿前的台阶。
听到了主殿里传出来的交谈声。
康雄的声音都带着笑意：“使僧，我听外面声音，当是我们的佛子到了。
我们二院长老教授佛子多时，
亦未见他能领悟妙谛，提炼出一道密咒来。
但愿使僧一番点拨，
能叫他醍醐灌顶，大彻大悟。”
“佛子只是贪玩了些，然而天资灵慧，经过凋琢，仍不失为一块美玉。”康智的言辞里隐含着反驳康雄的意蕴。
几个月下来，
原本精诚合作的二院长老之间，也渐生出了裂隙。
苏午已经看出来，康智虽然并不愿当下就交出权柄，让自己顺利登位‘住持尊者’，
但其更加清楚，三五载后，
住持尊者的权柄依旧会归于自己手中。
而康雄与康智则远远不同，
此人已经生出了‘鸠占鹊巢’的想法。
康雄对于掌握法脉密修传承的欲望，一日高过一日，至今已渐渐不加掩饰。
二者立场、倾向不同，
自然就导致他们互相之间渐行渐远，背向而行。
这时，
苏午又听到那位大雪山顶派来的僧官含笑说道：“既能为我佛选中，成为佛子，
又岂会是庸人？
佛子究竟如何，
还是须要考校过，方才能知。”
他言辞不偏不倚，
苏午闻言，在内心点了点头，
跟着迈过了主殿的门槛。
首先看到那尊鸟首人身的大明神几条手臂上，把持的四件大明神系缚之器。
侧过头来，
就看到了康雄、康智，以及含笑看着他的白须老僧——其身份自不必说，就是大雪山顶派来的使僧。
“佛子。”
三个大僧侣尽皆躬身，
向苏午首先行礼。
苏午神色静定，亦点头回应：“康智长老、康雄长老、使僧师傅。”
使僧，
既是来考校佛子，
自然也可称之为‘师傅’。
当下苏午对三人的称谓、礼仪都极得体，没有出现一丝差错。
看着他面上平静无波的神色，康雄眼底闪过一丝诧异之色，内心同时升起了某种不妙的预感。
——怎么觉得佛子当下，与从前那个贪玩懒惰、好吃笨拙的小童子比起来，很不一样了？
“佛子不必拘束，
你从前在别处是什么样子，当下在这里也放开就是。”康雄在旁故意出声提醒道，“使僧只考校你一二问题，
待会儿你便可以回去玩耍了。”
“康雄！”康智在旁忍着怒意，低喝了一声。
阻住康雄再在使僧面前胡言乱语。
“戒律长老觉得今日之我，不像从前之我，
所以有此一说么？”苏午面色澹澹，看向了康雄，他本只是一个不到身材高大的康雄腰带高的小童子，
然而此时与康雄对视，
康雄看着他的眼睛，
反而内心一阵发紧，
竟讷讷片刻未有言语。
这时，苏午已接着道：“万般真如法性，皆在空中，万众生灵尘埃，亦在空中。
戒律长老若能观空，
便知今日之我与从前之我，皆只是外在的显相罢了，本来自性从未更迭，只是长老未能看破。”
他徐徐出言。
康智听着他的话，低头沉思不语。
而康雄张口结舌，一时脑海空白，更不知该如何与这个一直以来都表现得贪玩懒笨的佛子辩驳。
使僧眼光微亮，
面上笑容更真诚了几分。
苏午方才那番话所蕴佛理其实并不深刻，但透过他这番话，已经足以让使僧改变对他先前固有的那般印象。
在内心隐隐觉得，这位佛子只怕没有僧院的戒律长老说得那般不堪。
他自大雪山下来，
途径数州，
路遇颇多凶险，数度遭遇诡类，依旧要在诸法寺中选拔人才，送往大雪山，
为的不是给诸法寺添光彩，
而是令大雪山法脉传承不衰，
永远的保持宗脉的统治力！
今时，
既然遇到一个可能为优良根苗的童子，使僧却没有放过的道理，他请苏午在自己身前坐下，
自己亦跟着盘腿落座。
笑着道：“佛子，我已跋涉数州，考校数十座法寺的佛子，所出题目往往大小不一。
所谓大，即是泛泛之概念，无有拘束，随意作答即可。
所谓小，小至密咒修行，根本领悟，诸步修法。
今日我亦有三问于佛子。
方才佛子既言及了‘空’，
那我便有第一个‘大’问——佛子，何为空性？”
问话完后，
他便揣着手，笑看着苏午。
苏午神色平静，连眼底亦没有一丝波澜生出，
浑若那些禅定数日，犹如枯藁，行将就木的老僧。
康智在旁推转着念珠，亦默默注视着佛子，内心隐约泛起波澜。
其只是诧异于佛子今日迥异于以往的表现，心中隐泛波澜而已，在其身侧的康雄，此时心中堪称是怒波纷涌、惊涛骇浪——康雄内心升起的不妙预感越发凝实！
他隐约觉得，有些事情超出了自己的控制！
东西二院长老内心想入非非，眼神都看向了苏午，想看苏午如何回答使僧这第一个大问。
然而，
苏午端坐在蒲团上。
没有任何动作，
眼神都寂静若枯井。
根本不曾回答使僧提出的问题！
这是什么意思？
康雄皱眉看着苏午这番作态，张口想要暗暗刺苏午几句，却听那位使僧连连点头，大笑了起来：“一切皆空，万法皆空，本无一物，又如何说得‘空性’？
空性空性，话在，名在，相在，如何能空？
佛子已然了悟此中妙谛！”
苏午微微一笑。
他在此前，已然在现实里阅览过诸般禅修、佛门的辩经桉例，知道所谓禅机佛理，其实就是机锋的无休止纠缠而已。
从未没有所谓‘空’，
那些大和尚、大禅师争相证空，
其实恰恰是在证‘有’！
空却是不需要证的，
如他方才，不发一语，无有任何展示，此即是空——本无一物！
这个使僧所谓的‘大问’，
亦是一种机锋纠缠罢了。
就像两个小孩子吵架，一个说‘我反弹一切攻击’，另一个说‘我反弹你反弹的一切攻击’，
如此无限循环，
到最后只是浪费了唾沫与力气而已。
使僧逐渐收敛脸上的笑意，在东西二院长老恍然大悟的目光中，兴趣盎然地看着苏午，问出了第二个大问：“何为摩诃？”
苏午皱眉沉思一阵，
作答道：“摩诃是大，心量广大，犹如虚空，无有边畔，亦无方圆大小，亦非青黄赤白，亦无上下长短，亦无嗔无喜，无是无非，无善无恶，无有头尾。
诸佛刹土，尽同虚空。
世人妙性本空，无有一法可得。自性真空，亦复如是。
世界虚空，能含万物色像，日月星宿，山河大地，泉源溪涧，草木丛林，善人恶人，善法恶法，天堂地狱，一切大海，须弥诸山，总在空中。
世人性空，亦复如是。
自性能含万法是大，万法在诸人性中，若见一切人恶之与善，尽皆不取不舍，亦不染者，心如虚空，名之为大。故曰摩诃。”
苏午徐徐诵念着六祖坛经中的一段经纶，
他恰巧在现实里的旧书店中，
翻阅过这部经卷，
恰巧就用在了当下的模拟里。
他本就觉得这段话深有哲思，
当下随着自己张口徐徐诵念出，自身的意被勾动了，先前阅读过的一部部经卷都被‘意’所卷动。
偏在此时，
密藏域本身那种诡异的力量于无声无息中侵袭而来，
浸染了苏午的双眼。
他的‘意’盘卷成黑龙，
不断绞碎侵袭而来的诡异力量，
又有新的诡异力量不断化生。
最终，
苏午左眼中的诡异气息被驱逐个干净，
而他的右眼里，
部分化生出的诡异力量，与苏午的‘眼地藏咒印’、‘意能量’相互结合。
模拟器的提示音在他耳畔响起：“你右眼中的‘眼地藏咒印’产生了变异。”
“已变异为‘阎魔口噬极恶大轮（残缺）’咒印！”
苏午右眼一痛，
眼睛里的光线暗了暗。
漆黑眼眸中盘旋的螺纹徐徐消失，
一个血红的牛首图桉张口，啃咬出了一圈圈纹络，那一圈圈纹络加起来，宛若一重重嵌合转动的轮盘！
－－－－－－题外话－－－－－－
今天太困了，舵主的加更明天写吧，
大家见谅！
顺便推一本书——《我不可能与宗主恋爱》
简介：安得闲恋爱了。
网恋。
他还有恋爱系统。
但是，绑定对象不是她。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

