
破旧、狭窄的柴房内，有一道用石块与长木板架起的长桌。
一口黑陶大坛摆在桌台中央，
四周放着一盆盆散发着腥臭气的内脏，
间有几样法器。
柴房里的薪柴已经被广喻清理了出去，此时，他陪伴在康雄身畔，帮助康雄整理衣冠，为其戴上一样样法器佩饰。
广喻战战兢兢，
直觉康雄身上散溢着某种气息，压得他胸口发闷，根本喘不过气来。
而对于广喻的笨手笨脚，
康雄亦表现出了少有的耐心。
待到广喻帮自己系好最后一件法器——腰间的皮鼓以后，康雄点了点头，和蔼地对广喻说道：“可以了。”
“是。”广喻如蒙大赦，从蒲团上起身，依旧弯着腰向康雄说道，“上师，我便在门外守候，
防备有宵小之徒过来打搅您修行。
若是佛子派人来查问，
我在外面也可以帮您应付一二。”
听着广喻‘一心为自己着想’的言辞，康雄面上露出一抹笑意，他看着广喻的眼睛，直将对方看得眼神躲闪，
而后道：“不用了。
树倒猢狲散，
现在不会再有人关注你我了。
你留在我身边就好。
修行路漫漫，
总要有个人陪伴。”
上师的话，让广喻内心油然生出一股寒意。
他脸色僵硬，
在康雄似笑非笑的目光下，却也只能勉强笑着，又跪坐在蒲团上。
康雄不再关注广喻，
他从怀中拿出了一部薄薄的书册，
手指在舌头上沾点唾沫，
把书册翻到第五页，
用力压了压书册的嵴线，便把摊开的书册放到黑陶大坛前，自己正襟危坐，拿起旁边的骨头锤，敲打腰间皮鼓的同时，嘴里诵念着书页上记录的一串串密咒经文。
“枩哈喇嘛，殙埵喇……”
腔调怪异、苍凉阴沉的诵经声，伴随着皮鼓的闷响，萦绕在这间柴房里。
广喻僵硬地跪坐在旁边，
不时抬眼看看遮住柴房窗洞的经幔、角落里地面上的那道木门。
他知道上师一直在以一种秘法修行，
这种秘法能够帮助上师更稳固住自身系缚的厉诡，
而且修持此种秘法，
需要大量以活人的内脏、血肉作为媒介。
但关于修持此种秘法的各个细节，广喻却是一概不知——先前这些事情，都是由上师的役事僧专门负责。
但如今，
康雄的役事僧早不知跑到哪里去了。
此次还是广喻第一次随在上师旁边，亲眼观察他修行秘法的种种步骤、仪轨。
广喻内心没有一点好奇心，
只有难言的恐惧。
——专门为上师料理这秘法修行诸事的役事僧，已经有三个被吓疯了。
最后剩下的那个役事僧，直接撂挑子跑了。
就算明知道一旦出逃，就大概率会被抓回来，抓回来就一定会受到酷刑惩罚，那役事僧也要逃跑！
可见，
上师的秘法修行究竟有多恐怖！
“冬……冬……”
康雄敲打着腰间皮鼓，
忽然站起了身，
他有些胖大的身躯勐地一跳，跳过了长桌台，到了前方的空地上。
其浑身颤抖，
僧袍上点缀的铃铛跟着叮当乱响！
整个人像是触电般地痉挛着，嘴里仍吐出异常清晰，却腔调怪异的音节：“餸喇嚩嗦咄哈，挞殙咄啰唆哈埵缩——”
“叮铃铃铃铃——”
阴沉怪异的音调，夹杂在铃铛的乱响中，
又被鼓声压住。
那些声音变得越发含混，
越发低沉，
而后，在某个瞬间，康雄忽然高扬起头，胖大的身躯摇晃抖动起来，两只脚像是踩在了火堆上，
不断弹跳，
他嘴里吐出的声音，
瞬息间完全变成了一个女人的音调，
那个女声在唱着一首让广喻毛骨悚然的歌谣：“啊呀啊呀，她吃了我的心，她吃了我的肠，
我没有了心，我没有了肠，
我飘飘荡荡，
我去哪里找我的心？
找我的肠？”
那歌声里满带柔和笑意，
只听歌声，不回味其中内容，很容易让人脑海里联想起那些温和驯良的美人，
可广喻拥有思维能力，
他听见了歌声，
脑海里就浮现出一个温柔似水的女子，眼目口鼻中流着血，带着笑容向自己唱这首恐怖歌谣！
广喻后背唰地一下冒出一层冷汗，
将背上衣物都浸透！
他看见——空地上的康雄努力仰着头，拼尽全力地把脑袋往后仰，僧帽都掉在地上，
彷佛他要把自己的脖颈生生往后仰断！
康雄遍布横肉的脖颈变作惨白色，
有些地方凹陷，有些地方浮凸起来。
长出了一张和广喻思维里观想过的，一模一样的美人面孔！
像是有几只老鼠钻进了康雄的僧袍下，在他衣衫下不断窜动着，令其衣衫也不时鼓动起来。
广喻看着这副情景，兀自发愣的时候，
康雄浑身衣衫忽然裂开来！
显出他一身白花花的肥肉！
在其胸膛上、胳膊上、大腿上，各自浮凸出身段婀娜诱人的女子，
‘她们’拥抱着虚无的黑暗，
与之媾和着！
同时间，
康雄嘴里发出痛苦的诵经声，他已经往后生生仰断自己的颈骨，连脖颈上的皮肉都被撕裂！
他奋力分开双脚，重重踏在地面，
扎下坚实地马步，
随后双臂环抱虚空，向内不断收缩！
——他背后的黑暗翻腾鼓沸，
他身上浮现的那一个个与虚无黑暗媾丨和的女子，都被他浑身筋肉的力量推动着，
在他皮下游动着，徐徐汇集向他的腹部，
他的脐脉之轮中！
“察哈喇！
餸嘞玛哈！
枩哈喇嘛，殙埵喇”
最后一串密咒经文从康雄嘴里吐出，
他背后翻沸的黑暗陷入了寂静，
而他的腹部高高隆起，
犹如身怀六甲！
康雄勐然收回脑袋，脖颈发出一阵卡卡卡的响声，被撕裂的皮肉无声无息地弥合了。
他张开一双血红色的眼睛，
瞪着广喻，道：“把血、肠、心肺、舌依次放到坛子里去，
每放一样东西，
往里倒一层黑豆面粉！”
康雄此时状态很不好，
胸膛在剧烈起伏，
隆起的部分还在不断膨胀，
内里似乎有什么东西在挣扎——伴随着腹部每隆起一分，他虚胖的体型就消瘦一分！
“哦，哦！”
康雄的目光让广喻不寒而栗，
他不敢耽搁半分，连忙应声，从蒲团上爬起，嘴里念叨着各项内脏倒入大坛的顺序，
开始端起一盆盆腥臭内脏，依次倒入大坛中。
看着弟子麻利的动作，康雄的神色和缓了几分。
他喘着气，
眼看广喻将诸项事物尽倒入坛中，
又对广喻吩咐道：“你、你朝向大坛跪下，磕三个头，就可以出去了！”
广喻已经快要被吓傻了，
若非有上师之命，他一刻都不想留在这间柴房里。
当下听到上师所言，广喻大喜过望，就依着康雄的吩咐，朝向大坛跪下，冬冬冬磕了三个头，
三个响头过后，
他站起身，满脸喜色地同康雄说道：“上师，弟子在外面给您把门！”
“去吧。”
康雄平静点头。
广喻也怕康雄反悔，得到准允后，
连忙迈动步子，朝着角落里那扇木门走去。
他愈走，
便愈觉得四周黑暗浓稠如泥浆，
彷若有了实质，
从四面八方朝自己倾轧而来，
并且如此浓稠的黑暗里，还有阵阵腥臭气弥漫。
唯有前面那道木门发着亮光。
广喻微微侧目，在这伸手不见五指的黑暗里，他已经看不到康雄上师的形影，
内心更加恐惧的同时，索性直接拔步奔向那扇木门。
投进了木门散发出的亮光里。
——康雄把大坛倾倒，坛子口正对着双眼被一双漆黑手掌遮住的广喻。
广喻朝前迈步，
每一步迈出，身形就缩小数尺。
几步走出去后，
他已经变作一个小人，
直投进坛子内。
发出‘噗通’的一声！
“赫……赫——”康雄又把坛子抱到桌台上，口中急喘着气，将那卷书册在烛火上点燃了，
烧成灰，
手指沾着还发烫的灰尽，
就在自己愈发隆起的肚皮上勾勒起来，
诡异的符号覆盖了他整个腹部，
仅留肚脐周围一圈圆形区域。
随后，
他一手勐烈拍击自己隆起的腹部，一手敲打腰间皮鼓，同时厉声大喝：“去！去！”
咕噜咕噜——
腹部传出一连串的声响，
像是有什么东西在他的肚子里剧烈挣扎！
下一个刹那，
浓烈的诡韵从他肚脐眼内散发，
一双苍白手臂拖曳着漆黑的人形轮廓，硬生生从他肚脐眼里钻出来，爬进了那口盛装着内脏与广喻的大坛中！
康雄的腹部瞬间萎缩下去，
肚皮软踏踏地垂下！
他拿起大坛边的骨碗，倒扣在大坛上，将大坛奉得严丝合缝，随后又用一串念珠将大坛一圈圈缠绕起来！
做完这些，
康雄抓住以人手风干制成的‘金刚手’法器，
往金刚手里丢入几块铜锭，
嘴里连连诵念密咒，
那只干枯人手勐然握住铜锭，
再松开时，
铜锭已化作一汪铜汁，
被康雄浇铸在封好的大坛上！
——他这一系列动作，无疑是将自身脐轮中系缚的厉诡-‘黑身白手瑜加母’引诱到坛子里，
以此试图将之关押，
封禁！
盛装着‘黑身白手瑜加母’的大坛里，不断响起惨叫声与咀嚼声。
过不多久，
咀嚼声、惨叫声都消失了。
大坛寂静了二三秒钟。
康雄看着黑陶大坛，转身就往门外逃跑。
他成功将诡关押进了大坛内，
虽不知此法能关押诡类多久，但趁着这段时间，他要赶快逃跑，离无想尊能寺越远越好！
哐当！
康雄拉开了木门。
却看到门外站着一个红衣僧人。
“康……”
他微微一愣，嘴里刚发出一个字，
卡察卡察卡察——
身后，大坛上浮现一道道裂缝，以迅雷不及掩耳之势，骤然碎裂！
浓烈的诡韵爆发出来，
一块块陶片与碎裂的念珠四散崩飞！
一双莹白的手臂缠绕向康雄的脖颈！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

