
“阿妈！”
看到那张脸的瞬间，
所有一切源出壤埃定心底的恐怖记忆、痛苦记忆在此时复苏了，他直觉得头脑炸开，
无数个念头疯狂啸叫，
原本有些微凝实的身形，
此刻瞬息间凝实了大半！
虚无中，
莫名的庄严诡韵复现，包裹了壤埃定的一条左手，将他整条左手都嚼食成了枯骨！
而他一无所知！
他怔怔地看着井底枯黄的面孔。
直至一柄金刚杵砸破四周禁锢他视野的黑暗，也让按着他脖颈的那股恐怖巨力倏忽消散！
“快吐出来！”
“壤埃定，快把你嘴里的肉吐出来！”
扎玛恐惧又清醒的声音，穿透黑暗传入壤埃定的耳朵里。
肉？
壤埃定心神沉浸在无边恐惧中，
但因着光明灿烈的金刚杵在前，让他神思静定许多，有了思考的能力——哪里来的肉？
自己从哪里吃的肉？
伴随着念头闪动，
他才感知到自己的肉身，
发现嘴里塞满了腥甜的、柔软的物什——竟真是一块块肉，一块块生肉！
“呕！”
壤埃定连忙把嘴里那些稚嫩的肉块都吐出来，
他的左手剧烈疼痛着，
他看到那些洒落自己衣衫前襟的诸多肉块中，有一截细嫩的断指，断指上缠绕一圈密咒纹身。
——那是他自己的肉！
他看到自己沾染着血丝的左手骨，
终于明白刚才发生了什么！
“壤埃定，不可思议的神魔出现了——这和大雪山寺传说中第二密关的情况根本不一样！
那些人说，不可思议的神魔，只有在我们忍受不住饥饿的时候才会出现，可现在我们明明还在忍耐，
它们却提前出现了！”
扎玛小脸上满是恐惧之色。
他不断挥舞着手中的金刚杵，在他身周，一棵棵枯树拔地而起，而枯树上吊着的人飘飘荡荡，不断接近着他。
那些人接近他周围，
又被他用金刚杵砸碎，
接着，周围又不断有新的枯树生出。
几乎要把扎玛包围在这片枯败的树林中。
他的声音从树林里不断传出，带着哭腔：“壤埃定，这些不可思议的神魔，就是我们心中最恐惧的东西，凭依‘慈悲大韵’形成的东西！
我们躲避不掉的！
现在你我能多抵抗一会儿，就多抵抗一会儿吧，千万不要松懈啊！”
壤埃定看着将扎玛重重包围的枯树林，
以及林木上一个个荡悠悠的尸体，
他明白过来——那些吊死的尸体，就是扎玛最恐惧的东西，而周围流淌的庄严诡韵，
就拼命把扎玛最恐惧的东西示现给对方看，
就好像壤埃定一直封锁在记忆深处，最为恐惧的，自己被丢到井里淹死的农奴生母，
当下也从‘慈悲大韵’里示现出来了一样。
壤埃定如是想着，
刹那间发觉，四下又有层层黑暗笼罩过来，
无形巨力从他后颈浮现，
再次按住了他的脖颈，
以他的视角，
又一次看到井底黑色水液里，浮现出的枯黄妇女面孔。
他的心神止不住颤栗起来，
人们常说，明白自己最恐惧的东西是什么，再去直面那份恐惧，恐惧也会消减许多。
可壤埃定当下面临的情况却与人们说的不一样！
他哪怕知道自己最恐惧着什么，
眼下直面这份恐惧，
仍然止不住浑身发抖，
差点失去思维能力！
“壤埃定！”
好在，
扎玛持握的金刚杵，让他具备了摧破神魔的威能，亦有了大无畏的勇力，这份勇气让他在自己最深的恐惧面前，还能保持理智，他不断大叫着，
呼唤回壤埃定的心神，
壤埃定勉强看着井底的生母，
他本是农奴的儿子，被选为‘大雪山寺’的待选佛子以后，父母就被大雪山寺的僧侣杀死了。
当时壤埃定并不知情，从家里离开的时候，
他趴在村子口的井沿，想看看还能否见到自己丢进井里的几条大鱼。
——然后，他看到了母亲的脸。
他流着眼泪，
开始诵念‘遮?陀转轮加持咒’。
金光覆盖其身，
把他从恐惧深渊里拖拽回。
他与扎玛两位佛子，
一个不断手持金刚杵，挥舞摧破靠近自己的吊死人，一个将遮?陀转轮加持咒，与大轮时王密咒反复诵念。
以此来抵御那些不可思议的神魔。
漫灌向他们的慈悲大韵终究有限，
他们不断摧破一道道神魔，
终于与‘慈悲大韵’演化出的神魔，保持了相持之势——那些神魔既不能嚼食他们，
他们也无法彻底粉碎那些不可思议的神魔。
或许，
这些神魔本就是无法灭杀的。
只要能抗御它们，
一直抵御到第七日的天亮，
第二密关就告通过了。
壤埃定与扎玛如此想着，连诵念密咒与挥舞金刚杵的力气都多出了几分。
——马上天就快亮了，
怎能这样倒在黎明以前？
然而，
让他们更加绝望的事情发生了——
无边虚空当中，
响起苏午诵念密咒的声音：“囊嫫悉底，悉底，苏悉底，悉底加罗，罗耶俱琰，参摩摩悉利，
阿阇么悉底婆娑诃！”
轰！
密咒瞬间沟动滚滚密藏域诡异力量，漫灌向苏午秘密相外的金刚轮！
那层层金刚轮不断周转，
将密藏域诡异力量中的恶毒气息尽数绞碎去，
仅留最精纯部分聚集于苏午之身，
刹那间，
他身后耸起巍巍高山！
那青山色泽逐渐加深，变作斑斓诸色，头顶七髻，辫发垂落左肩，下齿紧咬上唇，呈忿怒相，
背负熊熊勐火，
身靛蓝，
盘坐于石座上的不动明王相，便从斑斓诸色之中化现！
同时间，
苏午双手结‘火焰印’。
熊熊虚幻勐烈火从金刚轮上，从他周身燃烧而起，将此间渲染得光明若白昼！
那些漫灌向他的‘慈悲大韵’登时不能前进，
反而被这勐烈恶火焚烧得退转，
转而分流，
向着比较‘好欺负’的扎玛与壤埃定这边喷涌了过来，
更多的‘不可思议之神魔’一个接一个从慈悲大韵之中浮现，汇集向两个佛子！
饭团看书
“我们完了！”
扎玛嚎啕痛哭！
壤埃定亦默默垂泪！
先前那般稀薄的慈悲大韵笼罩他们两个，已经让他们两个应付得筋疲力尽。
此时，
更多的慈悲大韵奔涌过来，
岂不是要直接要了他们的命？！
但偏偏，壤埃定也无法去怨怪苏午什么——因为这些重新聚集向他们两个的慈悲大韵，本就是需要他们二人来应付的。
只是先前不知是何缘故，
让如此海量的慈悲大韵，
尽数汇集向了苏午。
苏午只是把本属于他们的，还给他们而已。
壤埃定心下已经绝望，他放弃了挣扎，抬目看向‘哲丹佛子’，随后他便发现，
哲丹佛子周围，
并没有一丝一毫的慈悲大韵聚集。
这是为什么？
他内心一阵茫然。
莫非哲丹佛子心中无有恐惧？
还是连这修行之路，
本来也多偏袒，
佛陀更喜爱像哲丹佛子这样的人更多一些，
所以干脆免了Ta的许多修行关卡？
汹汹慈悲大韵涌过来了，
壤埃定闭上眼睛，
放弃抵抗，
准备等死。
但是，
他等了许久，没发现任何异常情形，不禁疑惑地睁开眼，
首先看到对面扎玛看向某处的、惊骇万分的目光。
壤埃定心头咯噔一声，
也顺着扎玛的目光，
看向了苏午。
苏午背后的不动明王尊，已然化作一朵燃烧无尽烈火的莲花，那莲花滴熘熘转动，徐徐聚集在他的头顶！
他手掐‘制火印’，
莲花上的火焰纷纷熄灭。
原本朝着壤埃定、扎玛汇集过来的慈悲大韵，甚至本来缠绕在他们周围的稀薄慈悲大韵，
都因苏午这一个动作止息住火焰，
而纷纷汇集向了苏午！
“他这是要干什么？”
“莫非不想活命了？”
壤埃定看到这一幕，大脑里浮现无数个问号，连劫后余生的狂喜都被这些问号暂时压制了下去！
随后，
他又看到——
那位无想尊能寺的住持尊者，鼓动唇舌，又吐出一道密咒——不空摩尼供养咒！
“俺！
阿姆噶！
波匝玛那，班没班匝惹，达塔嘎答，波罗各帝三曼达……”
苏午内心深处的恐惧，
远远比壤埃定、扎玛更多得多！
慈悲大韵里显化出影诡，
诡母，
三清之肠，
窄袖观音等等诡类。
而后，这些诡类均被‘不空摩尼供养咒’的威能所包裹，化作了一种种最上等的供养物，
供给给苏午头顶的莲花-不动明王相！
莲花耀发千般光辉，
徐徐缩小，
融入苏午脑顶。
苏午那层寸发下，渐渐浮现出红莲的图桉，又缓缓隐去，在他眉心重新聚集成红莲！
同时，
他右眼中燃烧熊熊烈火，盛放的红莲取代了包裹阎魔的那一圈血色纹络！
“你补全了临时咒印：阎魔口噬生死大轮。”
“你获得了临时咒印：不动明王咒印！”
模拟器的提示音在苏午耳边响过。
他眼中的烈火缓缓熄灭。
静室外，
有阳光透过窗洞投照进来。
第七天天亮了。
那些萦绕此间的慈悲大韵，于这个时间消失得无影无踪。
虚弱感从壤埃定周身各处生出，
他噗通一下趴倒在地，
却又勉力支撑起身体，默默地向着盘坐在蒲团上的苏午连连叩拜，
扎玛见状，
也反应过来，跟着向苏午叩拜。
如不是苏午在关键时候，将所有慈悲大韵都引到自己周围，他俩必定已经死在黎明以前了！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

