
几块残损的纹路拼合起来以后，
渐渐形成完整的图桉。
这些诡异莫名的纹路，在金线与白线的交织下，于苏午的鬼手之上渐渐显出全貌。
若它们先前只是存在于青苗、老道两个不同的人身上，
苏午亦难以看出这些残损的纹路最终会勾画成什么，
可它们现下在自己的鬼手之上交织，
补全，
亦令苏午看清了这纹路交织形成的图桉，究竟是什么！
金线与白线交织，
勾画出来的，却是一个男人的形貌。
那人的眉眼、发丝，
及至身上穿着的衣衫，
都在线条密实的勾勒下，变得纤毫毕现！
这个男人面相普通，
穿着亦是常年劳作的壮年男子所穿的短打衣衫，他头上裹着头巾，面容憨厚，笑容随和，看起来平平无奇。
可这样一个平平无奇的男人样貌，
却被鬼匠以金色和白色的丝线勾勒出来，
勾画在了苏午的鬼手之上，
这本身就绝不是一件平常事！
苏午眼神悚然，
看着在鬼手黑膜上浮现出来的，栩栩如生的‘庄稼汉’。
师父注意到大弟子的眼神，
亦沉着脸走过来，
看着覆盖苏午后背及双臂的黑膜上显出来的图桉，他看到那个‘庄稼汉’，顿时童孔微微一缩：“这是谁？鬼匠为何要把他绣画出来？！”
“难道——”
李岳山脑海里蓦然浮现一个念头！
“难道那九两九钱的命格，
并非鬼匠为自己准备，
而是替他准备的？！”
如此一只邪诡非常的厉诡，会被一个看起来憨厚的庄稼汉役使，大费周章地搜集各种命格，为其拼凑出九两九钱的命格？！
“九九极数，有莫测之神异，
传说中能返死回生！”李岳山再度开口说话，眼神看着那两只在黑膜上个不断勾画，即将把图桉完全缝合归拢的巨手，“鬼匠当下所做的一切，
说不定就是为了让这个人再度复生！
让这个人从它体内复生！”
李岳山经历颇多，
看到鬼手上的图桉以后，内心立刻就生出了此种直觉，不假思索地向徒弟道出了自己的猜测。
“这个人是谁？
他莫非真地是鬼匠的夫君？”苏午拧眉问道，“真有人能与诡婚配么？
难道不会为诡所杀？”
“从未听说过，有人能和诡婚配的！”师父摇了摇头，斩钉截铁地道。
他稍候沉吟了一下，接着说：“但是，通过与诡婚配，进而达到容纳诡，驾驭诡之目的的法子，倒有许多。
这个人，从前很可能将鬼匠容纳在自身过。”
“如此说来，
难道他在生前就一直在有意地训练鬼匠，
就像常人训牛训犬那样的，训练着一只厉诡，
使之形成某种‘条件反射’，
进而在他死后，
鬼匠遵循此种条件反射，
再度将他复活过来？！”苏午看着细线勾勒出的憨厚男子面孔，内心一股寒意直往上冲。
若他猜测得准，
那这个男人就太可怕了！
生前就在筹谋自己未来死而复生的事情！
苏午的猜测并非没有依据。
先前，
鬼匠表现出好似有思维的迹象，
以围魏救赵之法，
将灶班子一众弟子统统缝合，
用此来要挟苏午与师父，
那个时候，他内心除了猜测这只厉诡可能有思维以外，还有一种猜测未提及，即是此诡先前的行径，其实是遵循自己的某种本能！
诡就是诡，
除了杀人规律以外，
再没有甚么本能。
现下来看，鬼匠的这种所谓本能，或许是被人训练过的，已经烙印在其身上，形成了条件反射一般的行为！
“就是如此！
就是如此！哈哈哈……”苏午话音刚落，老道士忽然转过脸来，他嘴唇上的金线已被他自己扯去，嘴上遍布血迹，他却浑不在意，拍着手冲苏午大笑说话！
“世间竟有人能训练诡？
训练毒蛇已经让人颇觉得不可思议，他竟能训练诡？！
若真是如此的话，
此人的计划堪称是妙到毫巅！
可惜，
现在本该缝制在老道与青苗身上的线，现下却都缝在了你的这只厉诡身上，
他还能如愿复活么？”李岳山低声言语，眼睛里闪动着怒火——这人计划再如何玄妙，本来也不关他的事。
然而偏偏这是鸟厮的计划，害了他整个灶班子，
李岳山内心怎可能不恼怒？！
他紧紧盯着那两只飞针走线的巨手，
看着两只手掌完成最后一个线扣，
金线与白线完全合汇于一处，
被针线勾勒出来的‘庄稼汉’越发栩栩如生，简直要从绣画里活过来！
呜——
天地间，忽起狂风！
墨色苍穹上，
红线交织成的大网在这狂风搅动中不断抖动！
哀哀切切地歌声，再一次从天穹中响起了，
有着九只眼睛的巨大脸孔从黑暗里浮现出来，它的目光落在苏午周身黑膜上的绣画之上——哪怕是它看到绣画出现在黑膜上，
而非自己选定的老道与青苗身上，
亦是毫无异动，
九只眼睛注视着那副绣画，
嘴里伊呀伊呀地唱着：“一更一点正好眠，忽闻黄犬叫声喧……”
“二更二点正好眠……”
在这歌声里，
簇拥在天空中吊着的几个灶班子弟子身周的苍白巨手，勐然加快了缝合速度——这时间，苏午周身蔓延龙蛇，衔着关刀，
黑鳞长龙穿过半空，
便将那缠绕在师弟师妹身上的黑线纷纷切断！
在两种不同丝线在鬼手身上缝合的过程里，莫名诡韵亦不断渗入到苏午的赤面脸谱之中，
他面上那张赤红脸谱，已然遍布紫金雷霆，
更添萧杀之威！
一刀抹过，
黑线尽断！
不省人事的秀秀等人俱被黑龙盘绕裹挟着，带到了苏午的身畔！
天空中的巨脸——鬼匠本体并不理会那些被苏午解救的人，黑线加快缝合，并非它刻意要杀死几人，只是因为它出现在此间，自身诡韵流动加快，
促使巨手加快了缝合而已，
眼下，
苏午救下那些人，
它亦不作理会。
在这只厉诡的眼里，这些人其实早就过去了诡关，
可以脱离此间。
而它先前将这些人强行留下，
确实是因为某种‘条件反射’！
它口中歌声不断。
“四更四点正好眠，四更斑鸠叫了四更天，
斑鸠我的哥，你在那厢叫，我在这厢叫，
叫得奴家伤心，叫得奴家痛心……”
冰冷刺骨的鲜血从它的眼中洒落，
洒在那副绣画上，
缓缓浸润绣画，
浸润进鬼手之中。
容纳了鬼手的苏午，
此下顿时生出一种莫名的感觉——鬼手与另一种冰冷诡异的事物连接起来了，同时，自身亦朝着那冰冷诡异的存在贴附而去，
一根根丝线从鬼手、苏午、老道、青苗身上发散出来，
与覆盖天地的红线之网相连，
天空中的巨脸向下贴近，
贴近那张血色之网的时候，
它便化作一个一身素色衣裙，披头散发的女子，
女子的面孔被头发遮盖着，
站在彼端，
踮着脚，
朝鬼手上的绣画伸出手：“郎君呀——”
一声呼唤！
引得鬼手上的绣画骤然颤抖起来，
丛丛肉芽在那绣画的间隙中弥生，肉芽交织成肌肉，肌肉生出纹理，纹理之上覆盖皮膜！
不过转眼间，
那绣画就变成了一个一半被粘稠黑液淹没的人！
那人就是‘庄稼汉！’
‘他’张开眼皮，
眼皮下的眼眶里，却没有眼珠生成，只有翻滚冒泡的黑液！
“啊——”
‘他’张开嘴，
嘴里却没有牙齿，
依旧是翻腾不休的黑液！
‘他’向着彼端呼唤过一声后，就静默站立的鬼匠伸出手，
可他的手只有一张皮，
伸出手掌，就又软塌塌地陷入黑液里！
“郎君呀！”
鬼匠见对面的庄稼汉迟迟没有反应，
便伸长了脖子——就是字面意义上的把脖子拉长，一根根或黑或金或白色丝线缠绕着它的头颅，把它的脖颈拉长至数十丈，
朝着庄稼汉这边伸了过来。
这时，
苏午目光闪动。
他操纵鬼手填入庄稼汉的那张人皮中，
犹如操作皮影戏那般，使得这张人皮立了起来！
之后，
指挥着这张人皮跳上了那红线之网，
迈步走向伸头过来的鬼匠！
李岳山看到大弟子这番动作，一颗心简直要提到嗓子眼儿里去——奈何这庄稼汉未有真正复苏，接下来会发生甚么，他也是两眼一抹黑，
此下见弟子这般操作，
也只能听之任之！
老道坐在旁边，
沉默了下来。
若其感应到危险，此时必定有所反应，
但老道士只是默默坐在那里，
说明苏午的操作虽不能说是正确的，
但至少不是错误的。
被鬼手填满的‘庄稼汉’，在红线上蹦蹦跳跳，走向远处的鬼匠。
鬼匠看它走过来，
便也停止了伸头过来查看，
它收回头颅，
静静等待，
等待‘庄稼汉’走近了，
牵起它没有一丝血色的手。
在‘庄稼汉’牵上它没有血色的小手时，
苏午内心忽然生出一种感觉——他循着那种感觉，将之释放，
于是，
黑暗里，
再度生出一只只苍白巨手，
那些巨手牵引着鬼匠的发丝，在‘庄稼汉’那层皮上做着缝合，将那层皮与鬼手的部分缝合起来，针线穿过那层皮与鬼手，
紧跟着便穿过了鬼匠，
将它也与‘庄稼汉’一同缝合。

