
乌云遮住天上月，
黑咕隆咚树林里，只能听着些窸窸窣窣的动静。
以及，
一盏摇摇晃晃穿行在树林里的白纸灯笼。
灯笼散出冷幽幽的光，
渐渐穿出树林，
映出了提灯笼的瘦削少年-苏午，
以及他旁边的小童子。
小童子神色紧张，认真听着苏午的言语：“前面就快到戏台坪了，一会儿那边假若是黑洞洞的一片，
那就是大好事，
咱们直接走就行。
要是见着了一个红戏服、凤冠霞帔的女人立在戏台子上，
你就解开裤腰带朝她撒尿！”
苏午叮嘱着小童子，
原本这些话是师父叮嘱他的，现在被他用来教诲小师弟。
对着戏台撒尿这种活计，还是小男孩来做比较好，
毕竟这种神神鬼鬼的事情里，童子尿才是最管用的。
他已然不是真正的童子了。
“至于戏台子上若出现个老和尚的情况，
你不用理会，
由我来处置就行。”苏午看小童子紧绷着面孔，俨然是十分紧张的样子，也未再继续多说，免得对方要记忆太多东西，反而什么都记不住。
小童子闻言用力点头：“哥哥，我一定按你说的做！”
他藏在衣袖下的手掌忍不住捏紧，
浑身都在用力，
心神紧绷到了极点。
微微抬头，他看到瘦削少年冲自己笑了笑，内心忽然就平静了许多，
长吁一口气，
亦步亦趋地跟着‘哥哥’，
沿着土路朝前行，
侧方出现一个三面树林掩映的大空场。
用眼角余光瞥了瞥，
小男孩‘狗剩’发现，
大空场那边黑漆漆的，只有些树被黯淡天光映出了影子，在空场上摇摇晃晃的。
这应该就是‘戏台坪’了吧？
黑咕隆咚的一片，
什么都没有，
看来这次可以平安从这边过去了……
狗剩心里转着念头，
更放松了些。
他抬头去看身边哥哥的脸色，
却发现对方神色凝重，
不时侧目去看那黑漆漆的大空场。
狗剩也转回头去看，没发现有什么诡异的情景出现，
——那边什么也没有呀，
小童子心里落下一个念头，
黑漆漆的空场里，骤地传出一声敲击铜锣的声音！
“呛！”
两条惨白的白绫忽然自空场的边缘垂下，
白绫上连接着摇曳如云的布幔，
一座同样苍白色的戏台从空场中升起了，
戏台中间，
一身素服的女子摇曳衣袖，
‘她’面庞清晰，
但难以让人记住‘她’的样貌，
嘴唇不动，
声音就从她身上发了出来，
带着强烈的悲恸！
让小童子浑身发冷，头皮发麻！
“楼台一别成永诀，
人世无缘同到老，
原以为，天从人愿成佳偶，
谁知晓，姻缘簿上名不标，
实指望，你挽月老来做媒，
谁知晓，喜鹊未报乌鸦叫，
实指望，笙管笛箫来迎娶，
谁知晓，未到银河断鹊桥，
实指望，大红花轿到你家，
谁知晓，白衣素服来节孝……”
戏腔从那女子口中徐徐吐出，
高台上云烟聚散，
一座坟包在台上耸立起。
白衣素服的女子，声音骤然转至高亢：“梁兄啊——”
“不见梁兄见坟台！
呼天唤地唤不回！
英台立志难更改！
我岂能嫁与马文才！”
“梁兄啊——”
“不能同生求同死啊！！”
“不能同生求同死啊！！”
戏台上的素服女子，喉头迸出的音调穿破了黑暗，
在小童子与苏午二人耳边炸响！
强烈的诡韵聚化作一股洪流，
骤地从那座坟包中喷薄出！
白衣素服的‘女子’乘着那无形的诡韵洪流，漫步虚空，朝小童子与苏午二人追迫而来！
两人此时已奔出戏台坪百步远，
但这么长的距离，
‘她’仍眨眼即至！
感受着身后冰冷刺骨的气息，
小童子没忍住回了回头，
一回头，
就看到一张惨白僵硬、抖落粉末的脸！
那双灰白色的死鱼眼珠子，死死地盯着小童子！
小童子心头一凉，
无形的诡韵刹那将他席卷起，倒拖向戏台上的那座坟包！
感应着身后诡韵骤然变得浓烈，
苏午心中霎时动念——看来需要使用自身厉诡的力量，才能度过眼前这一关了！
——师父从未说过，
戏台上会出现白衣素服，口中唱着《梁祝》的女诡！
这种情况，
冲她撒尿显然是无用的！
一念起，
尸陀鬼之手悄然伸向袖口，
恰巧在此时，
贴在苏午胸口上的那张枯黄人皮纸忽然脱落，
它在半空中飘飘荡荡，
席卷来的诡韵浸润着枯黄的纸页，
其上模糊到完全看不清的字迹忽然逐渐清晰起来，
苏午惊鸿一瞥，
就瞥见了人皮纸上的全部内容！
那些文字像是一道数据流，只需他一眼看过，就读取了全部的数据内容！
‘诡戏班……’
‘时有穷苦人家出身者，操贱业，专事取悦于人之优伶艺业，以此谋生。
国势倾颓，民生凋敝，
一乡一镇，多有半数以上乡民沦亡，
为告亡灵，
当地多请戏班，为亡灵唱戏。
其中有一支名为‘赵家班’的戏班，
在某地唱鬼戏时，
一夜间戏班上至班主，下至学徒，尽皆消失无踪。
六年后，
赵家班再现于西南某地，
已为诡戏班矣……’
‘当前诡戏班唱段——《梁祝-哭坟》。’
‘可戏仿唱段——《霸王别姬》。’
戏仿？
霸王别姬？
什么？
枯黄纸页上的一行行字迹流过苏午心底，
被禁锢在他心脉之轮中的心诡，倏忽散发出丝丝缕缕的诡韵，浸润了那张枯黄纸页。
紧跟着，
那枯黄人皮纸上涌现黑白二色斑斓颜料，
整张人皮变作椭圆形，
黑白二色于其上交织，
骤地变成一张京剧的净角脸谱，
钢叉无双脸！
这张脸谱束缚贴在了苏午面孔上，
他身上的牛皮唐卡大袍随之变化，化作了一整套以黑色为底色的鱼鳞戏服，
靠旗、靠板、靠杆等装束一应俱全，
唰啦——
阴冷诡韵将他背后的武将靠旗洗刷得迎风招展！
“哇呀呀呀啊——”
苏午口中传出一阵长啸声，
跟着猛然转身，
一把抓住了那白衣素服的女诡的手臂，
四周流淌的诡韵因他这一个动作而陷入迟滞，
都快被拖进坟墓里的狗剩，也因此间诡韵陷入凝固，而重获自由，连滚带爬地远离诡韵！
“妃子！”
苏午口中念白，
心诡诡韵浸润了‘诡戏班’的强烈诡韵，
使之逆向席卷那只向苏午追迫来的女诡，将她一身惨白戏服，变作鹅黄披风，内里穿着绛红戏服，头面冠带与先前亦大相径庭！
“四面俱是楚国丨歌声，定是刘邦得了楚地！”
“孤！大势去诶矣——”
两段念白从苏午口中吐出，
他从未学过戏剧，
然而当下这强调、眼神、动作等都拿捏得分毫不差，
俨然是‘老戏骨’！
‘原来这就是戏仿……’
内心转动着念头，苏午任由枯黄人皮纸调集心诡诡韵，勾连牛皮唐卡大袍，指挥己身做出种种动作。
他几段念白说出，
对面画着胭脂淡妆的女诡花容失色：“啊，大王！”
“依孤看来，
今日是你我——
分离之日了……”
念白至最后，
却是黯然一声叹息。
这叹息回味悠长，
叹息声里，
四周诡韵尽被心诡诡韵牵扯，引导，
融入了落在地上的那盏灯笼里，
灯笼火一下蓬勃而起，
苏午一拂袖，
女诡瞬间退转，
远方树林子里的戏台中，
传出一阵敲敲打打的动静。
随后倏忽消寂。
那畔依旧是一块大空场，
不见戏班子，
更不见有甚么女诡。
苏午看着地上蓬蓬燃烧的灯笼火，伸手在脸上一抹——那张枯黄人皮纸就从他脸上脱落下来，
他身上的牛皮唐卡大袍恢复成破破烂烂的衣裳，
手里托着那张与心诡紧密相连，今又显现出莫名能力的人皮纸，
将它凑近灯笼火，
一缕缕看不见摸不着，但存在于苏午感应中的气息，随着灯笼火焰灼烧诡韵而流淌出来，流入了枯黄人皮纸中。
于是，一列列字迹跃然纸上。
“太阳历一七零五年，
吾妻亡故矣！
文弱书生，只会写些淫词滥调，博人眼泪而已，
妻亡于当面，
无能为力，
痛！痛！痛！
恨不能杀诡而后快！”
几列潦草且有些难辨认的繁体字在人皮纸上闪过之后，就渐渐消失。
留下苏午捧着人皮纸，
在原地皱眉思索。
当下出现的这些字迹，其主人的说话口吻，与先前他第一次看到的人皮纸上浮现的那些字迹的口吻，并不一样。
这个人，像是一位古人，
亲眼目睹了妻子身死，
妻子可能还是被诡杀死的，
因而悲痛、悲愤不已。
从其自称‘文弱书生， 只会写淫词滥调，博人眼泪’这句话来看，其或许曾是一位给戏班子写戏曲的读书人——这是苏午结合人皮纸让自己拥有‘戏仿’之能做出的判断。
当然，
其实相比于写戏曲的读书人，
在人皮纸上留下字迹的这位，更可能是个‘家’。
因为苏午看过人皮纸留下的第一段文字，
那段字迹的主人称他死了，
有个一无是处的家，在他身上写了许多狗屁不通的东西……
由这两段字迹，
大抵可以得出——人皮纸并不只是记录了一个‘人’的过往，
当先其上已经显现出一个家，以及一个被家在身上写写画画的‘人’的自述语言。

