
秀秀看到那红脸恶诡摘下脸上的面具，
一瞬间就变成了大师兄，
脑筋有些转不过弯来，呆在原地。
待她反应过来的时候，师父已经和‘大师兄’走到了自己近前来。
“那黑斗篷遮着的东西不是人啊，
它怎么和秀秀你站在一起，却不伤你？”师父虽然关切秀秀的情况，但也不代表他就未察觉此中蹊跷，观察过那立在远处寂然不动的黑斗篷人影后，
转回头来向秀秀问道。
秀秀又看了看苏午。
“你大师兄得了一些奇遇，不必害怕。
他就是你大师兄，
如假包换，错不了的。”李岳山拍了拍秀秀的脑袋，咧嘴笑着，“看秀秀这情况，可也是在诡关里有甚么奇遇啊？”
看到秀秀活着出现在茅草屋门前，
师父内心那块大石头已经落下去大半。
秀秀从发呆中回过神来，
听过师父的话，她又看了看大师兄，轻轻点了点头，
接着双手就开始比划起来。
李岳山是能看懂秀秀的手语的，
看着她手上比划动作，
胖老者时而眉头微皱，
时而舒展，
到最后却是破口大骂：“该死的老东西！这诡关敢情不是天灾，而是人祸啊！
为了劳什子一个破义庄的所谓传承，
就来招惹诡关？
真是不知死，不知死啊！
幸好这些狗东西都死绝了！
也是报应！
呸！报应！”
苏午与秀秀也相处了一些时间，
亦能看懂秀秀的一些简单手语，
无奈哑女当下讲述的事情太过复杂，他只隐约判断出对方在那座院子的堂屋里，得了一个老头所救，至于具体情形如何，他却难以理清，
此下听到师父所言，苏午看向师父，问道：“此次诡关是人祸？
是救了秀秀的人做了甚么，引动了诡关变故？”
他转首看向那道直挺挺立在原地，木桩子似的身影，
对方身上全无活气，
却未被他的天蓬咒印所影响，
是因为对方身上有尸气流转，
同时，那道身影隐隐散发诡韵，体内可能容纳有一只厉诡——一具尸体，却诡异地为厉诡所容纳了，此种情形并不多见。
厉诡或许会操纵尸体，
将尸体化为诡奴，
但却极少会为尸体所容纳。
联系到师父先前的判断——一个赶尸匠的队伍，可能全折在了这个诡关里，莫非这具僵尸，就是赶尸匠驱赶的尸体？
或是某个赶尸匠？
“是！”
李岳山注意到了大徒弟的目光，
也扭头看向那具浑身被黑衣包裹着的僵尸，大骂道：“就是这老混账羔子！
一伙赶尸匠，也不知道从哪听说了这边有一道诡关，
运气好进入诡关中，
可以被坐关的厉诡将体内厉诡抽出，缝到尸体上，做成新的厉诡，
如此，自身就可以免收厉诡侵袭，不必整日奔波劳累，往来赶尸以汲取尸气来安抚体内厉诡。
他们真个赶着一群僵尸到了此地，
真叫他们胡乱摸索，
引动了此间的诡关！
于是便把自己作死了——却也搅得此间诡关彻底复苏了，
此地本来有十几户人家的一个小村，
从此便不复存在，
村民尽皆在厉诡复苏中被杀！”
看得出来，
师父恼恨得并非是那伙赶尸匠引动了此地的诡关，
导致自己这班后来者被困于此，
他真正恼恨的，
是因为这伙赶尸匠的自私自利，反而导致此间村落里的无辜平民惨死！
说来也是，灶王神教四处开庙装脏，或许为了汲取那开庙后的一缕薪火，提升自身修为，但开出来的这座庙，却总保一地安稳，令百姓免受厉诡侵扰，修养声息。
如若师父非是受这般理念吸引，
也不可能成为灶王神教弟子。
而这伙赶尸匠，为自身乞活，却不会在意他人是否因此受到殃及。
赶尸匠们，多是天生容纳厉诡，不受群体待见，离群索居之辈，
在此种环境下，
养成他们只顾自家性命，不管别人生死的孤僻性情，却也再正常不过。
这也给苏午提了个醒，
日后接触那些与诡打交道的流派时，
还是多一个心眼为好。
大家未必就是奔着同一个目标去的。
“那伙赶尸匠，
最后只活了一个，正是这个人，指点了秀秀如何逃脱生天？”苏午看向旁边的秀秀，
秀秀又开始发呆了。
她注意到师兄的目光，
茫然地与师兄相望。
苏午面无表情，
把她的头发揉乱。
李岳山就当没看见大弟子的小动作，拧眉看着那僵尸，道：“就是你猜测的那般，他虽活了下来，却也只剩了一口气。
指点秀秀如何逃出生天后，便彻底死绝了。”
“他莫非没要求秀秀为他作什么吗？”苏午奇道。
自私自利的人，
到死都会多为自己打算一分，
这种时候，就算救人亦是有其动机在的。
若这个赶尸匠真正不计后果也会搭救秀秀，那他先前也不会为了在诡关里皆厉诡缝制鬼尸，而导致一村人死绝了。
——临死时幡然悔悟的情况，还是少之又少。
“怎么没有？
他想叫我们秀秀，把他的尸体送到火巡铺去。
莫非火巡铺还有什么妙法，
让他能死而复生不成？！”李岳山嗤笑了一声，托着方盘继续寻找此间厉诡本体痕迹。
苏午皱了皱眉。
死而复生或许不能。
借诡苏生的话——苏午倒见过两位。
卓玛尊胜借诡苏生成功，
精莲诡——情况暂时不明。
“还是要小心提防。”苏午沉声道，“这赶尸匠心肠极狠，对无辜之人狠毒，对自己也极是狠毒——说不定他的安排里就蕴含着甚么后手。”
“嗯……”李岳山四处搜寻着，
方盘上的四朵火苗微微摇曳，
秀秀被苏午拉着手，
那具黑衣僵尸——即那个被苏午评价作心肠狠毒的老赶尸匠的尸体，亦步亦趋地跟在秀秀身后。
“他们这一伙，总共三个赶尸匠。
除却老混账羔子侥幸一口气留到现在以外，
另外两个都被此间诡关里，那个被他们称作‘鬼匠’的厉诡用针线缝住口鼻，当场承受不住嗝屁了！
这俩人虽死，
他们体内的厉诡却未被鬼匠抓住，
诡关就这么点地方，说不定那俩厉诡会在甚么地方。
另外就是，
老混账羔子后来告诉秀秀，
在他们以后，
有个‘搬山道人’过来调查情况，
老混账畏惧那搬山道人，未有在其过诡关时，与搬山道人搭话，
后来搬山道人也不知去向了。
敢独自闯荡江湖的搬山道人，说不得也驾驭住了一二厉诡，他要也死在诡关里，所驾驭厉诡未被鬼匠抓住的话，
那这畔就有至少三只厉诡徘回了……”
说到这里，
师父微微停步，
看着方盘上竖直燃烧的四朵火苗，嘴里咒骂道：“真他娘的怪，
此间要有三两只厉诡徘回，
为何这应诡盘一个都找不见？！
东西坏了吗？！”
还有三个弟子被困诡关里，让师父内心甚为焦躁，对自己的工具都生出了不满之心。
他举目扫视四下，
发现自己带着两个弟子兜兜转转，
竟又回到了那有两扇黑漆木门的院落前，
内心越发恼火，正要破口大骂之时，四朵火苗幽幽晃动了起来，
方盘中央的铁勺飞速转动，
指向某个方向的那朵火苗，
那火苗勐地探出一道火线——
“走走走！”
李岳山拔步追着火线，
苏午把秀秀打横抱起，也赶紧追上！
只走出七八步，
就看到路边有个不足人膝盖高的小庙。
庙前点着两根红蜡烛，
庙里神台上，
挂着一件白衣裳。
那件白衣裳背对着庙门，也背对着众人。
这座小庙里灯火通明。
在黑漆漆的环境里，灶班子不可能发现不了它的存在，
可事实却是，
众人也是直到此时，
才看见小庙的存在！
方盘上的火苗剧烈晃动起来，
提醒着李岳山等人，
此间就有厉诡徘回，
而方盘中央的铁勺此时却静止不动，说明那厉诡只留了气息在此周围，
它当下并未在此地！
“阿午，去去去，
端碗五两收魂米过来！”
师父连连出声，
这是准备估量厉诡的命格重量了。
李岳山对苏午连连催促，
然而，苏午此时却立在原地未动，见师父皱眉瞪眼看向自己，他出声解释道：“师父，我那次去送米，又与师父一同炸了小诡、大诡，
发现这厉诡命格重量，
或许可以另一种更精确、更快捷的方式测算出来。”
“哦？”李岳山来了兴趣，示意他继续说下去。
苏午平静道：“厉诡命格重量几何，看其命里有几道几叉，而这道叉之说，就和算命的以掌纹、面相来为人算命一样。
弟子其实想到一法，
可以让厉诡主动留下自己命里的几道几叉，
如此，我们再称量收魂米，
将它收押便轻松太多了。”
其实苏午根本不曾从油炸诡的过程里，领悟过甚么勘验厉诡命里道叉之法，
他完全是把密藏域批命法中的‘勘验命纹’之法，完全照搬过来，
假托为自己参与油炸诡的过程中领悟。
但李岳山甚为信任自己的大弟子，
对他的说法毫不怀疑，
道：“你这样说其实有些道理，
厉诡命里道叉，全需根据它存留的环境、天时，乃至杀人规律等线索，入‘五内罐’摇晃出来。
可惜当下这环境被先前该死的赶尸匠给人为改变了，
天时，杀人规律等都跟着更易，
再测道叉便测不准了，
那你的所谓让厉诡主动留下命里道叉之法，
又是怎么操作呢？”
“简单，
不论何种厉诡，皆会主动或被动地杀死周围活人，以诡韵侵染活人。
我们可以主动引诡附身，
如此，
令其在通感厉诡的状态下，
于血食牺牲等物上，可以留下命里道叉！”苏午道。
“那么你是预备自己主动牺牲，
引诡附身了？”李岳山一扬眉毛，狠狠地瞪着这个说话越发不着调的大徒弟——还以为他真地开发出了甚么精确测算厉诡命格之法呢！
原来是胡说八道，
异想天开！
“师父，
此人已化僵尸，却能引厉诡于其体内存留，
说明其身上必定有某种在自身死后，依旧可以容纳厉诡的特质——
多半是那鬼匠留在这具僵尸身上的！
师父何不借他尸身一用，
让他来通感厉诡，
留下命纹？！
何须弟子来请诡附身？！”苏午指向秀秀背后的那具高瘦尸体，向李岳山直接说道。“师父应该有办法遮掩他体内本来的那只厉诡，
引此地厉诡通感上他身的吧？”
苏午一语点醒梦中人。
李岳山看着秀秀背后‘老混账羔子’的尸体，
眼光大亮：“他已作僵尸，甚么吃食都是可以从嘴里送进去，但休想自己拉出来。
如此，他的尸体便成了个天然的困诡之所——只要给他肚子里塞上九两九的收魂米，便能将他体内那只厉诡暂时困住，一两个时辰内也出不来！
如此，
倒可以试试用他来勾召此间厉诡，
看能不能用你那个办法，
让厉诡留下自己的那甚么——命纹！”
师父咂了咂嘴，
觉得弟子这个命纹的说法，比灶王神一脉‘命里道叉’的说法文雅多了，也贴切多了。
苏午笑了笑。
他现下帮着师父整理见闻笔记，
内中也记载了阴喜脉关押厉诡的诸多经验，
是以十分笃定，
师父有法子困住人身内的厉诡——关于这个法子，此中又隐藏着一段往事，师父一直为这段往事所困，并未向苏午主动说过什么，苏午亦不会多问。
“不过，
你说的血食牺牲——这从何而来？
难道把咱们新买的牲口杀一匹？”李岳山看向那两匹大牲口，眼中流露不舍之色。
“这些东西，
弟子准备了一些。”苏午神秘一笑，
自转去马骡后的排子车里，
不多时就托着一个麻布口袋走过来。
从口袋里扯出一张连着干枯牛头的牛皮。
——这连牛头的牛皮，
并非他此前准备好的，
而是他直接从模拟器花了一个元玉兑换过来的。
是密藏域自己的‘库藏积累’。
此前，
无想尊能寺的批命僧曾说过，可以让少女通感于诡，而后挖下为厉诡侵染而死的少女眼珠，观见厉诡的六道相，
并在少女通感厉诡的过程里，
为之缠绕‘人肠’或是‘人皮’等物，在肠子或皮囊上，观见厉诡命纹。
苏午只需观见命纹，
挖僵尸的眼珠子却是不必，
而烙印厉诡命纹的‘人肠’、‘人皮’，亦被他用一张施加‘不共摩尼供养神咒’的连牛头整皮来替代，
效用绝对好于原本的方法。
“你从哪里整来的牛皮？”
“先前弟子用了自己积攒的钱，想着买张牛皮，
请珠儿为大家做几双鞋靴、帽子，
当时我给多了一些钱，
杀牛的人便连牛头也一并送我了。”苏午道。
李岳山咧嘴笑了笑，
伸手拍拍大弟子的肩膀，道：“那我先给这老羔子的肚子里灌米，
待会儿就由你来操作！”
“好！”
与大弟子商量过后的师父，
转头看向最小的弟子-秀秀，咧嘴笑着道：“秀秀啊……”
秀秀眨着眼睛，
连连点头。
她已经听到了方才师父与师兄的全部对话，
对二人的行为表示支持！
“好徒弟！”李岳山伸手揉乱了弟子的头发，转头就从驴车上拿下来一个漏斗，一根竹管，
他掀掉‘老羔子’赶尸匠头顶的斗篷，
捏开对方生出畸长犬齿的嘴，把细竹管扎入喉管内，接上了漏斗，
而后称出九两九的收魂米，
开始顺着漏斗往里灌。
苏午在旁协助师父，
按住僵尸，
防止这赶尸匠死不干净，使出什么后手，
但一直把米灌完了，
尸体都没有显出反抗什么。
只是尸身皮肤上，那些随意遍布，形成某种莫名纹路的黑线，隐于它皮肤之下，
而这具僵尸散发出的诡韵，
因此而消失无踪。
“暂时困住了。”
师父吐了口气，
看了看手里的竹管，
眼神不知为何，显得有些复杂。
这时，
苏午收回手，
他掌心出现一张银票。
是从那赶尸匠身上搜到的。
“我去准备些其他东西。”他同师父说着，转身去了阴暗角落，
摊开那张银票一看，
是张五两面额的银票。
也算一笔小财了。
把银票自行收好——这次苏午未打算把钱交给师父，交给他，他便要留着给自己‘娶媳妇’了。
正要去骡车上装作找东西的苏午，
耳畔忽然听到一阵细微响动。
他勐地转头，
往斜对面那座曾困住自己的屋院看去，
看到两扇黑漆木门前，
一个纤细的身影半蹲在地上，
环抱着膝盖。
她的发丝末端燃着漆黑的火焰，
那火焰以极快的速度消散了，
苏午看到她扬起脸，
与自己对视着，
对方的脸色勐地变得绯红，让自己的身形蜷缩得更紧，看着苏午道：“大师兄……你、你看得到我吗？”
苏午面无表情地摇头：“谁？看不到。”
他转动脑袋，
装作循声观察的样子，
同时迈步向门口那人走过去。
——那人正是李珠儿。
“诶，你别过来！
大师兄，我是珠儿，
我衣服被烧没了……
你让秀秀帮我找几件衣服来，就在那辆骡车上！”李珠儿闻言大急，连连出声制止苏午走近，
黑夜当下是她做好的保护色，
可若苏午走进了，
此下的黑夜也难遮住她的身形，
到时候被大师兄看光就羞死人了！
衣服被烧没了……
苏午联想起那在李珠儿发尾消失的黑火，
他没有多言，
转而去告知闻声奔过来的师父与秀秀。
不多时，
秀秀送去衣服，
李珠儿牵着她的手走了过来。
就在她们前脚走近火堆的时候，
后脚，
狗剩也被送出了屋院。
他抱着怀里的雁翎刀，
身上散发着尿骚味，
此时正昏迷不醒。
苏午将他抱起来，抱到驴车上去，
自身五轮转动加快，
心神间光明大日绽放神光，
看到狗剩被一件虚幻的虎皮包裹着，
那层血淋淋的虎皮渐渐与他本身的皮肤血肉相粘连。
狗剩因着那把加持了‘虎衣明王勐厉杀生大咒’的兵器，与密藏域的一位本尊‘虎衣明王’产生了某种关联。

