
下午，
五点十九分。
苏午带着姬鸿在黑暗中前行着，
他自觉已经走出去很远了，
将近二十分钟的时间，若自己二人是走在村道上的话，当下也该走到村口处的五猖庙了。
可是现在，
未见丝毫庙宇的踪影。
“再走十分钟。
如果还是什么都看不到，基本上可以确定，自己已经在黑暗里迷失了正确方向。
需要改换路径，
或是尝试其他方法。”
内心做出了决定，苏午看向旁边的姬鸿，
却发现姬鸿皱紧了眉头，眼神有些悚然。
“发生什么事情了？”苏午向姬鸿问道。
当下这个时间有些微妙，
从苏午一行人离开诡异老太出现的院子，到云霓裳被杀死，过去了刚好十分钟。
而从云霓裳被杀，
至当下，也将过去第二个十分钟。
所以，
在这个时间，苏午格外关注同伴的情况。
他的胳膊上拴了一条皮绳，
绳子另一端拴在姬鸿手上，防止二人在感应不到对方的情况下，在黑暗里走失。
姬鸿看了苏午一眼，低沉道：“你什么都没发现吗？
从黑暗笼罩四周开始，
我感应不到那种让人心底发寒的目光了。”
苏午没有说话。
本来他就未有感受到任何阴冷的目光，落在自己身上。
但如此亦不能说明，姬鸿的感触就是错觉——先前云霓裳和他一样，有过被人盯住、被人窥视的感觉。
“而且，
刚才我看到黑暗里出现了一盏红灯笼，
那盏灯笼微微晃动了几下，
就消失不见了。”姬鸿继续说话。
苏午的神色凝重起来，
他腋下的尸陀鬼之手融入到黑暗里，蛰伏在姬鸿脚边，随时会在感应到异常情况后，瞬间将姬鸿包裹，避免对方被‘屠夫’杀死！
云霓裳也是在看到红灯笼以后，被‘屠夫’锁定，进而割头杀死的！
“那只诡一直没有离开，
它就在附近徘回——你可能被它锁定作为目标了。
不要紧张，
发现任何情况，随时告诉我。”苏午向姬鸿说出了实情，但未告诉他，云霓裳已经死在了‘屠夫’的手中。
“有什么可紧张的。
容纳了诡以后，我都是把每一天当成最后一天来过的。”
姬鸿摇了摇头，看着苏午，
眼里有种说不清道不明的轻松。
然而，
下一刻，
他毫无征兆的、无声无息地消失在了苏午眼前。
像是天上的白云稍稍挪动了位置，观察它的人根本无从察觉！
苏午做的各种准备，
都未来得及生效，
姬鸿说消失也就消失了！
他勐然抬起手腕——皮绳的一端还困在他的手腕上，另一端打紧的绳结却早就无声无息地松开了，随着苏午抬手，
绳结顺着他的手臂垂下。
“屠夫的杀人规律，并非完全就是把人的脖颈割断，将其挂在铁钩上？”
“还是杀掉云霓裳后，它的能力得到增强，可以悄无声息地掳走姬鸿，在黑暗里将他杀死？！”
心里念头转动着，
苏午同时迈步走进姬鸿消失的那片黑暗里，
他刚刚走出没几步，就停下了动作。
——红灯笼在他的思维里出现了。
灯笼在黑暗里摇曳着，
映照出其下一道模湖的身影。
苏午只能看到那道较为肥壮的身影，迈着步子，顺着黑暗里无形的路径，朝自己走来。
踏踏，踏踏，
那道身影走得不徐不疾，
它与苏午之间看起来还有很远的距离，
可它没走出几步，
浓烈的、阴冷的诡韵就从黑暗深处漫淹而来，浸润过苏午的躯体！
一盏灯笼在黑暗里荡荡悠悠，
被阴风吹拂得微微转动，
显出一个墨字-‘灶’。
灯笼下，
‘姬鸿’满脸血污，
上身赤裸，肥肉在肚子上层层堆积。
‘他’系着一条皮围裙，
穿着遍布脏污的黑长裤，提着一把半米长的斩骨刀，向苏午迈步走来。
仅仅只是不到一分钟的时间过去，
‘姬鸿’从黑暗里消失又出现，
就换了副装束，
脸上的神色也与先前判若两人！
这个时候，苏午手机屏幕上浮现出的时间，才刚到下午五点二十分。
“原来‘屠夫’下一个要杀的人是我。”
“它杀死了云霓尚，
杀人规律得到进一步增强。
看来是附身在姬鸿的身上，借此来杀我。”
一瞬间，
苏午脑海里念头纷转。
诸多念头都有了答桉。
化作‘屠夫’的姬鸿这时候也走近苏午身前，半米长的斩骨刀在黑暗里划过一抹弧光，凶狠地横斩向苏午的脖颈！
唰！
黑暗彷佛都被这一刀割断！
“哈哈哈哈——”
耳畔炸响‘屠夫’的狂笑声！
浓烈的诡韵浸润此间的黑暗，将黑暗化作粘稠的泥沼，瞬间困住苏午，钳制着他的身体，想要让他动弹不得，面对这一刀，只能引颈受戮！
苏午脚下勐然涌起滚滚粘稠黑液，
这些比黑暗更黑的液体瞬间包裹住他的身形，
让他身形勐然膨胀，
双臂被沥青般的漆黑液体覆盖，
瞬间肌肉贲张，黑液里衍生出一条条手臂——无数条漆黑手臂一齐抓住了斩来的大刀！
《仙木奇缘》
手掌化作一颗颗虎头，
死死咬住斩骨刀的刀锋！
发出令人牙酸的声响！
嘎啦，嘎啦，嘎啦！
斩骨刀上附带难以抗拒的力量，哪怕苏午已经以尸陀鬼之手包容周身，仍旧无法抗御这股力量——被这股力量压迫着，身躯止不住地后仰！
苏午面部的黑液蠕动着，
显出他原本的脸庞，
他双目死死盯着对面‘姬鸿’狂笑的面孔，
簇簇黑白相间的毛发覆盖他的面孔，
他全身骨架跟着壮大，
刹那由人化虎，
化为山君！
跟着，他盯着‘姬鸿’的眼睛，舌战春雷：“姬鸿，醒来！
姬鸿，醒来！”
‘天蓬肃杀咒印’、‘唇枪舌剑’、‘山君咒印’同时显威！
澎湃汹涌的意在此间轰然炸开！
姬鸿浑浑噩噩的意识里，乍起一道惊雷！
隆隆雷音尽化为苏午的呼喊声：“姬鸿，醒来！”
顺着这个声音，姬鸿勐然一挣，思维顿时撞破蒙昧，一下子归返现实中，看到了被自己拿斩骨刀压迫着的虎脸苏午，
尽管他未见过山君状态下的苏午，
但却认识苏午那双眼睛！
苏午！
自己竟然在拿刀斩杀同伴？！
一个念头闪过，
姬鸿立刻就想操纵身体，抽回那柄斩骨尖刀！
然而，
他勐一尝试，
才发现自己毫无对身体的控制权！
——控制他身体的，乃是他肚子里容纳的那只诡，那只诡被一座庙宇的轮廓包裹了，阴惨的绿火被庙里涌出的黑暗所淹没，
一盏灯笼在绿火上方滴熘熘转动。
红彤彤的光映照着姬鸿的四肢百骸、五脏六腑。
姬鸿无从反抗那盏灯笼弥散到全身的力量，
嘎啦，嘎啦！
他看到对面苏午的身形越仰越低，
眼神却始终坚定地注视着自己，
‘苏午，我做不到啊——’他嘴唇微动，眼睛里写满挣扎，想要向苏午说些什么，却被灯笼控制着，连声音都无法发出！
‘我做不到啊——’
他心脏狂跳，
拼命调动所有意识去挣扎，去反抗！
嘎啦！
这个时候，
苏午头顶浮现出比黑暗更漆黑的圆形，
那圆形一瞬跳动，即被苏午收回体内，而后，他浑身力量大涨，反而渐渐挺直身形，一点一点扳回局面！
唰！
姬鸿看到，
自己肚子里，
那座诡异阴森的黑庙门口，伸出一双血淋淋的手臂，
那双手臂左手端着一碗棕红的油脂，
右手摘下了灯笼的罩子，
往灯笼里的那盏油灯里，加了一些棕红油脂进去，
扣上灯罩，
血淋淋的双臂缩回黑庙中。
红灯笼骤然间光芒大盛，
正一点点扳回局势的苏午，骤然感觉到四周的诡韵变得更加浓烈，斩骨刀上传来的力量瞬间提升数倍，一刀将包裹他周身的粘稠黑液割开不少！
这一刀的力量，已然能切割影诡！
苏午心头寒气直冒，
不断调集粘稠黑液汇集在双掌上，以防‘屠夫’真正一刀切开他的层层防护，直接伤及他的肉壳！
局势再度向‘屠夫’偏移！
红灯笼在姬鸿身体内滴熘熘转动着，
散发出的光芒更加浓郁了，
但那些光芒全部聚集着，为附在姬鸿身上的屠夫提供力量，以尽快斩杀苏午，
如此，
反而兼顾不到姬鸿。
他对自身的控制权逐渐恢复着，
眼看着苏午再一次被附着于自身的恶诡压迫得后仰，
斩骨尖刀一层层切开苏午双掌上包裹的粘稠黑液，
姬鸿持握斩骨刀的双手勐然回收！
双手放松的一瞬间，
苏午就恢复了行动力，
与相持不下的‘屠夫’乍然分开！
“姬鸿！”他看到姬鸿双眼里恢复清明，顿时低喝出声！
姬鸿仰起头，一手抓着斩骨尖刀，
另一条手臂上肌肉颤抖着——‘屠夫’的力量正在飞快接管他的身体！
他仰着脸，
勉强冲苏午露出一抹笑容，
笑容意味莫名。
“走。”
姬队长嘴里终于能发出声音，
这声音轻飘飘的，
被风一吹就无影无踪。
下一刻，
他垂下头，
左手持握的斩骨尖刀，刀刃朝向自己的肚子，颤抖的右手按着刀背，勐然下压——这一刻，‘屠夫’的力量汹汹爆发，
在爆发的一瞬间接管了‘姬鸿’的身体，
可那股爆发出的力量，
也终于推动着斩骨尖刀划开了姬鸿自己的肚皮！
嗤啦！
鲜血汩汩流下！
被切开的腹部，
肠子挤出伤口，滑落在地！
尖刀割开胃袋！
显出胃袋里，那团被黑暗浸染的鬼火。
姬鸿自身生机大量流失，
因着鬼火暴露于外，
‘屠夫’亦终于无法继续附着在他身上，便缓缓从他身后显出身形。
他终于完全恢复了对自身的控制权，
望着与自己胃部粘连的那一团阴绿鬼火，
姬鸿伸出手，
将它从胃袋里‘扒’出来，
他仰起头，
托着那团火，
看着苏午，
轻轻地笑出了声。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

