
大雪山诸峰被冰雪覆盖，
银装素裹。
天顶的白云飞腾变幻，在碧蓝苍穹上时聚时散。
群山叠嶂之间，
石阶如玉带盘绕，
一个个黄衣僧散落在这玉带周围，拿着扫帚清扫着阶梯上的积雪。
他们见到康远带着苏午缓步而来，皆原地驻步，恭敬行礼。
康远走在前方，
并未理会行礼的僧侣们。
像他这样的大僧侣，与黄衣僧之间的差距，犹如天壤云泥，即便他性情宽和，却也不会把这份宽和用在对待寻常黄衣僧身上。
苏午随在其后，
也是目不斜视。
跟从在主人家身边，
行事还是不要越俎代庖为好。
越往石阶尽头走去，
山阶沿路所见的黄衣僧也越来越少，清扫石阶积雪的僧侣，换成了红衣僧侣。
石阶尽头，
两座山峰犹如佛陀在胸腔将要合十的双掌，
一行红衣僧看守在这‘合十峰’前，周围散落一些碉房，想来他们平时看守此间，夜里便在碉房中休息。
眼看到康远领着苏午走近，
红衣僧里的领头僧侣快步迎了上来，
其一眼看到康远眉心竖眼，正拿捏不定该如何称呼康远的时候，康远笑着开口道：“我奉至尊大师之名，带他的亲传密承弟子，来佛林之中，
研修‘佛谛大手印’。”
“是。”领头僧侣神色舒展开来，躬身应声，着手下僧侣端来一个嘎巴拉碗，
他从嘎巴拉碗中蘸取一些黑黄的油膏，
又向康远、苏午说道：“长老，尊者，多有得罪，请去僧帽。”
“好。”
康远点点头，
依言拿下僧帽，
微微俯首，让领头僧侣将油膏涂抹在自己头顶。
苏午也有样学样，
取下僧帽，
领头僧侣亦将油膏抹在他的头顶上。
他的头发已经很久没有修理，原本锃亮的脑袋上，长出了不到一个指头长的寸发，
黑黄油膏抹在其上，莫名显得有些污秽。
“佛林之中，常有胜迹显现，
僧侣迈步其中，因为修持佛法的缘故，极容易感应到那些胜迹之中的妙理法性，
然虽能感悟，
却参修不得，
便会持续浸淫其中，
一直不得走脱，直至化作枯骨干尸。
有这秽迹膏涂抹头顶，可以隔绝自身与佛法胜迹的联系，也就不会坐忘于林中，血肉衰枯而死。”
康远扭过头来，笑着向苏午解释了几句。
苏午点头应声：“原来如此。”
涂抹过秽迹膏以后，
领头僧侣就为二人放了行，
并未检查康远有无携带至尊大师的信物之类——毕竟康远眉心竖眼，就是最好的‘信物’。
而且，
佛谛大手印参修极难，
在领头僧侣看守佛林的生涯里，还未见过有人真正修成佛谛大手印。
大雪山寺院对于这门最高法门，日常管理也较为粗疏，
常有不知死的黄衣僧偷跑进佛林里，
过几日就变作干尸。
此地的所谓看守，说白了只是走程序而已，
并没有几个人真正将此事放在心上。
穿过‘合十关’口，
走过一条羊肠山道，
一座座山峰连绵不绝，就如此横在了苏午的视野之中。
那些连绵的山峰并不高耸，
每一座雪峰峰顶，皆立着一座佛像。
“由此往前去，
每经过一座山峰峰顶，便能见到一尊佛像交结出的手印，此乃‘元空至尊大师’蒙佛陀开示，
亲眼观见的九大手印，
每一道手印，皆蕴含**妙谛。
如能悟通其中妙谛，
修成佛谛大手印法就不再话下。
尊者，
请向前去吧，
记下九座佛像结出的大手印，从山那边返回，随后我们还要去阅览《大纪藏》。
尊者须知，
唯有在短时间内于心中烙印下九大手印者，才有初步修持佛谛大手印的资格，
假若走过九大山峰，
连诸大手印都未记在心里，
却是不必再费心去修行的——因为根本不可能修行成功。”康远立在蜿蜒向上的石阶前，向站在他身侧的苏午温声说道。
苏午点了点头，目光测量过蜿蜒石阶的长度，
开口道：“好。”
“请。”
康远让开石阶路径，
让苏午沿路通行。
不知多少级阶梯在苏午脚下依次漫过，
他走得不徐不疾，
用了半炷香的时间，走上第一峰的峰顶，
立身于佛像下，
仰头凝视雄大庄严的佛像，凝望着大日如来的教令轮身-不动明王尊结出的手印，
目光触及那手印的刹那，
苏午脑海里就隐约浮现出一些声音，
一些画面，
声音混乱，
画面模糊，
根本辨识不清。
这是头顶上的秽迹膏遮蔽了此间的‘佛法胜迹’，也屏蔽了苏午的感知，
让他的感悟也因此被衰减到了最低程度。
不过，
仅仅只是观见大手印一个刹那，苏午脑海里就有了莫名的声音与画面，
即便是有秽迹膏阻隔，
也难完全将此隔断，
恰恰说明，他是适合修持这道法门的。
他放下了心，
转身走向第二峰。
康远站在第一峰的山脚下，
望着峰顶苏午化作的黑点徐徐向下，脸色不知不觉冰冷了起来。
眉心竖眼里一圈圈金光如轮外放，
金光中央，隐约可见盘腿枯坐的原莲真身，
原莲真身面色漠然，
眼神阴冷。
苏午在第一峰停留了不到十个呼吸的时间，
第二至五峰亦然，
在第六、七、八座山峰各停留了将近十分钟的时间，
于第九峰停留的时间反而最短，
只是在那里停了停，
就径直走下山来，
重新回到康远身旁。
“尊者可有什么领悟？”康远笑看着苏午，轻声问道。
苏午摇了摇头：“若有若无。”
“佛谛大手印法修持艰难，
非一朝一夕之功。
尊者以后勤加修持，定能有所成就。”康远说了几句安慰的话语，转而向佛林外走去，“尊者，我们这便前去阅览《大纪藏》吧。”
苏午点头答应。
经过合十关口时，
守关的僧侣端来了热水，请康远与苏午洗去头顶上的秽迹膏，
康远洗过头顶后，就在旁边等候苏午。
苏午擦干净头顶的水珠，
耳边立时有无数声音潮水般奔涌，他眉心微动，五大脉轮于体内齐齐运转，一道道气息被周转入眉心脉轮中，
当场就要观见大日凝聚于眉心！
旁边的康远笑吟吟地看着苏午，
苏午不动声色，
强行中断了体内自发产生的气脉循环交修，向康远点了点头：“长老，我们这便去阅览《大纪藏》吧。”
“好。”康远看了苏午一眼，
眉心竖眼没有变化，
他转身过去，
带着苏午沿着石阶朝更高处走。
越往大雪山的高处走，
温度便越低，
散落在山峦之间的碉房渐渐稀少，
直至完全不见一座碉房的时候，康远和苏午便踏上了大雪山的最高处。
此间仅有一座石砌的小屋。
小屋有些破烂的木门上，拴着锁链，别着一把生锈的大锁。
康远拿出了一把同样生锈的钥匙，走到木门前，用钥匙捅开了锁，咣当一声推开木门。
他站在门口，向苏午招呼：“尊者，请进来吧。
《大纪藏》就在这里。”
原本苏午以为，《大纪藏》或许会被安放在大雪山寺的最高佛殿之内，
却未想到，它被锁在峰顶的一座破旧石屋当中，
看石屋的防盗设施，
估计随便来个人都能轻易把锁撬开，
进来盗走《大纪藏》。
然而《大纪藏》至今仍在石屋中，完全没有失窃的迹象——这让苏午猜测，或许《大纪藏》被安放在石屋中，有更深的隐情。
苏午随在康远身后，走进石屋内，
一眼就看到石屋中间，
干涸的泉眼四周挂着四道锁链，
锁链连接着一部似乎由金铜铸造，镶嵌宝石，布满神秘花纹的书籍。
康远摸出一把铜质的钥匙，递给苏午：“尊者，请以这把钥匙开启封盒，
从中取出《大纪藏》。
阅览《大纪藏》讲究机缘，
能翻看到哪一页，
看到什么内容，
全看尊者自己的缘法了。”
苏午接过钥匙，
迈步走向泉眼，抓着锁链，把锁链连接着的，金铜铸造的封盒提了起来，
钥匙插入锁眼，轻轻扭转。
只听咔哒一声，封盒打开来，
显出内里一本似是皮革材质的书卷。
书卷封面上写着三个密藏域文字——大纪藏。
深吸一口气，
他拿起那部皮革书卷，
觉得皮革的质地，柔软如普通人的皮肤。
《大纪藏》记载了密藏域历史上每个时期出现过的所有诡类，甚至还能预言未来将会出现什么诡类。
这部书从泉眼之中浮现，
先被‘白银王城’掌管，
后来随着自然神教为密传佛门吸纳、吞噬，白银王城湮灭于历史长河之中，
《大纪藏》也就由大雪山看管起来。
苏午观察过《大纪藏》的外观，
除了质地很亲肤以外，
并未发觉这部书卷有其他的特异之处，
不明白康远所说，‘能翻看到哪一页全看个人缘法’这种说法，从何而来？
自己一页页翻开书卷，
莫非还不能看尽其上内容？
抱着此种想法，
苏午伸手翻开了封面，
哗哗哗——
一页页书卷顷刻翻过，
根本不受苏午控制的，翻到了一张空白页。
那空白的书页上，开始出现一连串苏午能够看懂的汉文——

