
空白的书页上，一串串竟非是密藏域文字的汉文，依次浮现——‘太阳历二零三零年九月十五日，
让所有厉诡都憎恨的人出现了，
他不是厉诡，
却胜似厉诡，
他出生于六月十五日，
命格里带着烈日与凶神，
在二零三零年九月十五日那一天，他来到了密藏域……’
二零三零年九月十五日……
这不是现实时间的四个月后？
出生在六月十五日……
苏午拧紧了眉毛。
他的出生日期，就是六月十五日！
《大纪藏》的书卷上，一行行汉文渐次浮现，在那些汉文之下，像是有一只手握着笔，
在空白处勾勒出了一个人形的轮廓。
勾勒出让苏午倍感熟悉的五官，
勾勒出不属于密藏域当下时代的衣裳——那被描绘出来的人，正是苏午！
苏午悚然而惊！
一把合上《大纪藏》！
这部书卷暗藏诡异，从它的字里行间，苏午感觉到了这部书对自身深刻的恶意！
他都不知道，为何一部书会对人产生恶意？
如此恶意从何而来？
“尊者，
可是看到了什么？”
康远略带好奇的声音从侧后方传来，
苏午迅速收敛起面上神色，转身朝向康远，看到康远阴冷的双眼，以及眉心竖眼里，盘腿枯坐着，同样死死盯着自己的‘原莲’！
“你看到了什么呢？”
康远咧嘴笑着，
眉心竖眼里的金光一圈一圈旋涡般外放，
无边金光散溢在此，
勾动了密藏域本身的诡异力量，化作漆黑幕布遮蔽住苏午的视野，覆盖住苏午周围的景物，
只剩昏蒙黑暗降临于此！
黑暗里，
一滴滴血珠漂浮，
每一滴血珠里都映现着‘死怖相’，
诸死怖相倏然合拢——聚合成了一个头顶生有肉髻，盘腿端坐在莲台上的人形轮廓，
这黑暗的人形轮廓脖颈处，不断传出‘咯吱’、‘咯吱’的声响！
像是钝刀割肉，
费力地割断了这个人形轮廓的脖颈！
轰！
模湖轮廓的头颅瞬间向前倾倒，
在倾倒的过程中，
苏午惊鸿一瞥，
看到了人形轮廓的半张面孔——那是一座座法寺主殿内，供奉的大日如来的面孔！
滚滚慈悲大韵，
从人形轮廓的脖颈处喷涌而出，
内里群诡随着这慈悲大韵的激流游荡着，冲向了苏午！
没有任何犹豫，
苏午立刻调转五大脉轮，
头顶浮现出灰白圆形，尸林怙主从那灰白圆形里隐约浮现！
然而，
慈悲大韵冲荡而来，
灰白圆形就开始剧烈颤抖，崩解！
一件件大明神系缚之器从灰白圆形中散落出来，
尸林怙主在这个刹那，竟瞬间出现了脱离系缚的征兆！
——此间奔腾流淌的慈悲大韵，能解脱哪怕是大明神系缚这种高层次的系缚法！
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
数不尽的呓语声伴随着滚滚慈悲大韵，在各处冲荡！
苏午的意即便只是盘踞于眉心，未有外放，在那副‘被斩首的人形轮廓’与诸呓语声双重冲击之下，
仍然受到了强烈的损伤，
再度出现崩解的迹象！
他无能收回那飞出自身的尸林怙主了！
张口诵念‘鹏王尊能密咒’！
“餸哈哞！
挞玛雒挞！
咪吽咪嗡咪餸哈哞！”
地上散落的一件件系缚之器，
被他‘穿’在自己身上！
汹涌蔓延来的慈悲大韵顿时被阻隔在诸系缚器外，暂时无法被苏午的意造成影响，
他的意总算止住继续崩解的趋势，
同时间，
苏午盘坐在地，
双手结‘大金刚轮印’，
使诸我归空，
于瞬间映现时轮金刚寂静密咒、时轮金刚忿怒密咒！
更多的密藏域力量被调集过来，
围绕着苏午形成‘时轮坛城’，
让他自身化为一颗璀璨光点，为诸金刚轮盘绕，结为‘秘密相’！
“喃呒——喃呒——喃呒——”
“阿弥达帕——”
“佛陀！”
“咽啊那哇比嗡，咽啊那——哇比嗡——”
“咽啊那哇比嗡，咽啊那——哇比嗡——”
黑暗中，无数嘈杂声音干嚎着，
朝向苏午盘坐的那个人形轮廓，在无数嘶嚎声里，伸出双臂，双掌掌心相对，将苏午所化的‘秘密相’覆在两掌之间，缓缓合十！
——犹如那座‘合十关’！
轰隆！轰隆！轰隆！
大金刚轮不断震颤，
表面浮现密密麻麻如蛛网似的裂缝！
中央的璀璨光点也变得暗澹！
时轮坛城内，
苏午神色寂定，汗水如雨浸透僧袍，
他脸色苍白，
眼神看向那无头的黑暗轮廓，
眼睛里未有映出丝毫无头轮廓的痕迹，
唯有光明涌动！
在这个刹那，
他脑海中存想‘佛谛大手印’第一印，
眼中观照‘佛谛大手印’第一印，
那些嘈杂尖锐的声响如潮退却，
唯有一个苍老声音将‘佛谛大手印’之秘娓娓道来：“佛谛大手印法，实名‘大日如来本尊法’。
存想大日，不观如来，
见诸相非相，即见如来。
请诵‘大日如来本尊咒’。
‘嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。’”
跟随着那个苍老声音，
苏午诵念从未听闻过，未曾见诸于经纶典籍里的‘大日如来本尊咒’，
自身的无数个念头汇集意能量，
盘踞在眉心脉轮周遭，
观想大日。
“嗡！
南谟拔噶瓦德……”
密咒诵出的刹那，四周的慈悲大韵卷裹着密藏域本身的诡异力量，潮涌向苏午，
流经他身外金刚轮，
眉心大日光明遍照，
在灼灼光明映照之下，慈悲大韵与密藏域本身的诡异力量熔炼为一，
通过身外金刚轮的轮廓，转入眉心脉轮之中，
大日盛放光明，
又将那股由两种性质截然不同的力量熔炼成的气息，再度锻炼一回，驱逐杂芜，
精纯本源灌注入眉心脉轮内，
脉轮中的大日有了实形！
遍布四下的黑暗被撕开一道裂口，有光从那道裂口里渗透出来，
苏午没有丝毫犹豫，从时轮坛城中直接丢掷出了那本《大纪藏》！
“给你！”
《大纪藏》即使被丢掷出去，依旧合拢得严丝合缝，
没有泄露任一张书页上的内容！
黑暗里瞬间伸出一只血淋淋的手，去抓那部《大纪藏》，
——趁着这个机会，苏午拔身而起，眉心盛放烈烈金光，周身遍生匆匆毛发，
眨眼间——变作一头人立而起的白虎！
山君咒印！
他肩膀骤然撞在石屋的墙壁上，
轰隆！
石屋顿被撞出一个窟窿！
苏午四肢着地，直接扑了出去！
外面碧空如洗，大地白雪皑皑，
扑入外界的刹那，
身后就有无边黑暗漫溢出来，肆意涂抹与鼻孔与雪地，随着黑暗席卷，那个没有了头颅的人形轮廓又开始不断在苏午的一个个念头里乍现！
“你能逃到哪里去呢？”
没有情绪的问询声响起，
苏午的每一个念头都剧烈颤抖，再度出现裂解的倾向！
他以意念来进行这次模拟，
而‘诡原莲’的力量，正针对生灵的念头发动冲击，假若苏午的意念真正在模拟中受损，
只怕他回到现实后，
意念一样不会得到修复！
‘诡原莲’在他遇到的诸诡当中，恐怖程度不算最高，但如附骨之跙般的念头杀伤力，却极其棘手，
除了和卓玛尊胜联手以外，
苏午找不到第二种抵抗的方法！
或许修成‘佛谛大手印’，
他可以不惧诡原莲的念杀伤力，可关键是他现在也只修到第一印而已，
根本未彻底修成九大手印！
现在，
他的最优解就是趁自身的念头未有崩解之时，退出模拟，如此也能隔绝‘诡原莲’对自身念头的杀伤，
《控卫在此》
可保自身平安无事。
但当下，
他却并未直接退出！
卡察，卡察，卡察——
苏午耳边持续浮现牙齿咀嚼食物的声音，
他的所有念头都发出不堪疼痛的哀嚎——每一个念头之上，都依附着一个灰白骷髅头，
不断啃咬着他的念头！
诡原莲召来‘大恐怖相’，竟间接借到了尸林怙主的力量，令寒林骷髅啃食苏午的念头，
解离他的意识！
“嗡！
南谟拔噶瓦德……”
苏午不断地默诵‘大日如来本尊咒’，招引密藏域本源力量，眉心金光不停焚炼依附在自己念头上的寒林骷髅！
尸林怙主浑身缠绕红绸带，
蹦蹦跳跳，
到了天中央，
它的诡韵如轮般外放，
灰白色与诡原莲的黑暗诡韵同时铺展，交相缠绕，在这个刹那，竟形成了相互钳制之势——
苏午四肢奔腾，
亡命狂奔！
眉心金光不断外放，
无穷密藏域本源力量聚集于眉心，
渐渐的，他走过之地，四周的雪片、冰层化作了水滴，
汇成了溪流，
沿着幽微的沟壑，
向下流淌，
汇集。
他眉心散发出的热力越来越炽烈，
于是热力漫过空气，积蓄在天顶，变成了阴郁的雨云。
哗——
雨水淅淅沥沥，
下在了整座大雪山上。
天光晦暗的时候，
苏午披着破破烂烂的僧袍，冒着这场雨，奔进了自己所居的独院中。
雨水让气温更阴冷，
丹加在室内点燃了一盏灯。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

