
“当原莲呈现过诸死怖相以后，
将会有真正大恐怖相显现。
尊者，
届时你会需要我的。”
卓玛尊胜的声音渐渐变化，由沙哑低沉的男声，渐渐变成沙哑里微带柔婉的女声。
苏午侧目向Ta看去，
隔着无数‘死怖相’，他看不清对方的身形，
只能隐约察觉，
对方的身形轮廓似乎变得纤细了许多。
要露出真面目了么？
心中转动着念头，
苏午努力收束压制自己的意，推转着如如不动的境界，令自身归空，明见法性。
《仙木奇缘》
如此，
他身外隐约浮现出第六重脉轮——身外金刚轮。
此轮纵然还未被他修持出来，
只能隐约显发轮廓，
但仍旧有某种殊胜威能，
将那些侵袭而来的‘死怖相’统统过滤在外，一时间，死怖相对苏午的影响降到了最低。
即便如此，
他仍未曾发现诡的踪迹。
对于卓玛尊胜的言辞，他只相信一半，
自身则始终保持着警惕心，
根据当下种种变化，
来印证‘卓玛尊胜’所言的真实性。
“尊者，
大恐怖相要显现了。
如若不能在目见大恐怖相后，把第一个念头中的种种恐惧之念清扫排除干净，
请呼我名。
若不呼唤我名，
第三个念头以后，发生种种未解之恐怖，我将无能为力帮助尊者。”
卓玛尊胜的提醒声音再次响起了。
单是她口中所言，
就让苏午心头一紧。
目见‘大恐怖相’以后，
时间紧迫到只能用‘念头’来计算！
人的念头转动何其之快？
一念八个刹那，
而一个刹那，甚至只有千分之一秒！
苏午念头频动，
又倏忽消寂。
他尝试闭上眼睛——或许闭上眼睛，便看不到所谓‘大恐怖相’了。
不过，
此关既是‘生死密大关’，
又岂会如此容易就让苏午钻了空子？
随着苏午闭上眼睛。
眼皮遮盖住眼球，他首先看到了昏蒙的虚空，紧跟着，那一滴滴包含死怖相的血珠就悬浮在了昏蒙虚空中。
下一瞬，所有血珠尽数聚集在前方黑暗里，
形成一道撕裂的血口，
血口刹那放大，
苏午看到，
血口中，
有一个与自己一样盘腿端坐的人形，
那人形宏伟庄严，脑后有光轮旋转，头顶乃有肉髻！
人形极端模湖，
只能看到外形轮廓。
而组成这头顶有肉髻的外形轮廓的，是一个个散发出强烈诡韵的诡！
它们组成了这人形的轮廓，
塞满了这人形轮廓的胸腔肚肠，
遍布人形轮廓脑后光轮！
某一瞬，
让人牙酸的，像是在拿钝锯齿刀锯湿木头的声音响起——咯吱，咯吱，咯吱……
那人形轮廓的脖颈处，
骤然浮现一道伤口，
它的头，
被整齐地切了下来，
脖腔内涌出了呼啸的群诡！
这个刹那，
苏午的念头炸开了！
而在此念炸开以前，
他沉喝出声：“卓玛尊胜！”
轻盈的，
带着笑意的女声响起：“诶，尊者。”
伴随着卓玛尊胜的声音，
无数呓语声如海潮般从虚空各处涌动出来，充塞了苏午的念头，就像是一个个堵住伤口的酒精棉，
瞬间止住了苏午念头崩裂的趋势！
但他浑身尤自颤抖不休，又不少念头散溢到了全身各处，他的脖颈处，也开始出现一道血痕，
同时，
那像是要把人脑袋锯开的声音又响起了！
咯吱，咯吱，咯吱！
苏午太阳穴突突跳动。
他终于相信卓玛尊胜所言为真，
“卓玛尊胜，
你我互相合作，各取所需！”苏午如是出声！
“尊者能坚持到第五个念头闪动，
方才呼唤我名，
真是出乎卓玛意料。
请诵密咒——‘挞吧喇呐嘛嗒，萨埵萨埵萨埵，啊镘咄萨殙咄！’”
“挞吧喇呐嘛嗒，萨埵萨埵萨埵，啊镘咄萨殙咄！”
苏午毫无犹豫，
跟着诵念密咒！
轰！
诵念密咒的过程中，
某种让苏午熟悉的诡韵从虚空各处漫溢出来，接连上了苏午的意。
此时，
苏午终于响起，
这诡韵出自于哪一只诡。
——这是‘意之放魂僧’的诡韵！
在如此强烈的诡韵不断接连苏午之意的同时，
黑羊群从虚空中浮现了，它们以虚空为草甸，随意蹦跳追逐，也就挤满了苏午濒临破碎的每一个念头，
若说方才那些潮水般的呓语声，
是酒精棉，
堵住了苏午的伤口。
那么眼下这在他每一个念头里追逐的黑羊，就是纱布、绷带，可以包扎住他的伤口。
羊群散尽后，
一个穿着黑袍子的‘诡’出现在昏蒙虚空里。
Ta的袖筒里伸出纤细苍白、近乎透明的手指，解开自己袍子上的系带，
扯下了袍子。
苏午曾经见过的，
身段婀娜，
逛着脑袋的女子就随着黑袍被扯下，出现在苏午的‘视野’里。
这女人先前紧闭眼睛，
脸孔上没有丝毫表情，
与苏午所见的任何诡类都毫无差别，
不过此时，她睁着明亮的、与卓玛尊胜有八九分相似的眼睛，笑吟吟地看着苏午，
轻声道：“尊者，死之恐怖，
唯以‘生命交融之欢喜’来应对。
尊者可曾修过性命交修，乐空双运之法门？”
她迈开长腿，
款款走向苏午。
即便身上无有衣衫遮挡，眼中亦未见有丝毫羞怯之色，彷佛自己所行所为皆是一件圣洁崇高的事情。
苏午紧皱着眉头，
他的意哪怕经过了黑羊群的包扎，
依旧未有弥合的趋势，
包扎只是把伤口缠住了而已，
伤口自身未有生长出弥合的力量！
“我只是一个九岁的童子而已，
法寺长老怎可能教我此种法门？”
苏午如是道。
“尊者真的只是个九岁的童子么？”
那女子走到了苏午面前，盘腿坐下，笑着道：“更何况，你我只是意韵相连，神交修持而已。
尊者的意，
看起来可不像是只有八九岁的样子。”
“……”
“如何修持？”苏午问。
“请结‘金刚持’印，以你之意存想我之相，我亦会结‘莲花座’印，以我之韵演化你之相，
如此，气韵相连，
互相印证。
观想你身抱持我身之相，
直至听到虚空中有无数空响之声，
修行即成。”卓玛尊胜说出了一套完整的修行仪轨。
苏午点了点头：“我至今不知，你究竟是男是女？”
“哲丹尊胜自是大雪山寺第一个窃据至尊呼图克图位的女子，
我出自于她，
自然亦是女子。”
苏午端正身形，
望向昏蒙黑暗里的光头女子。
没有问她究竟是人是诡，
依照光头女子所言，
双手结‘金刚持印’，
与光头女子共同修行。
二者意韵相连，
交融，
虚空中回荡无边空响。
滚滚风声漫过，
那萦绕在苏午念头里的大恐怖相消褪无踪。
他依旧盘腿坐在静室中，
只是身前有一个光头的妩媚女子，与他对坐，含笑看着他，正是卓玛尊胜本人。
苏午胸前一凉，
低头看才发现，自身已不自觉恢复到本来身形，直接把身上这身只能给八九岁童子穿的僧袍撕裂了。
他面无表情，立刻催动五大脉轮转动，从口袋里取出备用的易容散，鼓动肌肉，移转骨骼。
倏忽间又恢复作童子模样。
破烂却宽大的僧袍恰巧能遮住身形。
静室内，
不见原莲的影踪。
桌台后只剩下那座金铜铸造、极尽奢华的法床，
原本堆积其上的那张黑瘦人皮都没了影子，
唯有空荡荡的僧袍散落其上。
“尊者，
我已经助你渡过了最大关槛，
接下来，
你当无碍通过第三密关。”卓玛尊胜看着苏午，眨眼睛道，“不过，今时我却有麻烦了，
需要尊者鼎力相助。”
“如何相助？”
苏午问道。
“方才你我神交，意韵相结之秘力，已然粉碎密关之中的大恐怖相。
依循常理，
此时我们已经度过关卡了的。
但是，生死密大关从来不只是大雪山寺用来考验继承人的，它还有一重功用，
——助那些修成了光明灌顶大圆满法的历代至尊呼图克图，
再度转劫重生！
我便是早就被选中的那个人，
不需要尊者助我抗御原莲，
只需要尊者能够以意作刀，
替我斩断一根脐带就是。
——唯有你的意，净无瑕秽，无根无凭，
诡母的脐带无从追朔你之根脚，以此反过来钳制你。
是以能够帮助到我。”卓玛尊胜脸色渐渐严肃起来，显然这件事关乎她的生死存亡，
她也有些紧张起来。
苏午听得卓玛尊胜所言，
内心颇为惊讶。
他原本猜测卓玛尊胜与哲丹尊胜之间，必定有某些牵连，而先前，卓玛尊胜更变作了‘意之放魂僧’，来助力他收束自身濒临裂解的念头。
当下又听卓玛尊胜所言，
——诡母的脐带连在卓玛尊胜身上，
那她岂不是诡子？
如此，
她岂不是诡？！
一个有思想的诡？！
“假若斩断那根脐带，
我便可以成为活人。
若是斩不断，
那便一半是人，一半是诡，此种状态下，我亦无法抗衡原莲转劫在我身上。
一切全赖尊者出手援助了！”卓玛尊胜看出了苏午的惊讶，再一次出声说道。
而苏午确认了自己帮助卓玛尊胜以后，
并不会真的放一只诡出来，
也就干脆答应此事：“好！
我帮你！”
－－－－－－题外话－－－－－－
还欠了盟主九章，
舵主‘愫方’一章。
之后继续补，今天有点累了
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

