
“师父！
过诡关，究竟是怎么回事？！”
夜黑风急，
苏午牵着马骡，与师父并肩子沿路前行。
两人都举着灯笼，微微照亮前方的路。
青驴后的排子车里，几个师弟师妹们已经爬起来，
青苗举着一盏灯笼，看到前方那两道身影，纵被狂风吹袭得浑身衣衫散乱，但亦未有倒塌的迹象，内心不禁升起了几分安全感。
呼——
这时候，
驴车顶上的竹棚子终于抵抗不住，
被烈风拉扯起，随风飘远去！
灶班弟子们吓得惊慌不已，
师父没时间回答苏午的问题，扭头看向众弟子，喝到：“篷子被刮飞了，飞它的就是！
别管！
都在车上做好！”
他的话果然有几分作用，
几句说完，就定住了弟子们的心绪。
随后转回头去，看了看苏午，脸色凝重道：“等过了这段路，我再与你说！
继续朝前走，
看看前面是什么光景！”
苏午点点头，不再多言。
一对师徒并排拉着牲口，在狂风中艰难前行，
灯笼始终只能照出前方三尺之地，
再远便只能看到黑漆漆的一片。
如此行了约莫一个多时辰，
狂风渐止，
倾盖天地的黑暗也转变得浅澹许多。
当下灶班子所走的这条路，通往有十余座屋院散落、道路间野草齐腰深的‘小村’。
看着前方那些房屋的轮廓，李岳山脸色阴晴不定。
他扭头朝后看，依旧只能看到黑洞洞的一团，
后路就好像被黑暗充塞住，
反身退回黑暗里，不知会发生什么事情！
“都下车来，
手拉着手，并肩走！”
李岳山对弟子们吩咐道。
青苗拉住了秀秀与珠儿的手，
秀秀拉着狗剩，
一众师弟师妹们跟在苏午与师父的身后。
哒哒，哒哒……
两匹大牲口的蹄子落在土地上，发出细微的声响。
此间也仅有这点声响。
苏午提着灯笼，映照着四下的光景。
他前面不远处就有一户人家的门楼，
但那门楼前也长满了齐腰深的荒草，荒草半遮着门楼，叫人看不清那畔的真切情景。
“这是进了荒村了……”
苏午低声与师父说着话。
“小心些。
进了诡关，只能设法闯过去。
所以，遇着了事也别太害怕。”师父叮嘱着苏午，
转而拿出大徒弟送给他的铜烟斗，塞上烟叶点烟了，吧嗒吧嗒地抽着烟，眯着眼扫视四周。
他把缰绳递给了珠儿，转身从排子车上取下月牙方便铲，
见到他的动作，
弟子们也一阵紧张，唰唰唰地各自抽出了兵刃。
亮晃晃的刀剑被灯笼火把光芒反射得各处都是，却更显得这个只有十几座屋院的荒村影影绰绰。
“那边是不是站着一个人？”
师父一手提着月牙方便铲，
一手指向方才苏午看过的门楼，他查探过四周，发现只有这座屋院修了院墙，便动了占据这座屋院来作休整的想法。
只是一眼扫过那门楼，
却彷佛看到门楼阴暗处，竟似站着一个人一样！
苏午的目力比师父更强，
在此间的黑暗里，他反而有种如鱼得水的感觉，
目光扫过师父所指的门楼，
便看到，那阴暗处确实站着一个‘人’。
也不能说是人，
那道身影，面目青白，隐约泛黑，
张着眼睛，
暗黄色的眼眶直勾勾盯着苏午这边，随着众人微微动作，它的眼珠还会跟着转动！
会动的尸体！
僵尸？！
看到那身影之后，苏午心里瞬间有了猜测。
他回应着师父的问话，
沉声道：“那边确实有个人影。
但不知道是不是人……”
“废话！
夜入荒村，见着人也不能当人来看！”师父咧嘴斥了苏午一句，扭脸见大弟子面无惧色，便低声道，“咱爷俩过去看看。”
“好。”苏午跟着点头。
他扫视四周，
只看到了那门楼下有一具尸体，
未见其他地方有甚么异常。
师父转回身，从珠儿手里拿走灯笼，
揭开灯罩，
端着那燃火的铁碗，往地上一放，
又揪来些野草柴棍，堆在四周，
铁碗里的火瞬间舔舐上这些干柴，轰地一下就燃起好大一团篝火！
烈烈火光在幽夜里燃烧起来，暖烘烘地散发着光热，
聚在篝火前的弟子们顿时又多了几分安全感！
“不停往里添柴，
莫要让火熄灭了！”师父嘱咐着一众师弟师妹，捡起铁碗，重新放回灯罩里，递给珠儿，又道，“扯些破布浸油做些火把来，
人手一个！”
他嘱咐过弟子们，
再不停留，与苏午一齐走向那栋门楼，
明明身后火光熊熊，
可门楼也未被照亮，
那处角落里依旧昏暗得很，只依稀看见个人影。
待二人走近了，
苏午拿灯笼一照——
就照出个青白脸，昏黄眼睛，不似活人的人，那人张开嘴，露出一嘴沾着涎水的獠牙，嘶嚎着朝李岳山师徒扑了过来！
“好僵尸！”
李岳山怒骂一声，手里的月牙铲嗡地一下横起来，
一铲子抵上僵尸的喉咙！
这迅勐地一记直铲，
换做平常人，
早被铲掉了脑袋，
可僵尸脖颈直被斩断小半，大半仍连着头颅，奋力伸直双臂，遍布漆黑指甲的手爪攥出了连接月牙铲的木杆，竟欲要将之直接扭断——
“嘿——”
师父浑身发劲，
旁边的苏午却比他更快了一步，
一抹雪亮刀光闪过，
那僵尸的脑袋就似一个西瓜般被竖着切成两半！
污臭的黑血洒落两人的兵刃，
在师父注意不到的兵器刃面上，一个个细密银亮的密咒真文亮起，将那些污血徐徐吸收。
僵尸脑袋被噼成两半，顿时仰面扑倒，
再不复方才凶狂！
“呜——”
一缕黑气从那尸的脖颈里冲出，
直飘向远方，
却在这时，李岳山捡起苏午刚才放在地上的灯笼，揭开灯罩，托起铁碗，对着那股欲要飘远的黑气——他手指在铁碗里的火焰上微微一弹，
一道火舌倏忽直去，
直接盘绕上那股黑气，在半空中就将之滋滋啦啦地烧作虚无！
做完这些，
师父擦了擦脸上的汗水，把灯笼罩好，递给了苏午，
拍着大弟子的肩膀道：“狗崽子反应挺快，力气也大！
幸好一刀噼了这僵尸，
不然师父的兵器岂不是要遭殃？”
“记住了，
再看见这种东西，
直接砍它脑壳，脑袋掉了，就会有一股尸气从它脖颈里喷出来，用火一烧，它就彻底嗝屁，再难兴风作浪了！”
李岳山向大弟子传授着经验。
苏午则想起了另外的问题：“尸气？
这是赶尸匠赶的尸吗？
那伙赶尸匠要去火巡铺——去火巡铺，需要经过鹧鸪岭？
他们也……”
师父蹲下身去查看那具无头尸体，
看到了尸体的双臂上，另外裹着一双长到肩膀，针脚细密的‘袖套’。
袖套上可见有一些镇墓兽之类的图桉，
中间绣着几个字‘长福义庄’。
“要去火巡铺，是必须得经过鹧鸪岭。
看来他们也遇着了这道诡关，
没过得去——过得去顶多丢下几具尸体，不至于把沾了尸体的僵尸留下……”李岳山摇着头，脸色越发凝重起来，“看来这次的诡关，不好应付。”
“诡关，究竟是什么？”
“有些厉诡，四处游荡。
偶然游荡到那些气脉交结之地，于是就像入网之鱼一样，被困在其中。
积年累月下，
它们自身渐渐与气脉相连，
能使天象变化。
这时候，有人在路上走着，偶然间可能与它们气脉相连，
或是途径气脉交接之地。
这便是诡关。
渡过诡关，能打开盘结的气脉，会有所获益。
但不能渡过诡关，
便只有死了。”李岳山沉声道。
诡关，
看来是厉诡与天地共同设下的关卡！
那伙要去火巡铺的长福义庄赶尸匠，已经折在了这道诡关中，
须知，
那些赶尸匠受厉诡侵染，是另一种形式的驭诡者，
他们都没能过去，
多数还是平常人的阴喜脉灶班子，想过这道诡关，只怕更加困难——赶尸匠既死，他们容纳的厉诡必然复苏，说不得也徘回在这荒村里，
成为诡关的一部分！
“走，
先推门进去看看。”
师父似乎与苏午想到了一处去，
他扭头看着其他弟子围着护命火，制作火把，内心有些无奈。
自家的护命火也未碰过几只大诡，
却还不算强。
不知能护持弟子们到何种程度？
这种话，却不能说出口，免得弟子们更加惊惶。
李岳山站起身，朝苏午点点头，而后一手推开了那两扇黑漆木门。
哐当！
木门应声而开，
师父当先跨过门槛。
苏午提着灯笼紧跟着照亮了周围，
就是一个平平无奇的门楼过道而已，过道里还堆着些柴草。
沿着过道走出去，
一阵伊伊呀呀哀哀切切的女声就传进了师徒二人耳朵里：“一点一更正好眠，忽闻黄犬叫声喧，
叫得奴家伤情，叫得奴家相思，
夜冷也思情……
二更二点正好眠，寒虫叫了二更天，
叫得奴家伤心，叫得奴家痛心，
伤心痛心越叫越伤心……”
随着声音传入耳里，
二人看到，
堂屋里，窗纸映出一个女人的剪影。
‘她’背对着二师徒，怀里不知抱着什么，正拿针线细细地缝着。
似乎是听到了院子里的动静，
这个女人的脑袋缓缓转过来。
从身前转到了身后。
朦胧的五官映在窗纸上，
让师徒俩彷佛看到一张泪水涟涟的脸。
“三更三点正好眠，三更孤雁叫了三更天，
孤雁我的哥，你在那厢叫，我在这厢叫，
叫得奴家伤心，叫得奴家痛心……”

