
“马骡怀了崽子，
不是好兆头，须配几幅活血的药给它，让它的崽子流掉。”
药铺门口，李岳山对苏午如此说道。
苏午牵着马骡，忍不住向李岳山问道：“马骡怀崽子，不是好兆头，此中是有什么典故在里头吗？”
诡异横行的世界，
有时候一个民间典故里，就蕴藏着规避厉诡的窍门，
却由不得苏午不上心。
如若马骡怀崽子这种事，在民间有甚么说法的话，师父想要流掉这匹马骡的崽子，苏午自然是要鼎力相助的。
“那倒没有。”
师父摇了摇头，道：“只是马骡怀崽这种事，实在过于罕见，一万个里面难见着一个。
老汉觉得这事不对劲，
所以想着还是让它不下崽子为好。”
“要是配的药不济事，
它还是把崽子生出来，那又该怎么办？”苏午扬了扬手里的缰绳。
既然此中没甚么民间忌讳，
他也稍稍放下心来。
想着当下的草药治病效果不佳，便随口多问了师父一句。
“那便只能说它的崽子命数不错，
该活下来。”李岳山摆了摆手，转身走进药铺内。
苏午闻言愣了愣，
和师弟师妹们守在药铺外，
不多时，
师父买回了几包药材，
交给苏午，
他随手打开拨弄几下，就遭师父训斥了两句：“你又不懂得药理，莫要乱拨弄，把草药给我弄乱了！”
苏午含混应对，
查清了药包里都是哪几样药材后，
趁着灶班子要回羊汤食肆拿行李的时候，他借口肚子疼，暂时离场，
又回了药铺，另外买得几包药材。
既然马骡下崽这种事，
本身并没有甚么讲究，师父也是抱着能流掉最好，流不掉也不碍事的想法，
那他倒不妨试试，
保住那只小崽，
怀崽子的马骡，多罕见。
……
野岭荒林间，
一条铺着条石，正好能容一辆马车独行的道路蜿蜒而去，深入丛林之中。
条石上遍及青苔，
石缝里，
几根野草冒出了头。
在这道条石铺就的道路旁，立着一块石碑，上面写着‘鹧鸪岭官道’。
这条看起来既不宽敞、亦不平整，反而颇显崎区的条石路，却是一条正儿八经的官道。
此时，
一匹大黑骡拉着辆排子车，
蹄子哒哒地叩击着条石，沿着崎区官道深入绿藤牵蔓的野林中。
那排子车上罩了个用竹篾编成的棚子，
棚子里，
堆着许多杂物。
苏午坐在车头，一手捏着根马鞭，不时驱赶马骡几下，叫它及时调整方向。
这马骡刚刚怀了崽儿没多久，
当下还有些挽力，又兼师父本就不想留下它的崽子，
所以没顾忌过什么。
但是，
胖老者越是想尽早把这马骡的崽子下掉，
这马骡反而越不见有流产的迹象，
它整日都被使唤，精力偏偏越发旺盛，不见萎靡。
李岳山自然不清楚，
他每次熬给马骡吃得‘活血’药汤，
半道被苏午加了几味药材，药性早就更改得一干二净，
反而变成了补血壮骨的良药，
马骡吃得欢快，
精力自然越发增长。
自从开始给马骡用药以后，
苏午也举一反三，
从模拟器里兑换出雄血汤、元昭大玉汤，乃至自己身为无想尊能寺呼图克图才能享用的锻体药汤，加在每日的饭菜汤羹里，和师父、师弟师妹们一同享用，
这一日时间下来，
明明颠簸了六十多里地，
但灶班子上下均无疲惫之感，
反而很是精神。
师父见状也啧啧称奇，
只能将这一切归因于新买的两头大牲口身上，
觉得它们确实为弟子们分担了不少劳累。
马骡行过官道，
其后跟着一头大青驴，
拉着一辆同样扎了竹篾棚顶的排子车。
驴子挽力不如马骡，
车上只铺了一些被褥，
还有李岳山及一众弟子们。
“阿午！
徒儿！
过了这鹧鸪岭，就放慢些速度——驴子吃不住劲了，得叫它歇歇！
看看这附近有村子么？
咱们去投宿一晚！”
两车相距不远，
沟通基本靠吼。
李岳山声音洪亮，话音传出去，便惊得林间鹧鸪在草丛藤蔓里一阵乱窜，更有几只斑鸠扑棱棱飞了起来，
也惊醒了趴在青苗怀里，睡得正香的秀秀，
秀秀迷瞪着眼睛，
看着前面驱赶着驴子的师父。
前面那辆骡车里，传来大师兄的回应：“行！我知道了，师父！”
她眨了眨眼，
觉得四下里颇为安全，
就又抱着青苗师姐睡过去了。
骡车行过野岭，到了地势渐缓的坡地上，速度果然慢了下来，
大青驴在骡车后粗着鼻孔，吭哧吭哧地喘着气。
师父看得心疼，
见四周虽然草木葱茏，
但地势徐缓，不可能藏匿得了贼寇，就喝住了苏午，
叫他停下来，
让两匹牲口歇一歇。
而后，
苏午与师父给两匹牲口卸下排子车，师父把缰绳交到他手里，让他牵着两匹牲口去吃些嫩草，
他点头应下，
果然牵着马骡与驴子到了坡地下的一片草丛里，
趁着师父去做别的事情时，
拿出些草药给两只牲口生嚼着吃，
又给它们各自喝了半碗雄血汤。
未用多久，
两匹牲口打着响鼻儿，龙精虎勐地转回来。
“果然是饿得急了，
吃了些吃食就缓过劲来。”李岳山拍着两匹牲口的脑袋。他还指望着这两匹牲口能载着自己这个灶班子，到更远的地方去。
既是想让它们好好干活，
多爱惜它们一些自然也是应当。
师父对苏午说道：“让它们歇一歇，消消食。
趁着这会儿时间，
你把早上教给师弟师妹们的那几个大字，
再教一遍，看看他们记住了没有？”
“是。”
苏午点头答应。
灶班子有他一个认识字的人，师父自然是说什么都不肯放过，一有空便会催促他教师弟师妹们认字，
他对繁体字其实懂得不多，
能写的就更少，
便先捡自己会的教，
不会的以后看看书，也可以反过来再教给他们。
如此在缓坡上呆了约莫一二刻时间，
阴喜脉灶班重新启程，
马骡、青驴一前一后踏过松软的土路，穿出了四下里葱茏的林木，沿着一条直道往前方行去。
一片片乌云渐渐遮住映照半边天穹的太阳，
本就很少晴好的天色，这下子又变得阴沉沉的。
四野间刮起了寒风，
阴风扯着嗓子怒号，
先前还比较晴好的天色，不过转眼时间，就完全昏暗下来。
茫茫山野间，
狂风乍起，刮得枯树哗哗作响，荒草尽折了腰！
车队前头挂着的几盏灯笼，随大风不断摇曳，内里的灯火也俄而张牙舞爪，俄而缩成一团，
黑暗倾盖世界，
天地间，
彷佛只剩下了阴喜脉灶班这一支车队！
“这天气不对劲！”
李岳山在后面的驴车上扯着嗓子喊：“入他丨娘的，这是要让咱们过诡关！
阿午，
还能看见前面的路吗？
只能看见前面的路吗？！”
身处狂风摇撼之中，苏午身形巍然不动，
他从这天变中感应到了天地浩瀚的威严，却未有察觉到有丝毫诡韵的流转，
那么，
师父所说的‘过诡关’是什么意思？
难道与诡遮眼、诡打墙一般的诡异现象？
苏午摘下棚顶上挂着的灯笼，
将灯笼朝前推出，
映照周围，
——果然只能看见前面一条指路，通向未明的黑暗，
而四野间，尽被黑暗屏蔽去了，
甚么都看不见！
灯笼狂烈摇摆着，内里的灯火却始终未见熄灭，
马骡在这狂风中微微发抖，嘴里不停传出喂哕哕的叫声。
探过了四下的情况，苏午扭头就朝后边的驴车叫喊：“只能看见前面的路，骡子不肯朝前走了！”
“果然是日丨他娘的过诡关！
阿午，下车！
提着灯笼下车！
把灯笼架到牲口脑袋上！
拉着它走！”
师父的叫喊声随着风声一同传了过来！
苏午依言跳下排子车，拽住缰绳，拿灯笼架在马骡脑袋上，
灯笼一照着它的脑袋，它果然安静了许多，
也不知方才无光映照时，它看到了什么？变得那样惊慌。
呜——呜！
大风裹挟着树枝、尘灰，遍天盘旋扑打在排子车的棚子上，哗啦啦作响！
幸好这棚子编得结实，未被烈风当场卷走。
可即便如此，
棚子也快被扯散了架！
这时，
师父牵着大青驴，
用灯笼照亮驴子脑袋周围，
勉力拉扯驴车与苏午肩并肩，
二人相隔很近，饶是如此，他都需要大喊着，才能让苏午听见声音：“走吧，阿午，咱们朝前走——”
灯笼光里，
胖老者神色严肃，隐含担忧。
哪怕他气势依旧豪勇，但苏午亦从师父的表情里察觉出来，‘过诡关’并不是件容易事。
前途未卜。
——当下这个时候，
苏午已然试着沟通了自己的护法——李黑狗，
其本来就一路随行在周围。
然而，在这黑天下，
李黑狗面临的情况比苏午这边更加糟糕，并未因为他驾驭了一只厉诡，就让此情形有所好转——他在这黑暗里，甚么都看不见！
都不如灶班子一行，还能接着灯笼光火，照亮出一条前路。
只能凭着本尊与护法之间的联系，
跟随在苏午等人之后。
却是休想在这黑天下，走出另外一条路！

