
田间麦苗新发，
寒风掠过空旷的原野，风声像是野兽绝望的嘶号。
崔玉兰穿着身粗布衣裳，行在阡陌之中。
——这衣裳是她用那身上好布料制成的嫁衣换来的，
除此之外，还得了几十个铜钱，
被她用来买了一双鞋袜。
那身嫁衣虽被苏午扯烂了些许，但毕竟衣料尚好，
修修剪剪，加以修饰，
依旧可作为家中姑娘出嫁时的衣裳来穿。
从崔玉兰行走的这条田间小路一直往西走，便会转入长堤上的大路。
十里河村就在长堤第五个转弯处的斜坡下。
崔玉兰走在小路前头，
不时转身回看，
见到瘦削少年就不紧不慢地跟在自己身后，心里就会放松许多。
这次她答应和少年一同‘回家看看’，
却是冒了绝大的风险。
黑风寨的贼匪当下有很大概率还盘踞在十里河村内，若她独身回转家中，那就是自投罗网。
但当下有瘦削少年跟从，
她却没有那么害怕。
“还须走几里地，才能到十里河？”苏午又一次见崔玉兰转头看向自己，便出声向其询问。
崔玉兰在心里估算了一下，
道：“约莫再有七八里，就能到我们村了。”
“这片地域平原不多，
周围到处都是山林，确实像是贼匪盘踞，扎下营寨的好去处。”苏午迈步跟上高挑女子，举目扫视四周，
前方隐约有道长堤将平整田地分成了两块，
而在这田地以外，则有山丘起伏，林木遮掩。
确是绿林贼匪聚集的好所在。
苏午继续道：“他们的老巢在这周围哪座山中，你可还有印象？
我记得你说过，你是从他们山上的寨子里逃出来的。”
“虽然当时是天黑，
但小女子对自家周围还算熟悉，
能识得他们占了哪座山。”崔玉兰微微点头，侧目悄悄看了眼苏午的侧脸，细声道，“小郎可是有什么想法？”
“有甚么想法，
你却也是帮不上忙，插不上手的。”苏午摇头道。
崔玉兰张了张口，
那种憋闷的感觉又从心底涌起。
兴许是与苏午稍微熟了些，她没忍住心底郁闷，反口道：“总是小女子帮不上忙——小郎若要上山去端了贼窝，总需要小女子来给小郎你指路的吧？”
“到了你们村里，
随便抓个贼寇，他对自己老窝在哪里，
可比你更清楚。”苏午道。
那也得我先给你引路到我们村才行！
反驳之语在崔玉兰喉间转了转，终究没有说出口。
她也清楚，
当下是自己答应了人家，
要取家中积蓄予对方，
这却是赖账不得的。
既然无法赖账，再提这指路不指路的，又有什么意义？
崔玉兰抿着嘴，不再说话。
然而，
她不开口，苏午却偏在这时向她问话，气得她牙痒痒。
“这么赶路实在太慢，
等到了你们村子，应该就快要到黄昏了，
如此也办不了几件事。
这样吧，
我带你赶路。
不要惊慌，不要吵闹，明白吗？”苏午看向崔玉兰。
崔玉兰抿着嘴本不想回答，
但又见他神色认真，
就不敢不回答，闷闷地应了声：“好。”
话音落地，
刹那间，崔玉兰与苏午脚下的影子骤然立起，形成两个蠕动的人形，
两道人形上黑液流转，
倏忽将二者包裹！
崔玉兰眼前一黑，
再回过神来的时候，她已经出现在一片阴影如密林交织的黑暗世界当中，
而在那‘阴影林木’的间隙里，
才能窥见现实的光影！
她被苏午带入了阴影世界当中！
当下，苏午收束着自身的诡韵，使之不会对崔玉兰这个正常人造成伤害。
他已经在崔玉兰面前展现过自身的能力，
也就不在意再一、再二，乃至再三次展现厉诡能力了。
这个女人虽然性情火辣，
但却知道进退轻重，
什么事该说不该说，她都清楚。
崔玉兰慌忙观察着周遭阴影，
看到苏午从阴影里走出以后，她才勉强定下心来，颤声道：“这里是哪里？”
“你不用管。”
苏午摇头：“你看黑暗间隙里的光影，
就是现在我们于现实中的实际位置，
现在，
给我指路，
我带你回你们村子。”
他说完话，崔玉兰还没定下心神，
于是他稍微加重了语气：“动作要快！”
“啊……
是！”被他训斥一句，崔玉兰反而冷静下来，马上开始为苏午指路，“还是沿着这条小路，走到最前头的大堤上……”
话音未落，
阴影交替，
间隙里的现实光影变化作斑斓光带。
几个呼吸的时间过去，
苏午已经带她越过了将近三里长的小路，
走上长堤！
“往南去，
第五道弯，
那边有个缓坡，沿着缓坡往下走，就是十里河村！”崔玉兰见状，省略去多余的废话，直接指明方向。
……
十里河村，处于山丘围拢之中。
与这个村子距离最近的村子，是十三里外的谭家村。
可惜，
自从谭家村生出诡异以后，村子上的百姓死的死，逃的逃，谭家村已成了一个荒村。
如此也就致使十里河村，真正孤悬于群山之中，
被黑风寨一伙匪徒盯上。
这个村落因是傍水而建，河水浸灌两岸田地，
使得田地一直较为肥沃，
粮食产出要高于其他村落。
村民也更宽裕一些，
这般种种，原本是绝好的优势。
但在村子被匪类盯上以后，
也就成了最大的坏处。
时下，
原本还算热闹的村庄里，已经少见人声。
乌鸦盘踞在一座座村居周围的树上，不时发出一两声难听的啸叫。
而它们栖居的树木周围，
那些大门或是倒塌，或是大敞着的村居里，
往往倒着一具具尸体。
或是男人身首分离，鲜血从门槛一直流到院子里，
或是女人衣衫破碎，赤条条被挂在房梁上。
有些茅草房屋，屋顶上燃起熊熊大火，
有些屋室，已然变作残垣断壁。
十里村的村口，
几个裹着好些旧衣服的男人聚在一起，
在空地上架了一口大锅，
烧起热水，
将一只只宰杀好的鸡鸭乃至小猪仔，都丢进热锅里洗一个澡，
然后就地拔毛去脏，
抓起地上从各家各户搜集来的盐巴，
给这些鸡鸭、猪仔内外抹上一遍，
挂在太阳底下，
等待水汽蒸干。
“这村子看起来富，其实油水根本没多少！
全村子的鸡鸭才这么几只，
耕牛、骡马更是一匹都未见着！
废了这么大劲，
结果就这点收获，真是晦气，晦气！”满脸麻子的中年男人在热锅里涮了涮刀子，擦去刀上的血迹，随手指着两排挂在架子上的鸡鸭，颇恼恨地说着话。
“大头都在寨主那里，
他要留着招兵买马的，你不服气，你去问他要啊？”坐在马扎上的青年瘦削男人往柴锅底下添了几根柴禾，听到麻脸男的话，不屑地嗤笑道。
麻脸男恶狠狠地瞪了瘦男一眼，
看向旁边望着锅里的鸡毛、鸭毛发呆的肥汉：“二骡子呢？
等着他把东西运到山上去，
他跑哪里去了？！”
肥汉咧嘴一笑，神神秘秘地同麻脸男说道：“正和他以前邻居家的小嫂子温存着呢，也不差这一时半刻，等等他又怎么了？
二骡子想他这个小嫂子都想了多长时间了？”
“入他丨娘！
一个个正事不干，就知道这种事上浪费力气！
黄三儿和这个二骡子，
都是看见女人都走不动路的蠢货色！”麻脸男咒骂不已。
“听说，
黄三儿那将要和他入洞房的新娘子，
昨夜里打晕了看守，自个儿跑掉了？
他带了十几个人去追，
追的那些人都回来了，他和他的新娘子这会儿还没影呢。”瘦男拨弄着柴禾，看着肥汉，颇有谈兴地说着话。
麻脸男瞥了瞥他，
没搭他的话。
倒是肥汉点了点头：“黄三儿当家带去了十来个人，
陆陆续续回来了有六个，
其他的全都没回来。
保不齐是要哪里的诡给吃了。”
“三儿当家真可怜呐……”瘦男口中啧啧有声。
看不出半点可怜黄三的迹象。
他们称呼黄三，或是直呼其名，
或称其为‘三儿当家’，
语调怎么听，怎么都像是未把黄三这位坐黑风寨第三把交椅的山贼头目，放在眼里的样子。
他们这边正闲聊着，
旁边不远处的一座村居院子里，
忽然传来哐当一声响。
“二骡子和他的小嫂子温存够了，
要出来了！”
“哈哈！”
瘦男与肥男嬉笑着，
都转头去看向那座被筑土围墙围拢起来的院落，
结果，
他们未看到二骡子从围墙里走出来，
却看到了更让他们兴奋不已的场面——
一个未着寸缕的女子赤着脚亡命逃出了院子，直往另一边的村口逃跑而去！
“呀哈！”
“二骡子心真好啊，这是要把他的小嫂子给我们也用一用吗？”
“走走走，可不能让他的小嫂子跑了！”
肥汉、瘦男二人大笑着，大步追向那惊惶奔逃的女子，
麻脸男阴着脸，
坐在火堆旁，没有出声。
那二人刚迈开步子，
二骡子先他们一步跑出院落，冲他们骂道：“别给老子添乱，滚去剥你们的鸡！”
一叠声地咒骂着，二骡子转身追向逃跑的‘小嫂子’，
“狗丨肏的！”
“今晚必须叫他把小嫂子借给我们使使！”
肥汉、瘦男嘴里说着污秽之语，
后者随手捡起地上散落的一只草鞋，
用力地丢向二骡子，
距离太远，
草鞋是否砸中二骡子，二人都未看清。
只看到那只草鞋接近对方的时候，
对方忽然噗通一下扑倒在地。
“就这？
才和小嫂子温存不到半刻时间，就成了软脚虾？”
瘦男看着二骡子摔倒，
却是大声嘲笑，
女人还在前面跑。
但是，
任由他们二人嘲笑，
扑倒在地的二骡子却仍未起身，
过了几个呼吸的时间，瘦男与肥汉，以及火堆边阴沉着脸的麻脸男都开始觉得不对劲，
然而，
此时却是为时已晚。
一道影子从村口那畔延伸至他们跟前，
而后，影子里涌出汩汩黑液，
那黑液骤然人立而起，
挟裹着让他们瞬间手脚冰凉，产生强烈窒息感的阴冷诡韵，一瞬间将他们统统包裹！
也只有坐在火堆旁的麻脸男，
在最后关头喊了一嗓子。
嗓音尖利，
一听就是人被吓破了胆子后才能发出的叫喊：“诡——诡啊！！！”
。

