
哗！
在苏午身后，
师父从褡裢里掏出一把收魂米，
勐地朝前铺洒！
粒粒收魂米落在那些惨白手掌上，便迅速被蒸熟，粘附在手掌上，
那些手掌剧烈抖动，
将蒸熟的米粒纷纷抖落，
却也给苏午师徒二人机会，
逃离它们的包围！
哗——哗——哗——
这时候，
草丛里的两根竹杠忽然自行向后滑去，
带动椅子上的青苗也向后不断滑退，
熊熊烈火兀自燃烧，
映照出青苗滑退的那个方向，立着一张长桌，
长桌前铺着一块明黄的绸布，
绸布上，
绣着太极八卦图。
长桌后，
站着一个藏青衣、盘发髻、白发苍苍的老道士，
老道士身后几只惨白手掌穿针走线，
不断在他皮肤上缝合着，
他一手不断颤抖着，打着摆子，
紧攥着一柄桃木剑，
桃木剑扎进了长桌里，
同时，扎穿了两只漆黑的眼珠、一双惨白的手掌，
这四样东西，
像是烤串一样被串在桃木剑上。
而老道士的另一只手，
则捏着手诀法印，
手指微动，
青苗便被椅子与竹杠拽动，
朝他所在的方向滑去。
唰唰唰——
他身后一只只巨大的手掌飞快穿针走线，在他的皮肤上接连缝合，随着那金色的丝线不断缝入老道士体内，他握着桃木剑的手掌颤抖得越发剧烈，
险些把握不住剑柄！
咕噜噜噜噜！
又一阵线轴滚动的声响过后，
老道士插入桌面的桃木剑上，那一双被贯穿的黑白眼仁忽然眨动开来，一个根根黑色丝线在眼白里虬结，黑白眼仁直勾勾地盯着老道士！
“啊！”
老道士惨叫出声，
枯瘦的老脸上，神色却越发地僵硬冷漠，哪里有半点痛苦之色，
他原本清澈有神的双眼，
因为与桃木剑上串着的那一对眼珠对视，开始变得浑浊而迷茫！
另一只手掐出的手诀再无法维持，
手掌颤抖不休，
使得那两根竹杠亦在原地摆动起来，
不进不退，
不前不后！
“天蓬——天蓬，九玄杀童！”
这时候，
老道士掐出手印的手掌倏忽松开，他似乎因为这个动作恢复了些许气力，伸手攥住长桌上的一根木棒，嘴里厉喝出声：“五丁都司，高刁北翁！
七政八灵，太上皓凶，长颅巨兽，手把帝钟。素枭三神，严驾夔龙——”
随着老道士嘴里不断诵出咒语，
一种莫名的气息忽自他身上腾起，
这股气息本要直冲到天上去，
却不知因为了什么，忽然在半途折转了方向，朝着苏午盘绕而来，
莫名气息一盘绕上苏午自身，
苏午眼底便似有紫金雷霆乍闪而过，
他面上的赤红脸谱显得越发威严，脸谱暗生出的变化越发深刻！
天蓬肃杀咒印因此而被引动，
咒印的威能沿着那股盘绕而来的气息，倒灌向了老道士！
老道士眼中光芒大亮，
口里诵念出的咒语声音愈发清晰，
那原本追杀着苏午与李岳山的九只手掌，
忽然都倒转回去，
转而飞针走线，围着老道士不断缝合！
同时，
桃木剑贯穿的那一对眼珠，眨动的频率越发加快，被将近二十只巨手围绕着，上下翻飞，飞针走线，再加上那双诡眼珠不断与老道士对视，
终于让他诵念了十余句的咒语彻底中断，
难以诵念出来，
手掌一松，
掌心攥着的一根木棒掉落桌面，咕噜噜滚动着，打翻了桌上的帝钟、拂尘等物！
“莫要让它——
凑足九九之命——”
这时，
被那一只只惨白手掌簇拥在中央，连续穿针引线，口齿都将要被金线缝上的老道士，勉力张开嘴巴，发出一声厉吼！
九九之命？
听得那老道士发出的言语，
苏午目光闪动。
未及开口，
身侧的师父已然道：“阿午，快去，把青苗身上缠着的丝线都斩断去！
他说的九九之命，
应当是九两九钱的命格！
这厉诡，
这连本形都未显现的厉诡，
竟想要凑足这个命格，
它想干什么？！”
任谁都能听出李岳山话语里的悚然，在他开口的瞬间，
苏午已经融入阴影里，
下一瞬就出现在李青苗身侧，
手里的关刀化为小刀，
切割在那白色丝线上——
长刀一划而过，
斩在白线上，
却好似木刀斩铁线——白线纹丝不动，反而是苏午手中鬼手包裹雁翅刀形成的长刀上，泛起阵阵涟漪，粘稠黑液自其上不断低落，汇入苏午脚下的阴影中，
重回鬼手之上！
苏午不信邪地再度划出数刀！
先前他以此刀斩黑色缝线，无往而不利！
此下切割白线，
却是望风披靡，根本切不断哪怕一根丝线！
黑线白线，
相差竟然如此之大？！
苏午握着关刀，背对着师父，
他体内五大脉轮转动开来，
光明大日常住心神，
心脉之轮中，心诡的力量被他悄然引动，预备当场更改看不见其本体在何处的‘鬼匠’的杀人规律，
借着杀人规律的更改，
尝试切断青苗身上的白色丝线！
然而，他尚未运用心诡的力量，簇拥围绕着老道士的巨手之中，有十只手掌忽然将掌面朝向了他——线轴滚动的声音不断响起，
一根根丝线穿过那十只手掌的指缝，连着一根根森然的铁针，
在虚空中飞快穿梭起来！
那些铁针既未交织成网，以求网罗苏午，
亦未直接穿刺向苏午——它们只是在虚空中随处游曳，苏午向外释放出的一缕缕心诡诡韵就被压缩回他的体内，
天地间织就了一张无形的大网，
完全禁锢住了心诡的力量外放！
只有与人皮纸戏彷状态相结合的鬼手，
尚未受到这穿插交织起的无形之网的影响！
十只手掌放出针线，禁锢住此间诡韵流转，使得苏午无法使用体内另一只厉诡的力量以后，便又翻转回去，继续围着老道士缝线。
老道士的身形完全被诸多手掌遮住了，
只有偶尔的惨呼声，
证明他还活着。
苏午将青苗扛在了肩上，一根根白色丝线从她的皮肤下滑出来，延伸向漆黑的天穹。
“师父，
没办法切断她身上的白线，
白色丝线与黑线差距很大……”他把青苗抱到草地上，让师父看顾着，转而开声说话。
他面上笼罩着赤红脸谱，
美髯从下颌垂至胸前，
倒拖关刀，
目光看向被一只只手掌围住的老道士，
对方尤自手掌缝隙间伸出一只手，手背上已经缠绕金线，构成复杂诡异的纹路，
尤然颤抖着攥住桃木剑柄！
那看似简单的一柄桃木剑，却将两只厉诡贯穿了，钉在桌面上，不能动弹！
此下，苏午已然认出其中一只厉诡，
就是某个赶尸匠容纳的厉诡——复生童。
另一双被贯穿的惨白手掌，
很有可能是那伙赶尸匠容纳的‘诡遮目’。
“金线，白线，黑线……”师父观察出了一些端倪，低声道，“应当是以金线命格最贵，白线较轻，黑线最轻……
无错
黑线之所以能被你所斩断，
或许因为它们本身对鬼匠而言，亦并不重要，可以随意割舍，
不会影响它拼合九两九钱的命格。
青苗已经被它缝制了大半了，
那老道士怕也活不了多久，
它俩若被鬼匠缝好，九两九钱的命格就要凑成了——原本我们还以为，这次诡关比较好渡过，是因为坐镇的厉诡也不算太强……
现在看来，只怕是大错特错，
它只是懒得理会我们，专注于缝合自己的命格而已，
若被它缝合成功——阿午，你看到那老道士的手还在抓着桃木剑吗？那柄木剑或许就是老道士的生机所在，
既斩不断白线，
你便去！
把那桃木剑穿着的两只小诡身上的黑线斩断了！
它俩对老道士牵制很大，
但愿这法子能让对方轻松一些，
有力抗御鬼匠缝线！”
“是！”
在师父开口以前，苏午内心已经生出与师父差不多的打算，
那老道士极可能就是进入诡关的搬山道人，
不提其本身善恶，
只看其极可能会成为鬼匠九两九钱命格中，占较大比重的那一块，便绝对不能叫他真个被鬼匠缝合成功了！
他被鬼匠缝合，
对苏午等人有害无利！
是以，当下得想方设法阻挠鬼匠把他缝合，
关押那两只干扰老道士的小诡，或许会有所收效。
——而且，
苏午回忆起自己数度斩断厉诡身上的黑色缝线后，
便有一些诡韵融入人皮纸形成的脸谱……
他内心隐约升起一种猜测，
或许，
随着自身斩断厉诡的黑色命格缝线越多，
脸谱的威能就会愈强，
最终说不得有机会斩断白线，
甚至金线！
苏午一步迈入阴影中，
下一个刹那，就出现在那铺着太极八卦图绸布的长桌旁！
李岳山看着徒弟这番表现，
眼神有些复杂。
徒弟所得的这般奇遇，只怕与厉诡也脱不了干系。
那赤红脸谱里，
或许便容纳着一只厉诡。
他又看向身旁脸色木然，仅剩呼吸与心跳的青苗，摇头叹了口气——罢了，青苗体内亦被缝合进了不知何种厉诡，更或是鬼匠的一部分，
此番侥幸把她救下来，
她多半也会容纳厉诡在身。
三个弟子里，
大弟子得的脸谱中寄托着厉诡，
二弟子为厉诡侵袭，
最小的弟子秀秀，此下也懂得了操纵僵尸诡的手诀——终究与诡都脱不了干系的，自己又何必忌讳太多？

