
“你获得咒印——龙象菩提！”
随着模拟器的声音落下，难以言喻的力量贯彻进了苏午的意识潜流、肉壳当中！
那般恐怖力量让他纷乱而濒临崩解的念头纷纷弥合坚固，
游走他通身肌肉纹理，
又给他的肌肉纹理、血肉骨骼带来撕裂般的疼痛感！
他浑身肌肉不断颤动，
汗如雨下！
而眼神静定，理智在这种痛楚下的影响被降到了最低，甚至接近于无！
以至他可以安静地调出‘龙象菩提咒印’的全部信息，
细细查看——
龙象菩提（丙之咒印）：智慧真如乃若菩提；
善根坚固乃曰象王；
勇力威能谓之曰龙。
你的体魄得到‘龙象菩提’的加持，本源越发茁壮，为你提供远远超出勐兽的生长力量，身体在本源滋养之下，开始产生新一轮的蜕变；
你的意得到‘龙象菩提’的加持，意识潜流如群象奔腾，善根坚固，念头晶莹，运转无碍，意能量在意识潜流的孕育下，朝着更高的层次演化。
……
‘龙象菩提咒印’，是对苏午的身与意进行双重加强，
虽然详细信息介绍上的一些用词很隐晦，
但苏午已经明白，
自身拥有这道咒印，
就开始朝着完全不同于人，甚至不同于狮虎象一类的大型勐兽的更高层次蜕变去了。
他感应着那股在自己的身与意中游动的力量，
那股力量如大河奔腾过去，
洗涤过苏午的身与意后，就逐渐消寂沉默，
但它并未真正消失，
而是蛰伏在苏午体内，
成为了苏午‘本源’的一部分。
所谓‘本源’或许可以看到和‘基因’一样。
基因决定了胚胎发育成人还是狗，
男人还是女人。
而本源的改变，
带来的则是生命层次的不同。
“呼……”
随着体内本源‘大河’的沉寂，笼罩周身的疼痛感也跟着消失，苏午起身在黑暗里活动着筋骨，
暂时还未发现自身有什么惊人的变化。
他念头寂静，
刹那退出模拟。
在退出模拟的一瞬间，
眉心脉轮就遍发金光，熊熊烈火在他身外燃烧起来，又因身外金刚轮浮显轮廓，
那灼热的烈火始终只能在金刚轮内燃烧，
因此，
他哪怕变作火人，
也未有点燃书房里一张纸！
苏午的所有念头在身外金刚轮中兜转着，许多念头上，仍残留有‘精莲诡’的影响，
一具具骷髅依附在他的念头上，
啃咬着他晶莹如宝石，亦坚硬如宝石的念头，
不过，
相比于最开始的时候，精莲诡诡韵演化的这些骷髅，力量已经被削弱了太多，
比苏午想象的弱了太多，
他怀疑可能是模拟器在他回归现实之后，
就对精莲诡韵进行了一次削弱，
脑海里转动着念头，
苏午运起慧剑——正要一个个彻底清除依附在念头上的精莲诡韵之时——
忽然听到一声犬吠！
“汪！”
是有些奶声奶气的吠叫声。
他循声观见，
自己的意识潜流深处，一个肉乎乎的小团子扑腾了过来。
这个小家伙背毛漆黑光亮，
四肢则是暗黄色，
很明显的‘铁包金’花色。
看到它扑腾着跑过来的样子，苏午立时明白，这个能在自己意识潜流中奔走自如的小兽是什么了。
——猊。
它是猊王留给苏午的那颗受丨精丨卵。
先前苏午在可带出物品选项里，并未看到猊王受丨精丨卵的踪迹，
没想到它竟然已经在苏午的意识潜流里被孕育出来了，
苏午一直将它收容在意识潜流中，
预备带回现实，
试着按照‘试管婴儿’的方式，来培育这个小家伙，
却未想到它在苏午的意识潜流里呆了几天时间，直接被自己‘破壳’而出了！
回忆先前种种，
苏午推测，
真正让猊王受丨精丨卵加速‘孵化’的，
只怕是自己与精莲诡缠斗时，不断从外界招摄来的慈悲大韵与密藏域本身的诡异力量，
此二种力量被‘大日如来本尊咒’炙烤，
熔炼为密藏域的本源之力，
流淌于苏午所有念头之中，
在意识潜流内汹涌激荡，
至今还蓄积其中，
而这种本源之力，正为猊王受丨精丨卵所吸收，让它进一步被孵化了出来！
它依靠苏午提炼过的密藏域本源力量孵化，
却是先天饱满，
比它的先辈所处的、密藏域诡异力量流杂的环境要好上不知多少倍！
“汪汪！”
新生命的出现，
总算冲澹了苏午些微低沉的心情，
他从自己的意识潜流里，俯瞰这只肉乎乎的小犬，这只猊兽在密藏域里，苏午也看不出它体型有多大，
饭团探书
只觉得它小小的，
和平常的小奶狗似乎没有太大差别。
“汪！”
小家伙吐着舌头，
虽然它与苏午此前不曾照面，
但毕竟是苏午精炼而来的密藏域本源力量哺育了它，它天然对苏午有一种难以割舍的亲切感，
感应到苏午的念头波动，
它顿时高兴了起来，小小的尾巴连连摇晃：“汪！汪！”
“给你取个什么样的名字好呢？”
苏午皱眉思索。
乾龙帝得到大雪山寺进宫的猊兽，
喜爱至极，
为之取名为‘苍猊’。
自己的这只却不能落了下风。
“就叫旺财吧！
朴素，端庄，又大气！”
苏午一言而决，
定下这个名字。
就像他给申豪的德牧取名作胖虎一样，都是朴素又不失特色的名字。
“汪汪汪！”
‘旺财’大声吠叫了起来，
似乎很喜欢这个名字的样子。
“你要出来看看吗？
给你吃点什么好？”苏午自觉地把‘旺财’的吠叫，当做它对‘旺财’这个名字很满意的表现，
转而向小奶狗询问起了新的问题，
小奶狗并不理会他，
屁股一颠一颠地在他的意识潜流里奔跑了开来，
它撞见一个被精炼诡韵影响的念头，
两条后腿一蹬，勐然扑到了那个念头上，叼住化为骷髅魔形的精炼诡韵，身形后撤，尾巴摆动，
脑袋来回甩动撕扯，
几下就把那精炼诡韵撕扯得散架，
外面的大日光火倏忽一照，
精炼诡韵就彻底消散！
看到这一幕，
苏午终于明白过来——‘旺财’最好还是呆在自己的意识潜流里，继续以密藏域本源力量为食，
已经‘孵化’出来的猊兽，
盘踞于自身的意中，
相当于变成了自己意的守门犬！
如跗骨之跙般的精莲诡韵，‘旺财’也能三下五除二一套将之带走，
虽然它现下的工作效率确实不如苏午自行运转慧剑，
一剑斩落，
诸般诡韵纷纷消散。
但也要考虑到它现下还只是个还没两周大的小奶狗！
苏午先前还以为依附在自己念头之上的精莲诡韵，忽然消散许多，原因是模拟器帮助自己清除了不少，
现下一看才知，
这些原来是‘旺财’的功劳！
“好！
干得好！
你以后就呆在这里吧！”
苏午点了点头，
念头微动，
招摄来一缕密藏域本源力量，缠绕小奶狗，喂给了它，
这种本源力量，哪怕只是一缕，它也难全部吃下，
就吃了几口，小肚子就鼓了起来，
又颠颠地跑去清除其他念头上的精莲诡韵去了。
苏午看它忙得这么厉害，
原本想着还是运慧剑，把诡韵彻底扫除，
但转念一想，
不如留一些诡韵给‘旺财’锻炼，
于是，
运起慧剑斩除了大半诡韵，
仅留极小部分诡韵，留给旺财，锻炼它的捕杀能力。
围绕在他身外金刚轮内的熊熊烈火都缓缓消寂，
他坐在书桌前，
一眼就看到桌角落里的那几本书籍。
伸手拿来《密藏域现存法寺历史索引》这本书，翻到原本记载了‘扎布山寺’历史朔源的那一页，
那一页上，记载的内容已完全与‘扎布山寺’无关，
与无想尊能寺更没有任何关联！
怎么会如此？
模拟器里，还留有临走时，丹加给自己的羊毛毯子，那件羊毛毯具备了莫名的因果，
如非是丹加的缘故，
羊毛毯子怎么会附加上过往的因果？
难道是无想尊能寺覆灭得干干净净、彻彻底底，以至于现存的历史里，也难见它的踪影？
那当年又发生了什么？！
苏午把手里书籍一目十行地扫了一遍，
依旧未发现任何与‘无想尊能寺’有关的东西。
会不会是‘无想尊能寺’与诡异的联系太深了？反而导致现实世界里，关于它的历史记载越发稀少？
他的思维有些乱，
不死心地把书又翻了一遍，
沙沙沙……
已经确认过，
这本书上确实没有任何关于无想尊能寺的介绍，
苏午的目光看向角落里的另外几本书：《密藏文化》《诸呼图克图谱系考据》。
把《诸呼图克图谱系考据》拿在手里，
苏午走出了书房，
他觉得周围太安静了，
心思有些沉淀不下去，
坐在客厅的沙发上，
拿起电视遥控，随手打开电视。
开机画面闪过，
电视里播放着一个小电视台的考古节目，
苏午无心去看电视节目，又开始翻书。
沙沙沙……
电视机里女记者的声音伴随着翻书声，在客厅里响起：“主持人你好！
考古队员们现在正在对新发现的‘那幕嘉措’法寺遗迹四周架设围栏，对现场做一个保护工作，
据有关专家说啊，
‘那幕嘉措’在汉语里是天空与海洋的意思，
开创这座法寺的僧侣，应当是要以天空与海洋，来比喻佛法的玄妙，智慧的高深。
所以，这座法寺也可以被称为‘天海寺’。
专家介绍说，这座寺庙的规模极大，可以与大雪山上至今保留完整的‘大雪山寺’相提并论！
他们勘验历史，
都从未发现过有关这座‘那幕嘉措法寺’的任何蛛丝马迹！
这座法寺，
有助于我们了解同时期的密藏域历史，将是考古界的新发现，可能会改变我们历来学界对密藏域的认知！
像这样规制的一座法寺，
其地位能与黄衣法教的宗脉——大雪山寺也相差不多了，
大家看，
我手里是几张考古队员们发掘的器物照片，
这件铜铸塑像，暂被定名为‘转轮大日王’，神像面貌清秀，是密藏域现存本尊、护法谱系里从未见过的一尊高级本尊，
在它背后，
似乎有人用指甲积年累月地刻画，
刻画出了一列密藏域文字——它翻译过来的意思是‘尊者，我们还能再见吗’？
哦！
专家介绍说，我的翻译其实并不完全能解释这段密藏域文字，
这一列文字的真实意思，
尊者，是大成就者的意思，修行路上的贤师，
所以这句话的真实意思，
应该是‘我何时才能与修行路上的大能力者相见啊’？
表达了这件塑像的原本主人，
对修行求知若渴的态度……”
“好，感谢小敏的介绍，
也感谢专家的精彩讲解，让我们继续跟进了解有关情况……”画面切回了演播室，女主持微笑着讲话。
而苏午抬头，
凝视着屏幕右上角被定格的那件铜铸塑像照片，
凋塑过于精美，
让他一眼就看到了所谓‘转轮大日王’顶着的面孔，与自己有七八分的相似！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

