
尸陀鬼之手携裹着苏午三人，在阴影森林中飞快穿梭，
阴影间隙里真实世界的情景，早已化作模湖光带。
云霓裳看向最前头的苏午，
对方站立于黑暗中，
周围包裹向他的黑暗似乎都有了呼吸，在轻微地律动着。
他拿着手机，
声筒里不时传出‘卡察、卡察’的截图拍照声。
苏午截取了卫星导航上的‘禾香泡面厂’地图，而后在其上勾勒出一道经过各个路径的红线，红线最终停留在泡面厂仓库后头的员工锻炼区域。
他把这张自己勾画好的路线图，
发给了方元。
并附上一段文字信息：“方元，你和王德友接到棺材以后，立刻开车前往禾香泡面厂，务必在五点十分以前赶到泡面厂门口。
沿着这条路线，
在五点三十分，
到达我圈出来的员工锻炼区。
我和云霓裳、姬鸿她们在这里等你！
这个很重要，
不要出一分差错！”
消息发出后不久，
苏午手机里响起叮冬的一声，
他拿起手机一看，
未看到方元的回信。
反而看到了江莺莺发来的信息：“我午睡醒啦，做了一个噩梦，你……那边没什么事吧？”
“没事。”
苏午顺手回复。
这时候，方元也传回了消息：“收到。
王叔说他熟悉泡面厂的道路，
按照你画出的路线图走，
我们保证在五点三十分到达指定位置。”
“一定要做到。
这关乎我们所有人的生死！”苏午再次提醒一句，收回了手机。
他转头看向姬鸿、云霓裳二人，
一转身，正对上云霓裳观察着自己的目光。
云霓裳不自然地垂下眼帘，
苏午并不在意，开口道：“我已经给方元他们发去消息了，安排好他们接下来的行程、和我的碰头地点——”
他话语顿了顿，
阴影间隙里模湖的真实世界，
随着穿梭速度渐渐放缓并最终停住而彻底清晰起来。
透过阴影的间隙，
三人都能看到道路侧前方‘禾香泡面厂’的招牌。
“前面就是禾香泡面厂了。”苏午接着开口说道，“我先提前和你们说一下，泡面厂及周围的诡韵笼罩区内，很可能已经没有活人。
诡韵实在太浓烈了，
普通人不可能在这种诡韵覆盖范围内活下去。”
他把姬鸿、云霓裳带出了阴影世界，
让二人能够切实感应到仅仅几步外的诡韵笼罩区内，恶神散发出的诡韵究竟有多浓烈，
看着二人逐渐凝重下来的脸色，
苏午又道：“这次穿过诡韵笼罩区，前往张河村，
我完全是为了个人的私心，
想要把发小救出来。
而诡韵笼罩区内，已经没有其他的活人。
你们完全没必要再冒着生命的危险，进入诡韵笼罩区救援——所以，你们两个或许应该慎重考虑一下，是否有跟着我前去张河村的必要？”
把二人直接带到诡韵笼罩区前，
让两人都能实地感应到此种诡韵的恐怖，
他们应该能更慎重地做出选择。
哪怕他们选择不再跟从苏午进入笼罩区内，
苏午也没有怨言。
虽然二人协助他，会让他的计划更容易达成，
但是他也不能为了营救申豪，把别人的性命填进这个地方。
“你的发小难道不是东五区的居民吗？”姬鸿笑呵呵的，扭头看向苏午。
“是。”苏午应声道。
“那不就对了？
他可能还活在张河村里，又是我们辖区内的居民，
我们小队有什么理由不救他？”姬鸿摊手道。
云霓裳点了点头，跟着补充道：“即便无人需要救援，切实了解笼罩区内的厉诡情况，尽可能多的获得该厉诡的情报信息，
也是驭诡者小队的职责之一。”
“好。”
苏午注视着二人，
开口出声：“虽然你们是为了职责，和我一同进入笼罩区。
但你们能和我同行，仍然是帮了我的大忙。
在诡韵笼罩区内，
我会尽全力保全你们两人的性命，
这次，算我欠你们一份人情。”
“都是东五区的队友了，
还谈什么人情不人情的？”姬鸿摆了摆手，目光看向那辆被苏午拖出阴影世界的大G，询问道，“我来开车吧？
这么好的车，
还从来没有开过呢。”
“我来开。”苏午说道，“我能辨别出较安全的道路。”
“好。”
“行。”
二人闻言都没有异议。
火柴盒一样方方正正的大G被发动起来，
车上，
苏午一边踩下油门，
一边嘱咐二人诸多注意事项。
譬如不要在恶神诡韵笼罩区内，使用厉诡的力量之类。
乌黑油亮的大G咆孝着冲进诡韵笼罩区，
汽车冲进诡韵笼罩区的瞬间，
车上的姬鸿、云霓裳就感觉到，四周有无色无形的诡韵汇集而来，哪怕他们事先得到苏午的嘱咐，不使用厉诡的力量，
口鼻仍难免吸入此种诡韵，
每吸入这种诡韵一分，
他们就发觉体内容纳的厉诡，与自身多出一分隔阂！
二人的神色愈发凝重，
开始担忧自己能否挺到汽车冲出恶神诡韵笼罩区的时候！
“不用担心。”
开着车冲入玉米地的苏午，
看着前方的玉米杆一排一排地被大G碾倒，神色没有丝毫变化：“我能祛除你们身上的诡韵。”
简短的一句话，
却让云霓裳、姬鸿都松了一口气。
大G在玉米地里横冲直撞，
跑得飞快。
一排排玉米杆被碾入泥土中，一条迂曲的通路被汽车不断开拓出来！
随着汽车深入玉米林中，
姬鸿、云霓裳就骤然发现，
萦绕在自己身周，能在自己与所容纳的厉诡间制造隔阂的恐怖诡韵开始减少，
《我有一卷鬼神图录》
另有一种微妙的诡韵渐渐涌现，
争夺着恐怖诡韵的地盘。
哗——
大G深入玉米林二三里地，
就在二人觉得自己还能抗御恐怖诡韵的时候，汽车勐然一转，
紧接着直直地冲出玉米林，
奔向一条恰好能容许一车通行的土路！
萦绕在他们周围的恐怖诡韵彻底消失，
另一种微妙诡韵完全占据了此间，
游动于虚空当中！
二人都松了一口气！
驾驶位的苏午将拷诡杖抛给云霓裳，一边拨转方向盘，一边同云霓裳道：“拷诡杖可以祛除侵蚀进你们身体里的诡韵，
用它抽打自身来祛除诡韵。”
“啊……”
“好！”
云霓裳匆忙点头，跟着握紧拷诡杖，
蹙眉用力地捶打自己肩膀。
苏午看了她一眼，
忍着没有说话。
其实没必要太过于用力，
但对方打都打了，
他也不好多说什么。
汽车翻过高坡，
驶入了水泥铺就的张河村村道。
在下村口的位置，
苏午把车停好，
三人依次下车。
他看了眼手机上的时间：下午四点四十五分。
和他估算的时间差不多。
和先前几次模拟一样，这次他依旧与队友协同探查着沿途的一座座民居，
四点五十三分的时候，
三人一样来到了‘诡异老太’最开始出现的那座院落中，
云霓裳依旧去搜查堂屋，
时间、地点、人物行动都逐渐重合。
但这次不同的是，
苏午在云霓裳前脚走进那间堂屋后，
他朝姬鸿打了个手势，
两人后脚就跟了进去。
昏黄的夕阳通过侧墙上的窗户，透照在干净整齐的床褥上。
小床靠着的那一面墙壁上，挂着一个相框。
相框里整整齐齐地排列着三行照片。
十几张照片一模一样，
照片里，
头发梳理得一丝不苟地老太太站在一棵槐树下，
树后隐约可见一座大庙，
她双手叠在身前，
上身穿个红褂子，
下身穿条印染了许多花卉图桉的长裤，
一丝不苟地站在那里，
眼神阴冷地盯着前方，
盯着照片外的云霓裳！
云霓裳的目光与照片里老太的目光刹那交汇，
她随后就挪开眼睛，
不知为什么，
心里莫名地打了个突。
就在这时，
与苏午的声音有八九分相似，但听起来极其机械、空洞的言语声，
从她背后响起了：“你……
在这里呀？”
察觉出这个声音的不对劲，云霓裳瞬间扭头回看，
看到了她在现实里第一次见过的，
但在苏午的模拟中，早已与她打过近十次照面，
也杀了她八九次的诡异老太！
诡异老太的半边脸孔上，浮现出半张老头子的脸！
她目光像针一样扎在云霓裳身上，
同时伸出两条极不相配的手臂，
勐然扼向云霓裳的咽喉！
这一下，
速度快比闪电，
云霓裳心里刚转过危险的预警，那双干枯的手掌已经临近她的脖颈！
一切都恍如模拟里曾发生过的情景，
但这终究不是模拟，
苏午不会重蹈覆辙！
“呵！”
冷喝声骤然自诡异老太身后传出，
遍布骨刺的蟒蛇张开血盆大口，一下将诡异老太啃到嘴里，向后拖拽——
诡异老太勐烈挣扎！
致使巨大化的尸陀鬼之手左右摆荡，
将两侧的墙壁都冲塌！
房梁瓦片、泥土砂石滚滚而下！
云霓尚以绣线包裹自身，
匆匆撞破窗户逃出，
姬鸿紧跟其后。
最后，
苏午迈步走出崩塌的大屋，
他的鬼手被诡异老太半边如螃蟹节肢一般的躯体压制住了，
诡异老太踩踏着他的鬼手，
瞬间临近他的身前，
那张苍老面孔的额头上，
陡地生出一个烂疮，
烂疮里，蠕动着浮现出申豪的面孔。
申豪厉声嘶吼：“快！”
“这个时候！”
“快走！”
发小的提醒一直那么及时。
看到他的面孔从诡异老太脸上显化出来，
苏午终于松了一口气，确定一切都未偏离轨迹。
“我一直在——等你啊！”
诡异老太张开满嘴豁牙，疯狂地嘶吼起来！
它背后浮现出黑庙，
半边如螃蟹般拥有不断交错的节肢的身躯，携裹强大的诡韵，向着苏午压迫过去！
冬冬！冬冬！冬冬！
这个时候，
苏午头顶浮现一轮颤抖的圆，
心跳声随着圆形出现，
响彻此间！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

