
听到苏午所言，
崔玉兰神色窘迫，晕生双颊，连连摇头，磕磕巴巴地道：“我、我不是想要问你借钱……”
苏午眉毛一扬，
看着她，沉声道：“便是想要蹭吃蹭喝，那也是不行的！”
“……”
崔玉兰张了张口。
她现在连一个可投奔的亲戚都没有，
本想着投靠救下自己的这位壮士，帮忙做些活计，待到那伙贼匪从十里河周边退去后，
自身折回家中，
取出父母秘密藏起来的一些积蓄……
可眼下苏午所言，却让她踌躇起来。
看对方穿着打扮，也知苏午二人的生活必定也十分艰难，
现在百业荒废，哪里有那么多活计给人去做？
人力是最不值钱的东西……
如此一来，自身跟随别人，名义上是帮忙做些活计，可说到底自己还是‘蹭吃蹭喝’了……
犹豫良久，
崔玉兰还是鼓起了勇气，
抬眼看着苏午，细声道：“小女子家中有些积蓄，掩藏在了黑风寨贼盗搜寻不着的地方，
此番恳请壮士收留，
待到风头过去，愿取出家中积蓄，相赠壮士，以作报答！”
她家境还算比较殷实，
确实有几吊铜钱被父母藏在了秘密所在。
说完话，崔玉兰就紧张地看着苏午，
生怕对方还是不愿收留自己。
其实她这般姿色，
就是随便找个村落，叩响一个光棍村汉的院门，
得到收留的概率几乎是十成十。
然而她却还是小意跟随苏午，又是赠予对方藏家资财，又是愿意给苏午做活出力的，原因自然是——这人目光虽肆无忌惮，但眼中恰恰干净清澈，
对她无所图。
如此就足以安住她这样一个破了家的女子的心。
“果真有积蓄？”苏午微微扬眉，向崔玉兰重复问道。
“果真。”崔玉兰连忙点头。
“好。
我们灶班子虽然穷苦，但也不差你一个苦命女子几口吃食。
你跟过来吧。
——明天咱们去你家拿钱！”苏午点了点头，当即应下此事。
崔玉兰听得苏午言辞故作慨然，
内心却是哭笑不得，
不过对方总算收留她，
却让她大松了一口气，连忙跟上了苏午二人，口中道：“明日便去拿钱么？那伙贼寇占了十里河，明日却不一定就会撤走……
就算有人给官府通风报信，
官兵来到，
也得到七八日后了。”
七八日后，
黑风寨贼寇早就吃干抹净，脚底抹油溜之大吉了！
“正是要选在明日过去，
——你若是不觉得累的话，
待我回去和师父复了命，手边无事的话，咱们午后就可以转去你那村子看一看。”苏午道。
崔玉兰微微抬首，
看着苏午的眉眼，
又想及对方昨夜里展现出那般神鬼莫测的手段，
亦知对方有本领在身，
其提议并非是与自己玩笑。
她认真地想了想：“若壮士手边无事，下午小女子便可以带你去十里河！”
“这样最好！”苏午笑了笑。
——
太阳渐渐升起，
东方天空亮起鱼肚白。
胖老者靠坐在一把竹椅上，迷瞪到了这个时候。
太阳区别于灶火的温暖光芒透过竹林疏影，洒在他的身上，
他扭动着粗短的脖颈，
睁开了眼睛，
看着东天上升起的太阳。
一副鬼迷日眼的样子。
“都这个时间了，
也快该回来了。”李岳山念叨了一句，清了清喉咙里积蓄的痰液，起身去水桶里舀水洗脸，把树枝嚼成丝状，刷了刷牙，
昨夜里还有几大捆柴禾没有用完，
堆在灶边。
李岳山检查了自己的各项物品——毕竟是个贫苦村落，便是有村民不顾大局，跑来他这里偷些米粮回去吃，那也是正常现象。
不过，
这里的里长确实不错，
将村民们约束得很好。
至今李岳山都还没遇到过过来偷东西的人。
贼偷偷去一些粮食，算不得什么大事，
他主要是担忧那些人什么也不懂，把收魂米偷回家去煮了吃了——那米可不仅能收诡，收人命也是极好用的！
“若是能立起一座灶庄就好了……”
李岳山喃喃自语。
从前他们‘阴喜’这一脉就立起过灶庄，
弟子们聚居在一个灶庄里，也常容留南来北往，无处落脚的百姓，
可惜事物由盛转衰乃是常理，
阴喜一脉也逃不过这种规律，
终究因为几次都立不起灶，渐为其他灶王神脉取代，传承日渐凋零。
以至于到了李岳山的师父师娘这一辈，连个落脚的地方都没有，往来奔走诸地，也在漂泊中客死他乡。
检查过各种东西，都没有遗漏，
李岳山转去柴灶旁，
开始往灶眼里填入柴禾，
烧了一大锅水，
把昨天那只野鸡拎出来，
到热锅里洗了个澡，
如此就能轻易扒下它的羽毛，
拔毛去脏后，
他就把鸡炖进了锅里，
丢一些自己收集炮制的香料去腥，
灶火舔舐着漆黑的锅底，
柴锅里咕嘟嘟冒出气泡，
一些浮沫随着气泡滚动，渐渐聚集了起来。
李岳山拎起锅勺，
把浮沫一一撇去。
盖上锅盖，
小火炖煮。
灶眼里的火焰徐徐燃烧着，
木柴被火焰包裹，发出‘毕剥，毕剥’的响声。
胖老者坐在柴灶前，
抽了一袋烟的功夫，就看到东边道路上，苏午领着狗剩，还有一个穿红衣服的高挑女子大步奔了过来。
红衣裳的姑娘？
李岳山挑了挑眉，站起身来，
他还未及问话，
苏午晃了晃手里的食篮，
笑着道：“师父，已经成了，那只诡，被关押在了收魂米里！”
“成了？！”
李岳山本以为还要再送一趟米，
才能将谭家村那只诡用收魂米封起来，
没想到这个徒弟的手竟如此准，一次就掂量中了那只诡的命格重量，今天就将它带了回来！
“让老汉看看！”
他拿下苏午肩上的食篮。
掀开食篮，就看到一碗用来供奉‘诡戏班’的收魂米，并未被动，
而另一碗收魂米，
已经完全被‘蒸熟’，
甚至发出了强烈的馊臭味道！
李岳山用布托着这碗收魂米，看着那些泛黄的污秽米粒——即使他的手掌与瓷碗间隔了一块厚布，仍然感觉到瓷碗透发出来的刺骨寒意！
果然是成了！
谭家村的那只诡被关押进了这碗米中！
“好好好，
你做得好啊！
阿午！”
李岳山将那碗米用布包好，
小心翼翼地收藏了起来，
他连连拍着苏午的肩膀，满眼都是喜欢与欣赏：“送米人在咱们灶班子里，一直都难做，但好的送米人，日后却必定都是要掌灶的！
阿午——
你立了大功！
等到立起灶火了，会有你的头功奖励！”
立起灶火以后，
会有奖励？
不知这个奖励，与立灶本身有无关联？
苏午心下转动着念头，笑着点头应声，又从怀里拿出自己从黄三身上搜刮来的百余枚铜钱，
交给了师父：“这是路上从一个贼寇身上搜刮下来的。”
看着那串铜钱反射出黄澄澄的光芒，
李岳山皱了皱眉：“贼寇？
你们昨晚遇到什么事情了？”
说着话，
胖老者转首去看崔玉兰，
一直在后面看着他们交谈的崔玉兰，见这位应该是此间地位最高的老者朝自己投来目光，连忙行礼：“小女子见过掌灶老爷！”
灶王神在当地传播甚广，
崔玉兰到地方一看，也就明白苏午等人是做什么的了，
更判断出胖老者才是这个灶班子的掌灶人。
李岳山对崔玉兰的身份充满顾虑，
——这女子一身嫁衣出现在此地，
任谁看到都会觉得蹊跷。
不过，
伸手不打笑脸人，
女子言行得体，虽穿着破烂嫁衣，但看起来也不是浮浪女子。
倒让李岳山神色稍霁，微微颌首，却未与崔玉兰说什么话，转回头来。
指着苏午手里的铜钱问道：“这些钱是怎么回事？”
“就是如此……”苏午将事情原委一五一十地说了出来。
当然，
略去了他以鬼手捉拿黄三与崔玉兰的事，
只说自己机灵，
绕到二者身后，将他们击晕，带回来了破屋。
——这番说辞是他暗下里与崔玉兰仔细对过的，不会有任何纰漏。
毕竟，
苏午那些玩笑话可以拿来哄骗狗剩这样的小童子，
对于李岳山这样跑江湖的人来说，就毫无用处。
苏午道明原委，
崔玉兰又补充一二。
得知事情经过以后，李岳山接过了苏午手里那串铜钱，咧嘴笑道：“横财却不能留在手里，须赶紧花出去才是。
这些钱财，正好用来买一些米粮！
那贼寇后来你是如何处置的？
阿午？”
胖老者笑眯眯地看着苏午，
苏午则看向了崔玉兰，
向崔玉兰努努嘴。
“此人谋害小女子生身父母，已被小女子亲手手刃！”
李岳山霍地扭头去看崔玉兰，
眼神惊讶：“闺中女子，竟也有这般胆气？！”
“悲怒交加下，小女子也未有想过太多。”崔玉兰低头行礼，“现下回过神来，其实还有些后怕。”
“后怕也是正常。”
李岳山不在意地笑着，
目光在苏午与崔玉兰之间来回流连，
不知在思虑什么。
片刻后，
他缓缓道：“咱们灶王神教各脉有各脉的规矩，有些禁止女子入灶班子，有些偏要由女子来掌灶，
有些禁止男女嫁娶，有些专禁止男人娶妻，
不过这般繁荣规矩，
在咱们‘阴喜’脉却都是没有的。
姑娘，
你要留下来，便留下来吧。”
“啊，多谢掌灶老爷，多谢掌灶老爷！”崔玉兰心里那块石头终于放下，连声向李岳山道谢，眼中泪光闪动。
苏午则道：“咱们这边可供休息的床褥也没有几套。
崔玉兰她家就在十里河，
那些贼寇早就退到山林里躲藏去了。
不如待会儿吃过饭后，
我和她去她家看看能不能找两床被卧回来，
师父觉得如何？”
“也可以，早去早回就是了。
大诡得明日才能开灶油炸了。”李岳山不在意地点了点头。
。

