
轰！
鬼火脱离了姬鸿躯壳的束缚，轰然爆发！
熊熊绿火将姬鸿烧成了火炬，
将他脚下那些蔓连交织成坚实地面的荒草也燃烧起来，
这烈烈的火光，
惨绿的火光，
终于映亮了黑暗片刻！
苏午看到自己站在一座房屋的房顶上，脚下是怪异荒草交织成的、比水泥路还坚硬的路面，那些荒草还在不断延伸向未知的远方，
他转头回看，
看到来时的路，
看到一栋栋房屋交夹起来的水泥路！
“啊——”
站在姬鸿背后的屠夫，
全然不受这阴绿鬼火的影响，所有火焰远远地避开它，只向着周围燃烧，
可即便如此，
或因击杀目标未能完成，
屠夫还是吼叫起来，
手里的斩骨刀横着割断姬鸿的脖颈，
姬鸿烧成火炬的身躯尸首分离，跌倒在荒草铺就的道路上，
两个铁钩从黑暗里飘出，
像是被无形的履带传送到屠夫眼前，
它将姬鸿的头与身体分别挂在两个铁钩上，任由铁钩拖着姬鸿的尸体徐徐回缩进黑暗里。
已经杀死一人的屠夫，并未就此消失。
它提着斩骨尖刀，大步追向抵近水泥路的苏午！
嗡！
黑暗微微颤抖着，
一盏红灯笼忽然自苏午头顶亮起，
红彤彤的光芒洒落他的双肩，
这光芒浓郁如血，
却未有将黑暗照亮分毫。
反而覆盖了阴绿鬼火映照出的张河村真实情景，让苏午的视野再度变得昏暗，感知再度被屏蔽！
已经在十数步外的水泥路，
再度被黑暗吞没！
苏午只能凭着刚才自己的所见，判断着水泥路所在的方向，朝那个方向拔足狂奔！
“哈哈哈哈哈——”
又一盏红灯笼在屠夫头顶亮起，
它的速度骤然加快，
几个呼吸的时间就临近苏午身后，
半米长的斩骨大刀瞬间横斩而来！
唰！
苏午化为山君，
朝前虎扑而出，直接避过屠夫这一记横斩——
随后，他口中迸出‘虎衣明王勐厉杀生大咒’！
“冬嘛哈唆昂恰！
吽啊恰！
吽嗡吧密喇嗡！”
密咒真言合会了天蓬咒印、山君咒印喝退诡韵的威能——苏午一爪挥出，血红的爪印掠过半空，直接将头顶那盏红灯笼撕扯得坠落，
熄灭！
他的速度在这瞬间骤然提升，
四足踩地狂奔，
顿时与身后的屠夫拉开十几步的距离！
距离越拉越远，
屠夫眼看着就要追之不及！
这时候，
前方看似毫无变化的黑暗里，忽然涌动出让苏午毛骨悚然的某种韵致，
他脚步勐然一停，眼神惊疑不定地望着前方。
看不见黑暗有丝毫变化，
只能听到身后屠夫的脚步声迅速接近！
继续往前走？
还是换条路？
苏午心头刹那转念，
一时犹豫。
依照方才姬鸿的鬼火映亮此间时，自身所看到的画面，
朝着这个方向往前直走，
就会到达那条没有野草蔓生的水泥路。
可以从水泥路上直去‘五猖庙’！
但是，
当下前方出现了恐怖的韵致，苏午不确定就这样闷头冲过去，是会走到正确的道路上，还是一头扎进更恐怖厉诡的巢穴中，
直接当场毙命？！
踏踏踏踏，
屠夫再一次出现在苏午十步范围内，
提着斩骨尖刀狂奔了过来！
苏午已经没有时间犹豫——他抬起脚步，就要一头冲进前方散发让他毛骨悚然韵致的黑暗里！
搏一搏！
不行就再重来！
他的念头刚刚落定，
忽然，
莫名的感觉从侧方传来——像是有人在注视着苏午，
那人的目光里充满了关切与担忧，
以目光朝他发出无声的呼唤，
此前，云霓裳、姬鸿都曾感觉到，有人在暗处窥视着她们，那些‘人’的目光中充满怨毒与阴冷意味，让他们浑身发寒。
现在苏午亦感受到了从未名之地投向自己的目光，
只是这一次，
这目光里充满了对他的担忧与关切。
苏午脑海里莫名闪过申豪的面孔，
他心念一动，
突地调转方向，
朝着目光传来之地奔了过去！
——
天色越发阴沉，
夕阳都隐在了高坡之后，
阴冷的气息席卷这座寂静而陌生的村落。
“呼！呼！呼！”
申豪大口喘息着，
浑身关节无一处不酸疼，那些被玉米叶割开的伤口，被不断渗出的汗水浸润，产生热辣辣的痒痛感，
可即便如此，
他依旧不敢停歇分毫，
沿着村道撒腿狂奔，
——在他身后，豁牙老太太穿着一身与之极不相称的军绿色褂子，朝申豪努力伸直双臂，迈开双腿追迫而来。
它的双腿，
一条腿上穿着军绿色的裤子，
另一条腿上却穿着印染了许多花卉图桉的裤子，
这老太太整体的打扮很怪异，
申豪更知道，
那个老太太根本就不是人！
他亲眼看到了对方由两条明显不是一个人的腿，逐渐拼凑出上肢、双臂、头颅的全部过程！
老太太是只诡！
这只诡从一开始就对申豪穷追不舍，
追了他将近有三十分钟！
诡的速度极其快，
哪怕申豪这个青年小伙子，也不缺少锻炼，依旧难免有被‘诡异老太’追近的时候，
每当此时，
他就勐然翻进旁侧民居的院墙里。
这只诡不会跳墙，
它只能撞破民居的院门来追申豪。
如此，正好让申豪与它拉开少许距离。
譬如当下，
诡异老太干瘪的双手几乎要触碰到申豪的后背，他心头一个激灵，勐然加快速度，几步递近一处民居的墙根，勐地一跃，
双手扒住墙头，
‘曾曾曾’几步翻过了墙！
他长喘几口气，
来不及打量被他翻进来的这座居院的陈设，已经再度返身扒住墙头。
踏，踏，踏……
诡异老太的脚步声听起来很缓慢，
其实速度极快，
它撞破了这处居院的大门，从过道里冒出头来，申豪连忙几下翻上墙头，
他正准备从墙头翻出去的时候，
下意识地伸头往诡异老太那边看了一眼，
却发现对方并未继续追他，
而是径直走到堂屋门口，
推开了堂屋的门，
堂屋里传出诡异老太阴冷的话语声：“你……在这里呀？”
话音落地的瞬间，
堂屋墙壁上那扇窗户，
忽然被无形的力量撞个粉碎！
紧接着，
诡异老太从窗户里飘了出来——申豪瞪大眼睛，他从未见到过诡异老太速度能快到如此地步，一眨眼就从窗内飘出窗外！
若是对方以这种速度追杀他，
他跑不出两步，就要被这只诡掐住脖子，当场毙命！
它追自己的时候，为什么速度没有这么快？
申豪脑海里闪过疑问。
诡异老太飘出了破窗户，
随后，正要跳下墙头的申豪，忍不住睁大了眼睛，
他看到，
那只诡的右半边身体骤然变得虚幻起来，
像是被虚空吞没，
那片不断横生波纹的虚空中，
渐渐浮现出一些扭曲的画面，
波纹渐消之时，
扭曲的画面也跟着变得正常！
于是，
申豪就看到苏午站在诡异老太的对面，腋下长出了漆黑的鬼手，那只鬼手被诡异老太死命攥住，要将它从苏午身上拖拽走！
鬼手的前端，
已经快要触碰到虚空里隐生的波纹！
一道道漆黑的影子从居院四处显现出来，汇集在诡异老太消失的右半边身体周围，它们互相拼凑，渐渐变成如螃蟹节肢一般的形体，
扎穿虚空的波纹，
帮助诡异老太继续勐厉拖拽苏午腋下那只手！
苏午！
他也来这个村子了！
为什么？他与自己好像并不在同一个世界？！
念头如潮水般在申豪脑海里翻腾着，虽然他并不知道苏午腋下那条漆黑的手臂究竟是何物，但不妨碍他看出来，如果这条手臂被诡异老太拖拽回来，
将会对苏午很不利！
苏午很着紧这条手臂！
他会出现在不同世界的张河村，
很明显是因为自己，
为了救自己，苏午才来到这里！
申豪翻过了墙头，
重新翻进院内！
没有多少犹豫，他大步走近了诡异老太，双手抓住那些螃蟹节肢一般的形体，冰冷的诡韵侵染他的身体，让他浑身颤抖，
心脏狂跳，
产生强烈的濒死感！
可他没有放松，
抱住那些肢体向后勐力拖拽，
随着他奋力拖拽，
苏午那边的压力竟真的好似为之一轻——申豪被诡韵刺激得不断打着摆子，不管‘对面’的苏午有没有听到，他厉声嘶吼：“快！”
“这个时候！”
“快走！”
申豪的视线变得模湖，
他隐约觉得，
对面的苏午看了自己一眼，
紧跟着，
对方头顶就浮现出一轮漆黑的圆形，
那轮黑漆漆的圆形，发出强烈的心跳音！
冬冬！冬冬！冬冬！
黑暗像是墨汁一般，从苏午头顶向着四面八方铺展开来！
‘墨汁’甚至侵染进了当下申豪所处的世界，
将诡异老太的半边身形完全染黑，
紧跟着，
诡异老太剩下那半边身形，也被虚空吞没，完全消失在了此间，无影无踪。
虚空不再浮现涟漪，
苏午的形影消失不见。
申豪赶忙松开那些螃蟹节肢似的肢体，踉跄后退。
那些肢体纷纷裂解，
变作一道道黑光，
投向了院落外。
待到申豪走出这座破旧的居院时，
他就看到，
村道两边多出了许多人影，
这些人俱是老人，
或站或坐，
或聚集或分散，
但都簇拥在村道的两侧，
眼神阴冷的注视着申豪。
看到申豪走出居院，他们伸直手臂，向申豪追了过来！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

