
苏午的意识徐徐退出了混沌虚空，
他的目光落在心猿图卷上。
将脑海里诸多杂芜的念头消去，
拿起桌上的电话，
首先给申豪拨了过去。
电话很快接通，
申豪有些困倦的声音从电话里传出：“怎么了，小午？”
“你今天要去外面拉货吗？”苏午直接问道，“不拉货的话，到中午我们一起吃饭。”
“行，行。”申豪的声音精神了一些，“我昨天去你家找你，敲了很久的门，你也没有开，
你昨天不在家吗？”
“昨天去外面转了转，
没在家。”苏午回道。
他昨天一整天确实‘没在家’，甚至不在当下这个维度的时空里，昨天他还在密藏域的模拟世界内。
与申豪聊了几句，
约定到中午时，申豪过来和他一起去外面觅食，他就挂断了电话，翻着手机里的未接电话记录，给江莺莺把电话回拨了过去，
女孩接到电话很高兴，
闲聊了一阵，
苏午才真正着手‘办正事’。
他打了手机里方元的电话。
……
方元、云霓裳、王德友三人从电梯里走了出来，停在苏午的房门外，按响了门铃。
不多时，
房间里面貌清秀俊朗的青年人就打开房门，
请三人走了进来。
几人分宾主落座，
苏午给他们各自端了一杯茶，
方元便首先向苏午笑着开口说道：“苏午，我是方元，现在是东四区驭诡者小队的监督员，
我们正式认识一下。”
面向阴柔的青年起身与苏午握了握手，
随后，
他又向苏午介绍了王德友，云霓裳：“王德友，北一区驭诡者小队的对策员，
云霓裳，苏午你们合作过的，
她以前是总部直属的对策员，现在……暂时还没有职务。”
苏午依次和二人握手，
眼神在云霓裳身上停了停。
云霓裳朝他笑了笑。
“她现在暂时没有职务，是因为龙山集村民营救得很成功，所以马上就要升职，因此调离原职了吗？”苏午看向方元、王德友二人，面露笑容地向二人问道。
方元闻言，笑容有些尴尬，
王德友目光闪动，没有多说什么。
“看来不是。”
苏午摇了摇头，又看向神色平静的云霓裳：“难道是因为她照顾肖锦荣这样的队友不力，
肖锦荣死掉以后，
她不仅没有因为营救村民的功劳升职，
反而因此被问罪，
现在是一个戴罪之身？”
先前苏午偶遇方元的时候，
方元透露过——肖锦荣之父肖巡察要出动人手，将他这个‘可能导致其子身死’的民间驭诡者带走调查，
而他在混沌虚空里，
偶遇那个诡狱巡察，旁敲侧击之下，也正好验证了方元所说消息是真。
那位诡狱巡察对他可谓知无不言，
表现出了极大诚意，
当然，
也表达出了对诡异对策部当前局面的不满。
如此已经让苏午了解了全部的真相。
他现下只是抓住机会，
把自己所知的这些都抛出来，
打开天窗说亮话而已。
方元张口想要说些什么，云霓裳已经抢先开口，道：“是这样的，苏午。
我个人的事情其实没有所谓，
现在关键是你——肖巡察已经调集了一批人手，今天随时都有可能出现在锦云里小区。
有一些实力强劲的驭诡者也在这批人当中，
到时候你一个人应对不了的。
我们也不是他们的对手。
所以我们这次过来找你，就是希望你能和我们一起走，暂且离开这个城市，等风头过去以后，你可以自行考虑去留，
你觉得怎么样？”
云霓裳目光注视着苏午，暗含期盼。
她认为苏午这样的人才非常难得，希望能留住对方。
方元、王德友同样都有类似的想法，
听云霓裳直接把他们的想法都说了出来，
二人神色也郑重起来，
都把目光投向苏午。
“我可以加入你们。”苏午点了点头，“但是，我不会和你们走，我并不喜欢像老鼠一样东躲西丨藏。”
他已经想通，
凭借自己一人形单影只，能解开的谜题终究太少太少，
但若是利用平台，
聚集人力与物力，能解决的困难就太多太多。
而自己目前能利用的最大平台，
就是官方对策部。
“年轻人不要为了一时的争强好胜，而让自身受到伤害啊。”王德友叹气道，“苏先生，你的实力确实很不错，
是我所见过的驭诡者里较出色的那一批。
但有的驭诡者，
他的诡能力是不讲道理的恐怖，
超出想象的强力，
所以我觉得，
你还是谨慎对待这件事比较好，
和我们离开这里是最佳的选项。”
苏午笑了笑，
态度似乎有些松动，
他看着王德友这位中年人的眼睛，笑着问道：“超出想象的强，那是有多强？”
王德友一时语塞，回答不上来。
云霓裳则道：“崔勋是此行过来抓你回去的调查小组专员，他的诡拥有鬼蜮，
可以将鬼蜮里的其他人都禁锢住，
变成黑白相片里的人……”
……
一辆MPV汽车徐徐驶入已经禁止通行的街道。
街道上有几个被掀开的井盖，
周围设置了警示牌，
以警示标线围住四周。
汽车的后排，
穿着酒红西装的崔勋正在闭眼假寐，他接到张巡察的命令，连夜赶来许清，路上遇到一些变故，
当下确实有些乏累。
在他一侧的座位上，
肥壮的男人心不在焉地看着窗外掠过的几个警示标牌，
在道路的斜前方，他看到有两个年轻人围在一个下水道井口，皱眉讨论着什么。
看到车辆驶来，
两个年轻人并不意外，朝着汽车走了过来。
黑色的MPV缓缓停驻。
假寐的崔勋睁开了眼睛，看向旁边肥壮的青年男人，倒也没有开口说话。
那两个走近汽车的年轻人，敲响了肥壮青年那边的车玻璃。
肥壮青年打开车窗，
窗外脸色凝重、隐约有些紧张的白脸年轻人，就向肥壮青年开口道：“队长，出了一些问题。
下去检修下水道诡韵源头的乔波失踪了，
他已经十五分钟没传回消息了。”
“十五分钟没有消息？”肥壮青年闻言也是眉头紧锁，其重复一遍白面青年的话，转头看向崔勋，
脸上浮现由衷的歉意。
崔勋定定地看了肥壮青年一眼，
淡淡道：“姬队长，你不会是故意在替他们拖延时间吧？”
他话语才说完，
车外面，白面青年身后，看起来颇敦实，虎头虎脑的一个青年人已经怒声说道：“我们拖延什么时间？
现在是我们的队友失踪了，
需要我们自己的队长帮忙调查！
就你们这些人一天天闲的没事，到处乱逛，于城市诡异对策一点作用都没有，窝里斗反而——”
“瞎说什么呢！”
肥壮青年——东五区驭诡者小队队长姬鸿瞪了自己的队员一眼，白面青年赶忙捂住同伴的嘴，
阻止其把话说下去，
然而这话却已经说了一大半了。
汽车上，
听到这话的驭诡者，纷纷摇下车窗，一束束冰冷的目光在东五区驭诡者们身上来回扫射，
仿佛要在他们身上戳几个窟窿。
崔勋面色不变，
像是没听到虎头虎脑青年的愤慨之言，向车上两个驭诡者招呼道：“吉星，赖宝，
你们下去协助友队，
调查一下他们失踪的队员去了哪里。
姬队长，
你还是跟我们一起过去那边。
毕竟你是东五区的队长，
许清是你的最大管理区。
不管是和方元他们交涉，还是对那个民间驭诡者提出调查要求，都需要你来出面。”
被崔勋喊到名字的两个驭诡者拉开车门，走下了车，
姬鸿脸色有些僵硬地点点头：“好。”
他朝车外的两个队友打了个眼色，又把车窗关上了。
“小六，
车开快一些，
再晚上一会儿，别让友队把我们要的人带走了。”崔勋向驾驶位的司机吩咐道。
“是。 ”
司机应了一声，
冰冷的诡韵从他身上溢发，
瞬间包裹整个车辆，
而后，
车外景色顿时变成了灰白色，被称作小六的司机驾驶汽车，穿梭在这无有生机的灰白世界里，
窗外的景象陡然化为斑驳光带！
原本十几分钟的车程，‘灵车司机’小六硬是只用了三分钟，就抵达目标地点！
汽车挤出灰白世界，
稳稳地停靠在‘锦云里’小区旁的车位里。
将后面正试图把汽车停在车位上的女车主吓得当场呆住，觉得自己出现了幻觉！
车门纷纷打开，
以崔勋为首的四人走出汽车，毫不在意路边还在震惊中的女车主，径直走向小区。
姬鸿跟在后面，
看到车窗里嘴巴张成‘o’形的女车主，有些无奈地摇了摇头，拿出手机随意按了几下，
又将之揣回兜里，
跟上了崔勋。
崔勋一行人对他的小动作心知肚明，
但也丝毫没有阻止。
一行人穿过小区幢幢单元楼，
走进苏午所居的单元楼电梯内，
电梯显示屏上，
楼层飞快变化，
最后随着叮咚一声，
停在苏午居住的那一层楼。
他们走出了电梯。
苏午房间里，
方元拿出手机，
看到屏幕上浮现的信息，顿时脸色大变，抬眼看向云霓裳、王德友：“调查小组已经过来了！
来不及走了！”
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

