
苏午要做的，
便是动用一切办法，
务必粉碎外相，
使之无法撼动自己心神凝聚的光明大日分毫！
一旦光明大日之中被留下痕迹，则佛谛大手印法之修持，必定前功尽弃！
他此前已经经历过两次外相侵袭，
一是在石头娘娘庙中，
‘石头娘娘’一缕气机借外相显化侵袭，
但被他自身命格震碎。
二是被‘复生瞳’这只厉诡借外相侵袭。
如今，
这第三次外相侵袭，
已然引来了密藏域中的‘度母’！
这尊度母的气息已经近似于诡，
其所前来，
便为彻底度化苏午这个‘外道之人’！
十根尖锐指爪，携裹森森气息，猛然间扎向那轮运转不休的光明大日！
苏午面无表情，
无所动作。
却有熊烈火气从光明大日之外演化而起，
一尊生有四首六臂，头顶盘坐漆黑狮子的虚影在烈火中张开六臂，各掐不同印决——光明大日在他胸膛前转动着，它以六条手臂簇拥着这**日，
印法一成，
即显化无边威能！
熊烈火气演化作燃着炽烈魔火的大金刚轮，直接将那遍身青绿的度母碾灭！
轰！
自清风中渡送而来，融合苏午眉心意根藏力量，
于他周身诸轮之中流转不休的那股力量，
骤然间与密藏域本源力量相互融合！
这个刹那，
苏午遍身焰网交彻！
他觉得，
密藏域的本源力量终于在自身脐脉轮中长成了一棵小树苗！
第三道次：善根定果道次炼成！
苏午周身焰网倏忽收尽！
但挂在排子车上的那盏护命火灯笼，此下没有加多燃料，却也涌出三尺蓬勃火光，直将灯笼罩也燃烧起来，燃成一团脸盆大的护命火！
火中暖融融气息沁人心脾，
让人遍身舒畅！
因这火光燃烧，让人太过于舒畅，以至于不管是就近的老道士，还是驴车上的师父，都忘了提醒苏午把火熄灭，莫把板车点着了！
火烧了一阵，
苏午回过神来，立刻将之扑灭，
他以衣袖扑打烈火，
那火苗却缠绕着他的手指尖，
像是被驯服的小狗！
“啊，
火灭了，火灭了！”
老道士这时叫嚷起来，同时伸头去看苏午的手掌。
衣袖遮掩住了苏午的指尖，
他的指头轻轻点在那被烧黑的铁碗中，
就有一缕火苗蓬勃升起了。
“还没有灭，还燃着。”苏午笑着端起了铁碗，向停车走过来的师父示意。
师父也不怕烫，
端起铁碗看了一眼，
又抬头看了看苏午，
哼了一声：“你这崽子，便是得这天地气数的加持，也比我们多了太多——我们顶多消除病痛而已，你却仅凭外放的气息，
就让这护命火的威能提升了数筹！”
他脸色一变，
却是咧嘴笑了起来：“这种好事，可往往是得好几个灶班子火并到一块去，各家的护命火融合起来以后才会出现的！”
“是好事就行。”苏午也笑了起来。
——第三‘善根定果’道次，
为他定下的善果，
即是这‘火中定果’。
沐火如沐水，
调伏烈火，如臂使指！
此时，
熊熊燃烧起的护命火已被苏午所‘扑灭’，那些火苗尽在他指尖触及的刹那，被收容进他的脐轮脉络之中！
金红的火焰填满了脐脉之轮的轮廓，
那株得了天地气数加持的密藏域本源力量之树深扎于脐脉轮中央，外放莫名性光，映照着挤满脐脉轮脉络的金红烈火，
二者交相辉映，
此火在此般映照下，
已非先前的护命火，
威能已经远超从前！
自他指尖流溢的一缕火苗，点燃了铁碗以后，
师父端来查看，都发觉了这道护命火的非比寻常！
“噫！
刚才还觉得你身上有些冷，
火一烧，
连我身上都热起来哩！”老道很是惊奇地看着苏午。
他就呆在苏午身边，
自然能察觉到刚才度母侵袭苏午时，携裹的近似于诡韵的阴冷气息。
“废话！
火烧不热，那甚么会热？！”师父骂了老道一句，转身上了驴车，看了看厚厚被卧里的几个弟子，又笑道，“有这道天地气数加持，阿午你的这些师弟师妹们，用不了多久便能醒了！
倒是省下了许多药汤钱！
行了，咱们加紧赶车，先找个村子问问路，
附近要有集镇的话，便赶紧去镇子上，让人给咱们打两辆马车！”
苏午先前提过的事情，
师父已然将之放在了心上。
既决定要做，那自然是片刻都耽误不得。
两辆车又上了路，
苏午转而与旁边的老道问道：“道长，可还记得自家在何处？我们可以送你一程。”
师父虽然爱与这老道吵嘴叫骂，
但其实并非真地嫌恶这老道，
是以苏午说送老道一程，
师父虽然嘴上会骂几句，但却不会阻止什么。
老道士靠着车扶手，听得苏午所言，眼珠子骨碌碌乱转着，忽然道：“我记不得了，我头痛，我要睡觉！”
说着话，
他便抱着胸口在板车上蜷紧身形，装睡去也。
看他这样，苏午也没有多说，
驱赶着马骡走上正道，
他从怀里拿出了那张褪剥下来的枯黄人皮纸。
人皮纸上，
开始浮现一列列字迹。
上次苏午戏仿过‘霸王’以后，
这张纸上同样有字迹浮现。
上面语焉不详地记录了一个‘百无一用的书生’的一些日记。
这位或许曾是给戏班子写曲子的读书人，
在日记里悼念亡妻，
内心苦痛不已。
而当下这次戏仿过后，
人皮纸上浮现出的同样是一篇日记。
‘太阳历一七二五年。’
‘乡野有高士奇人！
余在秀禾村遇一老者，其竟将一只厉诡容纳在身，能借用诡力，顺己心意！
借诡力之法其实颇多，
如这老者一般，能自青壮年时容纳诡，一直使用至今，
鲜少为体内厉诡摧残者，却是凤毛麟角！
今夜，我欲与这老伯同席畅聊！’
这一篇日记闪过之后，
人皮纸上的字迹渐自消退。
苏午还以为这已经是结束的时候，人皮纸上忽然又浮现一篇日记，
看行文，
看口吻，
应该还是先前那人。
‘老贼怀有奸心，欲借我命格，为他自身续命！
真真可恨，可恨！
此贼本是前朝人物，此前便凭着借命缝命之法，复生过一次，
今次垂垂老矣，
还妄图长生久视，
竟把主意打在我的身上！
乃剥落其身命桩诡，撰入书中——那贼身上还有一诡，比这命桩诡更为特异，不囚禁此诡，恐难彻底禁绝此贼继续害人……
可惜此番准备不足，
终究让他逃了去……
假若我能得其身另一只诡，可否能以此二诡借命复活爱妻？
如此念头，却也只是想想罢了。
怎能为一己之私，害了他人性命？
又灵，你不会怪我罢？’
……
苏午捏紧了手里的枯黄人皮纸。
他断然没有想到，这几篇日记的主人，‘未来’竟然与‘命桩诡’照面过！
当下浮现出来的日记，
显示的日期是1725年。
这个时期，已经是清康熙时期。
然而苏午当下所处的时代，
大概率是明崇祯时期，
王朝末年！
所以，
在未来，那个死了妻子、会写戏文的读书人，遇到了乡野间某个容纳了命桩诡，并且极可能将缝命诡也容纳在身的老者，并且在察觉到老者对自己心怀不轨以后，
剥落去其身上的命桩诡，
将此诡‘撰入书中’？！
撰即‘著书，书写’的意思，
撰入书中的意思，
就是将一只厉诡写进了书中——如此就将厉诡给囚禁了？！
苏午莫名联想起，
他第一次将心诡从人皮纸上剥离时，
人皮纸上称‘自己’死了，
有个家在‘它’身上写了许多狗屁不通的东西。
而那一次，
人皮纸上显示出两个日期，
一为二零三四年，
一为一七一五年。
那么，
那个或许是在人皮纸上写下许多狗屁不通的东西的家，是否就是当下这个掌握了‘撰文囚禁厉诡’之能力的读书人？！
二零三四这个日期，
又有甚么涵义？！
那个极可能将缝命诡与命桩诡都容纳在身，碰见过读书人的老者，
读书人称之为前朝人物，
曾经用借命之法复活过一回，
这次碰到了读书人。
那么，
这个老者，是不是就是鬼匠欲要缝合处的那个‘庄稼汉’？！
庄稼汉已经死透了，
若老者就是庄稼汉的话，
庄稼汉此时已经死透，
不会再出现在未来，读书人亦不可能再遇到他。
但人皮纸上却还是浮现出这些内容，
莫非说明，
缝命诡在脱离诡关之后不久，
很快又被其他人容纳了？
苏午思维涌动，
难以平静。
这时，
人皮纸上那一篇日记飞快淡去，
之后又出现了一篇文字。
‘借命转生法。’
‘天下之大，无奇不有，
诡怪恶类，更如恒河沙数。
鄙人精研十余载，终于掌握借助诡力，永生不死之法。
此法操作严苛，须要自身首先容纳‘缝命诡’，然而缝命诡乘于天地气数当中，凡俗难得一见，为其选中，更是天命所归！
是以，
仅仅容纳缝命诡这一步骤，
可以租住万万人矣……’
时下迅速浮现于人皮纸上的文字，乃以一个人自述的方式，讲解了‘借命转生法’。
此人口吻洋洋得意，
即便只是观其文字，
苏午仿佛都能看见其摸着自己的八字胡，得意非常的嘴脸。
其所谓的‘借命转生法’，
就是庄稼汉那般运用缝命诡与命桩诡融合，
二者本来杀人规律相冲，
一融合就有很大概率双双陷入沉寂状态。
此时，
便需要使用者精微操作，
使自身成为厉诡的一个‘幻觉’。

