
变成枯黄色的人皮纸上，那些漆黑的墨字依稀可见，
心诡从此上脱离，像是蠕动人形一般的蛇虫文字，也就都没了影踪。
依稀可辨认的文字，都是苏午认识的汉字。
他觉得这张人皮十分奇特，
来历神秘，
甚至从前可能被用于书写诡狱的律条。
至于律条书写在此上，会对现实的诡狱造成什么实际影响？因为苏午当下也未接触过诡狱，
对此也是一无所知。
这张人皮纸，当心诡与其融合为一的时候，它就能变成类似契约书一般的东西，
引导活人、诡和它签订契约，
让活人与诡变成心诡的伥鬼。
当心诡脱离它时，
它似乎就失去了诡异。
但是，能容纳心诡，并且增幅心诡的能力，足可见这张人皮纸本身就是一件诡异物品。
苏午不会对它掉以轻心。
他预备将人皮纸折叠好，装进保险箱的时候，
那张纸上，
仅剩的一些墨迹忽然流动起来，
一行行文字从纸张浮现：“太阳历二零三四年……”
这一行表示日期的文字浮显过后，
又倏忽消失，
仿佛有无形的手掌抹去了那一行字，
紧跟着，
人皮纸上又浮现一行字迹：“太阳历一七一五年……”
又一行标示日期的文字迅速消失，
大团大团的墨迹在人皮纸上流动着，
苏午紧盯着那些墨迹，
由当前这一幕，他莫名地联想到了大雪山顶干涸泉水里的《大纪藏》。
《大纪藏》书页的质地同样柔软亲肤，
疑似人皮，
且自动能揭示未来，
解开过去历史之谜团。
当下这张人皮纸页，虽然没有显示出如《大纪藏》那般诡异的能力，但它的的确确是在自动浮显着字眼，
试图揭示着什么。
墨迹在纸张上徘徊良久，
渐渐沉凝，
就在苏午以为这张人皮纸可能再也不会有什么表示的时候，
一行行字迹飞快从其上浮现了：“二月二十五日，我死了……
有个穷困潦倒，一无是处的作家，
在我身上写了很多狗屁不通的东西……”
三行墨字定格在人皮纸上，
每一行字苏午都能看懂，
但三行字连起来看，却让他一头雾水。
这三行字中的‘我’，指的是谁？
人皮纸本身？
还是正在阅读这三行语句的我自己？
‘作家’在‘我’身上写了很多狗屁不通的东西——从这一句话理解来看，‘我’应该指的是一张可供书写的纸张，
那么‘我’最有可能指的就是人皮纸。
人皮纸，
死于二月二十五日？
是哪一年的二月二十五日？
太阳历二零三四年，
还是太阳历一七一五年，
亦或是二者皆不是？
人皮纸张上错乱的三行字，让苏午拧眉沉思了一阵，因为当下所得的线索太少，
从这三行字中，
他仅得到了两个有效信息，
即——有位作家曾经可能拥有过人皮纸。
第二则是在不知何年的二月二十五日，‘人皮纸’死了，它的死或许指的是它还是活人之时的那次死亡，
亦可能指的是它作为人皮纸的自我意识的消亡。
两种可能皆有。
苏午看着那三行字，
期待人皮纸会显露更多情报。
然而它凝聚出三行字迹后，就彻底陷入沉寂，不再有任何揭示——那三行标准的楷体字，
好似就变成了它的墓志铭一样的东西，
充满了诡异的韵味。
他摇了摇头，把人皮纸折好，重新放回保险箱内，由着阴影蟒蛇将保险箱拖入了阴影世界。
苏午坐回沙发上，
转而观想自身五大脉轮，
当下可以清晰地看到，心脉之轮、天关之轮两大脉轮当中，各有一只诡盘踞着，
其中，盘踞在天关脉轮的尸陀鬼之手，在脉轮气息与中央莲花的镇压下，只能在圆轮角落里蜷缩成一团，
而那颗黑色的干枯心脏-心诡则蔓生出根根血管，
于心脉之轮中交相缠绕，
至黑色的血管挤满了整个心脉之轮，
使得心脉之轮往外扩张膨胀，
体积远远大于其余四大脉轮！
其余四大脉轮也不得不把更多的脉轮气息转运入心脉之轮中，帮助其稳住形态，
不至于被心诡撑破脉轮。
如此种种情形，尽皆说明，苏午的心脉之轮系缚心诡很是勉强，若是不做进一步的处理，
这般系缚持续不了多久时间，
心诡便有可能复苏。
苏午‘凝视’着心脉轮中，
自心诡上交织出的一根根血管丛中，有两道异常的身影被血管丛紧紧缠绕，动弹不得，
那两道诡异的形影，
一为通身血红，尖利啼哭的血婴诡，
另一个则是一根鲜艳的红线，被漆黑血管紧紧缠绕，几乎分辨不出来，这是咒杀诡。
两只在祟级左右的诡类，
被心诡变成了伥鬼，
同样为苏午所系缚，
苏午需要承担三者共同对自己身体造成的负担。
他观察过心脉之轮中的情形后，就沉定下了心神，闭目观想一轮大日充塞眉心轮，
同时口诵大日如来本尊咒：“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
……”
密咒真言在室内徐徐流动开来，
寄藏在苏午意识潜流中，汹涌奔腾的密藏域本源力量，便在此时被召集，
随着他的观想，
往他眉心脉轮中汇集，
聚成大日轮廓，
金光自眉心涌现，
时下苏午所得的每一分密藏域本源力量，用一回就少一回，用完了便只能重回密藏域来补充。
不过，
《佛谛大手印法》修持七大道次，
第一道次——根本因修行，
便需要修行僧侣，将贯彻于己身意识潜流内的密藏域本源力量，以‘观想大日光明遍照，映亮己身墨海’的冥想法式，将密藏域本源力量浸润周身，
导引五大脉轮，
最终通过五轮运转，
将密藏域本源力量‘栽植’进自身性命本源之轮‘脐脉轮’中。
密藏域本源力量扎根脐脉轮，
便成为了自身本源的一部分，
可以生生不息，
虽然这样终究不及直接从密藏域汲取本源力量，但好歹也是自己辛苦修行得来，不需依靠外力。
苏午眉心光点愈来愈亮，
扩张成圆轮，
轮光向外一圈圈外放，
最终遍及周身。
他体内五大脉轮徐徐转动开来，接引浸润周身的密藏域本源力量，通过诸大脉轮周转，
渐将密藏域本源力量蓄积于脐脉轮中。
……
“他今天和昨天一样，
一整个白天都没有出门。”
‘许进’放下观察着对面苏午所居楼层的望远镜，向方元说道：“在这段时间内，
只有他的朋友来过一趟。
似乎也没有见到苏午的人影，又离开了小区。”
方元把几盒外卖放在桌上，看了看窗外渐渐昏沉的天色，指了指桌上的一盒外卖，对‘许进’说道：“一起吃点吗？
他说了明天会主动联络我们，
应该不会失约？
最迟不过明天，我们就可以登门拜访他了，你不要太焦虑了。”
‘许进’摇了摇头，
谢绝了方元邀请她一同进餐，
转而道：“据说肖巡察请动了张巡察手下的崔勋，已经组成联合调查组，
不日将会抵达许清。
这个消息可靠吗？”
“是有这么回事。”方元把外卖餐盒打开，剥了几瓣蒜子丢到炒面里，他一边抄起一筷子炒面，一边回应‘许进’道，“我哥给我通过电话了，
《轮回乐园》
说可以绊住他们一些时间，
至少明天中午以前，他们来不了许清。”
“那我们就明天上午接触苏午？”‘许进’又问。
“唔……是！”
方元吞下一口炒面，用力点头：“我和我哥请示过了，他说你作为唯一一个与苏午合作过的人，
明天可以用真实身份与苏午接触，
以免‘许进’这个身份让他产生反感。
放心吧，
一切都准备好的。
就看明天了。”
“好。”
‘许进’一直紧皱的眉头微微放松，
‘他’迈步走向门口：“走了，我也回去吃个饭，晚上如果有什么情况的话，
你电话联系我。”
“嗯嗯，明白！”
……
一夜时间匆匆过去，
苏午坐在沙发上，
眉心脉轮已经不再往外散发光芒，
与此相对的，
则是他的脐脉之轮中，
一粒金色光点被‘栽种’在了脐脉轮的火莲之中，使得火莲散溢气息， 引起脐脉轮的扩张，
扩张了数圈的脐脉轮往其余诸轮导引气息，
引得其余诸轮齐齐扩张，
原本系缚过心诡后，显得拥挤不堪的心脉之轮，亦跟着扩张了数圈，脉轮周流的本源力量，
完全禁锢住了轮中心诡，
使之再不能肆意往外延伸黑色血管！
心脉之轮终于稳固如初！
“呼——”
苏午张开双目，缓缓吐出一口浊气。
他起身去拉开了窗帘，
窗外，
阳光明媚。
第二天来到了。
“叮咚叮咚叮咚——”
他的手机亦在同时响起了闹铃声。
回到书房里，
苏午翻了翻手机，
除了江莺莺的几个未接电话外，一条日程提醒也出现在屏幕里：“提醒我今天给方元那边的驭诡者打电话。”
“差点就忘记这件事了。”
苏午看着日程提醒笑了笑。
他在模拟里经历太多事情，
因此虽然现实里看似只过去了一天时间，于他而言，却是几个月的时间匆匆消逝。
不过，
即使看到了日程提醒，
苏午也未立刻就把电话给方元拨过去，
而是先把心猿图卷挂在墙上，
预备在心猿图里收割一波罪恶人形，提升‘天蓬咒印’与‘阎魔咒印’，
顺便看看诡狱的那个巡察今日是否出现在混沌虚空？
正可以向他旁敲一下，
印证此前方元所说是真是假？
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

