
太阳将道边绿树的阴影投照在大地上，
苏午几人的影子与地上的树影交融又分割。
三人在空无一人的公路上奔行，速度极快，好似身后有诡在追逐他们一样。
实际上，此间确实有厉诡在追迫三人，是常人看不见的厉诡。
“呼……”苏午呼吸悠长，他全力奔跑之下，可以与摩托车相媲美，但当下要照顾云霓裳、姬鸿两人，便收束了自身的力量，
让那两人可以跟上自己的脚步。
泡面厂周边的区域，已经完全被那种恐怖的诡韵笼罩。
而诡韵究竟从何时开始在当前区域弥散，当下却难以考证——根据苏午自己的推测，或许在申豪进入这片区域以前，该区域内弥漫的诡韵应该还未完全变得浓烈。
申豪经过泡面厂，
去到了‘张河村’。
想要去到张河村，必须要经过泡面厂。
若在申豪还未到来以前，萦绕在泡面厂周遭的诡韵就已经变得极其浓烈，那他一定无法在此间顺利通行——此间的诡韵，对驭诡者影响很大，
但对常人的影响只会更大，
就依当下诡韵的浓烈程度而言，
常人步入此中，用不了多久就会开始剧烈呕吐，把自己的五脏六腑都呕吐出来！
申豪虽然有苏午赠送的两件密藏域法器，
但说到底，
他也只是普通人而已。
因着两件法器的庇护，他或许比普通人更强一些，但也强的有限。
他经过泡面厂时，若此间诡韵已经变得极其浓烈，此时也早就把自己的五脏六腑全呕吐出来了，
可苏午走过此地，
没有见到申豪和他那辆五菱宏光的踪影。
诡韵无声无息地包裹而来，
随着众人的奔行，
而不断朝着他们聚集。
依凭苏午强大的‘意’，可以感知到四周诡韵宛若一处沼泽地，引着众人越陷越深。
尽管苏午有‘牛皮唐卡大袍’护身，
但诡韵仍围拢在他身外，
像是在他身外筑造出了几堵墙，
将他包裹得严严实实，密不透风。
一旦他使用厉诡的力量，这些诡韵立刻就会见缝插针，沾附在他身上，
再难洗脱。
他的情况已然如此艰难，云霓裳、姬鸿自然更差了太多。
二者脸色惨白，
游离于周遭的诡韵已经随着她们的呼吸、走动，逐渐渗透进她们的躯壳之中，在她们与各自容纳的诡之间，制造着隔阂。
“怕是……
坚持不住了！”
姬鸿又奔跑出了一段距离，
看着道路依旧笔直通向前方，不见尽头。
他内心涌起一股巨大的疲倦感，猛地跌倒在公路上，惨白的胖脸泛起不正常的血红：“越是不停地走动，这里的诡韵越会一个劲往身体里钻，
我肚子里的那只诡有复苏的征兆了——
现在距离张河村还有十多公里，我怕是走不到头了！”
姬鸿神色颓然，
浑身肥肉不时颤抖几下。
这是他体内厉诡在复苏，诡韵反过来刺激自身造成的一种排斥反应。
“那就休息一下。”
苏午面无表情地出声，
将‘火炼真金拷诡杖’竖立在道中，
接着又从道边的树丛里拖出一根根干柴，堆积在那根拷诡杖的周围。
看着苏午的动作，姬鸿、云霓裳都不明就里。
“对不起，我真是太没用了。
早知道这里的环境诡变到如此程度……”姬鸿满脸歉意地说着话。
现下，哪怕在他停歇的时间内，四周的诡韵仍在不断涌入他的躯壳中，他的情况是好不了了。
姬鸿满面颓唐。
“没有关系。
这里的一切对于我们而言，都是未知的。
没人能在未知的环境中，保持绝对的正确。”苏午神色平静地安慰着姬鸿，将拷诡杖四周的柴禾堆得越来越高，
云霓裳也勉强出力，
帮他拾来了一些柴禾。
她的状态相比于姬鸿而言，反倒还好一些。
让苏午对她刮目相看。
此间的诡韵，绝不只是一只‘凶级’的厉诡所能散发，
可以肯定，这只厉诡的恐怖等级必然在‘凶级’以上。
诸咒印加持下的苏午，
有‘喝退诡韵’的威能，
但这种威能在面对此间的诡韵时，效力却被削弱了百分之八十，
仅剩下的那点效力，也只是聊胜于无而已。
现在，
他唯有借助‘火炼真金拷诡杖’，
试看能否一次性清除周围诡韵，
为大家赢来喘息之机。
三人所在的道路中央，
堆积起了小山一般高的柴禾。
柴禾中间立着的那根拷诡杖，已经不见影踪。
苏午静静在柴垛旁等了一会儿，
渐渐的，
一股热力就从柴垛中散发出，
金红的火焰从柴垛内往外扩张，倏忽之间，便有熊熊烈火升腾而起！
云霓裳、姬鸿二人还未来得及惊讶，
便骤然感觉到，
四周浓稠如泥浆，挤压着她们躯壳的恐怖诡韵，尽数被那柴垛燃起的烈火炙烤着，焚成一缕缕乌黑发臭的烟气，向着道边的农田飘散！
浓烟固然腥臭难闻，
可四周十丈范围内的诡韵，亦被清扫一空！
就连二人体内堆积的诡韵，都在火光映照下都一缕缕拔除个干净，
二人顿时浑身轻松！
这还没完，
苏午盘腿坐在火堆前，
双手结‘大金刚轮印’，
张口诵念“时轮金刚寂静密咒”、‘时轮金刚忿怒密咒’，
两大密咒配合‘大金刚轮印’，
他身与意密结如一，
化作半空中一个璀璨的光点，
光点之外，密藏域本源力量不断激发，聚结成轮，刹那将云霓裳、姬鸿也囊括于金刚轮内，
三人同受时轮坛城加持，
同时，
在‘火炼真金拷诡杖’燃烧周围柴禾，
焚炼那股恐怖诡韵的时候，
十丈之外，
亦不停有新的恐怖诡韵覆压而来！
诡韵来势汹汹，
于十几个呼吸的时间内，遍布‘时轮坛城’以外，
苏午见状，
右眼中红莲隐现，
头顶一朵血莲灼然盛开——
那莲瓣内，
一头浑身漆黑，脖颈上的毛发缠绕着一个个漆黑铃铛，双角上挂着五色绸带的黑牦牛默默而立，
威严如狱的气息从这头黑牦牛上散发，
于是，
四周聚集而来的恐怖诡韵，都被‘不空摩尼供养神咒’，变作了一盘盘丰美的供品！
黑牦牛立在莲花座上，
伸头去嚼食时轮坛城外的一盆盆供品，
它咀嚼的速度慢条斯理，
可时轮坛城外的供品消失的速度却极快！
黑牦牛原本长毛覆盖下，
较为干瘪的身躯，渐渐变得饱满起来，
越发雄壮有力！
然而，
时轮坛城外聚集的诡韵越来越多，‘不空摩尼供养神咒’转化供品的速度终究有限，
在黑牦牛-阎魔尊吞吃了近百盘供品，
体型庞大如象，
根根黑毛如倒垂钢针的时候，
时轮坛城终于抵受不住，被那如潮般汇集来的恐怖诡韵压塌，大金刚轮瞬间崩毁，苏午带着云霓裳二人脱离了秘密相！
他一把捡起地上的拷诡杖，
以意呼唤出‘旺财’，
喝声道：“旺财，
你来指路！”
‘旺财’一经过现世，即处于恐怖诡韵的覆压下，
它甚至比苏午等人承受到的压力更大！
猊兽低吼一声，
迅速超前道路外的玉米林狂奔而去！
苏午不敢耽搁，冲云霓裳、姬鸿喊了一声：“跟上！”
状态恢复的三人急忙忙跟在旺财身后，钻进玉米林中！
唰啦啦！
从天上往下方绿油油的玉米林看去，
能看到玉米地里猛然翻腾起几股波浪，
这几股波浪沿着某种轨迹，
越来越与‘禾香泡面厂’拉开距离！
四周萦绕的恐怖诡韵，在不知不觉间变得稀薄，但是，有另一种诡韵填了进来，弥补那种恐怖诡韵留下的空白。
《高天之上》
这种诡韵，
与泡面厂周围的诡韵相比，较为弱小一些。
但是，
它能与泡面厂周围的诡韵拉锯，
甚至入侵泡面厂诡韵笼罩区，
本身就说明，此种诡韵并没有苏午感知上的那么‘好相与’。
苏午眼看前方，
玉米杆还在整齐地朝前蔓延，
仿佛没有尽头。
可侵蚀入旺财体内的诡韵越来越多，
越来越多，
终于——它哀鸣一声，猛然倒在了玉米丛中，倒在苏午脚边。
“汪汪！”
它身躯上的皮肉不断颤动着，
这是恐怖诡韵入侵自身过多，带来的一种排斥反应。
旺财眼中的光芒在渐渐变暗，
脑袋仍勉力朝向一个方向，
与苏午的意相连的猊兽，
最后关头，已经无法沟通苏午的意，却还在用这种方式，告诉苏午正确的路径在哪里。
苏午蹲下身去，
表情平静，不见变化，
摸了摸‘旺财’的头：“这只是一场梦，你不会白死的。”
在他的抚摸下，
‘旺财’渐渐闭上了眼睛。
苏午最后看了它一眼，继续向身后脸色渐渐发白的二人道：“继续，我们继续朝前走，快要跑出这片诡韵笼罩区了！”
人的脚力始终不及汽车等交通工具，
眼下苏午较后悔的一件事，
就是过于依仗诡的力量，
忽略了科技的威力。
好在，
这次只是模拟，
他还有的选。
待到现实重临，他一定要用鬼手卷走一辆汽车，在这种环境下使用。
开车穿行玉米地，
路程不变，
可消耗时间会缩减一大半！
大家也能因此减少被恐怖诡韵侵蚀自身，更从容地走过这一路！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

