
水声哗哗，
从管道尽头的石造入口处，
一具尸体顺着沟壑里流动的水液，徐徐飘来。
他胸腹部干瘪，皮肉紧贴着肋骨，
看上去像是胸腹部的脏腑被掏空了。
这具尸体身上未着寸缕，双手随着水液流淌而随意摆荡，他睁着眼睛，大张着口，舌头用力向外伸出。
略微清澈的水液不断灌进他的嘴里。
他像是因为竭力呼吸不到氧气，
最终窒息而死。
苏午借助‘旺财’的眼睛，看到这具尸体的面部特征，进而联想起姬鸿接到的那通电话。
电话里说：“调查小组的那两个驭诡者体内的诡被抽出来了——被一根肠子抽出来了！
那几只诡正在拼合！”
这具顺着污水漂流而下的干瘪尸体，是否就是那两个驭诡者之一？
他们被下水道里的那只诡，以类似肠子一般的条索组织，堵住嘴，抽走了体内容纳的诡？
就像袁烨呕吐出自己的诡那样？
苏午正自思索间，
当下宽阔的下水道里，有惊恐骇叫声从石造入口处不断传来。
“快跑！快跑！”
“它追过来了！”
踏踏踏踏！
伴随着两个人的嚎叫声，
凌乱的脚步声在下水道里不断回响。
下水道石造入口处透发出的些微光芒，开始变得扭曲起来，两道长长的人影从彼端一直延伸过来，
那两道人影不停奔跑着，
很快，
他们就出现在当下的下水道里。
苏午亦借着旺财的视角，看清了他们的面容、体貌特征。
这是两个青年人，
两人互相搀扶着在步道上奔逃，
左边的青年个子较高，一张脸很白，除此外没有其他让人记忆深刻的特征；
右边的青年长得虎头虎脑，体型较为敦实。
隐藏在光影里的旺财注视了他们一会儿，
便悄无声息地跟随在他们身后。
而苏午的意识回归自身，
加快攀援阴影，穿过一个个下水管道，阴影间隙里的真实世界，现世出宽阔的下水井景象时，
姬鸿也看到了那两个相互搀扶着的青年。
“这就是我们队的队员！”
“楚豪、高天河！”
看着真实世界里奔逃的队友，姬鸿忍不住呼喊出声。
踏踏踏踏！
现实里，
高天河与楚豪相互搀扶着，夺路狂奔。
两人皆是脸色惨白，
身上各有不同程度的伤势。
白面青年-楚豪后背的衣物被像是被火灼烧过，露出一个人头大的窟窿，
窟窿里，
没有遮挡的那部分皮肤遍布烂疮，一个个蓄积脓液的水泡散落在烂疮周围。
烂疮里的皮肉纠缠着阴冷的诡韵，
还在被诡韵不断腐蚀着！
而虎头虎脑的年轻人-高天河的情况也不容乐观，他整条左臂上的皮层被诡韵完全侵蚀掉了，
露出其下遍布脓水与烂疮的血肉肌理，
两人互相搀扶着奔逃，
一路走，
鲜血一路洒落！
不知是因为什么缘故，两人的情况已经危险到如此境地，也丝毫没有运用体内厉诡的力量，
他们一边奔逃，
一边扭头回看——
以石块砌造成的下水道墙壁上，一只惨白的、遍及黑紫色血管的脚掌贴着石块，悄无声息地向二人走来，
这只脚掌接连着一件灰黄的破麻衣，
麻衣的腰间拴着一根血淋淋的麻绳，麻衣里鼓鼓囊囊的，不知盛装着什么东西。
那些鼓囊囊的未名事物在宽大的麻衣里蠕动着，
倏忽间，
一条虚幻的手臂从麻衣左边的袖口里伸了出来，
这条手臂看起来白嫩干净，
像是两截白藕一样，一看就是丰腴妇人的手臂。
跟着，麻衣的右边袖口里，又伸出一条同样虚幻的，但干瘪黑瘦，遍布皱纹的手臂——这应该是属于老人的手臂。
两条手臂在半空中摆摆荡荡，
看起来极不协调。
而在不知不觉间，麻衣的下摆有伸出一只裹着丝袜的小脚儿来。
与它的那只惨白色、遍布黑紫血管的诡脚形成鲜明对比。
两只脚踩踏着下水道的顶壁，交替行进，
每当诡脚迈出，
朝前微微一动，
往往能掠过十余丈的距离，
但当另一只脚掌迈步时，
永远是小碎步行进，
甚至没有男人大步奔走的速度快。
并且，它那两条手臂的摆动亦极不协调，或是同时朝前摆动，或是同时朝后摆动，
抑或一齐左右互相摆动，
‘一双’手臂经常撞在一起打架。
这只诡始终在追逐着楚豪、高天河两人，每每追出一段路，它会停顿一下，
给自己更换一下‘零件’。
或是为自身换条手臂，
或是换一只脚。
它那两条都比较虚幻的手臂，在这个不断更换的过程里，开始变得协调起来，
外观、质地也逐渐变得相近。
两条同样筋肉虬结的手臂从麻布袖口里伸出来了，
只是左边的手臂肤色较白，
肌肉块更大，但并没有看上去的那么结实；
右边的手臂肤色黑黄，
肌肉块紧实而有力，膀子上纹龙画虎。
手臂交替摆动着，
撞在一起的情形越来越少，
但是，
这只诡的双脚始终无法协调如一。
诡脚的速度，
快于它更换过的任何一只脚。
它无法找到合适的左脚，
麻衣下鼓囊囊的那些事物就一直不停蠕动着，为它更换各种各样的脚掌，没有停歇。
这只诡的‘身体’，即便再如何不协调，但也始终是有一只诡脚在朝前奔行着的，
它的速度超过正常人类太多，
更何况楚豪、高天河二人还受了伤，根本走不快。
二人走到下水道的中段时，这只诡也终于追近了，
它那两条虚幻的手臂凝聚浓烈的诡韵，勐然从麻布袖口里飞出，后端各自连着一根腐败的肠道，铁钳般箍向二人的脖颈！
“还、还不动手？！”
姬鸿处于阴影世界当中，一切行动皆受苏午拿捏，
他明明已经告诉苏午，
两个搀扶着逃跑的人就是他的队员，
可苏午依旧没有表示，
任由二人拖着长长的阴影从他们身畔走过。
其实他能理解，苏午如此做是为了观察那只诡，以求之后更好的应对它。
然而眼下，
姬鸿看到自己的队员就要有生命危险，终于忍不住向苏午出声提醒。
他话音未落，
身旁一直冷眼旁观的苏午，与云霓裳都突然消失了，
只留他一人独处于阴影世界中。
姬鸿赶忙转头，
把目光投向阴影世界间隙里，映现出的真实世界！
“缠住那只诡脚！”
脱离阴影的一瞬间，苏午就向云霓裳断喝出声，
云霓裳的反应也足够快，
背后‘绣娘’骤然闪出，慢吞吞地穿针引线，
诡韵加诸于自身，
让她的袖口里刹那穿出五色绣线，以肉眼难及的速度横穿半空，一根根绣线缠绕住了麻布衣衫下的那只诡脚！
诡脚剧烈扭动挣扎，
令根根绣线崩断——
与此同时，
苏午手持拷诡杖勐然前突一步，舌底迸发音节：“吽！”
天蓬咒印、山君咒印裹挟着‘唇枪舌剑’的天赋，同时发力，喝退诡韵的效果成倍上升，
拷诡杖骤然击出，
一棒落在那条抓向高天河的虚幻手臂上，
当场将之打得随风消散！
——这条虚幻的手臂，凝聚了浓烈的诡韵，因为不知名的缘故，它正在高度诡异化，
有了变化为诡的可能！
但即便如此，
在加持了种种威能的拷诡杖下，
依旧一击即溃！
一棒打飞一条虚幻手臂，
苏午的鬼手已经从腋下延伸而出，勐然抓住另一条抓向楚豪的虚幻手臂，
一把将之拽了过来，
同样以拷诡杖将之当场击碎！
“别用厉诡的力量！”
瞬间得救的楚豪，却来不及惊喜，看着苏午腋下延伸出的鬼手，眼里却满是恐惧，
彷佛苏午在此处运用了厉诡的力量，
将会导致甚么恐怖的事情发生一样！
当下也恰恰如楚豪所言——
对面那只从顶壁上倒吊下来的诡，感应到此间交杂的诡韵，麻布衣下那些未明事物忽然剧烈颤抖起来，
一个个充满负面情绪的声音，从麻布衣下传来：“我的！我的！我的！”
“我的手！”
“我的绣花线！”
“我的绣花女人！”
某种强烈的、像是多种诡韵混合而成的异种诡韵，骤然从麻布衣上迸发出来，
带着莫名的律动，
席卷四周！
四周的石头开始腐烂，
沟壑里本有些清澈的水液发出阵阵腥臭，
楚豪与高天河眼神惊恐——无形的诡韵扩张之下，苏午等人却看到了有形之物环绕着那件麻布衣，
麻布衣诡的袖口、领口、衣衫下摆堆积着一个个神色或狰狞、或阴厉、或狠毒的人脸，
这些人齐声嚎叫着，
引得楚豪、高天河以及云霓裳所容纳的诡都开始挣扎，
想要脱离他们的躯壳，
投向那只‘麻布衣诡’！
唯有苏午身处于此种诡韵之中，却丝毫未受影响，他一手掐‘外狮子印’，同时诵念‘虎衣明王勐厉杀生大咒’！
“冬嘛哈唆昂恰！
吽啊恰！
吽嗡吧密喇嗡！”
虎衣明王，又称虎衣大士，有不共秘密护法相与共修明王相两种形态，依止此明王，
可得勇力、胆魄、威能！
降服勐厉鬼须用勐恶法！
虎衣大士就是一尊勐恶明王！
密藏域本源力量被从苏午脐轮之中勾动了，流转此间，受密咒影响，化作斑斓虎皮，
瞬间卷裹住场中三人！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

