
“你年幼时失足落水以后，自身已经沾染了水中厉诡的诡韵，
此后未有得到正确救治，
反而采取以毒攻毒之法，容纳了这只诡在身上。”苏午提了提手里的红线-咒杀诡所传染着的黄胡子诡，平静道，“如此即便令你多活了几年，
两种不同源的诡韵也在你体内渐渐纠缠，
深入脏腑。
此时若剖开你的肚子，
便能发现，你的心肺肚肠皆是发黑的、腐烂的。”
苏午的目光在李黑狗胸腹间扫了扫。
李黑狗闻言打了个寒颤，连声求饶：“壮士饶命！
都是这诡害得我，都是这诡害得我啊……
小人从来没有过害人之心！”
“怎么会没有呢？”苏午摇了摇头，“厉诡虽然会影响神智，但左右自身的始终是你自己而已。
如若你不纵容体内厉诡作恶，
它却也难做得了恶。
毕竟容纳厉鬼的本质，就是以自身来约束厉诡。
你也不过是借诡作恶罢了。
诡或许残毒，
但你的心比这只诡而言，却残毒得多了。”
苏午眼中无有情绪，
一双眼睛看向李黑狗，却彷佛能看透他的心肝肚肠。
耳边听着苏午所言，李黑狗脸色苍白，
刹那间万念俱灰。
他内心清楚，对方所言句句是真，句句指向他的本心——其实最开始时，是他心中淫念乍起，欲要半夜翻墙去村边周寡妇家里，
结果半路按捺不住，
被体内厉诡勾动了自身炽烈的念头，
反而侮辱了里长的亲娘……
对方于厉诡的了解远胜于李黑狗，
李黑狗一碰到苏午的目光，便再难生出丝毫辩驳的心思。
他垂下来头，
惨白着脸，默默无言。
这时候，
苏午提着的，那根缠绕着黄鼠狼诡，使之无法挣脱的红绳，倏忽放松，
黄鼠狼诡猛然挣扎起来，
李黑狗见状眼睛一亮，心脏砰砰直跳。
他听见苏午继续说道：“你残害了太多人命，
本已是死罪。
不过，
我今时有一法需要借容纳厉诡之人来修炼。
你作了那么多的恶，
活着也是浪费。
便助我来修炼这道法门罢！”
甚么法门？
甚么修炼？
李黑狗统统都未听进耳里，他只看到苏午手里提着的红绳完全松开，
黄胡子诡猛地化作一道黑烟，
直冲进自己体内！
哈哈！
对方只顾着对自己说教，
却在无意间放松了对黄胡子的束缚，
合该自己今日逃过此劫！
李黑狗内心狂喜不已，
周身生出丛丛灰黄的毛发，
瞬息间就要鼓动黄胡子的诡韵，
让自己潜入黑暗里，
伺机脱离！
然而，此时苏午垂下眼帘，
似笑非笑地看了他一眼。
他来不及去思忖这一眼里蕴含着什么意味，骤地化作一道黑风，席卷向周围伸手不见五指的黑暗————
嘭！
李黑狗所化的黑风，
直接撞上了那一面黑暗凝聚的墙壁！
那墙壁坚硬如铁，哪怕他挟裹浓烈诡韵，也休想将之撞破！
他回转身形，
四周的黑暗皆化作密不透风的墙壁，
将他重重包围于其中！
李黑狗满怀期待的心情，瞬间跌入谷底！
苏午任由咒杀诡在自己手腕上缠绕了一圈，
他迈步走近李黑狗身畔，
身形却完全不受那黑暗的阻隔，
直接走到李黑狗跟前。
然而，
李黑狗再去试探，四周的黑暗便又化作了钢铁似的墙壁，将他封闭于其中。
“认命吧。”
他听到苏午如此说话，
瘦削少年人说过话后，一掌就按在了他的头顶。
某种莫名的气息裹挟着苏午的诡韵，从李黑狗头顶灌注而下，
与此同时，
苏午眉心莲花绽放，
天灵盖上亦浮现繁复而玄奥的莲花图案，
他周身溢发熊熊火光，
一重重脉轮自身上浮现，
诸脉轮将他包围于中央，
嵌合轮转，
重重脉轮投送密藏域本源力量，
顺着他按在李黑狗头顶的手臂，裹挟着尸陀鬼之手的诡韵，不断灌注入李黑狗体内，
使之体内容纳的厉诡，
沾染的诡韵都因此种力量而秘结，
演化！
一股股腥臭的河水从李黑狗周身皮肤毛孔中淌了出来，
在其脚下形成水泊。
他的皮肤上，
开始浮现一个个猩红的密藏域文字。
眼中亦有一双种子字沉沉浮浮，在他的意识里打上烙印，洗脱去他的自我！
这时候，
苏午收回手掌。
盘腿坐在僵立于原地，浑身遍及猩红咒文的李黑狗对面，
他双手结‘宝瓶印’，
口诵‘呼嘛喇罕’密咒：“喇！喇！
呼嘛喇罕！呼嘛喇罕！
嗡珂埵，歮殙咄，
恰诃嗡诃歮殙诃！”
密咒勾动了脐脉轮中密藏域本源力量，
随五大脉轮不断周流，
而于某个瞬间，
苏午一掌作托天之状，
一掌指向对面僵立如尸体的李黑狗，
他那只彷佛在托举着天穹的手掌中心，重重猩红密咒交结，形成了一圈密咒脉轮——
在他周身五大脉轮内流转的一缕密藏域本源力量，
倏忽涌入那凝固不动的密咒脉轮中！
右手中央的密咒脉轮无声转动开来，
内里显出一道虚影，
那虚影生有四首、六臂，
头顶尤有一尊盘坐于火中的漆黑狮子，
虚影六臂中持握金刚杵、金刚橛、残肢断体等诸不同象征的法器。
“喇！”
随着苏午诵出‘呼嘛喇罕’密咒的种子字，
他右手掌里托着的虚影骤地化作猩红火光，
逆转入五大脉轮之中，
在五大脉轮不停运转之间，
聚集于他指向李黑狗的那只手掌上！
一团赤火猝然爆发，
瞬间席卷了李黑狗，
攀附其身，
烈火熊熊而起，
钻进李黑狗的毛孔、九窍之中，
将他燃烧成了一道火炬！
……
苏午当下所做种种，
正是将李黑狗这个山贼头目，直接炼成自己的护法。
他所使用的护法道，
是一种密藏域僧侣皆可以修持的‘嘛喇罕护法道’，只要掌握‘呼嘛喇罕密咒’，便可以修持此种护法道，
不会如‘大黑天护法道’这种不共秘密护法道一般，
有特定传承以后，还要进行种种仪轨，秘密灌顶等等步骤，才能真正炼成一尊护法。
而且，
不共秘密护法道，僧侣皆只能修持一种。
共修护法则看僧侣个人能力，
其中佼佼者，能在双手双脚上凝聚出四道咒令脉轮，修持四种共修护法。
如此四大护法联合起来，
却也未必就弱于不共秘密护法。
当下，
苏午便在右手掌心凝聚了‘呼嘛喇罕密咒脉轮’，随着他将护法本修持得越发精深，
可使之完全化为‘秘密相’，
收纳入密咒脉轮中，
一旦遇到危险，
护法本将即刻脱离密咒脉轮，
显化现实，帮助主尊抵御危机。
苏午只是初步将李黑狗变成了‘嘛喇罕护法’，还未到将这道护法本修炼精深的地步，却是做不到将之化为秘密相，收入手中密咒脉轮内。
他本就掌握了‘大黑天护法道’这一不共秘密护法，
威能远强于嘛喇罕护法，
之所以不将李黑狗炼为自己的不共秘密护法本，
却是因为不共秘密护法修持起来，需要诸多仪轨准备、灌顶准备，非是一时就可以修炼得出来的。
以及，
先前他帮助‘卓玛尊胜’切割连接其身的‘诡母脐带’时，
就用上了‘呼嘛喇罕密咒’，
这一点令苏午上了心，
隐约觉得，
这位密藏域曾经征战四方的王者，成为被僧侣供奉的‘神灵’以后，或许另有秘密威能，只是尚未被密藏域的僧侣们发掘出来。
苏午自身的意，
以此密咒加持过，
就能割开诡母诡韵凝聚的脐带！
若精进修行此咒，
可有机会真正切开一只诡？！
虽然诡韵与诡的差距若天壤云泥，但也不妨碍苏午作此幻想。
……
山脚下。
崔玉兰拿回了先前交换给招娣的匕首，
从一个贼匪身上搜到一只皮鞘，正好把匕首收进去，挂在腰间。
她手里还拿了一杆铁枪头连木杆的长枪。
招娣也找了把小刀收在袖子里，
也找了柄两股铁叉作主要兵器。
二女一左一右站在阎魔护法之后，
身前铺着块破布，
破布上都是她们收集来的，能换些钱财的铁器、首饰等物，
银钱却没有多少。
她们把所有死尸都搜了一遍，
本也积攒了两三吊钱。
但后来山上有女人衣不蔽体地跑下来，二人看着心里不落忍，就把收集来的铜钱给她们分了分，于是破布上就没见几个子儿了。
苏午本也嘱咐过她们，
若见了那些被山贼掳掠的百姓，
可以把收集来的财货分给他们——这些财货说不定本来就是那些百姓的。
崔玉兰与招娣警惕地观察着周围，
不时转身看看枯林覆盖的山岭。
在她们不知第几次回头观察的时候，
终于看到一个瘦削的身影从那片枯树林里缓缓走出，
对方两手空空，
走到了二女跟前，
掐一个手印，默无声息的阎魔护法便化作血光，凝聚为红莲，收入他的右眼。
苏午看着满地破铜烂铁，正要出声说话。
崔玉兰已经先声道：“先前山上下来了二三十个女子哩，都是被山匪劫上山的。
我和招娣小嫂子按着你的吩咐，
把收集来的那些铜钱，都分给她们了。”
“应当如此。”苏午点了点头。
看到他点头，崔玉兰心里不知为何就松了一口气，
方才面对苏午还有些紧张的心情，也跟着放松了些许。
苏午脚边的阴影蠕动着，
一条蟒蛇从中立起，
张口吐出了一个人头大的箱子。

