
白色、金色的细线在二者之间穿梭来去，
与此同时，
老道士、李青苗身上的白线、金线却越发地减少！
那些使得苍白巨手与天地气脉相连的白线，亦相应得不断减少，
它们不断地缝合，缝合，
一只只苍白巨手随着命格的冲撞与挤压，纷纷脱离了天地气脉，
天地气脉没有了巨手的固定，重新流转开来。
而在鬼匠的感应里，
当下的命格依旧是‘九两九钱’，它因此没有丝毫异动。
但又如何知道，
自己这‘九两九钱’的命格之后，
其实已经滋生出一个巨大的‘肿瘤’，
这颗肿瘤不断将契合的、正常的命格-青苗与老道士挤压出去，让自身取代他们的位置！
这颗肿瘤，尤在不断蚕食鬼匠的命格，
令它本来与天地气脉相连，变得强大无比的命格，都开始变得残缺起来！
那颗肿瘤，占据了‘命格拼图’绝大部分的面积，它迎合着鬼匠的命格，使鬼匠感应自身时，始终都能感应到‘九两九钱’的命格！
直至——
苍白巨手在鬼匠与庄稼汉之间交织出了一层色彩斑驳的织布，
随着这层布交织出来，
最后一只苍白巨手，
亦从天地气脉中脱落，缩入鬼匠衣袖中。
青苗、老道士的身上，已经完全没有了丝线缝入。
“哈哈哈！
自由啦，自由啦！”老道士欢喜不已，但他的状态明显很不对劲，记忆处于缺失的状态。
他大笑着，
劈手从苏午手里夺走了镇坛木。
——看来即便是失去记忆，
却还懂得拿回自己的东西。
拿回镇坛木后，
老道士就盘坐在苏午旁边，眼珠子骨碌碌乱转着，不知在想些什么。
青苗依旧躺在地上，
眼角无声无息地淌下两行清泪。
她的呼吸变得平顺，
苍白而没有血色的皮肤上，亦渐渐泛起了血色。
师父连连搓着手，
眉眼间皆是喜意。
他捡来了一堆柴禾，就地点燃起护命火，
熊熊火光燃烧着，也给人心底带来一丝温暖的慰藉。
四下里伸手不见五指，甚至能隔绝火光映照的黑暗，在天地气脉重新流通开来的时候，便已彻底消散。
此下熊熊燃烧的火光，
将四周的草木映照得影影绰绰。
荒村外不再是浓稠如墨的黑，渐渐呈现出村外山岭的轮廓。
至此，
诡关其实已经通过。
灶班子与老道士都可以安然走到村子外的地界去，
再不会有厉诡阻挠。
不过，现下大弟子还被鬼匠纠缠着，李岳山自不可能丢下大弟子就此离开，
他打了声唿哨，招呼着两头大牲口靠过来，
先把尚处于昏迷中的弟子们挨个搬上了排子车，
又将遗落在村子里的东西搬走，
一切都准备好，
师父看了眼旁边坐着不动的老道士，
继而抬眼望向那红线交织的大网上，
相对站立的‘庄稼汉’与鬼匠。
‘庄稼汉’仅有一张完整的人皮，
它的内里完全被苏午的鬼手填满了，
此时，
一层色泽斑斓的彩布从庄稼汉的皮膜内延伸出来，
将身前的鬼匠包裹住。
天星惨淡无光，
四下一片冥暗。
鬼匠踮脚立在红线网上，伸手捉住了庄稼汉的手掌，四周延伸的红线纷纷回缩，交织形成一块红布，披在它的脑袋上，遮住了它有九只眼睛的可怖面孔。
它拉着‘庄稼汉’，
迈步朝阴暗处走去。
随着它拉着庄稼汉向前走，
填入庄稼汉那层皮膜中的粘稠黑液也徐徐向后回缩，
如是，
鬼匠便只拉起了一层软塌塌的人皮，
拉着那道被风卷动的人皮，背向着在黑暗里虬结成龙蛇的鬼手，朝远处走。
一根根或白或金或黑的丝线，
随着那张人皮脱离鬼手，
而在鬼手与人皮间渐次浮现。
根根丝线，连接成斑斓的线之桥，
鬼手在桥的这头，
鬼匠在桥的那头，
中间是变作软塌塌一张人皮的‘庄稼汉’。
鬼匠拉着庄稼汉走出不到十丈之远，便反应过来，自己拉着的仅是一张皮囊而已。
“郎君……”
阴森森的呼唤声在天地间响起。
它松开抓着人皮的手掌，
任由人皮在线绳间来回晃荡，
转回身去，
红盖头下的面孔对着彼端的鬼手。
鬼匠的头颅倏然拉长，
一只只苍白小手也从身躯上脱离，倏忽变得巨大，
带着诸色丝线，
朝鬼手包围而来。
但是，
今时已然不同于以往，
自身未有与天地气脉相连的鬼匠，也就没有了那种令人生畏的恐怖诡韵！
此时此刻，
它的针线休想定住此间流通的气脉，
也就更难禁锢苏午运使所容纳厉诡的力量！
不过，
苏午并未使用心诡的力量，
——鬼手从阴影里穿出，根根丝线在粘稠黑液之中穿梭来回，
它的形体猛然间膨胀开来，
将连接自身的根根丝线也骤地拉长！
此间丝线被不断绞缠在鬼手之上，不断被牵引过来，
致使根根丝线的源头——鬼匠的那颗脑袋就在穿梭过程中骤然摇晃起来，东摇西摆，剧烈颤抖！
那从四面八方包围来的苍白巨手，
也随着丝线被鬼手刻意绞缠成一团，
而互相碰撞，丝线纠缠，
眨眼间就丧失了行动力！
鬼匠头颅、苍白巨手散落各处，被丝线纠缠成一团，
自苏午取代青苗、老道士，成为鬼匠缝合命格的一部分以后，
他反而占据了主导地位，
可以稍微操纵鬼匠的行动，
亦由此观察出来，
‘鬼匠’，并不是一只诡。
它由两只诡缝合而成。
那些苍白手掌与发丝可以作为缝线的头颅乃是一只诡，或可称为‘缝命诡’。
无头无手的身躯，
乃是另一只诡，
可以称作‘命桩诡’。
缝命诡出现在一个地方，会无差别地将此畔所有人、诡的命格缝合在一处，如此缝合出来的东西，终究会因畸形的命格不为天地所容，而迅速灭亡！
而‘命桩诡’，可以固定住一个区域内所有人、诡的命格，
在区域内有人死亡，
而导致固定住的全部命格出现变化时，
命桩诡将显身杀人。
当两只诡同时出现在一个地方的时候，
两只诡会出现两种情况，
即一：两只诡的杀人规律完全无法奏效，二者陷入沉寂之中。
二：两只诡的部分能力会出现融合，二者都会且只会运用这融合部分的能力。
已经死透了的‘庄稼汉’，
或许便是利用两只诡的此种特性，
企图复活重生。
唰！
鬼手原本握在一起的五指，
在此时猛然张开！
一根根丝线缠绕在手指上，随着五根漆黑手指的不断抖动，那绞缠成一团的鬼匠头颅，与一只只苍白巨手都被牵引得旋转起来，
缠绕成团的丝线被重新解开！
缝命诡被苏午的鬼手完全牵制住，在半空中随意摆动、游曳！
鬼手上的粘稠黑液蠕动着，
倏忽分化出一道衔着关刀的龙蛇！
龙蛇穿越黑暗，
刹那降临于立在原地，无头无手的‘命桩诡’跟前，关刀围着扎入命桩诡的根根丝线绕了一圈，
那些丝线就纷纷被切断——鬼匠诡韵大量为人皮纸蚕食，
使得关刀如今已然具备切断诸色丝线的能力！
崩！
鬼手的手指不断张开，胡乱舞动，
牵制着缝命诡，
使之无法重新融合命桩诡！
同时间，
衔着关刀的龙蛇猛地盘绕起来不及脱离的命桩诡，
将它拖拽到了苏午跟前！
苏午遍身被粘稠黑液包裹着，
他朝着师父伸出一只手，手上的粘稠黑液飞快消散：“师父，给我三两以上的一碗收魂米！
架油锅，
先炸了这诡！”
李岳山老早就把各样东西搬到旁边的驴车上，
闻言立刻拖出蟒皮袋，到了一碗收魂米，
随后重新点燃烧魂火，
架起铁架，
柴锅摆到了铁架上，烧热炸诡油！
他一边往火里投入柴禾，
一边看向大弟子。
——两只诡融合而成的‘鬼匠’，本身命格绝对在五两以上，
作为鬼匠一部分的命桩诡，
命格亦必定在二两以上，甚至三两以上！
这样一只厉诡，已经算是灶王弟子们所说的‘大诡’了！
大诡须要判定它的命格，
准备好对应的收魂米，
以收魂米关押后，才能进行油炸！
可现下，
大弟子分明是要省却测算命格的步骤，直接就以收魂米关押这只大诡——他的速度能赶得上碗中米粒迸出的速度？
能赶得上诡韵流转的速度？！
尤其是，此下他还要分心牵制另一只厉诡！
李岳山内心里为苏午捏了一把汗，
然而，
当他看到，苏午手掌飞快穿梭，在命桩诡落入碗中的一瞬间， 其手掌亦化作了幻影，
频频从碗中捻出一颗颗米粒，
碗中厉诡诡韵刚刚漫过大半米粒，
苏午的手掌已经将另一小半未被诡韵染及的米粒挖了过来！
只在电光火石之间，
一碗收魂米就被蒸熟，
其上覆着一层铁灰色的锈迹！
这厉诡被关押得速度如此之快，快到诡都关押好了，李岳山还把油烧热！
“这只厉诡命格只有二两一钱，
师父，
便由你来将它炸了罢！
我去解决一下手尾！”
苏午同师父说着话，
把冰凉的粗瓷碗递给师父，
随后，
他用以牵扯缝命诡的五根手指，骤然化作五道衔着关刀的龙蟒，蔓延虚空，顷刻抵近缝命诡的头颅前，
关刀挑飞缝命诡头颅上的红盖头，
它的九只眼睛里血光闪动，
发丝怒张！
这一刹那——
五道漆黑关刀猛地扫过缝命诡的头皮！
将它满头长发直接扫断！
厉诡长发顿时变成了寸发！

