
“谢谢。”
苏午从云霓裳手里接过纸巾，
擦拭汗水，
面上满是由衷的喜色。
受他的神色感染，云霓裳也不由得嘴角微微翘起，轻声问道：“这只诡，就这样被解决了吗？”
姬鸿也紧张地看着苏午，
生怕他突然摇摇头，说事情远没有这么简单。
他们都感觉到了‘屠夫’的可怕之处，
云霓裳更是判断，
‘屠夫’这只诡的恐怖层次，绝不止于凶级，很可能介乎于凶与荒两个层次之间！
如果这只诡未被解决，接下来一路追杀他们的话，
那么他们面对的局面必定很艰难！
“已经解决了。”苏午回道。
姬鸿、云霓裳闻言都松了一口气。
随后，
苏午将他们带离阴影世界。
极暗光芒依旧倾盖整个张河村，二人的感知在这种环境中受到极大影响，听觉、嗅觉都被局限在周围三五尺的范围内。
晃了晃手腕上缠绕的皮绳，引起队友的注意后，苏午开口道：“那只诡暂时被我关押起来了，无法再对我们造成威胁。
这个时候的张河村，应该是比较安全的。
但仍然不能掉以轻心。
——谁也不知道在这黑暗里走失，
会遭遇什么。
你们两个跟紧我，
我们继续朝前走！”
云霓裳、姬鸿郑重点头，
身在这伸手不见五指、散发澹澹诡韵的黑暗环境里，
三人不自觉就紧密地团结在了一起。
提醒过自己的队友，
苏午转头看向黑暗里，
申豪的目光投了过来，
让他知道，对方一直在原地等候着他。
“我们走吧，
申豪！”他向目光源出之地发出呼喊声。
姬鸿、云霓裳虽然不知道苏午为何会对空无一人的黑暗呼唤，
但这一路走来，苏午已经证明了他的能力，两人都乐意相信，苏午这么做一定有其重要意义所在。
三人以苏午作为领头者，
循着黑暗里申豪投来的目光，迅速行进。
苏午的速度很快，
使得姬鸿、云霓裳亦得加快步伐，才能跟上他的脚步。
一路奔行。
在五点二十分的时候，
申豪带着三人走进了‘五猖庙’中。
五猖庙前，
存在了不知多少年月、腰身有两人合抱那么粗的一棵大槐树耸立于黑暗里，
大槐树枝丫延伸，像是龙的指爪，
嫩绿的树叶点缀在枝丫之间，
槐花已然凋谢多时。
抬起头，申豪看到庙门上方由今人重新打造的一副牌匾，上写着三个烫金大字‘五猖庙’。
他转头看了眼紧跟着自己的苏午、云霓裳等人。
又不止看到了这三人，
还看到三人身后密密麻麻的一道道黑影，
那些黑影俱是老人形容，
漆黑的面孔上，
唯有一双双眼睛黑白分明，
阴冷的目光盯着申豪等人，
深恨申豪等人为什么没有堕入地狱之中？
这些黑影簇拥在庙门外，
一时没有踏足大庙之中。
申豪深吸了一口气，转回头去，迈上庙门前的台阶，步入了五猖庙内。
大庙内，
两排烛台陈列于左右，
神台上空空如也，
神台前的火盆里，凋刻着‘全性赤子’四个字，外壁凋琢出一道手掌印的痕迹，
走到这里，申豪便感觉到了石造火盆对自己强烈的吸引力，
冥冥之中像是有未知存在推动着他，
让他走近了石造火盆，
伸手按向火盆上的手掌印。
苏午与两个队友依旧身处于黑暗当中，
黑暗近乎凝固，让云霓裳二人察觉不到这覆盖了一切的黑暗，有丝毫的变化。
而苏午不时拿出手机，
对照手机上的时间，
并通过申豪目光的变化，
来推断现下的情况发展到了哪个地步。
“五点二十二分了……
这个时间，申豪应该已经带我走进了五猖庙里。
他想必已经伸手去按石造火盆上的手掌印了吧？”苏午内心暗暗思忖着，
到了这个时候，他不再执着于让申豪放弃以五猖庙契合自身的‘全性赤子’命格。
因此并未出声去劝阻申豪什么。
经历过数次模拟后，
苏午已经明白：有些事情是不可逆转的。
人心有时候比天意、比宿命都更坚硬，更不可能被移转。
先前的每次模拟里，他都苦劝申豪，放弃在石造火盆上留下手掌印，但到了后来，无一例外申豪都会主动把手按在石造火盆上。
后来他也逐渐想通，
——现在，申豪的状态已经与正常的活人大相径庭。
在进入张河村以后，申豪不知经历过什么，使得自身渐渐介于生与死之间的状态。
正因为他本身状态特异，
才能最大限度地隔绝诡对他的伤害。
但这种状态亦会让他被隔绝于正常人的世界外，
使得只要还活着的生灵，
就看不到申豪的形影。
也就在申豪用手掌按在石造火盆之上，
以自身的‘全性赤子’命格，助力火盆燃烧起来以后，
其才真正从‘非生非死’的状态里回转过来，
活过来，
让苏午及其他人能够看见他，
与他进行沟通。
也就是说，申豪以自身命格，点燃石造火盆这件事本身并不是坏事，
只是点燃火盆后，
他就需要守在这里。
直到神台上的‘恶神’被再度带回来，
安放于神台上。
他才能脱离这座庙，回归正常人的生活。
现在，
屠夫已经被肢解了，暂时关押起来。
申豪点燃石造火盆，
那明灿光焰也能护持着他。
他是安全的。
苏午需要在这短暂的安全时间内，找到关押‘恶神’的方法，让它能老老实实被安放于神台之上！
如此，申豪才能彻底回归正常人之列！
嗡！
缕缕明亮的火苗从黑暗深处生出，
火光逐渐窜高，
愈演愈烈，
进而化为明灿光火，
照亮了整片黑暗！
云霓裳、姬鸿二人惊愕地发现，
此时自己等人正置身于一处大庙之内。
大庙中，
虚幻与现实在此间交替上演。
一排虚幻的供桌在众人眼前显化出来，
那长长的供桌之上，
摆放着一碗碗雪白的生米。
米粒跳动，
犹如活物！
而被那一长排供桌簇拥着的、映照出虚幻与真实情景的，乃是一座石造火盆，
火盆前，
云霓裳曾观察过的，
推断与苏午关系极好的申豪盘腿坐着，
他伸手按在石造火盆上，
正因为他，
火盆才得以被点燃！
他的身形在火光映照下，有种半透明的感觉，彷佛被风一吹，他的身形就会泛起层层涟漪！
云霓裳小心翼翼地看向了旁侧的苏午，
她觉得，当下苏午那位朋友的状态有些特异，给人以不真实的感觉——苏午一番辛苦，只为营救自己这个发小，
那现在他得到这个结果，
不知会受到怎样的心理冲击？
另一旁的姬鸿并不了解情况，张口想要询问什么，被云霓裳以眼神制止。
见云霓裳神色如此郑重，姬鸿的脸色也变得谨慎起来。
二人忐忑地注视着苏午，
看到苏午迈步走到了申豪跟前，
半蹲了下去，
伸手拍拍申豪的肩膀，
却拍在了空处。
申豪笑着看他的动作，咧嘴道：“你看我现在的样子，是人是鬼，是死是活？”
苏午摇头笑了笑，
腋下伸出鬼手，
抚摸着自己头上有些扎手的寸发，
道：“我现在这个样子，不也是人不人，鬼不鬼的吗？
活着开心就好了，
不用想太多。”
兄弟闻言，笑意微微收敛，
沉默片刻，叹气道：“你说的对。
苏午，
没想到这个世界上真的有诡啊……
我觉得你应该开心才对，
如果真地有诡的话，说不定有一天，你还能再见到你的爸妈呢？”
苏午哑然。
这个世界上真的有诡，
可此种诡，
与申豪理解里人死后变作的诡，却还是有很大区别。
苏午并不希望，
自己的父母会变成这样的诡。
倘若如此，
那倒不如再也见不到。
但到了这个时候，申豪不考虑自己，反而还想着他，他又怎忍心去纠正对方认知里的漏洞呢？
“不说废话了。”
苏午看向申豪的眼睛，道：“接下来，你需要把我送到禾香泡面厂的正大门口， 你能做到这一点的，不用怀疑。
然后你就在这里等着……”
他拿出手机，
看到时间已到五点二十五分，
跟着加快了语速：“最多三十五分钟后，
你就能得救了。
申豪，
别想那些没用的，老实守在这里就好。”
“如果三十五分钟后，什么都没有发生呢？”申豪笑着问道。
“那你就在这火盆里，给我也烧点纸吧。”苏午同样回以微微一笑。
“你这傻——逼！你活着不好吗，你来找刺激——”申豪突然情绪激动起来，
苏午看向他，
以眼神制止了他的言语声，
转而指向身后自己的两个队友：“从我们进来这里以后，一切都只能有一种结果。
要么把你救出去，
要么我们死在这里。
阿豪，
不要让我们的心血白费！
你要听我的话！”
申豪张着嘴，吸了一口气。
肩膀撑了起来：“好，我听你的，你让我做什么，我都照做。”
“这才对。”苏午笑了起来。
——
五点二十五分，
一辆汽车化作黑白光影，
勐然驶入了‘禾香泡面厂’厂区内！
它沿着某个固定路线，在厂区里飞快穿梭——
而它行驶的路线，
正完美避过了此时游行于厂区里的恶神，
多次与之擦肩而过！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

