
卓玛尊胜眼神里满带惆怅，看着苏午，轻轻点头道：“尊者，
看来今次仍是无法彻底斩断脐带了。
不过，
脐带已经斩断大半，
此后我可以自行摸索，慢慢将它磨断了……”
苏午看着卓玛尊胜身后，
当下环境里，
诡母诡韵已经完全被来自于原莲的异种诡韵寄生蚕食了，静室里宛若莲花宫一般的裂解空间，亦徐徐归回原位。
那道从黑暗深处延伸过来的猩红条索，
此时变作澹澹的虚影，
即便是苏午以意化刀，也难以再‘触碰’到它，将它切割分毫。
想来，将连接自身的脐带完全显化一次，
可供苏午的意刀切割，
于卓玛尊胜而言，也是负担极重的事情。
短时间内，
她负担不起第二次显化脐带的代价。
“尊者，
我当下恢复了一些能力，可以从容离开此地，以免原莲在我身上转劫。
你一人处于原莲体内，
也不必担忧。”
卓玛尊胜温言道：“先前原莲召来‘大恐怖相’，乃是生死密关中的‘死之密’。
你已安然渡过，
当下他直接在这间静室内，凝聚自己的血肉身躯。
如今，我们都在他半诡化的身躯之内，
原莲由死至生，
此即‘生之密’。
这一关于你而言，
渡过颇为简单，
只需要尊者运用‘尸林怙主’的力量，原莲半诡化的身躯亦承受不住，会直接放开通路，
让你离开。
如此，生死密大关就算完全通过了。”
“好，我记得了。”
苏午点点头。
他虽然中途退出模拟，切换回意识再进行模拟。
但存档依旧保留有系缚的‘尸林怙主’。
在模拟里运用尸林怙主的力量，对他而言并不困难。
“尊者此次渡过生死密大关，
已然可以自两大至高法门之中，挑选一门来修行。
卓玛建议尊者，
尽量选择‘佛谛大手印修行’，
‘光明灌顶大圆满法’，最好碰都不要碰！”
卓玛尊胜背后的脐带完全隐于虚空中，消失于无形，她最后嘱咐过苏午，站起身，
本就苍白透明地身形，
倏地完全变作透明色，
乘着此间流转的异种诡韵，去向了未知之地。
原莲的血肉躯壳之内，独留卓玛尊胜的告别之语回荡着：“尊者，保重……”
咕噜咕噜——
一丛丛血管在苏午周围交织，
有些血管甚至开始往他的僧袍上攀爬，
欲要将他束缚在这里，
让他变作原莲身体内的养料。
可惜他不能变成谁的养料，
最多也只能化作别人躯体里的肿瘤。
血管里的血液汹涌流淌着，苏午座下的蒲团完全消失，变成了九曲十八弯的肠道。
肠道痉挛收缩着，
原莲的所有五脏六腑亦都在震颤。
静室里，
一丛丛血管、肉芽聚合，
那流经康远口鼻，短暂贮藏在康远体内的原莲肢体血肉灌入静室中，把血管、肉芽都一丝不剩地吸附过来，
于是，
房间的法床上，一个血肉模湖的人形盘腿端坐。
强烈的异种诡韵掺和进这个人形的每一滴鲜血、每一丝肉芽当中，在他周身交织流淌，
干枯而泛黑的一层人皮，
就逐渐披覆在这个人形的身上。
忽然！
人形的头颅不知因何缘故，瞬间陷进了胸腔内！
在原莲胸腹腔中盘坐，调转五大脉轮的苏午，便就看到一颗人皮还未来得及覆盖的头颅垂下来，
血淋淋的眼眶注视着自己！
“枩萨哈！”
那颗头颅没长满长牙的血口中，凄厉地喊叫着，喊叫声竟被周围的血液扭曲，
变成了一道真言！
密咒真言一出，
苏午屁股下的肠道；
四周的血管；
旁侧的胃袋；
头顶的心脏上都生出一道道血淋淋的伤口，想要把苏午吞噬入伤口中，
消化，
吸收！
苏午根本就做不了别人身体里的养料，
只能成为肿瘤！
他眉心脉轮蓄积起了汹涌的意能量，那意能量聚化成为一轮灰白圆形，从他头顶升起了，
从这些血肉脏器之间升起了！
尸林怙主衰亡、枯败的诡韵随着灰白圆形的轮廓不断颤抖着，迅速播撒在一丛丛血管，一片片肉芽之上，
让它们迅速枯萎！
彭彭彭！
灰白圆形里，不断传出拍打石门的声响，
一道漆黑的裂缝从圆形中间浮现，
颈上缠着红绸带的骷髅从裂缝里探出了半边，
它蹦蹦跳跳，
被衰亡诡韵侵染作灰白色的丛丛血肉上，就长出一根根骨骼，那些骨骼拼凑成一具具骷髅，
骷髅们同样蹦蹦跳跳着，
将盘坐的苏午以肩膀扛起，
沿着原莲的血管、骨骼，
一路朝原莲陷进胸腔的那颗头颅走去，
——自尸林怙主显现以后，原莲的头颅就一直是失语的状态，
血淋淋的眼眶眼睁睁‘看’着那些骷髅扛着盘坐诵经的苏午，从一根血管上跳到‘他’跳动的心脏上，
又从‘他’心脏部位，攀援过几根血管，
走向他没有嘴唇遮盖，裸露出森森黄牙的血口，
直至寒林骷髅们抬着苏午走出了血口，
原莲的血口里，才发出一声有气无力地哀嚎：“哈啊——”
随着这一声干嚎，
‘他’的头颅一下子膨出了胸腔。
苏午盘腿坐在自己原来的蒲团上，
前方，
那座金铜所铸的法床上，
黑瘦干枯的原莲端坐着——就在刚才，苏午清楚地看到，原莲脑袋膨出胸腔，
然后，
其那具未着寸缕的躯体，竟然不分正反面。
正面是原莲的面孔，四肢、瘦骨嶙峋的胸腹腔。
反面亦然。
先前，
反面的原莲穿好僧袍，戴好鸡冠帽，他闭上了没有丝毫情绪的眼睛，
此时，
正面的原莲睁开眼睛，
眼神里总算有些人才会有的情绪。
苏午确信，
反面的原莲是诡，
正面的原莲暂时还是人。
先前显出生死密两大关卡的原莲，是诡原莲，
而当下面对着自己的原莲，
才是人原莲。
人原莲扫了一眼苏午，
未见到苏午旁边的卓玛尊胜，眼中流露一抹惋惜之色：“可惜了，卓玛未能通过生死密。”
此言一出，
苏午敏锐地察觉到——人原莲与诡原莲并不共享信息，对于先前诡原莲做的事情，
人原莲似乎并未察觉！
“是。”苏午念头微动，微微躬身应声，道，“卓玛不知因何缘故，倏忽间便从这静室里消失了。”
他所言半真半假，
给自己留了辩驳的余地，
正是要借此试探对面的人原莲，看其是否真的不与诡原莲共享信息？
“生死密大关，本就如此。”人原莲对苏午的话完全没有反应，并未察觉出其话语里的陷阱，
他抬眼看了看苏午，
又道：“你虽渡过第三密关，
我却不能收你作钦定佛子——你不符合要求。
不过，
若你愿意，
可以拜我为师，
成为我的亲传密承弟子。
你觉得如何？”
苏午一番辛苦终于走到如今这个地步，距离大雪山至尊呼图克图的宝座只有一步之遥，
然而原莲一句‘不符合要求’，
就让他绝断了成为至尊呼图克图的可能！
听得原莲所言，苏午神色郁结难平，良久以后，才俯首向原莲道：“弟子愿意。”
——其实他对于原莲所谓成为钦定佛子的要求，心知肚明。
即如卓玛尊胜那般契合原莲，
可供原莲转劫的‘人’，
才有可能成为钦定佛子。
如此一来，
苏午内心其实对钦定佛子之位也没有了期待，先前种种表情，都是故意做给原莲看的而已。
《控卫在此》
“好。”
原莲有气无力地点点头，
道：“你既已经成为我的亲传密承弟子，两大至高法门，你可任选其一修行。
《大纪藏》我也允许你阅览一回。
你是想学‘光明灌顶大圆满法’？
还是‘佛谛大手印法’？”
“弟子常闻，佛谛大手印法对于修持者的悟性要求极高，成就也颇殊胜。
弟子自觉悟性可以，
想尝试修持‘佛谛大手印法’。”苏午不动声色道。
原莲闻言，
摇了摇头，
澹澹道：“多得是你这样心比天高的人，好高骛远去修佛谛大手印法，
结果蹉跎一生，
一无所获。
不过，你既起此心，如若不满足于你，只怕你心境也是终究难圆满的。
便依你，
稍候便带你去参研佛谛大手印法。
如若是光明灌顶大圆满法，我修持有成，可以直接给你灌顶，但这佛谛大手印法，
我亦不曾修得，
能领悟多少，却只看你自己的运气了。”
“是。”
苏午垂首应声。
“康远！
着人把我送回寝殿去！”说了许多的话，原莲也有些困倦了，他扭头朝门口喊了一声，
便在他扭头的瞬间，
其头顶僧帽滑落，
半个后脑勺上，倏忽浮现出另一个原莲的面孔，那原莲眼神冰冷地盯着苏午，
死死盯着苏午！
苏午心头一寒，
立刻低眉垂眼。
这时候，
原莲回过头来，
其后脑勺上的面孔也倏忽消失无踪了。
“待会儿我便以康远之身，带你去参研佛像， 见知诸大手印，
你记下那诸大手印以后，
我便带你去阅览《大纪藏》。”
“多谢上师！”
苏午闻言行礼。
“你我已是师徒，
却不必言谢了。”原莲晃了晃枯瘦的手爪，捡起僧帽戴在头顶，
眼皮耷拉下去，
却在顷刻间睡着了。
苏午默不作声地打量着形容枯藁的原莲，
内心生出更多的困惑，
今时所见，
想要转劫的人，或许并不是人原莲，
而是他背后的那只诡。
那么，
那只诡又从何而来？
为何要屡屡转劫——诡本来就不会死，其转劫又是为了什么？
还是说，
这只诡的杀人规律，
就体现在‘转劫’这件事上？
原莲又是否知道，
他修持一生，
最终修持了个诡出来？
一班壮硕的黄衣僧走进密室，看到密室里还剩下苏午一人，这班僧侣都有些愕然，
但他们随即反应过来，
都毕恭毕敬地向苏午行礼。
随后，
将法床架在杠上，缓缓抬出了静室。
在他们之后，
眉心生出黄金竖眼的康远走进了静室中。
－－－－－－题外话－－－－－－
今天无力第三更了，事情比较多，
之后看能不能三更，
目前欠盟主九章……
三个舵主一人一章……
怎么还越欠越多了……
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

