
苏午面皮抽了抽，
面无表情地看向招娣，出声道：“招娣可有想过给自己换个名字？”
名字，代号而已，
但当下人对这个都极其看重。
苏午的师父尤其看重此事。
他违逆不得师父的心意，也只好答应下这件事。
招娣被他目光注视，
有些心慌地低下头，
旁边的崔玉兰看着这一幕，眼波流转，不知在动着什么心思。
小嫂子虽在礼教束缚中，过了二十余年，
对于自己的名字早已麻木，
同村子里，
像她这样叫招娣、盼娣、想娣的女子，也是多不胜数，大家都是这般名字，又有甚么好抱怨的？
只是，
自随苏午上山，亲自手刃了山贼，
了结了前事，
招娣忽然觉得，自己好似又重新活了一回，
以往看起来昏蒙蒙的天，
昏蒙蒙的地，在自己眼里竟也变得清晰而鲜明起来，
她有一种自己真正是在活着的感觉，
而不是依凭别人的想法，摆出个活着的模样。
是以，
她先前没有换名字的念头，
当下却也有了。
被苏午目光看得不敢抬头的招娣，发出细若蚊呐的声音：“是，妾身——我想换一个名字，请小郎、请大师兄为我取一个名字。”
“取名字，总要依你自己的心意。
你觉得是以花鸟为名，
还是自山河日月中取名？”
“妾身尤喜早春的麦苗，
一看见一簇簇麦苗就觉得欢喜哩……”
“麦苗么？
那就叫青苗如何？”
“青苗，青苗……
青苗多谢大师兄！”
随后，
苏午又依次给狗剩取了大名为‘李虎’，
不过当下大家依旧叫他狗剩，
毕竟他还未长成，
叫他贱名，也是希望他能安生长大。
给哑女取名作‘李秀秀’。
招娣原姓王，后随夫家姓崔，
当下也弃了前名，改姓为李，是以当下全名为李青苗。
一众师弟师妹们的名字都取好，
苏午自觉这事已尘埃落定的时候，
在旁一直默不作声的崔玉兰忽然向李岳山请求道：“师父，弟子父母家人皆已亡故，是以亦想改姓为李，请大师兄为弟子重新取一个名字！”
“你这名字不是很好？
若想绝断前尘，亦只要换个姓氏就是，
改名字作甚？”不等李岳山开口，苏午先转脸看向崔玉兰，训斥出声。
崔玉兰见他细心询问‘李青苗’的种种要求，
到了自己这里，便一副不耐烦的样子，
心里顿时又委屈又气愤，
仗着有师父在旁，
对方也不敢欺负自己过甚，她壮着胆子道：“那我就是想换一个名字，有什么不可以？你给她们都取了名字，为什么不能再给我取个名字？”
苏午微微张口，
却发觉在此事上，自己确实无话可说。
旁边的李岳山笑呵呵地看着一对年纪相彷的小儿女吵架，出声道：“哈哈，阿午，玉兰想改个名字，你便给她改一个就是，
这有甚么难的？
反正你给其他的师弟师妹都改了名字嘛。”
“不如叫李猪儿吧，
皮糙肉厚，白白胖胖，
一听就是好养活的名字。”苏午冷笑出声。
“你才是猪——”崔玉兰愈发愤满，
李岳山听着，却点了点头，道：“我倒觉得，李珠儿这个名字还不错。”
崔玉兰愕然看向李岳山，
苏午也挑了挑眉。
这时，李岳山道：“乃取珍珠、明珠之意。
李珠儿这个名字，有何不可？”
经过李岳山这番解释，崔玉兰倒觉得李珠儿这个名字也颇为不错，
且是师父和大师兄联合取的，
如此，她也心满意足地改名作‘李珠儿’。
取名的事情告一段落。
李岳山笑呵呵地向‘李珠儿’问道：“珠儿啊，庙子里的床铺可铺好了？”
“铺好了的！”改名作‘李珠儿’的崔玉兰应声道。
“那好。”李岳山看了看天色，
因为苏午带着二女很快做完了诸事，
以至于他们现下回来以后，都还未至黄昏。
“时间离黄昏吃饭还早哩，
阿午，你去庙里歇息一会儿吧，今晚便不用再去送米了。
老汉这里还剩了点收魂米，
到晚上看看能不能用这点米困住一只小诡儿，
正好也教教你，咱们阴喜这一脉是怎么把小诡儿炮制成神灵五脏的。
剩下的几个人，你们留在这儿，跟我学学怎么烧锅做饭。”李岳山如此安排道。
“是。”众人无有异议，纷纷应声。
狗剩与哑女秀秀先前就在庙内休息，
当下正好轮换苏午去休息。
苏午听得晚上师父对自己还有别的安排，也上了心，
点点头，
转而回到了大庙里。
还算宽敞的大庙内，两根绳子从房梁上垂下，
绳子下缀着一块破布，将大庙的空间一分为二。
显然一边是给招娣、崔玉兰、哑女三个女子休息，
一边是给苏午与狗剩休息用的。
苏午看了看，也未辨别出究竟哪一边是给自己休息的，便随意挑选了一边，枕在麦秸壳填塞的粗布枕头上，慢慢闭上了眼睛。
意识潜流下的意能量徐徐流转入右手掌心的‘嘛喇罕密咒脉轮’当中，
眼前的黑暗荡漾起层层涟漪。
进而徐徐消散，
苏午‘看’到，黑风寨大当家-李黑狗，仰脸躺在距离自己所在的村子不远处的一个隐蔽土洞里。
他用意唤醒了‘李黑狗’的意识，
令之盘腿坐在土洞中，
双手结‘外缚印’，
口中一遍一遍诵念‘呼嘛喇罕密咒’，调动其体内那一缕密藏域本源力量，
周流周身，
淬炼这具‘护法本’。
待到李黑狗这个护法本，能借苏午给他的加持，‘虚开’眉心脉轮以后，苏午就能念动降临，同时，使得此护法本可以游行于虚实之间，
每时每刻皆能庇护己身。
现在，他暂时还只能用自身的意唤醒李黑狗的意识，
鞭策其勤加修炼，
无法驱策其‘念动即至’。
令李黑狗自行修持呼嘛喇罕密咒以后，
苏午的意倏忽回归自身，
又于心中默诵‘大日如来本尊咒’，一手结揭谛印，脑海里存想光明大日，
开始‘佛谛大手印法’的修行。
佛谛大手印法，
这一门密藏域至高成就法门，
修行理念核心即是‘存想大日，不观如来’，即是时刻于念头里观想光明烈日，但不会让自身任何一个念头里出现‘大日如来’的本尊相、护法相、法相等等，
如此，
在观想过程中，
配合种种密咒，仪轨，手印，来固定脑海里观想出的光明大日，
待到光明大日常住心神，
则会有温润光辉自眉心下，
浸润体内五轮，
外放身外之轮，
身外轮轮廓凝为实质，
大日如来本尊咒诸密咒真文盘结于身外轮，
此时，不必宣诵大日如来本尊咒，
亦得‘光明加持’。
修成这一重层次后，
因为身外轮盘结了‘大日如来本尊咒’的密咒真文，
将招引重重外相自身外而来，
冲击心神中常住的‘光明大日’，
这时候，
便要动用种种手段，
不管是施用密咒法门也好，还是利用护命法器也罢，总之要使用种种手段，粉碎这些冲击心神中‘光明达日’的种种外相，
使得光明大日始终保持纯净如一，不现如来的状态，
这个抵御外相冲击的观想过程，
便是‘佛谛大手印法’的修行主体，
光是抵御外相冲击，便占据了这一至高法门的五大道次，
能抵御住诸外相侵袭，
便最终能成就第六道次‘光明持道次’。
之后，
乃可以开启第七道次，
亦为最终道次‘金刚总持’的修行。
乃融汇诸密咒，
结诸密意，
于光明大日中，
凝聚自身的本尊真形，
使自身成为大日如来，而不是令大日如来成为自身。
这一重道次修成，
不论身处何地，
皆可使密藏域本源威能‘悉归自身’，‘永受加持’，相当于自身成为了另一个‘本源’！
现下，
苏午还未能在心神间‘常住大日’，
使身外轮盘结大日如来本尊密咒真文，
尚且处在‘根本因’这第一道次中，
倒也不用担心之后的外相冲击。
他存想大日聚集于眉心，
乃有光芒浸润周身，
使得五大脉轮倏忽转动，
身外轮的轮廓也在这光明遍照下若隐若现。
如此，
修行了不久，
大庙外，太阳落于地平线以下，
天地都被昏蒙蒙的光笼罩住了。
竹林外传来李岳山的吆喝声，
不多时，
苏午就听见一阵脚步轻轻靠近寺庙，
他观想出的光明大日被这一阵脚步声搅扰得生出了涟漪——本由无限光明烈火组成的大日，岂能如水面般渐生涟漪？
涟漪一起，
光明大日倏忽消散。
苏午耳边，也响起了崔玉兰——李珠儿的呼唤声：“大师兄，大师兄，醒来啦！
该吃饭了……”
声音轻柔，像是情人的窃窃私语。
听着这阵声音，苏午倏忽睁开了眼睛。
崔玉兰就跪坐在不远处的床铺边上，又是怯怯的、又是好奇地看着自己。
“我睡了多久？”苏午从床上一骨碌爬起来，
直觉得神完气足，
不管是意还是身体，都处于最佳的状态。
“得有一两个时辰哩，
外面天都昏了。”李珠儿伸手指着庙门外，面露笑容说道。
“好。”
苏午点了点头，
又向李珠儿问道：“我没有睡错地方罢？”
“没有没有。”李珠儿连连摇头。
她顿了顿，向苏午提醒道：“大师兄睡觉还是要盖着棉被哩，这间庙子还没有修门，外面冷风不断灌进来，还挺冷的……”
“是挺冷的。”苏午随口应了一声，
其实他根本不觉得冷。
他自修炼成‘鹏王摩日大法’以后，
就很少觉得冷了。
不过在别人眼里，他还是装作是个正常人比较好。
他和李珠儿一前一后走向庙外，
出声道：“待到日后再得些钱，咱们能修筑一座自己的庄子便好了。
听师父说过，
阴喜脉以前也有自己的灶庄的……”
李珠儿跟在他身后，
笑盈盈地听着他说话。
大庙没有门，夜里在里面睡觉，朝外头一看就看到了黑漆漆的夜色，
现下夜间不素净，
有时候便不仅看到夜色那么简单，
所以，有个自己的灶庄确实是件好事。
但是灶班子又鲜少能挣着钱，
何时才能修筑起自己的灶庄呢？
李珠儿内心倒并不着急，也对现在的夜晚没那么害怕，
大师兄守在这里，
厉诡来了又有甚么好害怕的呢？

