
苏午关刀一绞，
欲要将此诡身上的缝线当场绞断——这只招手诡未必真有多强，主要是鬼匠的这些缝线，将它的危险层次拔高，
搅断这些缝线，
它的危害性很可能不足厄级！
人皮纸带来的‘戏彷’之法，使得苏午以鬼手包裹普通刀剑，形成的‘关刀’具备了轻易斩断鬼匠缝线的能力！
漆黑关刀放开道道龙蛇，
张牙舞爪扑向‘招手诡’！
但这个时候，
一种阴冷诡韵忽然自伸手不见五指的黑暗里涌动而出，
紧跟着，
苏午便感觉到，
有一只像是铁钳般坚硬，寒冷若冰块的手掌紧紧攥住了自己的手腕，
关刀绞杀的动作为之一滞！
浓稠的黑暗裹挟着招手诡，它面朝着苏午，脚步却在不断朝后迈，同时不停地朝苏午招着手。
同时间，
又一只冰冷的手掌从黑暗里探出，按住了苏午的肩膀。
多种截然不同的诡韵在此间汇集，
一层漆黑如沥青的液体从苏午脚底涌现，
刹那间包裹住他全身，
粘稠黑液里细鳞丛生，
在戏彷与鬼手的共同加持下，
苏午勐地扭身，
错身一刀斩在后方！
这浓重的黑暗无法阻隔他的视线，他一转身就看到背后站着一个身躯裂成几段的‘男人’，
此人头颅漂浮在半空，
其下的躯干与他倏忽相连，又乍然分开，
它的双臂脱离了肩膀，
一只手掌按住苏午的肩膀，
一只手掌攥紧苏午的手腕。
上身躯干以下，
不见下肢双脚的影踪。
在苏午错身一刀噼向身后的时候，这只厉诡的躯干一个飘忽，躲过关刀的噼杀，
此时折转回来，
依旧漂浮在头颅以下，晃晃悠悠。
厉诡青黑的面孔上，显出眼白的双眼盯着苏午，怪异的黑线缝在他的面庞皮肤上，诡韵于缝线中流转着。
这也是一只被鬼匠缝合过的厉诡，
看着按着自己肩膀、攥着自己手腕的两条手臂，
苏午微微扬眉，
想起狗剩身上那些角度刁钻怪异的刀伤。
——狗剩先前可能就遇到了这只厉诡！
他身上那些看起来更像是自己留下来的伤口，或许就是被这只厉诡攥住他的双手，从而留下来的！
心中念头电转，
覆盖苏午周身的粘稠黑液一瞬包裹住那两条断手，
直接将之拖拽入阴影世界当中。
苏午同时提刀砍向对面的分尸之诡！
分尸之诡头颅与躯干刹那飘忽，欲要从苏午刀下躲开——但在这个瞬间，‘黑暗慰藉’天赋被苏午引动，分尸诡四周的黑暗顿时凝聚成坚固的墙壁，
它的头与身躯各相飘散，
结果却撞在了左右的黑暗之墙上，
直接撞得倒跌回来，
原地打转！
唰！
此时，
刀光勐地划过，
直接割断了分尸诡皮肤上怪异的黑色缝线，继而顺势一扫，又将其躯干上的缝线拦腰切断！
这只厉诡的诡韵顿时像是漏气的皮球一样往外流泻，
那些倾泻而出的诡韵，扑在苏午脸孔上的赤红脸谱之上，
苏午隐约感觉人皮纸所化的赤红脸谱生出了些许变化，但这变化太过细微，以至于他也无法循出变化具体出自何处。
无有诡韵裹挟的分尸之诡，
相对于苏午的鬼手而言，便十分羸弱，
被周围黑暗里涌动出的粘稠黑液直接拖入阴影世界里，再难作祟！
他倒拖关刀，
举目四顾，
远处的招手诡被一道高瘦的身影拦住了，
那道身影一伸出手掌，手掌心就变作漆黑之色，
它将手掌覆盖于招手诡的面孔上，招手诡的面孔亦跟着变成漆黑之色，同时失去所有行动力，手臂垂下，站在原地犹如木桩。
雅文库
——秀秀使用发尸手诀，
操纵僵尸使用‘黑殃’厉诡的能力，
中断了招手诡的杀人规律，
使它暂时丧失所有行动力。
苏午拖刀过去，
几刀就割断了招手诡身上的缝线，
此时同样有一些诡韵融入了赤红脸谱之中。
黑暗天地下，
灶班子一帮人聚集了起来。
四下的黑暗又变得浓稠，苏午的目力亦变得难以穿透这黑暗，
他朝远方看去，
只能看到几只惨白的大手提着竹杠，
带着泪流不止的青苗往黑暗深处晃悠悠地飘去。
因着方才招手诡与分尸诡的拦阻，青苗终于还是被巨手带离了此间。
三只巨手不断将白线缝入她的皮肤里，
她从自己皮肤下拉扯出丝线的速度，已经比不上巨手往她皮肤内不断补充缝入丝线的速度。
师父看了看远处剩下模湖光影的青苗，脸上神色没有变化，
伸手抓住招手诡的手掌，
捻起这只厉诡的一根手指，
将它捅入了五内罐的圆孔中。
五内罐的虎口上下交错着，吐出一张白纸条。
纸条上浮现出一些细小的分叉，
共有三道小叉。
“三钱小诡儿！”
李岳山看了眼字条上的分叉，脸色越发凝重。
方才这只三钱小诡表现出的能力，
与许多一二两的厉诡相比，也不遑多让了。
而这一切的提升，
皆来自于它身上的那些黑色缝线！
师父转头看了一眼苏午，眼中流露庆幸之色——幸而自己的大弟子在诡关里得到的机缘，正可以令之斩断缝线，
或许，
今次想要渡过诡关，
关键点还在阿午所得的这份机缘上！
脑海里转动着念头，师父手上动作却是一点也不慢，从身后的皮袋子里拿出一只粗瓷碗，撒入三钱的收魂米，
瓷碗摆在招手诡脚下，
它身形乍然虚幻，
钻入碗中，
碗内浮起一层霉斑，
小碗生米直接蒸熟！
这时候，苏午默不作声逃出分尸之诡的手臂，也用五内罐测过命格。
“师父，
这只小诡命格重四钱。”
“嗯。”
师父应着声，
又配好一碗收魂米，收了这只小诡。
黑暗下的荒村已在数百步以外，房屋的轮廓在黑暗里若隐若现。
关押了分尸之诡，李岳山站起身来，对着旁边直挺挺站立着的僵尸喊话道：“秀秀，把这僵尸召回去吧！你和你珠儿师姐守在村子里，
就在火堆旁，哪里都不要去！
这僵尸好歹容纳了只厉诡，
若遇到其他厉诡侵袭，你们也有它护着！
我和你大师兄去找你青苗师姐，
待会儿就会回来！”
那僵尸被秀秀操纵着，师父与它说话，便像是对秀秀言语，
僵尸微微点头，
转身迈出僵硬的步伐，奔向荒村。
而李岳山师徒两人，与它背向而行，
追向远处若隐若现的青苗。
哀哀切切的歌声从那个方向飘散而来，
几只巨手抓着竹杠，
带着青苗走得不徐不疾。
像是故意引师徒二人追近一样。
苏午心中清楚，
哪怕那几只诡异手掌就是在勾引他与师父追近，
想要引他俩进入陷阱，
他们也必须要紧追着对方，
陷阱也得往里跳！
盖因这个陷阱前的诱饵，是师父绝对不可能放弃的弟子。
风声猎猎，
苏午与师父追着青苗，
不知追出去多远，
看到那巨手终于停了下来。
九只手掌围在青苗四周，一根根铁针在它们指缝里闪着光，倏忽扎入青苗的皮肤下，不断在她身上缝合着，
青苗端坐在椅子上，她的面孔比以往显得更加精致而娇美，脸上已经不见了泪痕，
只是满脸木然，终究让这份美丽都失色了几分。
招娣小嫂子原本还在挣扎的双手，此时仅剩左手的一根手指还在弹动着，绞缠起一圈厚厚的血色丝线。
那丝线不断从她的皮肤下被抽出，
鲜血染红了她的衣裳。
苏午与师父一左一右迈步走向椅子上的青苗，
临近了，
前者一刀扫向一只巨手，
后者则将手里燃烧着熊熊护命火的火把杵向了几只巨手！
轰！
一只巨手勐地翻转过来，
迎着火把一掌推了出去——直将那根火把推得倒飞而出，落在了地上，
火把跌入草丛，却未有熄灭，
反而将荒草引得熊熊燃烧起来，
同时，又一只手掌一掌抽在苏午噼杀来的关刀之上，直接将苏午连人带刀抽得在地上连打了几个滚，
他刚从地上爬起，
骤然感觉到——头顶有让他毛骨悚然的诡韵汇集！
团团粘稠黑液乍然自苏午脚下涌起，
将他勐地拖入阴影世界当中！
下一瞬，
他已临近师父身后！
在他原本立身的位置，
一根纤细的手指夹着铁针缓缓回收，
而那貌似纤细的手指，其形体亦与常人一般大小，唯独指缝里的铁针极其微渺，只稍稍闪动寒光！
咕噜噜噜——
虚空中，
响起线轴转动的声响，
原本围绕在青苗左右飞针走线的九只手掌，
连同那差点就给苏午也做了缝合的第十只手掌，一瞬间朝着苏午与李岳山包围过来！
黑白二色丝线交织成网，
朝着二者铺天盖地般覆压而来！
呼！
莫名的气息在此间流转，
那跌入草丛，引燃一片荒草后，因为没有燃料补充，渐将熄灭的护命火，被这股莫名的气息浇灌，
火势再度熊熊而起，
朝着四面八方恣意蔓延，
刹那间，
映照得四面八方都亮堂堂的！
那些白色丝线在这烈火焚烧下，顿时微微扭曲发黄，
黑色丝线则根根绷断，
交织成的网罗临近苏午二人身畔，
被苏午奋力一刀噼成两半！
丝线纷纷散去，
十只手掌捏着细针，照着苏午周身扎了过来！

