
苏午一声当头棒喝，将呆立在尸体堆中的几个少年惊醒，
若非他这一声断喝，
几个少年沉浸在极端恐惧中，
要不了多久就会直接疯掉。
当下几个少年被他惊醒了思绪，都回过神来，丢下兵器，屁滚尿流地逃跑下山。
“走吧。”
苏午翻身坐在牛背上，向崔玉兰、招娣二人说道。
不过是电光火石之间，
本已被逼到绝路的二女，就都转危为安。
她们看向苏午的目光越发敬畏，
越发清晰地认知到，
自身这样的寻常人与苏午之间，隔着一道看不清的、犹如天垫般的鸿沟，
这一道鸿沟，并非仅凭数量上的堆叠就能抹平，
想要真正越过这道鸿沟，
必须要首先接触到某些禁忌的、恐怖的存在！
“好，好。”
二女连忙应声。
崔玉兰眼光闪动，提着沾满鲜血的朴刀，裙裾摇曳，从满地尸体的间隙里走过，
她一边走，
一边仰头去看骑着阎魔护法的苏午背影，
某些幽微心思开始在心底生根发芽。
招娣低着头，
小心翼翼地借着尸体间的间隙行走，
心中的惊骇渐渐消歇，
另一种异样的刺激感涌上心头，
让她心头微麻。
山岭间的黑风寨贼匪，被苏午一个照面解决了九成之多，于是，此间就变得寂静下来。
苏午坐在牛背上，
并未驱策阎魔护法去到哪个方向，
它自己便知道往何处走。
越过尸堆，
阎魔护法驮着苏午，带着两女爬上了山坡。
一片新休整出的平地上，搭建起了十余座茅草房。
这些茅草房里都有贼匪聚集。
随着阎魔护法走过一座座茅草房，茅草房里正在凌虐被掳来的女子的贼匪，纷纷当场暴毙，
一缕缕极恶力量汇集在阎魔护法身上，
茅草房里不断传出女子的尖叫声，
伴着声声尖叫，
衣不蔽体的女人们撞开屋门，聚集起来，尖叫着往山下逃跑。
却是无人关注已越过这片茅草房的苏午一行。
逃跑的女人经过满地尸体的山坡，又是一阵尖叫。
苏午此时已经带着两女，
来到两排茅草屋的尽头——一座矮山前。
矮山上有个山洞，
几个体格强壮的贼匪手持各种兵器，正从山洞那边向茅草房这边奔来——他们亦听到了那些女人的尖叫，便聚集过来查探情况。
然而，
此时被山贼们掳掠来的女人全都跑光，
他们急匆匆赶来，迎面就撞上了苏午一行。
“妖牛！”
“长毛妖牛！”
群贼一眼就看到了阎魔护法头上的四只犄角，纷纷惊呼出声！
对于牛背上的苏午，以及之后的二女，他们却是未有关注。
惊呼声中，
有几个贼匪结队提刀从侧方包围苏午一行，
有壮贼大声叫喊，鼓动同伴：“这妖牛一定很补，咱们抓牛吃肉！”
“抓牛吃肉！”
贼匪们啸叫着，
呼啦啦一片冲向苏午一行！
这些贼匪见着苏午一行人突然出现在他们的老巢，
周围防守的同伴全不见踪迹，
不见有丝毫畏惧，反而就这样叫嚎着向苏午座下的阎魔护法冲了过来！
“妖牛不怕，
诡也不怕么？”苏午面无表情，从始至终神色都没有变化。
他看着冲杀过来的群匪，
身形倏忽从牛背上消失。
下一刻，
群匪们在地面上交织的、凌乱错叠的阴影里，忽然涌出汩汩粘稠黑液，
黑液刹那人立起，
凝聚作一条条腰身足有水桶粗的蟒蛇，
蛇身一扫，
那些来不及避退的山贼就被统统席卷进阴影中！
噗通！噗通！噗通！
等阴影蟒蛇将他们全吐出来的时候，
他们已然都变成了生机全无的尸体！
阴影蟒蛇在山洞口聚缩成右臂缺失的人影，苏午从这道人影里走出来，头也不回地冲二女吩咐了一句：“搜检搜检尸体上的钱帛，跟着黑牛到山下去。”
他话音飘入二女耳里的瞬间，
自身已迈入阴暗的山洞中。
二女相视一眼，
又看了看慢吞吞调转过头，眼神森严地注视着她俩的阎魔护法——黑牛，
赶忙矮身去搜检周围山贼的尸体，
搜检过此地十几具尸体后，
阎魔护法慢吞吞迈步走下山，二女见状连忙跟上。
山洞内，
阴暗潮湿，却又有些温暖。
苏午行走于此中，
已然察觉到此间流散着细微而松散的诡韵。
——山洞里盘踞着一只诡。
根本这只诡散发出的诡韵来判断，
它的恐怖等级不会超过‘厄’级。
于苏午而言，这是只小诡。
先前在山坡上，聚歼黑风寨九成匪类的时候，苏午便听到了二当家与其他人的对话。
二当家在对话中说，
他这两天已经给‘大当家’送去十个女人了。
对方尤嫌不够。
究竟是什么色中饿鬼御十女尤嫌不足？
结合前事，
再看当下，苏午觉得，
御十女的或许不是‘大当家’本身，而是某个可能为他所容纳，亦可能借他肉壳办事的‘厉诡’。
沿着山洞走了一阵，
苏午看到了一具尸体。
尸体是个女人，
死去还没有太久，尸斑都还未来得及生出。
她的脖颈上、脸上到处都是一个个犬牙扎出的血窟窿，
被诡韵污染而腥臭发黑的血液，从那些血窟窿里丝丝溢出。
沉甸甸的左胸膛上，大片屁股糜烂，看上去像是被人用铁刷子在皮肤上刷过一道，
铁刷子？
苏午皱了皱眉。
女尸表面上的这些伤口，并不足以让她殒命。
真正导致她死亡的原因，
并不是这些外伤。
而是她被一只诡的诡韵侵袭过甚……
那只小诡的诡韵不算强烈，
寻常人接近之，可能会产生昏眩感、迷幻感，但不至于因此落入濒死的境地——而女尸之所以会因被诡韵侵袭过甚而死，
是因为，
那只诡真的和她交丨配了一次。
诡韵直接透过皮肤防御，在她体内流转开来，
进而让她死亡。
诡也会有‘交丨配’的欲望？
还是说，
与人交丨配，就是这只诡的杀人规律？
脑海里转动着念头，苏午越过了那具女尸，继续往前走。
经过一个弯道后，
幽深的山洞豁然开朗。
一个约莫有七八丈长宽的大石洞映入苏午的视野。
大石洞中间铺着一些床褥。
八九个女子被绑缚住了手脚，呈‘大’字型被固定在床上，
一个赤条条的男人躺在另一边，
他双眼紧闭，
身躯颇为精壮，
浑身皮肤惨白。
在他与那些女子之间，有个模糊的身影四足奔腾，时而化作黑烟，将一个个女人团团包裹。
那身影凝聚形体时，
显出浑身灰黄的毛发，
尾巴蓬松，
分明是一只一人多大的黄鼠狼！
唰！
这时候，一道阴影倏忽自这只黄鼠狼诡背后立起，完好的左臂一把抓向它的脖颈！
黄鼠狼诡散发出的诡韵松散而细弱，
说明它的恐怖层次并不高，
但即便如此，
此时它依然展现出了极快的速度，
在苏午伸出阴影手臂，扼向它后颈的一瞬间，
它的身形便骤然干瘪，化作一张黄鼠狼皮，从苏午手底下飘荡出去，覆盖在床对面的强壮男人身上，
男人身上生机羸弱，浑身肤色惨白，看起来就像是一具在河水里泡过的尸体，
然而，随着那张黄鼠狼皮包裹住他，
他立时生机充盈，
肤色迅速由苍白转至古铜般的暗黄色，
睁开双眼，
从床上直挺挺坐起，
寒意凛冽的双眼直勾勾地盯着苏午：“怎么会有厉诡出现在这里？
来人，来人！”
他一边大声啸叫，
一边从床上爬起，
浑身长出丛丛灰黄的毛发，
根根毛发耸立，犹如钢针！
这层毛发可以有效防止外部诡韵对他自身的压迫，
同时提高他的速度，
让他化作一阵黑风，冲向连接着这宽阔石室的甬道！
然而，
风的速度再快，又岂能快过光影的传播？
就在黑风寨大当家刚抵近甬道口的时候，
甬道周围的阴影便开始涌动粘稠黑液，右臂残缺的人形从黑液里走了出来，
苏午的面孔从人影中浮现，盯着浑身灰黄毛发的黑风寨大当家，淡淡出声：“你这是容纳了畜生道的厉诡？倒是少见。”
黑风寨大当家又一次被苏午拦阻住，
他未再继续逃跑，
见苏午似乎与自己一样，
都是容纳了厉诡的人，
他慌忙跪倒在地，浑身灰黄毛发迅速消褪，跟着连连磕头道：“小人这是撞了邪，沾染上了这东西，它操纵小人为害乡里，却非小人本愿！”
说着话，
黑风寨大当家浑身灰黄毛发消尽，
他怀里出现一只连上尾巴也不过手臂长的黄鼠狼皮，
那张黄鼠狼皮散发着强烈的诡韵，正是厉诡的本体。
其将黄鼠狼皮递向苏午：“这便是那只厉诡的本体，壮士神通广大，请收了这妖诡吧！”
“哦？”
苏午神色不变，
伸手去拿黑风寨大当家递过来的黄鼠狼诡，
在他手掌接触那张黄鼠狼皮的瞬间，
黄鼠狼的那颗脑袋猛然裂开血盆大口，狠狠啃咬向苏午被黑液包裹的手掌！
唰！
然而，
苏午那只手掌上，
黑液蠕动，
张开了比黄鼠狼诡更巨大的苍白口齿，
一口森白牙齿上下交错着，
猛然间将黄鼠狼诡吞进黑液里！
“啊——”
在黄鼠狼诡张口的同时，黑风寨大家爬起来就扭身欲逃，
但是，
他还未逃出一步，
黄鼠狼诡就被尸陀鬼之手吞进阴影世界中！
其与体内厉诡的联系被暂时切断，
浑身生机立刻飞快消散，
皮肤再度变得苍白、肿胀，
像是被水泡过一样！
黑风寨寨主扑倒在地，
扭头看向苏午，眼神里满是绝望：“壮士爷爷饶命，爷爷饶命！”
苏午看着他，
未有出声。
地上的阴影随他心意变化，
裂开血盆大口，
将黑风寨大当家也吞进了阴影世界里。
黑风寨大当家被吞进阴影世界中，落地无声无息。
其浑身皮肤惨白肿胀，
身体微微一动，肿胀的皮肤就会大面积胀破，
就有大量水液从皮肤的毛孔、伤口里渗出，
另一种迥异于‘黄鼠狼诡’的诡韵就萦绕在那些渗出液内。
是以，
失去黄鼠狼诡庇护自身，
他根本不敢大幅度动作，只能绝望地趴卧在阴影世界中，观察着四周怪异而阴森的环境，一动不动。
踏，踏，踏……
黑暗里响起脚步声。
黑风寨大当家勉强抬头，看向脚步声传来的方向。
看到苏午从彼方黑暗里走出来。
他一手自然垂下，
一手手腕上缠绕着一根红黑交加的细绳，
那细绳另一端将黄鼠狼诡紧紧绑缚着，
使之无法挣脱。
看着苏午手里提着的黄鼠狼诡，黑风寨大当家眼中涌现强烈的渴盼，
但当他目光看向苏午时，
眼底的渴盼就变成了浓浓的恐惧。
小时候，
他有一次在河边玩耍，
差点变成河漂子，即便后来被人救下，但身体也愈发虚弱，
渐渐不正常起来。
父母带着他求医问药，
用过不知多少偏方，但都毫无用处。
直到有一天，他的父母不知从哪听来的，说是让他独自一人，夜里去乱葬岗子撞一撞，
若能撞到一座石砌的房屋，看到那房子上有一扇半掩着的门，
就径直走进去，
头朝着院里的水井中，
看看井里倒映出自己的影子。
然后再离开院子。
回家一觉睡到天亮，
第二天，身上什么怪病都会消失。
走投无路的父母相信了这个道听途说的‘偏方’，
从那之后，便热衷于让他夜间去各种乱坟岗碰运气，
如此碰了两三次，
黑风寨大当家并未见到什么半掩门的院子，
倒是在乱坟岗里看到了一个正上吊的、不知是人是诡的白衣人形，
他差点被那人形吓疯，
从那以后，父母也不再听信这些偏方。
——那时他的情况虽差，但总还能活个几年，但若是这样受个几次惊吓，只怕说不定哪个夜里就会一命呜呼。
说到底，也是他父母想开了。
老夫妻后来又要了一个孩子，渐渐的便也对他不怎么上心。
那所谓的偏方也早被一家子都抛到九霄云外去。
直到有一天，
父母在田里劳作，
他中午到田里给父母送了饭，
折回家的时候，
经过一片果园，
那果园里就只有一条东西向的直路，可他在那条路上来回地走，来回地走，
周遭建筑变幻，
就是不见自己熟悉的果树林！
如此变故让他惊慌不已，他想着寻人去问问路，
就正好在几棵老槐树下，看到了一处居院。

