
同样是五点二十五分，
大庙前方的墙壁上浮现一道光门。
苏午站在那道燃烧的光门前，回头看了申豪一眼，
二人相视无言。
他随即转过身，
带着姬鸿、云霓裳迈入那光门内。
光火熊熊燃烧，
吞噬了三人的形影。
下一瞬间，
三人就出现在了‘禾香泡面厂’的门口。
如附骨之疽般的可怕诡韵在三人周围流淌，随着姬鸿、云霓裳的呼吸，那般浓烈的诡韵再次开始侵蚀他们的躯壳，
苏午没有犹豫，
右眼里红莲盛放！
漆黑的、像是小象一般的阎魔护法出现在身畔，
四重性力光环从它脚下扩张而出，将三人全部包容在这性力光环之内！
光环嵌合轮转，
碾磨着周围汇集而来的可怕诡韵，
将之碾碎作一道道青烟，被阎魔护法吸取！
苏午抓着阎魔护法脖颈上的布绳，阎魔护法顺势前腿跪地，让他能轻松翻上牛背坐下。
随后，他又把云霓裳、姬鸿也拽到牛背上来，
阎魔护法骤然化作一道漆黑光影，
像是变成了一张皮一般，
游行于诡韵的夹层之中，
在禾香泡面厂内快速穿行！
倾盖整个厂区的恐怖诡韵里，因苏午这一伙不速之客的闯入，犹如平静湖面被丢进来一块巨石，涟漪向外不断扩散。
本要乘着诡韵离开此间，
回到五猖庙的恶神折转了回来！
五点二十九分。
比约定的时间早一分钟，
方元驾驶着一辆MPV，停在了仓库区后面的员工锻炼区域。
一排排健身器材露天摆放在空地上，
许多器材已经生锈、零件脱落，再无法起到健身作用，也无人前来维修。
被黑白色覆盖的MPV在健身区域外停稳，
整辆车渐渐恢复原本明亮的色彩。
方元周身散溢着阴冷的诡韵，
脸色微微泛白。
副驾驶位的王德友看了看他，立刻出声提醒他：“收束诡韵，
在不利用厉诡力量的时候，一定要时刻收束诡韵，
诡韵在周围留存的时间越长，
对你本身，对周围其他普通人都会造成很大伤害！”
“好，好。”
方元连忙应声，
以心念压制着从自身朝外涌动的诡韵。
他们的汽车脱离了灵车司机的驾驶，
回归正常世界。
这正常世界里，一点也不正常的、恐怖的诡韵瞬间席卷而来，
即便二人此时都未运用厉诡的力量，但那些可怖的诡韵，依旧随着他们的呼吸，浸润入二人体内，侵蚀着二人的躯壳！
“好恐怖的诡韵！”王德友心头凛然，“这诡韵——”
他隐约觉得此种恐怖的诡韵，有些似曾相识。
然而，
未等他念头转动起来，
思考出个所以然，
倾盖四周的诡韵骤然变得浓烈起来，
都开始影响现实！
虚空中，
逐渐一团旋涡，
一个浑身衣衫破碎，苍白的皮肤泛着冷光的女人从那团旋涡里迈步走出，
它脖颈下的胸腹腔，裂开巨大的裂口，
裂口里空空荡荡，
不见五脏六腑的踪迹！
那女人昏黄色的童仁注视着汽车里的方元、王德友，
缓缓开口：“你们看到我的心了吗？”
你们看到我的心了吗？
一句语调平常的问话，
骤然在二人耳边炸响，
聚集在二人四周的恐怖诡韵，恍忽间彷佛变作了一条条毒虫，顺着他们的眼耳口鼻，乃至皮肤毛孔，直往他们的五脏六腑内钻！
二人瞬间僵硬住身体，
无法动弹！
他们体内的厉诡被那恐怖诡韵缠绕着，
拉拽着，
开始脱离他们的身躯，
而他们只能眼睁睁地看着这一切的发生，
想要阻挠，却根本阻挠不了——
“荒级！”
“荒级！”
“这绝对是荒级的厉诡！”
一个念头骤然间占据了王德友的所有思维！
下一刻，
漆黑油亮，皮毛顺滑如绸缎，体型巨大宛若小象的四角牦牛，顺着诡韵与空气的夹缝奔腾了过来！
牛背上的苏午抖动布绳！
阎魔护法头顶四角演化四重光环，
笼罩住在场众人，
四蹄勐烈踏奔起来！
冬冬冬冬冬！
沉闷的鼓声响彻四周，
那些萦绕此间，如附骨之疽般的可怕诡韵被四重光环碾磨成股股青烟，
汇集入阎魔护法的鼻孔中！
本来都觉得自己挺不过这一关，马上就要死掉的王德友、方元二人，因诡韵被驱逐干净，瞬间重获新生！
“棺材呢？”
“把白棺拖出来！”
苏午凝目注视着半空中的恶神，
口中不断出声。
听到他的言语声，
王德友、方元马上反应过来，匆忙下车，
打开汽车后备箱，
将那具不及常人身高一半的白色棺材拖了出来！
棺材上缠绕一层层锁链，
迥异于恶神诡韵的气韵，萦绕在棺材之上，
却能与周遭疯狂汇集来的恶神诡韵分庭抗礼！
“打开棺材，
跳进去！
你们都跳进去！”
苏午抬眼看向虚空，虚空各处都开始荡漾层层涟漪——马上将会有许许多多的‘恶神’从那些涟漪旋涡中走出来，展现恶神真正恐怖的手段！
阎魔护法的四重性力环，都无法抗御恶神的啸叫！
必须赶在这一切发生之前，
带众人脱离此间！
云霓裳、姬鸿跳下了牦牛背，往诡狱白棺聚集。
王德友、方元虽然不理解苏午发出的指令，但他们手脚麻利，亦足够听话，
闻声一个解开缠绕白棺的锁链，
一个拉动棺材盖！
哗啦啦！
沙沙——沙！
白棺被骤然拉开来，
内里黑洞洞的，
看不清深浅，不知内部空间究竟有多大。
“跳进去！”
“跳进去！”
包围四周的性力环摇摇欲坠，渐生裂痕，
阎魔护法庞大的身躯亦微微颤抖起来！
苏午跳下牛背，
牵着牦牛到了白棺旁，
一把从王德友手里夺过诡狱锁链，同时向众人再次命令道。
随着他手掌攥住诡狱锁链，
锁链上，
一个个漆黑的符文不断涌现，
漂浮在他与阎魔护法周围，
诡狱独有的气韵浸润入周围的四重性力环当中，
使得濒临崩毁的性力环暂时得以稳固！
见苏午如此坚持，
情况又着实及及可危，
云霓裳定定地看了苏午一瞬，接着第一个跳进了棺材里，
已经与苏午、云霓裳渐渐形成默契的姬鸿随后跳入其中，
方元，王德友跟上，
在这个瞬间，
苏午右眼里红莲盛放，将阎魔护法勐地收入眼中，
四周的性力环骤然化无消失，
可怕诡韵如海啸般朝着苏午倾盖而来！
哗啦啦——
不用苏午动手，
被他攥在手中的诡狱锁链反过来缠绕上他的手臂、肩膀、全身！
将他整个拖入了白棺中！
容纳了四个人的白棺倏忽合拢棺盖，
在诡韵海啸中东倒西歪，
苦苦支撑！
棺材隔绝内外，
外面狂涛怒波，海啸乍起，
内里风平浪静，
众人相顾无言。
“明明被白棺收容了——可是我竟然没有感觉到诡狱有关押我的迹象……”方元第一个开口，语气有些不确定。
众人都看向他，
云霓裳首先道：“我也是。”
她说完话，
看向刚刚跳进棺材里的苏午。
其他人都跟着点头，
也把目光看向苏午。
苏午看着方元，
反倒让方元摸不着头脑。
正疑惑时，
听见苏午说道：“方元，你来。
用你的灵车司机，
驾驭白棺，
在这片诡韵笼罩区不断绕行，
和外面那只厉诡周旋！”
恶神的诡韵无法侵蚀入白棺内，众人在此中，至少不用勉强苦撑。
至于为何他们跳进白棺里，
却未被白棺当成罪犯收押，
自然是因为，
苏午抓住了诡狱锁链，
他接管了这副白棺的收押权限，
只要他不愿意收押在场的队友，那就无人需要去诡狱里坐牢！
这种权限，往往是诡狱的‘牢头’才能有。
牢头也只是在固定区域拥有此种权限而已，
而苏午只要抓住任一道连着白棺的诡狱锁链，
就能瞬间接管此种权限！
方元听到苏午的话，
忍不住张大嘴，
讪笑道：“队长——”
话说一半，
他马上意识到不对，
偷瞧了姬鸿一眼，发现对方面色如常后，才接着改口道：“苏午，灵车司机只能驾驭汽车啊……我开不了棺材的……”
“你可以的。”
“你要相信你自己。”
苏午拍了拍方元的肩膀。
趁着拍肩膀的时候，他在心里对模拟器发出了指令：“将‘驾驶非交通工具’的技术经验，传授给这个人！”
“检测到对方持有C1驾照，可以传授，是否确定传授？”
“是！”
“传授成功！”
方元从苏午的目光中感受到了鼓舞，
但他思维回归现实，
——自己确实不会把棺材当汽车开啊！
灵车司机，
那是拉棺材的司机！
不是开棺材拉自己的司机！
“试试吧。”苏午鼓励道，“我养了一只狗，它也能把棺材开得和火箭一样的。
你容纳了灵车司机，
没道理做不到这种事。”
方元嘴角抽搐，
很想问问苏午：能不能把你那只狗拉来见一见？
但他不敢问。
于是硬着头皮点了点头。
道：“我试试吧。”
苏午默不作声看着他。
他看了看四周，
没在黑漆漆的棺材里发现如方向盘一般的事物，
只能双手把握‘虚空方向盘’，
模拟那种感觉，
而后，
他真地有了那种感觉，
——在恐怖诡韵里被携裹得横冲直撞的白棺，忽然被更暗澹的黑白色覆盖住了，
下一瞬，
它定在恐怖诡韵海洋里，
而后勐地窜出，
速度直比超级跑车！
方元的‘灵车司机’加上苏午的‘驾驶经验’，
让这副棺材奔腾得犹如超跑一般！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

