
“吱——”
木门的门轴发出细微的声响，
任凭秀秀如何用力，都休想拉开那扇门。
她呆了呆，
又回头去看那背对着自己的女子，
女子继续抽噎着，
抽噎了一阵子后，
‘她’语气低沉地道：“既然客官找不到别的地方可以投宿，又不嫌弃与我夫君的尸首共居一室，那就暂且在这里歇息一晚吧。”
秀秀眨着眼，
她并不想呆在这里啊，
若是能够离开，她早就推门走开了。
可是这扇门推不开的。
背对着哑女的女子，说过几句话后，就沉默下去。
偶尔拿衣袖擦拭眼泪。
秀秀见她也没有别的动作，
呆了一会儿，
就坐回了板凳上。
她看着土炕被卧下凸起的那道人形，小脑袋里不知在想些什么。
那女子擦了一会儿眼泪，
再次出声了：“客官，还不歇息么？”
她并不等秀秀回答什么，就接着唱起了那首哀哀切切地歌儿：“一更一点正好眠，忽闻黄犬叫声喧……”
伴着这阵歌声，
窗外真地响起了狗吠声。
桌台上的油灯摇曳着火光，将女子以及屋内各项摆设的影子映衬得摇晃交叠，
女子的背影忽大忽小，
显得有些迷幻。
忽而，
有个与她一样装束的女子从那影子重叠的地方走了出来，
她面孔上没有五官，
长发垂髫，
裙下白色的绣鞋轻轻移动，
像是踩在歌声的旋律上：“二更二点正好眠……”
无面的女子走到了秀秀跟前，惨白的手掌在秀秀面前来回拂动，针一样的声音就扎进秀秀脑海里：“客官，你还不歇息么？
快睡吧，
快歇息吧……”
秀秀望着那来回在自己眼前摆动的手掌，
她张了张口，
发不出声音。
其实她一点都不困哩，先前在排子车上睡了许久，现在她闭上眼睛也睡不着的。
可是她不会说话，
于是和那无面的女人做着手势，
告诉对方，自己不困。
无面女似乎看不懂她的手势，
仍然一个劲在她面前摆弄手掌。
她低下头，
不再试图让对方领会自己的意思。
想着自己的心事。
房屋里的影子张牙舞爪，重重叠叠，不断地交结在那无面女的脚下，她机械地伸手在秀秀面前摆动，背后炕上的女人歌声越发凄厉，
那床被卧下，
浮凸起的人形微微动了动，从被卧下露出一只眼睛，看着小板凳上的秀秀，
另一个低沉的男声忽然从被卧下响起了：“小女娃，我教你一套醒尸手诀——能，能让你过此困境，你、你继承我衣钵可好？！
我知你不会，不会说话！
只需与我比划手势，手势就好！”
秀秀听到了那个男声，
于是赶紧摇头。
她有师父哩，师父对自己很好的，
做了别人的弟子，
岂不是就和师父做不成师徒了？
“为什么？
你难道不想活命？！”被卧下的人状态很不稳定，
声音时而微弱，时而高扬，给人一种上气不接下气，马上就要死的感觉。
哑女犹豫了一下，
点点头，
小手开始比划手势。
她告诉对方，她已经有师父了，
不会另投师门。
“……”
被卧里的人沉默了一会儿，
忽然叹气道：“看来这便是命数。
如此，老夫亦不强求你拜我为师了，老夫依旧传你法门，但你若逃得生天，必须和你的师门一道，把老夫的尸首送到火巡铺去！
这样可否？”
秀秀想了想，还是摇头。
比划手势——她不知道火巡铺在哪里，也不知道师父师兄们愿不愿意带她去哩。
被卧下的那人见状有些气急败坏：“这也不行，那也不行！究竟如何能行？！”
秀秀抿嘴不说话，
身前无面女还在摇着手。
一个劲地劝她睡觉。
但她现在反而更不困了。
“老夫时间不多了！
罢了！
也不求你做甚么了——只要你带着老夫的尸首，能逃出这里就好，
逃得生天后，
问问你的师门，
能不能带老夫尸首回火巡铺？
老夫不会亏待你们——若将我的尸首送回火巡铺，便以身上蜕脱的鬼皮作为酬谢！”
被卧下那人连声言语，
声音里潜藏着巨大的痛苦。
秀秀听他这般言语，
认真想了一下，点了点头。
只是和师父师兄们告知此事，但答不答应另说——这总是可以的。
“好，
我传你醒尸手诀，
控尸手诀，
发尸手诀。
如此可以招来我那只寄托着‘黑殃’厉诡的僵尸，以此僵尸之手，覆无面女之面，将其面部涂黑，
再去涂黑背向你的那诡匠之面，
就能脱离此间！
你以右手握拳，抵于左手拳心，左手竖大拇指压住右手虎口，
右手大拇指探出……”
——
“人初大灶，顺天应人，
熊熊薪火，永续世间……”
“人初大灶，顺天应人，
熊熊薪火，永续世间……”
哐当！
柴房门被推开的声音让蜷缩在角落里的李珠儿肩膀微微发抖，
门外的微光投照在门口那道身影上，
使之在李珠儿背靠的这面柴房墙壁上投下巨大的阴影，
珠儿看着那道站在门口的身影，嘴里一个劲地重复着师父教给自己的四句咒语，将手中的雁翎刀挥舞起来，
但却砍不中那道朝着自己走来的身影，
那道身影裸丨露在外的皮肤上，布满了一根根黑线，
黑线连接起来，隐约形成莫名的形状。
丝丝缕缕的诡韵在这些黑线里流动着，弥散在外，被珠儿另一只手里举着的护命火焚烧驱散。
那道看起来颇高大壮实的身影，
朝着李珠儿伸出了一只手，
随着它伸手过来，
两者之间明明还相距有三五步的距离，
可李珠儿却觉得自己的衣角在朝它伸手，自己的发丝在朝它伸手，自己的手都忍不住要伸出去——伸出去就会死的！
一缕近乎不可查觉的霹雳弧光在她手中雁翎刀上闪过，
让她掌心微微发麻，
神智却勐地清醒了过来！
可也只是片刻清醒而已，
随着那道身影走近，不断朝李珠儿伸手，
最终她不是先把手搭在那道身影的掌心，进而死去，
就是浑身血肉、内脏都脱离自身，与那道身影‘牵手而死’！
珠儿泪水涟涟，
贝齿咬着下唇，忽然把护命火杵进旁边的柴堆里点燃了，
轰！
大火猝然升起，
亦将她的身影包裹。
她不断默诵那四句咒语。
“人初大灶，顺天应人，
熊熊薪火，永续世间……”
烈火席卷而来，
还未能烧退厉诡，
却先缠绕上了她的躯壳。
她自觉就要死了——
在如此灼热的气息里昏昏沉沉，
然而，冥冥中，另有一种气韵覆盖在她身上，将那簇簇火苗往她的毛孔里导引。
她紧闭着眼睛，
听到‘毕剥’、‘毕剥’的烈火燃烧薪柴的响声，
于一片昏蒙中，看到一道不知如何形容的黑影身上，脱落下一团团火光。
——
李青苗被固定在了土炕上，
她的火把掉在地上，已然熄灭。
她闭着眼睛，
双手紧紧握着一枚铜顶针，
把它放在胸口。
眼角有泪水滑落。
四下里，一片漆黑，伸手不见五指。
只有一双莹白的手掌拿着针线，刺进了她面孔上的皮肤里。
可她并未察觉到痛，
回想着过往这几日发生的事情，
青苗内心俱是满足。
真好啊……
一生能有几次这样的日子，已经很知足了……
——
窗纸上，映照出女子穿针引线的剪影。
苏午在院子四处查探过，
未见有其他线索，
便再次看向了堂屋那扇门。
他没有犹豫什么，
迈步就走进了那扇门内。
看到了一座土炕，
以及土炕上浮凸人形的被卧，
被卧后，面朝着墙，背对着自己的女子。
那女子手里没有针也没有线，与苏午在窗纸里看到的剪影截然不同。
‘它’似乎察觉到了苏午走进门来，
悲伤地说道：“客人，吾家夫君今夜新死，小门小户实在腾不出位置，
客人还是另找地方投宿吧。”
苏午皱了皱眉，
总觉得这‘女人’的言语没头没尾。
他何时说过要留宿在这里了？
难道先前那一伙赶尸匠到了此地，特意请求留宿？！
赶尸匠也是接触过厉诡的人，应该知道许多诡异现象是能避开，就尽量避开，
他们有什么理由故意招惹这诡关里的诡？
总不能这伙赶尸匠其实多是第一次出远门的新丁罢？
脑海里转动着念头，
苏午尝试开口与‘女人’搭话：“既然如此，夫人，请为我开门来，让我离开此地。”
他才无暇理会对方刚死了丈夫这种事，
炕上背对自己的女子，多半是诡，
诡哪里会有丈夫？
那‘女人’抽噎着，却并不回答苏午的话。
苏午皱眉看了她的背影一会儿，
目光聚集在炕上浮凸起人形的那床被卧上。
这便是她死掉的夫君么？
方才窗纸上，她分明在拿线不停地缝合着什么东西，进屋里却只能看见她规规矩矩地坐在炕上，背对着自己。
那她先前缝合的该不会就是她的丈夫吧？
来，
让我看看你的丈夫，究竟是个甚么东西！
主意一定，
苏午迈步走到炕边，
端详了那床粗布被卧一会儿，
忽然伸手，
勐地把被卧掀了起来！
一双漆黑畸长的指甲勐然从被卧下伸出来，干枯的手背上遍布漆黑的缝线，
双爪狠狠抓向苏午的咽喉！
同时间，
那背向着苏午的女人，
把脑袋转了一百八十度，面朝着他，露出诡异的笑脸：“既然客官找不到别的地方可以投宿，又不嫌弃与我夫君的尸首共居一室，那就暂且在这里歇息一晚吧。”
呼！
油灯火光勐然熄灭！
苏午后退一步，
一张枯黄纸张却从胸口脱落，
纸张上，‘戏彷-过五关’的字迹衣衫而过，
它在半空中飘飘荡荡，
倏忽变作一张红脸，贴在了苏午面部。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

