
“你从哪里招来这么多的狗？
你看这些狗把院子弄成了什么样子！”
想娣一把按住儿子的肩膀，劈头盖脸地厉声质问。
不止是质问，
她看到满地唧唧叫的狗子，心里一股怒火涌起，扬手就要给儿子一耳光！
身边的青苗、珠儿两女连忙拉住她。
苏午听得外面的动静，
亦从柴房里走了出来。
他身边也簇拥着两条壮硕非常的长毛大犬。
“怎么回事？
狗是我买回来了，你打你儿子做甚么？”苏午看着气得满脸通红的想娣，皱眉开声说话。
想娣原以为是自己儿子贪玩，招来了这么多狗子，
一听是这位尊客买回来的，顿时呆了呆，
又变得唯唯诺诺起来：“原来如此，原来如此，我并不知道情况，还以为是他贪玩招来了这些狗——竟是客人花钱买回来的？
客人是买回来晚上吃的么？”
“对对对，
这么肥壮的狗子，老汉可是头一次见！
我也觉得，晚上杀一条来吃比较好！”在院子里修整着众弟子的兵刃的李岳山抬头附和着想娣的话，脸上尤有愤愤之色。
先前他见弟子从外面牵来如此壮硕两条大犬，
以及三只小崽的时候，还甚为惊喜，以为弟子中午未吃到狗肉，所以专门从外面捉了几只肥狗回来吃，
未想到弟子竟要把这些狗子全部留下，
要让它们之后跟着灶班子一齐上路！
这岂不是浪费？！
养一只狗寻猎玩玩就是了，
养五六只狗来，都让它们寻猎——现下这年景，野地里莫说是只兔子，就是只老鼠，也早就被人逮住吃了，哪里会留给自家来寻猎？！
这么多狗养着摆明就是浪费粮食！
李岳山虽然劝告过大弟子，
然而大弟子却拿出了几角碎银子，
称自己花钱来供养这些狗子，如此让李岳山实在说不出话来，只能愤愤不平。
看到胖老者的神色，又看看苏午脸色，想娣顿知自己说错了话，不知道这两位明显是班子里的一二号人物之间闹了甚么矛盾，只能低着头讷讷不敢言。
“师兄，养这么多狗，既不是用来吃，那是做甚么呀？”珠儿反应过来，看着苏午，小心翼翼发问道。
“我自然是有用处的。
以后你们就会知道。”苏午同珠儿说了一句，转回头无奈地看着师父，叹气道，“若是想吃狗肉，着主人家按狗肉价买一只来就是，
这些犬只，是弟子从旁人手里买回来的守山犬，
价格高出寻常狗肉两倍！
师父就这般吃了，
岂不也是浪费？”
听到苏午竟是花了两倍的狗肉价买回这些狗子，
师父更是气恼，道：“留着让它们吃粮食，那才更加浪费！”
当下这个时代，人们连饭都要吃不起了，
再养几只狗来玩耍，在老人家看来，确实是在浪费粮食。
这是李岳山始终不愿在此事上让步的最大原因。
而苏午又不好明说，
自己是要将几只狗培育成寻诡犬。
于是局面便僵持在了这里。
这时，
先前一直在屋里睡觉的老道晃晃悠悠地出了厢房，看到簇拥着苏午的那两条大狗，顿时眼睛一亮：“黑狗来财，白狗带运！
黄狗白面金不换！
这些狗好啊！
这些狗好啊！”
也不知这老道是听到了师徒二人的争执故意出此言，
还是他真正看出了这一公一母两只守山犬，以及它们的崽子的不同。
不过，不管事实如何，
李岳山听到其这番话，脸色总算缓和些许，
试着手中长枪的重心，他哼声道：“你牵回来两只大狗，这两只大狗总需有点用才行，若一两个月内看不到它们的用处，那还是炖了吃了罢！”
这算是给了苏午一个台阶，
让狗看门、引路、寻猎、示警都算是一种用处，到时候怎么说都行。
苏午闻言思忖了一下，
一两个月内，
将这两只本就富有灵性的大犬，初步培育得能寻索诡踪，其实并不困难。
他点头道：“好。”
如此，师徒之间暂时没有了争议。
苏午转回柴房去，
为几只狗准备吃食。
——也在吃食里掺一些料。
去到王太爷家以后，他一眼便看出来，一公一母两只守山犬，以及它们的三个崽子，都颇具‘灵性’。
这几只狗都有过近距离看见过厉诡的经历，
正是此种经历，
导致了它们自身具有了灵性，成为可堪造就的对象。
被师徒二人这一番打断，想娣怀揣的心事也消散了七七八八，她擦了擦儿子脸上的泪水，把儿子抱在怀里一会儿，便转而忙着洗菜切菜，准备晚饭去了。
黄昏薄暮时，
阳平镇上飘起寥寥可数的几缕炊烟。
想娣母子与阴喜脉灶班子聚在一起吃了饭，
饭后，
苏午领着师弟师妹们学了几个大字。想娣见这里竟还能免费识字，忙敦促着自家儿子也凑过去，跟着写写画画一番。
灶班子一众人昨夜里度了诡关，
今晨还在赶路，
此下天一杀黑，大都困倦起来。
“今晚便先到这儿罢！”监督着众人完成课业的李岳山站起身来，出声道，“今夜我来值守，你们都歇息去吧，
珠儿、青苗和秀秀去西厢房睡觉，
狗剩子，你和你大师兄去东厢房与那贼老道一块睡！”
李岳山曾告诫过众弟子，不论在何时都不能丢了守夜的习惯，哪怕当下是寄宿在别人家中，他亦不打算就此蒙混过去。
一听师父如此安排，众人纷纷摇头不答应。
“师父，我们昨夜好歹都休息了一些时间，
您是真的一整夜未曾合过眼，
还是您去歇息罢！
让我们来守夜！”
“是啊，师父，您去睡吧！”
弟子们纷纷出声恳求，
李岳山心里暖烘烘的，脸上也有了笑意，道：“老汉知道你们一片孝心，不过老人家本来觉就少了，守个夜也无甚关系，你们昨夜在诡关里……”
“去歇息罢，师父。”
苏午这时直接出声：“今夜我来守就是。
正好也要熬药，
你整日都没有停歇，忙过这个忙那个，万一累倒了，我们接下来该往何处去？”
他郑重出声，态度很是坚定。
师父抬目看了看他，
心里隐有触动，
片刻后，咧嘴笑道：“那行！
我的大弟子已经能掌事了，那我也松快松快，今晚睡个饱觉！
不过，丑话说在前头，
老人家我睡觉浅，若你半夜因着什么事把老汉吵醒了，老汉我可是不依的！”
“一定让师父一觉睡到天亮！”
“好！”李岳山再不多言。
李珠儿美目流盼，刚想抓住机会出声说话，争取和大师兄一同守夜的机会，
冷不防狗剩突然开口道：“师父，今夜我来和师兄守夜罢！
昨晚睡了一整晚，弟子早已经睡饱了。”
“行，
那你今夜便和你师兄一同守夜！”李岳山无所谓地点了点头。
珠儿咬了咬嘴唇，只好拉着秀秀和青苗，往休息的房间走去。
转眼间，
院子里的众人尽皆散去，
只有几只狗守在屋檐下。
苏午进了柴房，狗剩默契地去点火烧锅，
一边将一样样药材倒入锅中，苏午一边向狗剩问道：“狗剩，你遇到了甚么事情？现下就可以说了。”
“啊……”
狗剩还没有心理准备，
闻言应了一声，便呆了下来，内心回忆着昨夜自己昏迷以前看到的情景，缓缓组织着语言，
过了良久，
柴灶里刚燃起来的火转眼即要熄灭时，他才开口道：“大师兄，我觉得那铁匠打造的兵器有些邪乎哩……我昨夜，昨夜在诡关里，
被厉诡抓住，快要死的时候，
看见那刀面里映出了一只老虎。
然后……
那老虎就从刀面里扑了出来，咬住我的肩膀，不停地吸血，
我才昏过去……”
当时狗剩并不曾跟着苏午一块去集市，
是以并不知道，打造出他所使用的兵器的人，并非是那个所谓铁匠，而是眼前的苏午。
倾听着师弟的言语，
苏午面上依旧是古井无波的样子：“你在诡关里遇着了厉诡，若没有那柄刀的话，你觉得你自己有多少把握，能从厉诡手底下逃脱，过了那道诡关呢？”
“那是一定逃不脱的。”狗剩连连摇头，
回想起那夜遇见的厉诡，
内心仍觉得恐惧。
让他自己去面对厉诡，
还不如去面对那只吸血的老虎，
最起码，老虎不会当场就让他死。
“如此看来，
你所看见的那只老虎——权当那老虎是真实存在的，
它吸了你的血以后，反而还救了你一命，助你渡过了诡关。”苏午垂目看向灶台后的狗剩，“这虎的力量竟有如此神效，
现下这世道，不知多少人渴求而不得。
为什么你不想着加以利用，
反而要惧怕它呢？”
狗剩原本寻苏午，是想向他纾解心中的恐惧。
如今他已经不敢再随身带着那柄雁翎刀了，
更怕抽刀出来，再看见刀面上有猛虎奔行而来。
但此时听闻师兄的话，
他呆了呆，
——师兄的话似乎很有道理？！
那虎没有当场杀死自己，确实说明它的力量可以利用——既然可以加以利用，那自己在怕什么呢？这时候该设法怎么更好地利用它的力量才对吧？！
狗剩一时没有说话，
苏午当着他的面，把一些密藏域药材丢进锅里，
他也浑然未觉。
过了一会儿，
苏午向他问道：“想明白了？”

