
趁着狗剩子吸纳薪火，消化薪火的时候，
李岳山看着拧眉沉思的苏午，嘿嘿嘿地出声笑着，
待苏午朝他看来，
充满求知欲的目光落在他身上时，
他慢吞吞地拿出新烟斗，塞上烟叶，拿火引子点燃了烟斗，
吧嗒吧嗒闭目享受起了这一锅烟，
却不回应徒弟的目光。
“师父，您可知道弟子这……”老顽童性子起了，苏午也是无奈，只好主动出声询问。
不等他把话说完，李岳山冲他摇了摇手，咧嘴笑道：“别问我，我也不知道你这是怎么回事，
你当你师父我真是什么都懂啊？
不过，你也莫太担心了。
在我看来，
你身上出现这种异相反而是好事——这与你本身的命格有关，
什么时候有机会了，
咱们找个道观里有本事的道士，
让他们给你算算命，大概就能知道为什么你身上会出现这种异相了。
现在操心太多也没用……
且把心放回肚子里罢！
我看，你这个命格应该挺适合做咱们灶王神教的掌灶人的。”
听着师父言语，苏午内心的担忧总算消减许多。
“去，看看珠儿、青苗她们分完米了没有？
分完了让她俩过来，
也收一缕薪火。”李岳山看着狗剩即将醒转，便对苏午吩咐道。
苏午点头答应，
出了大庙。
庙外面的米箱子旁，
原本摞成山的粮食已经被分派完毕，麻布口袋都被村民们讨要走了。
此时，
李珠儿与招娣小嫂子正打开米箱，
查看这次收获的‘功德米’。
‘功德米’经过加工或是栽种以后，将生出九窍，成为真正的‘收魂米’。
二女低头查看着箱子里的功德米，并未发觉苏午走近。
“快装满了哩……”
“我听师父说，这一箱子能装五百斤粮米呢，现在箱子里也该有四百多斤了……”
“真要呀。
就是这么多米，来回搬运也很辛苦。
要是师兄能用影子把东西都装走就好了……”
“嗯。
路上来回颠簸总是不好，
希望我们能早早地立起自家的灶庄。”
二女满怀希冀，轻声细语着。
苏午走近她们身畔，
看了一眼米箱里的‘功德米’，果然已经快要装满。
他暗下点头。
对二女说道：“师父让你们到庙里去。”
“呀，师兄！”
“……师兄。”
两女这才反应过来，出声招呼过苏午以后，自转去大庙内收纳薪火。
石造火盆里的薪火，苏午吸纳去了三分之一，
狗剩子、李珠儿、李青苗、哑女秀秀四人加起来，吸纳了剩余的大半，
师父最后吸纳了不到五分之一的样子。
阴喜脉灶班子第一次开庙，
众人皆有收获。
其中收获最大的无疑就是苏午，不仅借助那几缕薪火，将‘佛谛大手印法’成功提升到‘光明加持’道次，更与身外身内交彻‘焰网’。
根据他自己多加揣摩，
已经发现，
此种焰网可以沟通灶里火，外联诸生愿力，
以后油炸大诡的时候，可以省却太多气力，令炸大诡的成功率直线飙升！
剩余的李珠儿等人，
亦在吸纳薪火以后，各自本源得到壮旺，身体素质皆有不同程度的提升。
收纳了灶火，
李岳山就招来了青石碾子村选出的庙祝，
令之在石造火盆上按下手印，
命格与此间神位相连。
“这庙该取怎样一个名字，
诸位村老可曾议定？”李岳山身后站着苏午等众弟子，身前则是该村的里长、几大姓氏的族老，他看着年轻庙祝从地上爬起来，转而向众村老问道。
“我们村里原有一个石碾子，
正是借了这座石碾子，碾麦春米，才渐渐聚集人气，形成当下的村落。
所以，我们商量着，
这座庙不妨就叫‘石头婆婆庙’吧。
里面这位神，便是‘石头婆婆’。”
里长句偻着身子，笑着回道。
“好。”
李岳山对此不置可否：“那便尽快制出牌匾，挂在庙外。
村庙无名太久，
变成野庙，那就不好收拾了。”
“是，是……”
“庙既然已经开好，
我们便也不在此地多留了。
当下便准备出发，往雄秀镇那边走。”李岳山转而说起了另外的事情。
“现下便走吗？
明日一早启程时间也不会赶得太紧，岂不是更好？”里长道，“现在出发，只怕天黑前不一定能赶到雄秀镇……”
“雄秀镇周围二三十里都有村庄可以落脚，
今天不求能赶到雄秀镇，
到附近村子也好。
毕竟明日就是雄秀镇大集，还要赶早一些到集上去看看，采买些东西。”
“原来如此，
那今天却是要赶快出发哩，我们便不耽误掌灶老爷的时间了。
我找几个人来，让他们帮着给您收拾收拾东西，送你们一程吧！”
庙内的几人说着话，
走出了大庙。
几个村老匆匆去叫青壮来帮忙搬运东西，
李岳山走到空地前，
——空地上的各项杂物，都已经堆到两辆排子车上去，
装了四百多斤功德米的米箱也被李青苗、珠儿搬到排子车上，用绳子固定好，就等着师父一声令下，就可以出发。
“这三眼柴灶便留在这里吧，
逢年过节你们祭祀庙里的石头婆婆时，正可以用这三口灶。”
胖老者同旁边的里长说了几句话，
转而从怀里拿出三根火引，依次用每一根火引引了三座灶里的护命火、烧魂火，
火引火头通红，
他以某种特制的塞子封住火头，收入怀里。
又从排子车上拿下三盏灯笼，
在铁碗里倒了点普通灯油，续上棉线，
用三眼灶里的火焰点燃了，挂在排子车头。
这时，
青石碾子村的青壮赶着一头牛、一头驴走来，
两头大牲口拉着两辆排子车，
众人簇拥着阴喜脉的灶班子，出了村子，
直送出村七八里地，
村民方才赶着牲畜折返。
“有牲口帮着拉车，赶路确实是快，也省力许多。
明天必须要在雄秀镇买一头大牲口来！”李岳山向着村民们远去的背影看了一会儿，转回头来，对苏午等弟子说道，“行啦，咱们现在也赶紧启程吧！
十几里外有个四牛村，
咱们今晚就在那里落脚，明天天一亮，就从那儿往雄秀镇赶。
走吧！
阿午，你拉另一辆排子车，
珠儿、青苗，帮你们大师兄推车。
狗剩子，过来给我推车！
秀秀跟好了，可别走丢了！”
一行人连推带拉地将两辆杂物堆成小山一般高的排子车赶上了大路，
朝着李岳山所说的四牛村走去。
排子车就是一块两边有护栏的大板，架在一双单杠车轮上的运输工具，
这种运输车，后面有两根把手，可以由人推着朝前走，
前面有一根铁钩，
挂上皮带，就可以拉着向前行。
苏午拉着的这辆排子车，车上都是些被褥、衣服等看起来体积大，其实重量不多的东西，即便如此，师父还是给他分派了两个青年女子来帮着推车，
而师父拉着的那辆排子车上，
堆积着米箱、兵器箱、炊具、陶坛等事物，
重量极重。
如此多的东西，
也幸亏阴喜脉灶班子一行都得了薪火加持，身体素质各有长进，所以推拉着虽然比较费力，但总归还能推得动，带得走。
若在先前，
带着这些东西，众人想在天黑前赶到四牛村，却是根本不可能！
今次，
也是在天刚擦黑的时候，赶到了四牛村。
四牛村比青石碾子村更小一些，
村里并没有甚么庙宇，
破落房子倒是不少。
见有外人来到村里，四牛村的好事者不免多问几句，从何处来？往何处去？
你这大姑娘小媳妇卖不卖？
这些人问的问题越发离谱，
但一见李岳山亮出灶班子的身份，都纷纷噤声，缩着脖子夹着尾巴各回各家去了。
不多时，
有村老送来几根煮红薯，
给阴喜脉灶班子安排了一个不算太破的空房子歇息。
筑土房里点起灯盏，
映出门口一侧靠着墙的一座土炕。
土炕下的柴灶倒了半边，
只剩火眼裸露在外，火眼里还有些蒙着尘的草木灰尽。
村老将几根用树叶托着的煮红薯放在灶台一角，
转过身来，同李岳山惭愧道：“村里粮食没有多少了，也没甚么可招待掌灶爷爷的，有什么做得不好的地方，您多担待。
燃文
那几个碎嘴的混子，
我一定替您教训他们。”
“本来是老汉叨扰你们，
哪里还会嫌弃你们招待不周？”李岳山笑呵呵地接过苏午递来的两把马扎，给自己与村老一人一把，靠着墙坐下，他拉着村老的手，温声问道，“近些时日周围可算太平？”
“还算太平吧。”
村老点了点头，
黑黄的面孔上，皱纹挤在一起。
浑浊的眼睛微微闪光，
思索了片刻，老人又道：“乡野里的生活，本就是如此，少见甚么风浪。
只是前些时日，有两个赶尸匠在我们村借宿了一晚，
听他们说，他们是往百多里外的火川铺去的。”
“赶尸匠？
是南边那些散人脉义庄的赶尸匠，还是茅山巫的赶尸匠？”李岳山跟着问了一句。
苏午悄悄走近，
支棱着耳朵听师父与村老交谈。
什么赶尸匠？
什么散人脉，茅山巫？
“他们说是从南边来的哩。
是一个叫‘长福义庄’的地方来的。”
“那应该是散人脉了。”李岳山点了点头。

