
“你死了。”
“本次模拟结束。”
“评分：无……”
……
“你死了。”
“本次模拟结束。”
“评分：乙下。”
……
“你死了。”
“本次模拟结束。”
“评分：乙中。”
……
连续数次模拟，
苏午尝试了无数种方桉，
把丁下至乙中的评分全拿了一个遍！
终于渐渐摸索出一条路径。
“在模拟里，
无论怎样劝说，如何沟通，申豪最后都会以自身为引，让石造火盆里燃起熊熊烈火。
——此中肯定有什么事物在引领着他，
可惜不论如何尝试，都找不到那个在暗中引领他的存在，
也无法打破这个循环。
如此，就必须要保证申豪在五猖庙里的安全，
不会被‘恶神五脏诡’杀死。
也不会被泡面厂里的那个女人-‘恶神’杀死。
让申豪不至于被‘恶神五脏诡’杀死的方法——唯有打碎这只诡，这只诡本就是由恶神的五脏六腑拼凑而成，各部分之间本就存在裂缝，
打碎它，
让它回到本来破碎的状态，
其实有一个方法……
至于让申豪不被‘恶神’杀死的方法，
在感应到五猖庙的变化后，
恶神会回归庙里，
将‘全性赤子’命格的申豪直接杀死，熄灭火盆里的火。
但恶神回归五猖庙，
有一个前提，
即确保泡面厂内，已经没有活人。
只要泡面厂里还有活人存在，恶神就必定要先杀死藏在厂子里的活人，而后才会折返五猖庙——
这就需要，
有人能暂时牵制住这只诡。
而后，
我来找到真正关押这只诡的方法……
还有一点，
解决这件事的时间很紧迫。
第一次模拟时，横穿玉米林，进入张河村，那样的操作，导致时间变得很紧张，
稍微走错一步，就会导致申豪死亡。
哪怕在之后，
尝试了各种交通工具，
也只是让剩下的时间多出二十多分钟而已……
所以，
到了现实里，我在诡韵笼罩区外亦不能犹豫分毫，
稍有犹豫，
磋磨时间，
就会导致申豪的死亡！”
苏午脑海里闪过一个个念头，
他对于此事的解决方桉，
亦在思维里逐渐形成。
这个时候，他向模拟器发出了指令：“亲身进入未来模拟！”
曾经，苏午亲身进入过格斗家的过去人生，卓杰的过去人生，
以亲身进入自己的未来人生，
还是第一次！
“亲身进入未来模拟，将消耗5000元玉，是否确定？”
“是！”
“你的钱包余额为21032-5000=16032元玉！”
前面几次模拟的各种奖励加起来，令苏午的元玉积攒到了21032个。
“你可将以下几项物品带入模拟……”
选项0：牛皮唐卡大袍（1元玉）。
选项1：火炼真金拷诡杖（1元玉）。
“选项0、选项1带入模拟！”
“已选定。”
“你的钱包余额为16032-2=16030元玉。”
……
嗡——
汽车嘶吼着，化作模湖的光影，从公路上穿过。
两侧一望无际的碧绿玉米林，因汽车带起的微风而微微摇曳，
路面上，
尘埃渐落。
白杨树的树荫在公路上交织，
而道路的侧前方，
禾香泡面厂用瓷砖砌造出来的工厂招牌浮现于灿白的日头下，
被苏午等人一览无余。
吱——
苏午一脚踩停了从沿途四儿子店里征用来的汽车，
车轮胎在路面上摩擦出漆黑的印记，
堪堪停在诡韵笼罩区的边缘。
他拉开车门下了车，
却对跟着准备下车的姬鸿、云霓裳说道：“你们先在这里等着我，我去看看前面的情况，待会儿再开车带你们进去。”
姬鸿闻声，欲言又止。
云霓裳倒是听话地点了点头：“好。”
她已经完全信任苏午的能力，
让苏午来稍微刺探诡韵笼罩区的情形，
能最大限度地为大家规避危险。
见她都点头答应下来，姬鸿也只好跟着应声。
苏午看了二人一眼，
迈步走近诡韵笼罩区，
看也不看路旁的‘禾香泡面厂’，径直深入斜侧方的玉米林中，
一直走，
走得与禾香泡面厂已经有三五公里的距离时，
他停了下来。
四周诡韵不断压迫而来，
试图分离他的脏腑，
幸而穿着牛皮唐卡大袍，隔绝了海量的诡韵。
把火炼真金拷诡杖插在泥土里，苏午去四周捡拾来了柴禾，聚集在拷诡杖周遭，堆成山一般高，
随后，他并未就此令拷诡杖引燃柴禾，焚烧周流四下的恐怖诡韵，而是直接盘腿坐在地上，
四周玉米杆微微摇曳，
边缘锋利且狭长的叶片磨蹭着他的黑色T恤衫，他浑然无觉，口诵‘时轮金刚寂静密咒’，又诵‘时轮金刚忿怒密咒’。
双手结大金刚轮印，
密咒一成，他就化为一颗璀璨光点，悬浮于玉米林中，
外围有大金刚轮转动不休！
栖身于时轮坛城中的苏午，
接着诵念‘不空摩尼供养神咒’！
哗哗哗——
周流此间，分外浓烈的恶神诡韵霎时间被变作了一盘盘供品，
大金刚轮上，
浑身漆黑长毛、脖颈处的毛发缠绕着彩布、铃铛的阎魔，伸头嚼食着一盘盘供品，不断吞吃这极恶力量，壮大己身！
它的肌肉贲张，
体型不断增长，
根根毛发犹如倒垂钢针。
终于，
它吞吃了上百盘供品以后，体型壮大如象，浑身黑毛末梢渐渐透出一种猩红色泽，
就连头顶弯曲的犄角都渐渐宛若被金铜包裹，
有虚幻的念珠缠绕上两根犄角。
到了这时，
苏午的时轮坛城也在浓烈诡韵的冲击下，
摇摇欲坠！
他念头一动——
聚成小山的柴禾堆中，火炼真金拷诡杖勐然燃起了火，使四周的柴禾统统燃烧起来！
那雄烈的火焰，顿时焚烧起周围聚集来的诡韵！
冲撞着时轮坛城的诡韵立刻开始减少，
坛城上的裂缝得到修补，
赢得这喘息之机后，苏午将时轮坛城、大金刚轮修补如初，而后再度开始不断诵念‘不空摩尼供养神咒’，使极恶诡韵化为供品，
为阎魔所嚼食！
不得不说，‘恶神’的诡韵，对阎魔而言，真正乃是大补之物。
每一份供品带来的效力，
比阎魔吸收罪恶人形要多得多！
如此，
又是近百盘供品进肚，
阎魔头顶生出了四根犄角，
四根犄角尽数被金铜包裹，上面錾刻着密藏域文字写就的诸大威德金刚密咒真言，
一根犄角被人骨念珠缠绕，
一根犄角挂着铃铛，
另外两根犄角，各自挂着天珠与玉石，只是他们还有些虚幻，未有彻底凝聚出来。
这头有四根犄角的黑牦牛，
脖颈上缠绕着一道彩色绸布编成的项圈，
项圈上挂满铃铛，
随着它摇晃身躯，
周身铃铛颤动，
顿时令周遭聚集来的诡韵不断转为青烟，流入它挂着黄金鼻环的鼻孔中！
阎魔吞噬恶神诡韵的速度越发地快，
不仅嚼食诡韵转化来的供品，
更用鼻孔不断吸取着四周诡韵直接变化的青烟。
可在这个时候，
苏午却顷刻将它收入右眼内，
抓起火炼真金拷诡杖，
内心沉喝出声：“退出模拟！”
他瞬间退出模拟！
而在他退出模拟的刹那，
天穹中诡韵聚集，
那个衣衫破烂的‘恶神’从无色无形的诡韵里走了出来，
它一无所获！
……
退出模拟后的苏午，
又进行了一次真身模拟。
“你的钱包余额为16080-5002=11078元玉！”
上次模拟得了丙上的评分，
为苏午带来五十个元玉的收入。
这次，
进入模拟后，
苏午依旧选择了相同的地点——玉米地的某个位置，
接着迅速在火炼真金拷诡杖周围堆积起柴禾，
演化时轮坛城，
进入其中。
同时右眼里的阎魔踏奔而出，
开始嚼食供品，吸取青烟诡韵！
诡韵如海汇集而来，
又在顷刻间被纷纷吸纳，
转化为壮大阎魔的力量！
阎魔新生出的两个犄角进一步凝实，
如钢针般倒垂的毛发反而渐渐顺滑，毛发末梢的暗红色变得鲜艳，
壮硕如象的体型，跟着缩小，
如此，
苏午又一次为阎魔转化了上百盘的供品，
之后再次点燃拷诡杖，
增加时轮坛城能支撑的时间，
使得阎魔可以吸纳更多的诡韵！
终于，
在消耗了与上次吞吃诡韵相差不多的时间后，
阎魔身形一震，
脖颈上的铃铛叮当作响！
随着苏午落地化为真人，阎魔真正撞破了虚无，出现在苏午旁侧，将周围的玉米杆碾压进泥土中！
勐厉、悍烈的气韵从这头比普通牦牛大了两圈的黑牦牛身上显发，
四根弯曲的犄角，
各自加持了大威德金刚四种性力——大威能力；
大怖畏力；
大忿怒力；
大德昭力！
“你的‘阎魔口噬生死大轮咒印’中，
阎魔形影已吞噬足够的极恶力量，
成长为‘阎魔护法’！
你可随时召唤‘阎魔护法’降临现实，影响现实，放牧阎魔护法，令它自身寻觅极恶力量以吞噬——请注意，阎魔护法凝聚为实体，
存在被杀死的可能，
阎魔护法被杀死以后，‘阎魔口噬生死大轮咒印’将变回残缺状态！
你可挑选契合阎魔护法的牛类动物，
为阎魔护法凭依本尊，
以开启‘阎魔尊’的修炼！”
模拟器的提示音在苏午耳边响过，
苏午苦心孤诣，
消耗上万元玉，冒险真身进入自己的未来模拟，
就是为了能让右眼中的阎魔，
真正显化出来，
成为阎魔护法！
现下，
他已然成功！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

