
枯黄人皮纸得到几滴鲜血的浸润，再度变成赤红脸谱，贴附于苏午面上，
一瞬间，
苏午的鬼手散发出的诡韵，
就在赤红脸谱的加持下，
挣脱了此间天地气脉的封锁！
他左手抓着镇坛木，
右手提关刀，
融入阴影世界，
下一瞬就出现在了师父身边，连声道：“师父快走，快走！”
“好！”师父点头应声，
眼神里尤其有悚然之色！
他怎么也未想到，
鬼匠将自身与天地气脉缝合在了一起——如此情况下，再被它凑集九两九钱的命格，会发生甚么事情？
一城一池的百姓沦亡，亦不足以说明这只厉诡的恐怖！
只怕是糜烂数州县之地，
甚至席卷一大省份，对于凑集九两九钱命格，缝合了天地气脉的鬼匠而言，
亦只是寻常事！
绝对不能叫它缝合命格成功！
甚至要绝断它再次进行命格缝合的机会！
李岳山跟着苏午向前奔逃，
他看着弟子的背影，
若有所思——鬼匠以鲜血浸润发丝，形成了红绳，
那些红线若是与自己这个弟子缝合于一处，又会发生甚么事情？
将近二十只苍白巨手在天地间游曳着，手里的黑线交织着，覆盖一地，便禁绝一地的诡韵流转，
苏午眼看着这样奔逃下去，
只怕都未追到老道士，
自己与师父先要被苍白巨手追上！
他念头一动，
还是使用了鬼手的力量，将师父拖入阴影世界当中，借着黑暗交织的间隙，迅速奔逃！
师父被他拖入阴影世界，
神色却是没有变化，
显得很是平静。
——他已经说服自己，接受了弟子们与厉诡相连的事实。
嗡——
倾盖天地的黑暗像是湖面般荡漾起了层层涟漪，
穹顶中，那颗长发披散的巨大头颅再一次恢复了行动，
它未有再向下贴近，
一滴滴鲜血从它的下巴上溅落至发丝上，
愈发多的红绳被几只苍白巨手牵引着，那巨手勾连着天地气脉，潜入黑暗当中，不知所踪，
有九只眼睛的女人面孔缓缓上浮，
隐于黑暗，
剩下的十多只巨手牵引着或黄或白或黑的线，
穿过了虚空，投向未明之地！
“哈哈哈！”
奔在前头，已经临近荒村的老道士狂乱地挥舞着桃木剑，嘴里发出癫狂的笑声，
他忽然停住脚步，
下一瞬，
在他身侧宛若凝固的黑暗里，一双苍白巨手从中伸出来，一左一右向他包夹过来，那些金线缠绕在苍白巨手指间，随着铁针扎向老道的躯体！
《控卫在此》
“别过来，别过来！”
老道大叫着，朝着两双苍白巨手挥舞着桃木剑，
一道道灰白冰冷的剑光从他那柄桃木剑中散发，
向着两只巨手弥散，
使得那两只巨手的动作不时停顿数秒，
就像是卡顿的画面！
老道的记忆已经变得混乱，甚至于许多关键记忆都缺失了，
但他自身尤然保留着某种面对危机的本能，
在危机降临之时，
总能将之化解，
这一次，
他依旧阻住了追迫来的两只苍白巨手，
然而，
他反身欲要逃跑的时候，
身后已经无声无息出现一个背向他的女人，
那女人在他转身过来的瞬间，脑袋转了一百八十度，九只淌着鲜血的眼睛直勾勾地看着老道，一双苍白小手从‘她’宽大的衣袖下伸出来，
穿透虚空，
一把攥住了那柄被老道士横在身前的桃木剑！
灰白剑光向外迸发！
那双抓住木剑的手掌，却未有丝毫被诡韵剑光侵染的迹象！
——那双手掌，
连着翻腾的天地气脉，
迫压得桃木剑弯曲起来，
咯吱，咯吱！
弯曲的弧度越来越大！
最终，崩地一声，
桃木剑裂成了两半！
一缕缕灰白气息从桃木剑里飘散出，在半空中凝聚成一道灰白长发、灰白衣衫，浑身宛若被风雪裹挟的女子身影，
四周有漆黑针线穿梭而来，
欲要在那女子身上缝制几针，
然而，
那女诡倏忽化作一阵风雪，
风雪裹挟着她似真似幻的躯壳，飘散在天地间，
消失无踪！
铁针穿过那阵风雪，
未能将一朵雪花钉在天地气脉中！
——鬼匠的黑线无法缝制桃木剑容纳的那只厉诡，
反而将它放跑了！
躲在阴影世界当中的苏午，
将这一幕看得真切！
而鬼匠的目的，
从来不是缝制桃木剑中的厉诡，
那只厉诡逃散，于它没有丝毫影响！
它折断了桃木剑，
使得老道再无有凭恃！
一双苍白巨手当场按住了老道士的肩膀，任凭他如何挣扎，都休想从两只苍白手掌下逃脱！
生有九只眼睛的鬼匠立起身来，
捻起一根根金线，
围着老道慢条斯理地缝制起来！
它飞针走线，
将金线刺入老道的皮肤，使之勾连成莫名的纹路，
左侧脸孔上的三只眼睛微微转动，
把目光投向了苏午这边，
好似能看穿这阴影潜流下蛰伏的苏午！
苏午隔着阴影，与鬼匠对视了一眼，
他头皮发麻，向师父比了个眼色，
下一瞬，
却是毫不犹豫地从阴影里探身出来，
一刀勐地噼向那围着老道飞针走线，左右踱步的‘鬼匠’！
嗡！
苍穹上，
红线徐徐垂落，
从四面八方向苏午包围过来！
而围着老道穿针走线的鬼匠，根本就不理会苏午的动作！
哗！
这刹那，李岳山却突兀地出现，手里一根手指长，火头通红的火引子杵进了周遭的荒草里，通红的烧魂火熊熊燃烧开来！
围着苏午三人，
烧成了一个圆圈！
四周红线密密麻麻地交织着，
倏忽间就压灭了这个圆圈，红线墙里浮现一根根铁针，闪着森然的寒光，扎向了苏午！
连烧魂火都无法阻止鬼匠的这些红线，
哪怕是一个刹那！
李岳山脸上满是遗憾之色，
自家这一脉的灶班子，传承终究是中间断绝过，到了自己这里，可以说是白手起家了，
以至于烧魂火、护命火、炸诡油、收魂米这最重要的东西，
威力总是不足，
时下却是未帮到大弟子一点忙，
看这架势，
当下多半要死在这里——看着红线墙压近，李岳山脑海里尤在转动念头，
那被鬼匠分身在身上扎着针，
看起来木木呆呆，半死不活的老道士，
忽然手持断剑指向苏午，
怪叫道：“天蓬法脉，永享加持！
夔天大斧，斩鬼五形！
炎帝烈血，北斗燃骨！
四明破骸，天猷灭类！
神刀一下，万鬼自溃！”
神刀一下，
万鬼自溃！
随着老道士这连声啸叫发出，一股莫名的气息混杂着某种让苏午心神悚然的诡韵，一下子席卷到他的身上，
包裹他周身的粘稠黑液都纷纷沸腾起来，
手中漆黑的关刀闪过寒光，
天地间，
浩大威严的气脉如洪流般激荡，
它们大部分被缝制在一只只苍白巨手之后，
但在此时，
随着老道身上一股气息加持在苏午之身，
有一部分气脉被引动了，竟朝着苏午手里的关刀裹挟而来！
苏午眼光闪动，
骤地反身，
一刀噼落苍白巨手的手腕！
关刀一下，
一抹紫红雷霆从刀下闪过，
连着苍白巨手手腕的根根白线，便在关刀噼斩，雷光肆虐之下，直接断裂！
——老道士的这次加持，
却让苏午具备了斩裂白线的能力！
随着连接苍白巨手手腕的根根白线被切落，
一部分天地气脉当即奔涌飞腾起来，脱离鬼匠的勾连，向着四面八方铺展——但是，同一时间，那交织迫压来的红线墙，
却不管已近在迟尺的苏午三人，
反而向着四面八方发散，
再度将那分散奔流开的一股股气脉缠绕起来，拧成一股，
往着那只苍白巨手手腕上接续！
“接的过来吗？！”
苏午脸上的赤红脸谱越发猩红，
眉心浮显出闪电纹路，
那闪电纹路还在从眉心发散，
往着整张脸谱扩张。
他手中关刀扬起，
照着场中另一只苍白手掌斩了过去——关刀化为黑鳞蟒龙，张牙舞爪撕咬向苍白手掌手腕处的白色缝线，
那手掌依旧在不徐不疾地穿针引线，
而鬼匠那道分身——那个围着老道士不断缝针的九目女，
却在这时回头，
直直地迎向黑鳞蟒龙，
蟒龙与它刹那相接！
它的发丝飘散起来，化作丛丛猩红的线绳，顺着草丛朝四面八方铺展，
同时，
天穹中，
不知何时亦交织起了红绳之网，
天之网与地之网在这瞬间相连，
形成了一座囚笼，
一根根黑线绞缠成功的黑绳从网眼里垂落了，
黑绳上，
缠着一个个人。
李珠儿，
秀秀，
狗剩，
乃至于苏午的护法-李黑狗，
此下都默无声息地从天穹中垂下来，在半空中飘飘荡荡，
黑线在她们身上交织成诡异的纹路，
她们木然地张开眼睛，
看着此下的一切。
若非她们还有活人的气息，
苏午几乎要以为，
她们已经成为死人！
黑线在这些尚有气息的师弟师妹们身上攀爬着，
绝望却如同黑色的洪流，
勐然冲击起苏午的心神！
原本以为形势将在自己得到老道加持后，产生逆转，
孰知，
那并非逆转的气机，
而是回光返照！
人影在他与李岳山眼前飘飘荡荡，
天穹上的九眼面孔已经隐于黑暗当中，
那些人影悬浮在苏午眼前，
却彷佛在问苏午与他的师父：“这些人，你救还是不救？”

