
“调查小组已经过来了！”
“来不及走了！”
方元看到姬鸿发给自己的消息，神色顿时紧张起来，转眼看向云霓裳、王德友二人。
云霓裳、王德友闻言色变。
前者勐然起身，迈步走向苏午客厅的窗户旁，
后者脚下铺展出一根阴冷的白绫，那道白绫围绕着四面墙壁铺开，层层封锁住房门，
试图暂时阻绝外来者的闯入。
走近窗户旁的云霓裳抬头往窗外望去——未有看到窗外的城市楼群，只看到猩红的光芒在窗外弥散着，
那红光将真实世界隔绝在外，
她心头勐地一沉！
崔勋的鬼蜮已经覆盖了这里！
而被王德友封锁住的门洞外，传来有人拧转门把手的声音，
卡哒，卡哒，卡——
唰啦！
防盗门被拉开，
房门打开，
惨白的指甲像是热刀切黄油般穿透了封锁门洞的厚实白绫，一只苍白的、遍布尸斑的手臂跟着穿透白绫，朝房间里的人比了个中指，
唰！
带着尸臭的手掌并指成刀，
向下一划，
就将白绫拦腰切断！
壮硕如牛的身影第一个从破损的白绫裂隙里闯入，他满脸横肉，脑满肠肥，却有一双苍白色、遍布尸斑的秀气小手。
在这壮硕身影以后，
红西服的崔勋，
灵车司机小六，
穿着皮夹克的瘦削中年人，
以及东五区小队长姬鸿鱼贯走入了客厅内。
看着这一伙不速之客，王德友将苏午遮挡在自己身后，浑身肌肉都绷紧了，
云霓裳衣袖下的手指微动，
一根根绣线缠绕上了她的手掌。
方元脸色紧张地望向崔勋，身上带着的诡异探测仪发出刺耳的蜂鸣声。
场中，
只有方元是普通人，
驭诡者散发出的诡韵是普通人所无法抵抗的。
好在方元身上已经被其兄长‘方乾’种下了一道咒印，让他具备了抵抗诡韵的能力。
“大家都在这里啊……”
崔勋神色澹澹，
从壮硕男人身后走出来，
目光扫过客厅里的众人，在苏午脸上定了定，最终看向了云霓裳：“我记得很清楚，
你应该被送进诡狱关押了才对，
怎么会出现在这里？”
云霓裳紧抿着嘴唇，
眼神里满是凝重。
她未回答崔勋的疑问，崔勋也毫不在意，转而笑道：“不过也没关系，你逃出诡狱，我再把你抓回去就行了。”
他浑然无视了另外的王德友、方元二人，
把目光投向苏午，又道：“你就是苏午吧？我现在根据诡异对策部诡狱巡察的指示，
需要将你带走调查，
如果现在你不需要收拾什么东西的话，
那就跟我们走吧。”
崔勋慢条斯理地言语着，
调查小组的几名驭诡者已经在客厅里四散开，隐隐将苏午等人包围在最中央。
苏午面无表情，
迎着崔勋澹澹的目光，他开口道：“为什么？”
“什么？”
崔勋皱了皱眉：“什么为什么？”
“我协助你们官方对策部救了整个龙山集的村民，
你们没有一分钱的奖金给我，
还要我来配合你们调查——调查什么狗屎巡察亲儿子是怎么死的？
我为什么要配合你们呢？”苏午接着道。
他说着话，
崔勋作认真聆听之状，
这时，一阵手机铃声响起，崔勋扬手止住苏午的说话声，从裤兜里拿出手机，接听了电话，
声筒里隐约的人声传出，
崔勋闻声皱眉：“突然就失踪不见了么？那你和东五区的驭诡者原地待命吧，
我一会儿过来处置。
就这样。”
他挂断电话，
又扭头看向苏午，更温和地笑道：“我们要你回去配合调查，其实并不在意你是否真的配合的，
因为你没有办法，
所以你总要配合。
很多事情没有为什么——你没有提为什么的资格！”
一抹不耐烦的神色从他面上闪过，他朝着散落四周的三个下属摆了摆手：“好了，
此人不愿配合调查，
直接带走吧！”
话音落地的瞬间，
‘灵车司机’小六的身体骤然变作黑白色，像是存在于黑白照相机的人一样，
他朝着苏午迈步，
下一刻就抵近苏午身后，
一种让人毛骨悚然的诡韵从其身上散发，小六的胳膊勐然箍向苏午的脖颈！
同时，
壮汉那双秀气的、散发尸臭的小手攀援着空气里流动的诡韵，瞬间接近云霓裳，却是想要将云霓裳抓捕起来！
穿着皮夹克的瘦削中年人静静站在原地，
他的衣袖、裤腿下淌出大量冰冷水液，
液体打湿了地面，
在地板上铺开，
眨眼间，地板变成了漆黑的、能倒映出人影的水面，王德友低头朝水面看了一眼，
看到一张惨白的脸从中浮出，
一双干枯的手掌抓向了他——
他连忙扬起头躲避——却在这个瞬间，那双干枯手掌抓住了别的‘东西’——抓住一根阴冷的白绫，勐然拖拽起来！
白绫剧烈震颤，
带动王德友的身躯亦跟着震颤！
他脖颈上顿时浮现一道勒痕，勒痕由浅及深！
王德友心下凛然——这个瘦削中年驭诡者的诡，竟然可以抓住别人容纳的诡，
进而引动别人体内的诡提前复苏！
唰！
正当此时，
王德友听到身后传来一声丝线收束，穿破空气的鸣响——他以为是云霓裳与鬼手壮汉正式交手时发出的动静，
却不料，
‘灵车司机’小六黑白的身影重重摔在水面上，
荡漾起层层涟漪！
小六的身形迅速恢复正常，
他的左耳被扯掉了，
鲜血染红了半张脸！
王德友身后，苏午澹澹开口：“这只诡还是不中用啊，本来该拉断你的脖子的，
结果它太不济事了，
只能扯下你的一只耳朵。”
苏午手腕上盘绕着一圈艳红的丝线，那丝线充满了诅咒与不祥的诡韵，
丝线的一端，
连着半只血淋淋的耳朵！
他摘下那只耳朵，随手丢向从地上爬起的小六，抬步走过漆黑的水面，水面上倒映出他的影子，
他的影子蠕动着变作一条鳞片如刀锋的恶龙，
勐然张口喷出大团大团的诡韵，
粘稠黑液似的诡韵顷刻覆盖在那双从水面伸出来，拽住王德友鬼白绫的苍白手臂上，
瞬间让那双手臂如触电般回缩，
王德友脖颈上的勒痕倏忽消失，
恶龙不断喷吐‘龙息’，
大片大片的漆黑水面消失，
地板恢复正常！
苏午随手一甩，盘绕在他手腕上的那根红线——咒杀诡再度散开，在虚空中隐去身形，
下一刻，
正伸出秀气小手抓住根根绣线的壮汉，
骤然生出一种毛骨悚然的危机感，
他勐然抬头——
猩红的丝线化作了一尺来长的红色长针，照着他的脑顶重重贯刺而下！
哗！
猩红光芒以崔勋为中心，
朝着四面八方扩散，
这间客厅原有的种种摆设都消失不见，唯有猩红光芒铺展此间，一张供桌端端正正地摆放在红光的中央位置，
从阴影里钻出的恶龙，
被压回了阴影里；
咒杀诡变作红线，盘绕在苏午的手腕上；
围绕客厅一圈的鬼白绫回归王德友体内，他脸色惨白，在红光中受到强烈的排斥与压制；
云霓裳身上根根绣线收缩，
背后的‘绣娘’如烟消散！
那红光覆映于壮汉、灵车司机小六、穿夹克的瘦削中年人身上，他们身上的诡韵顿时变得强烈，
几乎要从身上漫溢出来！
漆黑水面再次于众人脚下铺开，
壮汉抓住机会，一只秀气小手抓向云霓裳的脖颈，
小六身影隐于黑暗，
再度朝苏午侵袭而来——
苏午仰脸看向对面微微皱眉的崔勋：“这就是你的鬼蜮吗？”
“这正是我的鬼蜮。”
崔勋微微笑着，
站在供桌前，在供桌后的香炉上摆了一副空白的相片，
那相片上开始浮现人脸的轮廓。
可这张相片，
还未来得及被‘冲洗’出来，崔勋陡然听到苏午冷冷的嗓音：“什么狗屁诡韵，
垃圾！”
“冬冬！”
崔勋闻声怒火上涌，
心跳加快，
他听到了自己的心跳声！
所有人都听到了自己的心跳声！
冬冬！冬冬！冬冬！
心跳声响了六下，
勐然停顿，
紧跟着，
崔勋的鬼蜮，以苏午为中轴线，向着两边勐然裂开了！
苏午身前身后皆有猩红光芒弥漫，
而他所处的位置，
却呈现出自家客厅里的景象！
‘灵车司机’小六，因着崔勋鬼蜮裂开，直接在苏午身后显出了身形——他脸色大变，身形重新化作黑白色，
还未来得及逃离，
地面上倒映出的影子里，便有阴影蟒蛇人立而起，
强烈的诡韵缠绕上他的脖颈，
缠绕了他的全身，
让他体内厉诡的力量再也无法发挥出来，
被禁锢在原地！
“组长！”好在小六还可以张嘴说话，向崔勋求援。
崔勋神色阴沉，朝着苏午厉声喝道：“放开他！”
说话的同时，
苏午身前身后的猩红光芒再度无声息扩张开来，想要将苏午与小六包裹入其中！
然而，
红光已再度覆盖整个客厅，
但在苏午周围一丈之地时，就停住了扩张的步伐，
任凭崔勋如何催发诡韵，
都只能眼睁睁看着苏午脚下的阴影蟒蛇，将小六拖拽到了他的跟前。
苏午面无表情，
开口说话：“此人不愿配合我的抓捕，
那就只能直接杀掉了。
让我放开他？
你有这个资格吗？”
“苏午！”
崔勋听出了苏午用他先前说过的话，反唇相讥于他，顿时气得浑身发抖“杀了他，你就是和整个诡狱做对！”
“不要说得那么严重，
——得罪了我，
你才应该觉得害怕。”苏午话音落下，
阴影蟒蛇之上长出根根骨刺，瞬息间撕烂了被它包裹的小六身体！
将之变成一堆烂肉！
烂肉里，
一道黑白的、模湖不清的身影倏忽飘散——未及飘远，苏午左眼里浮现一圈血红纹络，
直接将它勾摄进去，
关押了起来！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

