
听着模拟器的提示，苏午微微发愣，没有想到，要让阎魔护法成长为阎魔尊，竟需要为它找寻牛类动物作为实体来‘凭依’。
这是以后需要考虑的事情了，
当前，
半空中的诡韵开始聚集，
越发浓烈。
苏午将火炼真金拷诡杖揣进怀里，做好随时退出模拟的准备，
他抬眼看向半空中，
那些无形的诡韵聚集在他目光投向的虚空，
下一刻，
‘恶神’在那片虚空显化身影，
它的胸腹腔内空空荡荡，
昏黄的眼仁注视着苏午：“你看到我的心了吗？”
强烈的诡韵勐然向苏午侵袭而来！
苏午内心季动！
“哞！”
这时，他身旁的阎魔护法发出一声低吼，
骤地踏奔四蹄！
冬！冬！冬！
松软的、潮湿的土地，在阎魔护法四蹄勐烈践踏下，发出如鼓声般沉重威严的声响！
它的四只犄角上，生出四种颜色各异的圆环，
四重圆环层层嵌套！
将苏午与阎魔护法都包围在圆环中，
圆环不断转动，
那些漫延而来的诡韵，
尽被四色交替轮转的圆环碾磨，一缕缕青烟涌入阎魔护法的鼻孔里！
先前，
苏午独自面对‘恶神’的时候，一时猝不及防，在对方的诡韵冲击下，直接崩毁了心脉之轮，当场死于厉诡复苏！
但是，
当下有阎魔护法在旁，
他依旧不设防地面对那滚滚如海潮般冲刷来的诡韵，
却能巍然不动！
不会一个照面就被‘恶神’粉碎五大脉轮，
死于自身的厉诡复苏！
恶神眼见在自己招引来的诡韵冲击之下，苏午毫发无损，它朝着苏午徐徐伸出一只手，嘴里却发出了尖锐的啸叫声：“啊呀——”
“啊呀——”
这声音极其尖利，
彷佛能穿透人的耳膜！
伴随着恶神的啸叫，
四面八方亦都跟着传来那尖刻的回响声！
虚空荡漾起层层叠叠的涟漪，
涟漪里，
一个接一个的恶神出现了，
密密麻麻地，
从四面八方向苏午伸出一只手！
阎魔护法以四大性力聚集的诸色交替之光轮，顿时摇摇欲坠，眼看就要崩毁！
“退出模拟！”
苏午直接召出了模拟器！
赶在恶神的攻击到来以前，黑暗倏忽倾盖四野，漫淹天地！
模拟器的提示音如约响起：“本次模拟结束。”
“评分：丙上（你已获得过该基础评分奖励，不可重复获取）。
评语：你在进行某些有价值的尝试。
奖励：无”
“检测到你拥有三张绿色天赋升级符咒，是否合成为一张蓝色天赋升级符咒？”
先前的数次模拟，
让苏午拥有了拢共三张蓝色、三张绿色天赋升级符咒，
正可以用在当下。
“是。”
“合成成功！”
“检测到你拥有四张蓝色天赋升级符咒，可使用其中三张合成为一张紫色天赋升级符咒，是否合成？”
“是。”
“合成成功。”
“本次可带出模拟的物品如下……”
表盘开始在虚空中浮现，
一件件无关紧要的物品罗列于表盘周遭。
苏午直接忽略这个环节，
在黑暗里对模拟器发出指令：“使用一张蓝色天赋升级符咒，将‘老司机（绿色）’天赋提升至蓝色品质。
使用一张紫色天赋升级符咒，
提升‘阴暗之触’！”
当下，
苏午拥有‘山君咒印’、‘阎魔口噬生死大轮咒印’、‘龙象菩提咒印’、‘天蓬肃杀咒印’此四大咒印。
除此之外，
有‘唇枪舌剑’、‘锦鲤附身’、‘意之深渊吞噬’、‘通灵体质’、‘慧剑’五项紫色天赋。
另外有‘阴暗之触’、‘肌肉记忆’两项蓝色天赋。
以及‘狂飙’、‘老司机’、‘忍饥耐饿’三项绿色天赋。
他从诸项天赋中，选择了对当前局势最有促进作用的两项天赋来提升。
“天赋‘老司机’提升成功！”
“注意：任何天赋升级到紫色及以上品质，都有概率产生一定程度的突变。
该突变为正向突变。
但突变方向无法确定，
是否升级‘阴暗之触’？”
“升级！”
“‘阴暗之触（蓝色）’天赋升级中……”
尸陀鬼之手从苏午的腋下探出来，在黑暗中无声无息地摆荡着。
此间原本凝固不变的黑暗，
却因为尸陀鬼之手的轻微摆荡，
而渐渐生出一缕缕涟漪。
这由模拟器演化出的黑暗世界，渐渐开始包容苏午的身形，让他渐渐变得不可见。
过去良久以后，
模拟器的提示音再度响起：“‘阴暗之触（蓝色）’升级为‘黑暗慰藉（紫色）’。”
黑暗慰藉（紫色）：置身于黑暗中，让你如同婴儿置身于母亲的怀抱里。
你与黑暗共同呼吸，亦从黑暗中汲取力量。
黑暗包容着你，
在黑暗中，你的意与肉壳都将得到空前的加持，
恢复能力成倍提升。
当你以尸陀鬼之手触摸黑暗时，
周围的黑暗将会拱卫于你，
组成固若金汤的城墙，防备那些天生就习惯于行走于黑暗中的存在，对你发起攻击！
……
老司机（蓝色）：即使是那些不具备转向功能、甚至不能被称为交通工具的东西，只要你能骑上它，就能驾驶着它发挥出媲美低端汽车的速度。
譬如一把椅子、一根扫帚、一只大洋马。
当你驾驶汽车、摩托车等真正的地面交通工具的时候，你将发挥出两倍于该交通工具的性能！
驾驶经验——你已经不是一般的老司机了，绝大多数老司机都要在你的驾驶技术面前自叹弗如。
因此，你具备了传授自己的驾驶经验给其他人的机会。
你可记录自己的任一项驾驶能力，如驾驶非交通工具、驾驶汽车、驾驶摩托车等技术，
将之传授给具有C1驾照的人或动物。
目前你可将自己的驾驶能力，传授给两个及以下的人或动物。
……
阴暗之触升级为‘黑暗慰藉’，
这项新天赋带来的各种提升，符合苏午对它的预期。
倒是老司机天赋提升至蓝色品质，
衍生出一个特效：驾驶经验，
让苏午颇为意外。
这项天赋及其特效运用得宜的话，
很可能会在接下来的局面中，
发挥比‘黑暗慰藉’更强力的作用！
浏览过两项天赋的详细介绍，苏午的目光投向了黑暗里浮显出的三块屏幕。
第一块屏幕，代表他的个人未来人生模拟。
第二块屏幕上遍布裂缝，代表‘卓杰的过去人生’模拟，
当下的罡洞已支撑不起苏午进行一次真身模拟，即便意识模拟，它也支撑不了多久。
‘密藏域’为苏午带来了海量的药材、獒犬精丨膏等珍贵物品，
苏午不可能在兑换完这些物品前，运用罡洞进行模拟。
一旦模拟过后，
罡洞破碎，
这些可兑换的物品也会随之一起消失！
第三块屏幕里，
白茫茫的光芒充斥其中。
屏幕边缘隐现裂痕。
这块屏幕代表‘粗瓷碗主人的过去人生’模拟。
当苏午的注意力集中在第三块屏幕上时，模拟器随即给出提示：“可消耗100元玉，开启‘灶神弟子的过去人生’。”
模拟器直接给出了这件遗物主人较明确的信息。
苏午有些意外，
听到模拟器继续介绍道：“该遗物记录的历史气息正在不断消散。
你可以使用此遗物进行三次意识模拟，
或进行两次真身模拟。
次数消耗完毕，
遗物将破碎。
不可再从中兑换任何物品。”
苏午闻言皱紧了眉头。
他本拟当下进行一次模拟，先进入遗物主的过去人生里刺探情况，可现在模拟器提示称这件物品只能再进行三次意识模拟，
或是两次真身模拟。
次数消耗完毕，
遗物就会立刻破碎！
假若这个模拟人生里，
有苏午所需要的东西，他恰好消耗光了模拟次数，那出来后岂不是什么都拿不到？
模拟这件遗物主人的过去人生，
需要消耗100元玉。
比模拟‘卓杰的过去人生’所需的500元玉少了很多，但这可不代表此件物品背后隐藏的历史价值， 就小于‘密藏域过往历史’的价值！
《最初进化》
这件遗物的主人乃是‘灶神弟子’！
灶王神教！
苏午从广愿口中，可是了解到密藏域外的灶王神教，已经掌握了一种关押诡的方法！
仅此一种关押方法的价值，
就超出密藏域诸法门不知多少！
‘粗瓷碗’经过苏午了解，
是一件明清时期的、老百姓平常用的饭碗。
与卓杰过去人生里的密藏域倒处于同一时期，
而且，
可能时间要比模拟里的密藏域更晚一些。
那个时候，
灶王神教已经掌握了关押诡的方法……
苏午脑海里念头频动。
良久后，
他的意识退出了模拟器。
自身与云霓裳、姬鸿正立于阴影世界当中。
借助阴影飞快穿行。
四下里交织的阴影，因他自身意识的复苏而隐约沸腾，
彷佛在欢迎着他的回归。
他笑了笑，
目光看向阴影间隙，
正好看到道边一家奔驰四儿子店。
“进入泡面厂诡韵笼罩区以后，我们可能需要借助交通工具才能顺畅穿行其中，还是从这家四儿子店征用一辆车吧。
我看那辆大G就挺不错的。”苏午指着四儿子店玻璃门窗里乌黑发亮的大G说道。
姬鸿毫不意外地点点头：“等我一会儿，我这就去问他们把车开来。”
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

