
光门熊熊燃烧着，
门内，
申豪跪坐在石造火盆前，
他的手掌紧贴着火盆的外壁，
火焰盛烈，映照得申豪的身形越发虚幻。
在他的身后，
‘屠夫’拎着半米长的尖刀，无声无息地步入了庙宇中，朝申豪走去。
申豪抬头注视着苏午，
苏午腋下鬼手猛然延伸而出，想要伸进那道光焰交织的门户内，然而他一伸出鬼手，整道门户就以他无论如何都难达到的速度，倏忽收敛，
消失无踪！
“申豪！”
“申豪！”
他怒声呼喝！
鬼手拍打着虚空！
却无法再推开一扇消失的门！
模拟失败了！
苏午很清楚，自己此行最主要的目的就是救出申豪，
可现在，屠夫出现在了申豪背后，
哪怕他不曾亲眼见到，
亦不难猜出，
这次的模拟里，申豪的结局会是什么！
云霓裳死在了此次模拟里，
从她死亡开始，
本次进行的所有模拟路线就全部需要更改——苏午既然把她和姬鸿带进了副本内，那就必须要保证他们活到最后！
说到底，
不管什么荣誉、责任、牺牲之类的说法，
今次诡异对策事件，
完全是他以一人之力推动，
他是为了把自己的兄弟救出诡韵笼罩区，
如果这么做会导致任何不良后果，都应该由他一人来承担才是，
不能让队友为自己做的事情承担后果！
姬鸿、云霓裳可以‘团队’为理由，冒死协助他，他却不能同样以此为理由，看着他们为自己个人的目标而死！
两个队友死亡以后，
苏午继续模拟的主要目的，
就是为了看看这个诡韵笼罩区会有什么新的变化，
正确的路径在哪里？
他找到了正确的路，
想必那个引领自己走向正确道路的目光，
就来自于申豪。
但这条路走到最后——却需要申豪付出生命作代价，来为他打开一扇‘门’！
这更不是苏午所能接受的结果！
怎么办？！
闭上眼睛，
苏午从未看过的画面就在他脑海里不断闪现——
‘屠夫’走近申豪身后，
在他还未反应过来的时候，
一刀割断了他的脑袋！
那半米长的尖刀上，
满带申豪的鲜血！
那把刀，那个诡异老太异化成的屠夫，
杀了他的两个队友，
和最好的兄弟！
“该死的！”
“该死的！”
不管此后情势如何演化，
自己需要首先过去‘屠夫’这一关！
面对它，
不能只是逃跑，
要设法将它关押！
必须要将它镇压！
用‘白棺’关押？
但白棺还未被送到自己手上——等它被送到自己手上的时候，申豪说不定早就死了！
不能寄望于白棺，一定还有别的办法——
一定还有！
苏午猛然张开双眼！
右眼中红莲盛放！
他内心有了定计。
收束着脑海里翻腾的念头，苏午眼中红莲渐渐隐去，目光打量四周，他立刻发现，
自己现在在泡面厂的大门外，
只要退后几步，
就能离开这个诡韵笼罩区！
申豪沟通了那座庙的力量，
将他直接传送到了这个诡韵笼罩区的边缘，
把生路留给了他！
“你他丨妈……”
苏午用力捏了捏拳头，
那座庙演化出的火焰门外，很可能就是连通着‘禾香泡面厂’！
占据‘禾香泡面长’的那只必然在‘荒级’，乃至更高恐怖层次的诡，就是申豪说过的那尊神！
回忆着那座庙里浮现的虚幻画面，
一帧帧影像在苏午脑海里流转，
最终定格于庙里被光火映照出的，一排虚幻的供桌。
供桌上，
摆着一只只画着鲤鱼的粗瓷大碗，
碗里盛满了生米。
那种碗——
自己也有一只！
就装在保险箱里！
能够开启遗物主人的过去人生！
那一碗碗摆放在神灵塑像前的生米，是某种供品？还是有其特殊的涵义？
它能否成为破局的关键？
收束着脑海里的念头，苏午的目光投向泡面厂大门。
‘禾香泡面厂’里的这只诡，
既然很可能就是五猖庙走出的那尊神，
现在不妨就先探查一下情况，
探探这只诡的杀人规律！
他做出决定，迈步走到泡面厂的出入闸关前，直接将一座闸关直接推倒闯了进去！
闸关旁侧，
保安亭内，坐在办公桌前的保安身形向一侧歪倒。
‘天蓬肃杀咒印’生效，
这具本就已死的尸体，当下彻底死亡。
再没有复苏的可能！
昏暗天穹下，
空气里周流着泡面厂那只诡越发浓烈的诡韵，像火锅的牛油半附着在草木建筑之上，
苏午穿着牛皮唐卡大袍，
进入厂区的外围时，
尚能横行无忌，
不用顾虑会被此种诡韵所沾附。
但当他逐渐深入厂区时，
四周的诡韵越发变得浓烈，开始突破牛皮唐卡大袍的封锁——此时，便需要苏午时不时挥舞火炼真金拷诡杖，驱逐接近自身的那些诡韵！
厂区空荡荡，
栽种于路边花坛里的花卉，早就枯萎凋敝。
一辆厢货车停在路边，
苏午远远地看到货车司机坐在驾驶位上，正在干嚼一袋泡面。
货车车厢内不断传出挠门的声音，
车厢门渐渐被推开一道缝隙。
他走近那辆货车十丈范围内，
驾驶位上的货车司机脑袋一歪，
当场毙命。
车厢里的挠门声亦跟着倏忽收尽，
但车厢的缝隙越扩越大，
最终，
两扇车厢门猛地打开来，
几具赤裸的、长发的女尸从中滚出。
她们落地不过几分钟，
就开始腐烂发臭。
苏午看到了她们干瘪的腹部，
有的女尸身上穿着厂区的工服。
——她们应该是泡面厂的员工，身在一类食品厂，就必定会吃腻一类食品，这些女员工，应当也吃了不少禾香牌泡面。
于是，
她们的结局在所难免。
与厢货车司机一样，早就失去了五脏六腑，变成会活动的、充满恶意的尸体。
再后来，
不知为何，她们被货车司机关进了车厢里，
直至今时，
因为苏午的偶然路过，
这些人才得到彻底的自由。
苏午的目光在货车车厢上印染的‘禾香牌广告宣传画’上稍微停留，随后就迈步离开了这里。
天穹晦暗，
头顶的感应路灯时明时暗，像是短路了一样。
三排厂房建筑出现在道路的尽头，
厂房以后，
是一栋低矮的办公楼，
以及员工食堂。
即便隔得还比较远，苏午依旧听到了厂房里机器隆隆的轰鸣声，看到厂房窗户内通明的灯光——这座厂区已经变得如此怪异，
厉诡早已侵袭了此地，
可这间工厂至今还在运转！
那么，
支撑工厂运转的那些工人里，会有几个活人？
一个？
还是一个都没有？！
苏午迈进了‘面饼车间’内。
车间门口，
有一盏灯闪烁着昏黄的光，
进入车间后，
首先是一条消毒通道，
不过，当下通道里早就没有了消毒水的气味，而是充满了各种酱料与油炸面饼的味道。
消毒洗手池更已经断了水源。
车间内，
一台巨大的机器不断翻转着，
将内里的面团挤压成条装，汇集成面饼。
面饼一个个落入油缸中，
进行油炸，
烘干，
而后一排一排被机器‘吐’出，随着流水线向前，
前面穿着工服的员工捡起一块面饼，飞快咀嚼吞咽下肚，而后将剩下的面饼依次翻个面，
再向前，
其他员工依次在面饼上放下酱料包、蔬菜包、干料包……
苏午走进车间内，
面饼还在不断被机器吐出，
但那些翻动面饼、放置配料的工人都纷纷倒下，毙命，浓郁的尸臭混杂在油炸面饼的气味、酱料的气味当中，在此间弥散。
他看了眼那些东倒西歪的尸体，
走近了将面饼油炸定型的那台机器。
看着成排成排的面饼被机器翻出，在流水线履带上不停运送。
从那台机器里，
苏午感应到了浓烈的诡韵。
但那只诡并不在机器中。
“难道那只诡曾经被油炸过？
否则炸泡面的油脂里，怎么会有它留下的、如此浓郁的诡韵？”苏午一边挥舞着拷诡杖，驱散疯狂朝自身聚集的诡韵，
一边转身走向车间另一个出口，
由那里去到了包装车间。
包装车间内，
除了所有员工都已死去之外，
并没有其他异常。
接着，
苏午转去了酱料车间。
酱料车间占地面积只有其他两个车间的不足三分之一。
干净、整洁，
充斥着浓郁酱料味道的车间里，
只有一座机器在运转着。
那是一口翻腾的大锅，
穿着类似厨师服一般白色服装的年老者，不断将一块块牛肉投入锅中，浓郁的油香混合着诡韵从那口被翻转的大锅里涌出，
年老者感应到苏午走进车间内，
他骤然转身面向苏午，
苏午这才看到，
对方的白衣服敞开着，
胸腹部裂开污臭的伤口，
内中五脏六腑皆已消无！
年老者口中尖啸着，挥舞自己用来抓牛肉的抓钩，冲向苏午，
在与苏午相距十五丈时，
猝然倒地，
当场毙命！
苏午走进那口还在不断翻转的大锅机器，
看到大锅被分割成两个部分，
左边新鲜的牛肉、各种配料倾入其中，便被迅速分割，绞碎成糜，
右边涌出黄澄澄的油脂，
将那些配料全部炸成棕红色。
棕红色的油锅里，渐渐浮现一个女子面孔的轮廓。
空洞的眼眶里，两团牛肉丸聚成眼仁，
看了看苏午。
便自消失。

