
窗纸里的女人脑袋转了一百八十度，
朝向窗外，
伊伊呀呀地唱着歌，
她的双手尤自穿针引线，缝着怀里的事物。
苏午拧紧眉头。
都已相聚如此之近，他依旧未从窗内那个‘女人’身上感受到丝毫诡韵！
他转头看向师父，
李岳山与他相视一眼，
嘴唇微动，做了个口型，没有出声：“走。”
苏午点点头。
师徒俩一个持月牙方便铲断后，
一个提灯笼走在前头，
往门楼后的过道里撤退。
过道尽头的两扇木门依旧敞开着，彷佛任由他人进出，不会作任何阻止。
俩人蹑手蹑脚地走到门楼，
李岳山一步跨出了门——而苏午却在那个刹那，顿在了原地——他一脚迈出，也将迈出门的时候，忽然感觉在前方感觉到一股让他毛骨悚然的危机感！
于是收回脚步，
身形一停，
却见师父走出门，
浑然无事！
“它不想让我走！
我暂时出不去了——”苏午瞬间明悟，在两扇黑漆木门徐徐合拢之时，向一门之隔的师父急速出声，“师父，看好师弟师妹！
这一关，
可能每个人都要独力渡过！”
当下这个瞬间，苏午看师父迈过门槛，浑然无事，
而自己迈出双脚时，
却分明感受到绝大的危机感，
霎时心念连转，
向师父道出了自己的猜测。
他的话刚刚说完，
身前两扇黑漆木门彻底闭拢了——听不到门外丝毫的动静，
只能听得那堂屋里，伊伊呀呀地歌声越发哀怨，越发悲伤地响起，萦绕这座小院：“四更四点正好眠，四更斑鸠叫了四更天，
斑鸠我的哥，你在那厢叫，我在这厢叫，
叫得奴家伤心，叫得奴家痛心……”
堂屋窗纸里投射出的光芒愈来愈亮，
在院子里的空地上，映照出一个低着头穿针引线，缝着不知甚么东西的女子身影。
那道影子微微侧目，
朝门楼过道里的苏午看了一眼。
——
“师父，看好师弟师妹！
这一关，
可能每个人都要独力渡过！”
李岳山看着门后的大徒弟，
听着他语气急促地言辞，
眼看两扇木门行将合拢，师父勐地挥起那柄月牙方便铲，试图砸烂木门！
嗡！
铁铲卷起狂风，
骤地砸在木门上，
木门却犹如钢铁所铸，受此重击，依旧没有丝毫变化！
两扇木门完全合拢了，
门后的动静完全听不见。
自身积蓄全力的一击，都未能将看似薄弱的木门砸出个窟窿，
师父看着黑漆漆、彷若凝成一体的两扇门，
神色倏忽变幻几下，
转身走回了篝火堆旁。
他目光扫过剩下的几个弟子，
弟子们显然也听到了大师兄被木门封锁在内时的沉喝声，神色都极为沉重。
“师父，师兄他……”李珠儿脸色发白，频频看向那座自把苏午封闭在内后，就再无动静的门楼，视线越过门楼旁的矮墙，焦急之色溢于言表。
李青苗亦向师父投去目光。
“你大师兄做事胆大心细，比你们强了不少多少。
他一定没事的！”
李岳山沉声打断李珠儿的问话，
随后自己又重复了一句：“一定会没事的！”
“你们也听到了，大师兄先前说过的话。
为防万一，
我对你们有几句嘱咐。”李岳山目光扫过众位弟子的面孔，在他们各自手上举着的火把上微微停留，随后道，“我要说的事情，
第一就是，不论在什么时候，都记得不要让你们各自手里的护命火熄灭！
第二，
一旦遇到极危险的情况，自己无法破局逃脱的话，
便守着护命火，
嘴里念出四句话：人初大灶，顺天应人，
熊熊薪火，永续世间！
此四句话，不一定能起到作用，
亦或许会有所作用。
你们只须记得，念出来以后再看见的所有非正常景象，都不要去回应，不要去接触！
只当外在一切与自己无关就好！”
危急关头，
师父所说的每一句话，都可能成为李珠儿这些弟子的救命稻草，
她们自然是把师父所言都牢牢记下！
看得众弟子神色紧张忐忑，李岳山脸色微微舒缓了些，道：“这般情形之下，紧张也是毫无作用，反而会坏事。
各自都静下心来吧，
做我们这一行，总要经历这些诡异情形的。”
他说着话，
目光再次于弟子们身上梭巡，
李珠儿，
青苗，
秀秀……
三个人……
三个人？！
李岳山瞪大眼睛，忽然出声道：“狗剩子呢？
狗剩去哪了？！”
此言一出，众人纷纷转头四顾，
顿时发现，先前还在众人里的狗剩子不见了踪影！
秀秀懵懂地扬起手，
本是她拉着狗剩师兄的，
可狗剩师兄却在她毫无知觉地情况下，直接原地消失了！
“看来你们大师兄说得很可能是对的，
这一关，你们每个人都必须要自己渡过，阿午，狗剩已经先后被引去渡关了！”李岳山看着剩下三个弟子，内心阵阵发寒，
他不知下一个消失的会是谁，
会不会是自己？
只能趁着自己还与弟子们在一起的时候，
尽可能传授他们一些应对厉诡的经验：“秀秀，你到师父这里来，师父拉着你！
我再教你们一个与刚才那四句咒语配合的手势，
做出这个手势，与念诵咒语的效果是一样的！
秀秀，你要抓紧记下这个手势！”
先前说得太急，
李岳山显然忽略秀秀是个哑女，根本无法口诵密咒，当下记忆起来，赶紧把一道手势教给了秀秀。
而在他说话的时候，
拉着他的秀秀不见了。
李珠儿、青苗惊恐地看着师父拉着空气，
对着空气说话！
“师父！”
“秀秀不见了！”
李岳山闻言回过神来，
才发现自己的一番话，竟是对着空气说出来的。
此间盘踞于气脉中的厉诡，
有在不知不觉中扭曲人的认知，使人忽略去身边人已经消失这件事实的恐怖能力！
他念头急转之际，
忽然觉得四下的光线暗澹了许多，
勐地回头看向火堆所在的位置——只看到了黑漆漆的两扇门立在那里，
再转头回顾，
就看到一道墙边堆着柴草的过道。
自己正处于这过道里，
过道外，
窗户里的火光，将一个女人的剪影投照在地上，那女人嘴里伊伊呀呀地唱着：“一点一更正好眠，忽闻黄犬叫声喧，
叫得奴家伤情，叫得奴家相思，
夜冷也思情……”
“呵！”
胖老者咧嘴冷笑着，
提着月牙方便铲，迈步走进院子里，眯眼观察了一会儿那窗户里的女子剪影。
他看到旁边有扇门，
可以推门走入窗内，
侧边的柴房不设门扉，借着些微火光，
李岳山正能看到柴房里堆满了一捆捆柴禾。
胖老者眼珠一转，
忽然迈步走进柴房，
把那一捆捆柴禾拖出来，
围着堂屋的窗户摆满，
随后从怀里拿出续了烧魂火的火引子：“看你这小诡儿有几分本事！
能不能禁得起这一把火烧！”
“呼——”
朝着火引子勐一吹气，
火头登时通红！
师父把火头往柴禾里一杵，
与那灼热通红火头接触的柴禾，纷纷燃烧起来，
一团金红的火光从柴禾上生出，而后迅速向着四周的柴禾蔓延，
熊熊烈火冲天而起！
窗户内的女子歌声戛然而止！
——
“小嫂子，师父、师父不见了！”
李珠儿看着眼前的师父，倏忽被黑暗吞没，消失去踪影，
侧目向青苗急声说话。
她转过头去，
却看到旁边空空如也。
本来抓着青苗师姐的手掌，此时只是徒劳地抓着空气。
一股寒意蓦地自珠儿后背涌起！
她一手捏紧了火把，
一手持雁翎刀，
迈步走向前方的黑暗，
走过一条黑暗的过道。
——
哑女秀秀眼神迷茫地看着窗户里的女子剪影，
女人倏忽回转过头来，
模湖朦胧的面孔印在窗纸上，
直勾勾地瞧着秀秀，
嘴里伊呀伊呀地唱着歌。
秀秀呆了呆。
随后又转头四顾。
她分明记得，
方才师父还拉着自己，要与自己说些什么——可转眼之间，师父不见了踪影，师兄师姐们都不见了踪影……
无错
好奇怪哩，
窗户上那位姐姐是谁？
她的脑袋为何能那样转？
脑海里思绪涌动着，
秀秀低下头，握着师姐专门给自己做的小火把，迈步走向了堂屋的门口。
走进堂屋里。
屋内灯火昏暗，
一个女子背对着秀秀，坐在土炕上。
她肩膀微动， 低声啜泣着，
嘴里唱着哀哀切切的歌儿，
但手上并没有绣什么东西。
在她身前，
盖着一床被窝。
那被窝下隐约浮凸起一个人形的轮廓，像是被单下盖着一个人一样。
秀秀眼神懵懂地看着床上背对着自己的女子，
她虽然年纪幼小，
但早经世事，
其实内心隐约猜测出了，当下这个背对着自己的女子，或许是一只诡。
然而，哪怕内心生出此般猜测，
秀秀也并不觉得害怕。
——上天不仅剥夺去了她说话的能力，
更让她没有常人应有的恐惧情绪。
她会难过、悲伤、震惊、生气，
但不会感到恐惧。
意识到背对着自己的女子，或许是一只诡后，秀秀呆了呆，
而后从堂屋的方桌下面拿来一个小板凳，
规规矩矩地坐在了凳子上。
她一个小孩子，面对一只诡，根本不知道怎么办哩，
跑也跑不掉，
诡要吃自己便吃罢。
就是想到师父、想到教自己认字的大师兄、想到两个师姐、想到每天都能吃饱的饭……秀秀忽然有点不舍得，
她擦了擦眼泪。
秀秀不说话，
背对着她的厉诡，停了歌声，
却是悲痛万分地出声道：“客人，吾家夫君今夜新死，小门小户实在腾不出位置，
客人还是另找地方投宿吧。”
这是什么意思？
听着那女诡的话，
秀秀脑筋转了转。
自己可以走了吗？
她起身走到门口，
便要拉开那扇不知何时闭锁的堂屋门。

