
油锅里，肉糜翻滚着。
在那些被浸炸成棕红色的肉糜中，一根惨白的手指随着肉糜翻滚而沉沉浮浮。
哪怕被如此高的油温浸炸，
手指都依旧保持了本有的色泽，
未被高油温改变丝毫形态。
苏午看到那根手指的时候，
那根手指，似乎也看到了苏午！
它一瞬间脱离油锅，
指头勐然间点向苏午的眉心！
强烈的诡韵从那根指头上弥散而出，几乎凝成实质，
伴随它倏忽穿破虚空，接近苏午的眉心，
亦让苏午的眉心轮受到巨力挤压，隐约变形！
“吽！”
他手掐外狮子印，
口中吐出一个种子字，眉心轮顿时安然不动，固若金汤！
同时，腋下鬼手延伸出来，
一把抓向了那根苍白的、纤细的手指！
唰！
两种不同的诡韵在此间对冲！
尸陀鬼之手散发出的诡韵，与那根手指亦不相上下！
手指骤地调转方向，
一瞬间穿破半空，
消失在酱料车间内！
苏午的目光捕捉不住手指破空的轨迹，他侧头看了看那口油锅，
油锅内依旧聚集着浓烈的诡韵，但因为那根手指的脱离，诡韵已经不再继续弥生。
那根手指，
难道就是‘五猖庙里走失的神’的手指？
仅仅一根手指释放出的诡韵，与自己一整条融合了‘尸陀鬼-骨蟒形’与‘影诡碎片’的尸陀鬼之手的诡韵可以分庭抗礼……
作为主体的那只厉诡，
不知恐怖到了何种层次？
‘尸林怙主’是正儿八经的‘荒级’厉诡，
而泡面厂里蛰伏的这只厉诡，极可能更强于尸林怙主！
即便不能与‘三清之肠’相提并论，
但也很恐怖了。
脑海里念头纷转，苏午转身走出了酱料车间。
在三排工厂车间侧边，
还有一排大仓库。
仓库被分割成不同的隔间，
其中，原材料仓库就有四个隔间，分为‘油料仓库’、‘调味料仓库’、‘面粉仓库’、‘蔬菜仓库’。
《独步成仙》
经过苏午的探查，
可知导致‘禾香牌泡面’沾染诡韵的真正原因，在于用以油炸定型泡面的食用油脂，
以及调味酱料需要的油脂。
所以，
苏午首先走去了油料仓库。
那只诡是怎么到泡面厂里，进而被油炸的？
它主动跳进油锅里的？
还是另有隐情？
导致‘禾香牌泡面’沾染诡韵的乃是油脂，
但是，苏午走进油料仓库中，却未在此间发现有丝毫诡韵流转，
他又接着探查了其他的仓库，
同样一无所获。
此间的原材料多已因长时间无人看管而腐烂发臭，但是，几个仓库里没有丝毫诡韵流转，却也是事实！
线索从此处断裂了。
站在面粉仓库内，苏午皱紧了眉头。
空气里弥漫着面粉四散形成的白雾，
他看到面粉仓库外，
似乎正有一道身影走过。
随着那道身影经过面粉仓库大门口，
仓库里漂浮的白雾越发浓烈，隐约有诡韵在其中流转。
苏午眼皮跳了跳，
他攥住火炼真金拷诡杖，大步走出面粉仓库。
仓库外一条直道横过，
衣衫破碎，遮不住遍身伤痕，长发披散在身后的女人背对着苏午，在道路上缓缓行走着，
像是有无形的龙卷风围绕着她，
卷起四周的灰尘，
花坛里枯败的落叶、花卉，
乃至仓库外停着的几辆拉货车、面包车，
将它们都卷向高空，不断碰撞拆散成零件，向厂区各处砸落！
叮叮咣咣！
砰砰砰！
强烈到让苏午可以用眼睛看到、用鼻子嗅到、用耳朵听到的诡韵，盘绕在那个女人身周，
感应到那种诡韵的瞬间，他就有种五脏六腑将从体内剥离的疼痛，
身上的牛皮唐卡大袍猝然紧贴在苏午身上，竭力抵抗着外界诡韵的侵袭！
好恐怖的厉诡！
苏午心中一个激灵！
他挥舞起火炼真金拷诡杖，
同时运转遮跋陀转轮加持咒，
用它们合力来疏散萦绕身周的诡韵，
进而大步走向那个衣衫破碎、冰冷却泛着光泽的苍白皮肤上，带着一道道青紫伤痕的女人。
那女人对他的逼近似乎一无所知，
‘她’仍旧专心走着自己的路。
苏午走到她背后，看到她正伸出右手，端详着自己右手五根苍白的手指，
在她右手食指上，
有一圈暗红的纹路。
看起来像是一圈戒痕。
而那根食指，苏午似曾相识。
那分明是之前一直在酱料油锅里浸炸的那根手指！
他认出了食指的来历，
这时候，
女人也回过头。
一张被海草般的长发簇拥下的瓜子脸对着苏午，
瓜子脸上，五官俱全。
昏黄的眼仁看起来充满诡异，
让苏午与之对视刹那，就心头彻寒！
那双眼睛里，没有丝毫生灵可以感受到的温度，
哪怕这个‘女人’脸上极力做出一副痛苦到扭曲的表情，可任人一看，就会觉得她的表情是假的！
她的脖颈以下，
敞开的胸腹腔里，
一片漆黑，
空荡荡的，
五脏六腑尽皆消失无踪。
此时，
这个‘女人’就指着自己空荡荡的胸腔，向苏午问道：“你看到我的心了吗？”
“你看到我的心了吗？”
“你看到我的心了吗？”
她不停地追问着，
只是追问，
没有进一步的动作。
彷佛不追问出一个回答，她就不会善罢甘休。
然而，
苏午此时却无法回答她——
在她问出那句话后，苏午的心脏就狂烈地跳动起来，牵扯着根根血管，向着他的嗓子眼弹跳——
这心脏跳动是如此剧烈，
以至于苏午的心脉之轮在跳动中瞬间破碎了！
紫黑色的血管浮现于苏午身体表面，
心诡开始在苏午身上复苏，
同时，
‘女人’面上露出惊喜的笑容，
依旧用那双无有感情的眼睛看着苏午，
向着苏午的胸口伸出了手——
“这是颗难得一见的心啊，
我找到我的心了……”
如洪流般的诡韵淹没了苏午，
苏午听到那洪流里数不尽的呓语声，
亦有一幅幅画面在他眼中飞快闪回——
大雨倾盆的雨夜，
只到人胸口高的玉米林外，停着一辆奔驰轿车。
玉米地里，
肥胖秃顶的中年男人在皮肤苍白，泛着冷光的女人身上运动，
有个老者替他按着那女人的腿，
老者的面容
与酱料车间穿白色厨师服的老者一模一样。
二者本就是同一人。
其实，他不必替男人按住女人的腿，
因为女人不曾挣扎，
也不曾喊叫。
“叫啊！”
“你叫啊！”
中年男人运动了一阵，
却觉得索然无味。
他提着裤子，
从女人身上爬起，眼睛里满是浓郁的恶意，
那恶意冲走了男人所有的理性：“这女人果然是个傻子，是张河村哪个村民一直拴在家里的弱智女儿吧？
长得挺好的，
却是个傻子！
可惜了！”
“嗯？
她肚子上怎么有一道缝线？”
中年男人注意到地上的女人自锁骨以下、直至小腹都被一道漆黑的裂缝分割开了，
细缝末端，
肚脐眼的位置，伸出了一根澹紫色的线。
他眼里恶意炽盛，
与身边的老者一样，不觉得这副场景有什么异常，反而伸手捏住那根线，勐然将整根澹紫色的线条抽了出来！
从女人锁骨中间位置，
一直顺延到肚脐眼的裂缝微微蠕动。
并没有因为这根缝线的脱离而产生较大变化。
“老板，接下来怎么办？”老者满面笑容，出声问道，“还是开车把她带远一点，给她清洁一下，然后就随便丢下吧？
不会有人发现的。”
这老者眼里的恶意稍微少一些，
还保留了些微理智。
“为什么要丢走？”老板侧头看向老者，眼里的恶意像是汹涌的烈火，几乎要逸出眼眶，“把她带回厂子里去，我要好好玩几天！”
“那要是有人调查……”
“切成块，丢到油锅里，炸一炸，
反正是个傻子，
没人会一直追究她的下落的……”
“是……”
地上的女人被老者拽着胳膊，拖向玉米林外的奔驰车。
‘她’踉踉跄跄，
胸腹部皮肤上那道笔直的裂缝渐渐敞开，
一团团漆黑的物什从中散落，
随意洒落在玉米林各处。
……
“你死了。”
“本次模拟结束。”
“评分：乙下。
评语：你的出现，似乎为恶劣的局势带来了一线曙光。
但终究还是于事无补，
未有推动局面改变分毫。
奖励：乙下评分基础奖励100元玉；
天赋升级符咒（蓝色）*1；
天赋升级符咒（绿色）*1；
成功躲避‘恶神五脏诡’的三次追杀+210元玉；
你的钱包余额为：19338+210+100=19648元玉。”
“检测到你身上共有三张绿色天赋升级符咒，是否合成为一张蓝色天赋升级符咒？”
“是。”
“合成成功！”
“你共有两张蓝色天赋升级符咒。”
“本次可带出模拟游戏的物品如下……”
一项项无关紧要的物品出现在表盘上。
苏午一眼扫过，
就低下头，
在黑暗里沉思起来。
他沉思良久，
再度向模拟器发出指令：“再次进行个人未来模拟！”
“个人未来模拟消耗1元玉。”
“你的钱包余额为19648-1=19647元玉。”
“你可将以下几项物品带入模拟……”
选项0：你的身体（5000元玉）。
选项1：牛皮唐卡大袍（1元玉）。
选项2：火炼真金拷诡杖（1元玉）。
……
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

