
“珠儿，青苗，你俩可以去给村民分米了，
记得把咸肉分给他们。”
“狗剩子，
去把桌子底下的陶壶抱过来！”
李岳山语速飞快地向三个弟子吩咐过，
看着他们匆匆跑出大庙，
他朝苏午露出一个笑容，
并未多说什么，而是转身走出大庙，向庙外紧张兮兮的村民们道：“厉诡已被完全禁锢，诸位乡亲，请往那边去投功德米吧！
庙立住了，
接下来，便看诸位乡亲投的功德米，
能不能叫老汉的灶也立住了！”
他此言一出，
村民们顿时如释重负，
顺着胖老者右手指向的地方，看到了那堆成小山一般的米粮，
以及站在米箱旁的李珠儿、李青苗二人。
二女适时出声，
前者道：“往米箱里投一把功德米，我们这边再返给你们三斤糙米，一块咸肉！”
后者没有出声，
脸颊微红地提起了一只腌好的咸鸡。
“原来不止送粮食，
还送咸肉？好啊好啊，我第一个来投功德米！”
“我投两把米，
能不能给我十斤糙米？我不要咸肉……”
“你不要咸肉给我，
我多给你分些糙米！”
村民们投米的热情顿时被扇动起来，
一窝蜂地涌向了李珠儿、李青苗那边。
庙外人声鼎沸，
庙里尤是一片寂静。
李岳山回转到庙里，笑眯眯地走到石造火盆前蹲下，指了指火盆外沿凋刻出的手印图桉，对苏午说道：“这座庙算是开出来了，
此后会生出种种神异，
能保当地村民，免收厉诡侵扰。
之后，
会有庙祝在石造火盆外留下自己的手印，以与庙宇命格相连，
我们的事情至此就彻底结束。
这道凋琢的手印纹，
一是供我们这样的掌灶人使用，
每开一座庙，
在此处按下手印，
收回自身与庙中神灵相连的命格，
同时得一缕‘薪火’。
二是给庙祝用，
让他们命格与神灵相连，
得以管理大庙，供奉神灵。
三则，
神明崩殂，
厉诡复苏的时候，
若侥幸有全性赤子命格的人，将手印按在这火盆上，
则可以为他人取得一线生机。
而他自身，
会顶替原本庙里矫作为神的厉诡，
驻留于庙中。
从庙里脱离的厉诡，自然不愿被他夺了位子，必定会折返回来，将他杀死。
所以，
全性赤子命格的人按下手印，
为他人留一条生路，
却也是封死了自己的活路。”
“假若那全性赤子命格的人，侥幸未被厉诡杀死，那他可还有的救？”苏午眼皮直跳，忽然问出一个问题。
“还未听闻过有这种情况。”
李岳山摇了摇头，沉思片刻，道：“那全性赤子命格的人，手印覆于火盆之上，自身即暂时为一地地缚之神灵，处于类人类诡，非生非死的状态下，
即便神灵本位的厉诡没有折返回来，
将他杀死，
他自身处于一种扭曲非常理的状态中，
却也活不了太久的。”
李岳山看了看苏午，
自能看出弟子对这个问题甚为关注，
他又拧眉苦思了一阵，
又道：“或许，可以尝试与厉诡共分‘本位’。”
“何为共分本位？”苏午追问道。
“神灵位，本就是咱们灶王神教为厉诡所设，这位子说到底，就属于那只被装脏的厉诡！
全性赤子命格的人，暂时寄居其位，
然而此位因神灵现而生，
若神灵崩，厉诡出，则本位亦会在不久以后消失。
那么，全性赤子命格的人，自然无法保持扭曲非常理，非生非死的状态，必然跟着本位一同崩灭——此时，不妨将那脱出的厉诡再抓回来，
凑集本来用作五脏的小诡，
再进行一次装脏仪轨，
将那厉诡安放于本位之上，
与全性赤子命格的人便构成了‘共分本位’的状态。
此时，全性赤子立身本位，
也就一半是人，一半是诡了。”
“原来如此。”
苏午默默点头。
这时候，
狗剩抱着那尊快要和他一般高的陶坛走进了大庙里，
“师父，坛子已经送过来了。”狗剩出声道。
“好。”
李岳山点了点头，扭头看了眼外面的天色。
因着厉诡气机外溢之事轻松解决，并未耽搁多久时间，是以当下也只是下午三四点钟的光景，
外面阳光明媚，人声喧闹。
“当下时间还不算晚，
等青苗她们给村民分好了米，咱们就即刻出发。
估计天刚黑的时候，能够走到雄秀镇附近——那周围也有许多村子，可以找个村庄小庙借宿一晚，
第二日正逢雄秀镇的大集，
我们便在镇上挑一挑，买一头大牲口，有了骡马，赶路那就方便许多了。”李岳山回过头来，说过接下来的打算，看着苏午道，“来吧，徒儿，
把左手掌按在旁边火盆外面，
咱们把炸诡油收回来。”
“是。”
苏午应了一声，
转而伸手按在旁边石造火盆外面，凋刻出的手掌印上。
手掌按在石盆上时，并无特殊感觉。
但随着苏午收回手，
他倏忽发觉，
自身与神台上那座‘泥胎’间若有若无的联系，直接便消失不见了。
苏午的命格不再与这座大庙里的神明相勾连。
于与此同时，
硕大的火盆里，开始涌出汩汩黑油，正是先前浸炸了谭家村厉诡的那一锅炸诡油！
李岳山拿着勺子，将盆内油脂不断舀起，盛入陶壶中。
不多时，
火盆里不在涌动油脂，
仅剩一层浅黑色油膜覆于石盆内壁。
胖老者抱起陶壶掂量了几回，
咂嘴道：“老油只剩一半了，估计是炸不了三两以上的大诡了，
等到了雄秀镇，却需要多买点新油兑进去。
幸好这次立住了灶，炸出了诡，
就算兑点新油到坛子里，也只是稍稍影响效用而已——多炸几次小诡，效果也就补回来了。”
他塞好壶塞，
转而面向神台上的老妪神像，
双掌连拍三下，
口中道：“薪火永续！”
呼！
随着师父话音落地，石造火盆里忽地升起一团金红的火焰！
“大徒弟，
你第一个来，
朝盆里的薪火吸一口气。”师父笑着同苏午说道。
“吸一口气？”
苏午看着那团熊熊燃烧起的火焰，不解师父这样安排是何用意？
“这次开庙，
米也是由你送去的，大诡也是你炸出来的。
第一缕薪火，应该传续给你，去吸一口吧——每缕薪火如何分配，自有它的定数，但居首功者，总会比灶班子里的其他弟子能多吸纳一缕火苗，
多得一些好处的。”李岳山如是道。
这些火焰，原来就是师父所说的‘薪火’？
吸纳薪火，不仅不会对自身有害，
反而有种种裨益？
苏午心中转念，
而后凑近那团金红火焰——并未感觉到皮肤有丝毫被灼烧感，反而一靠近那火焰，便觉得自身的脐脉本源之轮转动得都稍快了些，
带动其余诸轮转动加快。
‘此火能茁壮自身本源。
和‘龙象菩提咒印’、‘密藏域本源力量’效果类似。
吸纳它，
是否还有其他效果？’
苏午轻轻吸气。
火盆里，
金红火焰倏忽分出两股火线，似小蛇一般钻入苏午的鼻孔，
而后，火焰里分出更多火线，
顺着他的眼耳口鼻涌入其身！
轰！
苏午顿时发觉，
先前将厉诡气机震飞出体外，源出自身本源的那股莫名力量，当下越发清晰地呈现出来，
它催化着密藏域本源力量扎根于脐脉轮中的根苗，
使得苏午心神间观想而出的那轮光明大日刹那浮现，
随后，
那股莫名力量，
即勾动光明大日——一轮金灿灿、熊熊燃烧的烈日，与炽白光芒显发的光明大日合二为一！
无尽光火自苏午眉心而下，
遍照五脏六腑，
身内五轮，
扩于身外，
映照身外轮！
身外轮的轮廓倏忽凝练，在苏午的观想里化作实质，
同时，有一个个密咒真文簇拥着辉煌光明的大日如来种子字‘嗡啊吽’，盘结于身外轮廓之上！
‘佛谛大手印法’在苏午吸纳下这一道薪火以后，
直接修成第一重‘根本因’道次，
光明大日常驻心神，
大日如来本尊咒真文盘结身外轮，
正式踏入‘光明加持’道次之中！
但是，
那一缕薪火勾动了苏午本源内的某种力量，
使之与苏午观想出的光明大日相合，
此种源自性命本源的力量，
亦随着光火勃发，
映刻于苏午身外轮上，
并由身外轮向其身内诸轮渲染，映照！
那种莫名力量，
凝成一个个以不同字体书写的‘烛’字，一个个烛字，便似一朵朵烛火，盘绕于身外轮上，火光耀发，相互交结，
竟成焰网，
交织于苏午体外，
呈显于现实当中！
李岳山、狗剩二人都看到了苏午身上交织的焰网，
焰网重重交彻，
却不损伤苏午的皮毛、衣衫半分，
如水般在他周身流淌着，绞缠着。
“这是甚么命格？”李岳山感应到焰网中流淌的本源力量，忍不住开口出声。
大弟子的命格颇为神异，
他亦只能确定苏午身上的变化时好事，
但具体好在那里，
却是一概不知！
狗剩在旁边大张着嘴巴，
便更是一头雾水，
不知该说些什么！
焰网在苏午身上交缠了几个呼吸的时间，就徐徐消失。
苏午睁开眼睛，
亦拧紧了眉头。
不知为何会生出这种变故？
“狗剩子，你陪你师兄一齐去送了趟米，
功劳随不如你师兄，但毕竟也是咱们灶班子的第二个送米人。
你便第二个去吸纳薪火吧！”
李岳山拍了拍狗剩的肩膀，
令之前去吸纳薪火。
狗剩见到师兄身上显发那种超凡的现象，对于吸纳薪火一事早就好奇得不得了，
得了师父吩咐，他连忙应声，到火盆边与苏午打了声招呼，自开始吸纳薪火。
火盆里的金红火团削减了三分之一左右，
此时狗剩吸纳薪火，
只得一缕小小火苗飘入鼻中。
由此可见，
薪火分配在冥冥之中确有定数，师父所言不虚。

