
嗤啦！
膨胀得挤满了一整个粗瓷大碗的黑米，
裹挟着阴冷的黑水，
被一下子全倾入油锅中。
油锅里登时冒出大量的气泡！
翻腾的气泡中，
有尖啸声不断响起，
一只裹满了类似炸浆面湖的手掌从黑油中奋力伸出，试图爬出油锅——同时，阴冷的诡韵在油锅内荡漾开，令油脂的温度瞬间下降，
油层上鼓发的气泡都纷纷破碎，消失！
“烧火烧火！”
李岳山冲哑女呼喝着，
发呆的哑女回过神来，埋头不断地朝灶眼里填入柴禾，
暗澹的灶眼再次被火头灼得通红，
油锅复又炙热起来！
咣咣咣！
胖老者抡圆了膀子，手里紧攥的锅铲勐烈地拍打那只从油锅里伸出的手，
同时，从皮围裙前面的围兜里，掏出一排或是木质的、或是铁质的瓶瓶罐罐，
捡出一个铁质的罐子，
单手拧开罐子，
往锅里撒了些黑乎乎的粉末！
呼！
粉末撒入锅里的一瞬间，
柴锅下面的灶眼里喷出一团热火，差点烧到哑女的眉毛，
她下意识往后退了退，
再去看那通红的火眼，
就看到灶眼里的火焰好似聚集成了一颗鸡卵，
鸡卵内，有个浑身黑漆漆的人影在不断拍打鸡卵外壁，
使得整颗火焰卵都跟着震颤，
这震颤联动了铁锅，
使铁锅内的温度急剧上升——
彭地一声，
铁锅里燃起了凶勐的火！
“啊——”
油锅里鼓荡出的大量气泡中，一声凄惨的尖叫响起，
那些气泡随着油温升到极致，
都纷纷消减下去，
从油锅里伸出来的、那只裹满面湖炸浆的手，无力地跌入油锅中，
被层层叠叠的黑油覆盖住，
渐渐将它吞噬。
漆黑的油层下看不见有任何事物，
李岳山擦了擦额头上的汗水，继续往油锅里撒入颜色斑斓的粉末，
而后锅铲搅入油中，
开始勐力翻动！
黑油被打搅起旋，
渐成旋涡，
油脂在这旋转中不断减少，
不断减少，
终至完全消失。
干净清爽的柴锅底，躺着一个颜色斑斓的、像是蚕豆形状的事物，
爱吃火爆腰花的人一定知道，
这东西的形状，
与猪腰子差不了多少。
李岳山心疼地看了眼被自己拍得把柄弯曲的锅铲——他成为掌灶人以来，还未挣来‘柴薪’呢，干活的家伙什倒要报销得七七八八了。
不过，
花费一柄锅铲差点报效的代价，
总算是让他收获颇多。
“水脏，加上这一只，五行五脏都齐活了！”李岳山看着锅底那只‘水脏’，又眉开眼笑起来，
他把左手上的皮手套套在右手上，
右手就被两层手套包裹了，
而后伸出右手，
拎起了那只软塌塌、又有些弹性的‘腰子-水脏’，
把水脏拎到了陶壶口，
胖老者屏住呼吸，
拿手捏着那只水脏，
用力挤压——希望这只水脏不会消耗太多的炸诡油，
要是定好神灵五脏，
神还未请回来以前，就把炸诡油用完了，
那他少不得要找其他的掌灶人借一些了——问题是这种老油，各脉都有看家的手段在里头，轻易不会外界的，
借不来炸诡油，
开不出庙，
灶口就得倒了！
哗啦！
随着李岳山手掌攥紧，那只水脏里就有大量漆黑的油脂顺着他的指缝溢出，将手套侵染得颜色斑驳，
漆黑的炸诡油不断落入陶壶中，
李岳山看着油脂不断注入陶壶，
内心时刻计算着陶壶里已经盛装了多少油脂，
约莫一分多钟后，
‘水脏’再也挤不出一丝炸诡油。
他把‘水脏’用布包了，放在灶台上，先双手去搬陶壶，掂量一二，咧嘴笑了起来——炸这只水诡，非但没有让炸诡油损失，反而还比先前多出了一成！
有些诡像是肥猪一样，
富含油脂，
丢油锅里炸一炸，反而会被浸炸出大量油脂，
这些油脂也就成了炸诡油。
此种‘肥诡’是所有掌灶人都极乐意碰见的诡类。
李岳山这次运气不错，
正碰上了一只‘肥诡’。
他把陶壶搬到桌子底下，又找来一个木箱子，
里面已经放了四团被布包着的物什，
现在把包好的‘水脏’放进箱中，里面便是‘五脏俱全’了。
收好箱子，
李岳山朝灶眼后的哑女笑着说道：“去庙里歇息着吧，事情已经办完了，这里我来看着就是！”
《种菜骷髅的异域开荒》
哑女指了指灶口，
示意李岳山，是否还需要继续烧灶？
他摇摇头，
指了指竹林后的庙子，
想了想，
又摇了摇手，让她不必烧柴，到一旁的马扎上坐着歇息。
胖老者自去烧旺了另一眼灶，
挖了一勺猪油烧热，
拿一块坛子里的咸菜切碎了，丢进油锅里爆一爆，
最后，
剩下的那点锅巴饭也丢进锅里，
随意翻炒几下。
出锅。
一碗香喷喷的猪油炒饭就被他送到了哑女面前：“吃完饭，动一动再去睡觉。”
哑女捧着油汪汪的炒饭，
鼻翼间满是猪油的香气。
她愣了愣，
向李岳山躬身拜了拜，
捧着那碗炒饭吃了起来。
——
谭家村木牌楼下，苏午将一只盛好了收魂米的粗瓷碗放好，
插了一把点燃的香，
青烟鸟鸟。
他返身离开，
钻进木牌楼不远处的一座破房子里。
房屋四壁以筑土构建，房顶的木梁尚在，然而有几根椽子不见了踪影，连同椽子承接的那一片茅草棚都不见了踪影。
寒风顺着空出来的大窟窿，呼呼地往屋子里灌注。
“咕噜——”
蜷在角落里的童子-狗剩揉了揉肚子，
他有些饿了。
把破木门掩盖好的苏午回到角落，正听到童子肚子里传出的咕咕叫声，笑着问了一句：“饿了？”
“是。”童子点点头，倒也没有不好意思。
这个年纪正是能吃的时候，
虽然傍晚吃的那顿饭比较顶饿，
但童子跑了一路，
又受了一回惊吓，消耗过巨之下，存在肚子里的饭食便都被消耗了。
“现下也寻不着什么吃的，
等白天回去再说吧，”苏午透过前面那扇破窗户，一边观察着木牌楼的动静，一边向童子说道。
国势跌堕到一定程度，
引来的民生凋敝、资源贵乏等问题，是后世人所不可想象的。
若去现代的农村走上一圈，
不说遍地都是食物，
但基本上都能找到可食用的东西，不至于饿肚子。
譬如瓜田里的西瓜，
土里的土豆，红薯，
还较为嫩甜的玉米等等。
可当下苏午所处的时代，
这些食物统统都是没有的，
庄稼地里，麦苗才刚刚长出来，
四周的荒林里连个鸟叫都少有耳闻，打猎什么的想法也就更不切实际，
食物完全只能依靠家里的那点存粮，
若家中没有存粮，
便寻亲朋接济，
若连亲朋都没有，
只要去一家一家地乞讨，
若讨饭都讨不着，
便只好缩在角落等死！
苏午当下亦只在这个时代呆了不过二三日而已，
隐然察觉出师父这个灶班子面临着‘食物贵乏’这一最大的生存困境，
但要改变这个困境，
却也不是一朝一夕就能做成的。
当下最要紧事，
还是习得灶王神教关押厉诡的全部方法，
以及‘收魂米’的种植、培育方法等等。
“是，哥哥。”狗剩想到掌灶爷爷说了，等他们明早回去以后，就能吃到现炖的野鸡，嘴里顿时开始疯狂分泌唾液。
假若每天都能吃到肉，
就算是夜夜都要走这样的夜路，
碰见诡，
那又如何呢？
狗剩思绪转动着。
旁边的苏午看了一会儿木牌楼，便缩回了身子，对狗剩说道：“有诡来了，不过不用怕，它只在这看看就走，千万别和它搭话，
看到它做什么，
你也装看不到。”
小童子的眼神瞬间变得惊惶，
脑海里方才还想着，如果每天都能吃到肉，那整晚见诡也不怕的想法都不翼而飞！
他心脏砰砰直跳，
不禁挨得苏午更紧了些。
苏午拍了拍他的肩膀，放缓了呼吸。
门外，
一阵阴风刮起地面上的尘土，
尘烟雾罩里，
走出一个小脚的老太太，
‘她’张着一双灰白色的眼眸，扫视着荒废的村落，忽然——它听到了一座土屋子里传来了说话声，
两只小脚在路面上迈开来，
它走起路来摇摇晃晃，
双臂、双腿关节都绷紧了，
像是踩着高跷的人，
时时刻刻都要关注着自己的双脚，
防止一脚踏空，
崴了脚，跌倒在地！
但是，
它走路虽然摇晃，
速度却一点都不慢，
前脚迈出，后脚跟上，
一眨眼就抵近了苏午与狗剩所处的土房子门前，
笃笃笃！
它轻轻敲着门。
女人细细的、温柔的说话声从门缝里传了出来：“狗剩子，给娘开开门，娘来看你啦……”
听着这个声音，
狗剩眼神一下变得惊恐起来！
这是他死去娘亲的声音！
大半夜，
任谁听到这种声音，
都只会把门关得更严，
哪可能开门？
狗剩纵然还是个孩子，但他又不是傻子，怎可能上门外那只诡的当？
因而只是眼神惊恐，却并没有要起身去开门的意思。
“儿啊，
我的儿啊，你都不想看看娘吗？
娘在下面可想你啦！”
狗剩眼圈微红，
仍旧不为所动。
“儿啊，我的没良心的儿啊……”
“下面好冷啊……”
“娘把最后一把米都给你吃了，
你这个没良心的，
连给娘开开门，让娘进屋暖和暖和都不愿意吗？”

