
诡，究竟是什么？
是一种规律，某个漏洞？
还是师父所说的‘天地不正之气’聚集而成？
更或是一个人死亡后的投影？
‘借命转生法’的创造者并不纠结这些问题，他只将诡当作是与人一般无二的‘生灵’，认为诡的杀人规律，就包含了诡的思维。
由此，
其想出的办法，
就是让自身取代诡的思维，
让自己的思想，
成为诡的‘幻觉’。
若自己操作得当，
甚至可以让一只厉诡永远活在‘幻觉’当中，被‘幻觉’牵着鼻子走！
而所谓让自身思想取代厉诡杀人规律的方法，
即是——使用者令缝命诡与命桩诡的杀人规律对冲，
两诡双双陷入沉寂状态以后，
再寻找一个无有人迹的区域，
通过各种尝试，令‘命桩诡’复苏。
此诡复苏以后，将会在自己身上固定住使用者的命格。
之后，
使用者再次唤醒自身容纳的‘缝命诡’，二者的杀人规律再次对冲，双双沉寂，
其又唤醒缝命诡，
以缝命诡来缝合固定住自身命格的‘命桩诡’，
使得二者相连。
随着二者相连，因为使用者的命格为命桩诡所固定，而缝命诡又与命桩诡产生了牵连，二者都无法再脱离他独自复苏，
各自的杀人规律更因为对冲而陷入沉寂，
此时，
他便就成为了厉诡的一个幻觉。
其之命格将可以在两只厉诡之间流通，再难被杀死！
不过，
因为他自身仍还是活人肉身，所以终究有寿命限制，寿限将至的时候，要设法以命桩诡再固定住几个命格拼凑起来，正对应自身命格的活人，
《重生之搏浪大时代》
在自身死亡的一瞬间，
久经训练，早已形成条件反射的两诡，将在此时重复他生前的种种操作，
将那几个活人的命格缝合为他的命格，
他便可以借助那些活人的命格，
再度从一具年轻的躯体之中复生！
如此循环往复，
若非碰到那个读书人，拆分了他的命桩诡，
他只怕还真能一直存活于世！
然而，
因着‘缝命诡’乘于天地气数，极难被抓到关押的特性，此人自身又成为了厉诡的幻觉，所以那个读书人未有当场将缝命诡抓住，
也就让他借机遁逃了出去，
虽然由于没有命桩诡的牵制，缝命诡此后仍旧会复苏自身的杀人规律，
将其这个幻觉驱逐。
可其毕竟未有死在当场，是否有所奇遇，卷土重来未可知。
看过这篇‘借命转生法’，苏午更加确信，自己等人在诡关里遇到的，想要以九九极阳命格复苏的‘庄稼汉’，必然已经死透了。
庄稼汉采取的复生之法，
虽然也是将缝命诡与命桩诡缝合，但运作手法更加繁冗，更加难以复刻，
其这套方法与‘借诡转生法’有着本质的区别，
自然其也就不可能是后世那个创造出‘借诡转生法’的人了。
但是，
后世那人是否从‘缝命诡’中勾连到庄稼汉的些许思维活动，由此领悟出了‘借诡转生法’？
此亦犹未可知。
二者的方法有一些共通之处。
后世之人让自身完全成为了厉诡的一个幻觉，
而‘庄稼汉’亦用了不知甚么方法，让‘鬼匠’在他死后仍不断拼凑九九命格，就像是鬼匠受了他的思维影响一般。
人皮纸上的字迹渐渐消褪。
这张纸上除了多出现一些字迹以外，并没有出现其他的变化。
也不知‘天地气数加持’，究竟给这张人皮纸带来了何种增益？
苏午猜测，
增益或许与‘戏彷’状态有关。
他现下渐渐明白，人皮纸出现戏彷状态与否，是看其从前那个主人-读书人或是家，是否经历过类似的情景。
在类似的情景中，才会触发人皮纸的戏彷状态。
他把人皮纸收入怀中，人皮纸自动贴在了他的胸口上。
车驾往前走了一阵，果然经过一个村庄。
师父下车向村里的老者问过了路，在此间留下一些粮食以后，便又跳上了驴车，同苏午说道：“走罢，往前走不了十来里地，就能到一个叫‘阳平镇’的地方了，
咱们当下出发，
去到阳平镇时间正好，
集市还没散场，除了打两架马车以外，也采买些东西。”
“好。”
苏午点头答应。
两车未在这个破败荒芜，仅仅二三十座房屋的村庄里停留。
这村子太残破了，也没有供一行人歇脚的地方。
李岳山也不想叨扰这里仅剩的一些老人家，让他们劳神招待自己。
幸好再走不远，
就能到一个集镇上，
这倒是好事。
两车沿路直行，
半途中，
李珠儿在板车上微微侧了侧身，接着就撑着肩膀，徐徐撑起了身子，
她抬眼看着车旁不断远去的林木，
呆了好一阵子。
师父看她醒转过来，面上流露由衷的笑容：“珠儿，醒过来啦？渴不渴？饿不饿？”
珠儿转头看向师父，
歪着头愣神了一阵儿，才反应过来，出声道：“师父！”
她像是回了魂儿，忙抬头去看前方，
看到骡车上与老道并排坐着的那道身影，
内心顿时安定了下来，看了看旁边还昏睡着的李青苗、秀秀，以及被塞在角落里的狗剩，
脑海里不禁回忆起自己昏迷前的画面，
当时有几只惨白巨手忽从黑暗里钻出来，
挟持住了自己，
好似自己身上还涌现出了一团团黑火，
但也未将那几只苍白手掌烧成灰……
“师父，我睡了多久啊？”李珠儿出声向师父问道。
“约莫有二三个时辰了罢，
你感觉如何？
可有哪里不舒服的？若是有，现在也只能捱着，等前面到了阳平镇，才好找药铺抓药治病。”李岳山赶着驴子，扭头同珠儿说道。
“我没甚么不舒服的地方，
一觉睡醒，觉得浑身都充满力气了哩！”李珠儿连忙道。
“那就好，那就好，
帮我照看着你师姐他们。”李岳山点点头，回首专心赶起驴车来。
李珠儿看着前面苏午的背影，
又看了看那句偻着背，一身藏青色道袍的老者，
一时搞不明白情况。
那老道士是谁？
半路搭顺风车的人吗？
如师父所说，
灶班子一众人皆受过天地气数加持以后，都得到了不同程度的增益。
最显着的一点即是，
还未走到阳平镇的时候，
师妹师弟们便陆续地醒转了过来。
他们曾被鬼匠以黑线缝合，差点殒命在诡关之中，
哪怕脱离诡关，如果没有药物辅助治疗，可能需要三五日才能醒转，
现下却在二三个时辰内陆续醒转，
皆未受到鬼匠诡韵的影响，一个个活蹦乱跳的，
更让师父与苏午都松了一口气。
秀秀呆呆地坐在排子车上，
不时转头四顾，
像是在寻找着什么。
师父注意到她的举动，转回头来，笑呵呵地向秀秀说道：“秀秀，可是在找那个赶尸匠的尸体？你这丫头，竟一点也不怕死人么？”
秀秀点了点头，
伸手与师父比划起手语来。
师父看着她手上动作，道：“我也知道那老羔子再如何丧心病狂，但总算是救了咱们秀秀一命。
若能给他搭把手，我亦不会吝啬什么。
不过，
当时诡关之中，情况危急，
老汉只顾着你们，都未看到他到了何处。
你不是有他教的赶尸手诀吗？
试一试，看看能不能把他召回来！”
秀秀闻言又呆了呆。
她记得那老赶尸匠说过，
赶尸手诀须在自身与僵尸相距不足一里的范围内使用，才能有效。
但现下早就超出这个距离了……
反正也不可能回头去寻一具尸体，抱着试一试的想法，秀秀把‘发尸手诀’使了一遍，转而环顾四下，未见老赶尸匠的身影……
她也未抱有太多期望，
见没有僵尸跟来，
注意力便放在了身旁的狗剩师兄身上。
狗剩师兄自醒转以后，
便有些忧心忡忡的，
不知是为什么。
“狗剩，你怎么了？”青苗作为众人里年纪最大的师姐，亦关注到了狗剩的异状，轻声向他询问道，“可是哪里有不舒服的地方？”
青苗差一点就被鬼匠缝合了命格， 因此殒命，
但她当下脸色红润，哪里看得出曾经差点殒命的样子？
狗剩闻言看了眼青苗，
欲言又止，
嘴唇嗫嚅片刻后，垂头丧气道：“还是我找机会与大师兄说吧……”
“也可以。
不过有事切记不要自己慌张之下乱做主张，
和我们多商量一下，总会有办法的。”听到狗剩说要去找大师兄商量，青苗偷偷看了一眼骡车上的那道身影，而后轻轻点头，也是十分赞同狗剩去找大师兄商量事情。
灶班子内，
最有本事的人无疑就是师父与大师兄了。
众人出声交谈着，
原本显得有些过分安静的路途，这下子终于热闹起来。
秀秀虽然不会说话，但师兄师姐们也未曾忽略她，时常停下来，看她手语比划。
她正与珠儿师姐比划着什么的时候，
忽然心有所感，
扭头往后看，
就看一道高高瘦瘦的身影，迈着僵硬的步伐，从侧后方的树林里朝她这边奔了过来。
——竟是那个她以为已经走丢了的老赶尸匠！
秀秀瞪大了眼睛。
怎么如此远的距离，这具僵尸依旧能跟过来？
她想破脑袋也未想出答桉。
这时候，
苏午朝后看了一眼，
他眼中倏忽涌现烈烈火光，
光火刹那浮现，又顷刻消失。
——却是他暗中动用了护法，将那具僵尸驱赶了过来！

