
那居院的围墙是用石砌的，比筑土墙是好了不少，看起来工整、气派。
院子前面摆放着一对石磨。
黑漆木门半掩着。
当时黑风寨大当家-李黑狗着急回家，只想寻人问到路了，赶紧离开这个鬼地方，于是也没作他想，扭头进了那半掩门的院子中。
李黑狗未在院子里见着主人家的身影，
奇怪的是，
院门明明半掩着，好似家里有人的样子，
但走进院子就会发现，
堂屋还有东西厢房都落着锁，
他看那锁头上，都积了厚厚的一层灰。
这样一座气派的大院子，主人竟真个没在家的？
门也不落锁，
也不差人看顾着？
乡上那个崔地主的屋院，都没这座院落这么工整、气派！
李黑狗心里啧啧称奇，打量着院子里的各项陈设，看到柴房门半掩着，正打算去柴房看看是否有人居住的时候，
忽然就听到一阵女子的笑声，
笑声似银铃一样，
勾得当时也有十四五岁的李黑狗心里直痒痒。
哪里有人在笑？
他心里转着念头。
只听那一阵笑声，他脑海里就不自觉浮现出一个肤如凝脂，美目顾盼生辉的美人儿来，
“嘻嘻嘻……”
那笑声在他思维蠢动的时候，
又一次响了起来。
这次，他听得真切，
觉得笑声好像是从院子东头那口水井里传出来的。
井里怎么会有笑声？
偏偏笑声还这么……勾人？
年少的李黑狗心猿意马，一时都未察觉出‘笑声从水井里传来’这件事本身，有多么诡异，
他循着笑声，走到井口，
伸头到井里去看，
先看到井底黑汪汪的井水，
并未见有什么妙龄女子。
李黑狗心里顿时甚为失望，正要从井边离开时，又一阵笑声从井底传来了，
笑声一响起，他就定睛往井底去看，
这一次，果然未叫他失望！
井底那汪水荡漾涟漪。
一个肤如凝脂，妙目含春的瓜子脸女子双手托腮，扎着眼睛与他对视，
他心脏顿时砰砰直跳，
鼻间就嗅到若有若无的女儿馨香。
可恨那井底水面涟漪荡漾，始终让女子的形容模模湖湖的，难以尽被他看清。
YY
她若能从井水里浮出来便好了……李黑狗心里想着，而后——他的想法应验了。
妙龄女子的面孔一点一点地探向水面，
激起井水产生更多涟漪，
她秀气的琼鼻首先从水面浮出，
接着是晕红的双腮，
眉眼，
整张脸孔。
当她整张脸都从水里浮出来的时候，李黑狗便一点也不觉美了——井底那张脸，分明是一张被河水跑得肿胀泛白的脸！
那张脸嘴角噙笑，
舌头却努力从嘴中伸出，
当李黑狗看到这张脸时，
他自己所患的怪病——身上发胀，随意动作两下，就会导致皮肤大块大块被撕裂，皮下渗出浊水的病症，也跟着在此时于他身上发作！
“啊！”
李黑狗惊叫一声，
顾不得浑身皮肤的肿胀，
马上脱离井口逃出了院子！
而在那口井里，
浮出水面的肿胀女人面孔，长出了丛丛灰黄的毛发，变成一张‘黄胡子脸’。
李黑狗逃出气派的大院子，
也没谁拦他，
出了院子后，
他闷着头往回家的那个方向跑，
也不管周围标的对不对得上，
这一番撒腿狂奔，倒真让他奔出了果园，
奔回了家。
到家后他就倒在床上，
大睡了三天。
也连着做了三天的怪梦，
梦里，
自己要么是提着一盏白灯笼，灯笼纸上写个‘奠’字，沿着夏天杨柳依依的河堤一个劲儿地跑，
从河堤两边的坡下，
就有一个个穿白衣服，浑身湿淋淋的人影爬上堤岸，不断地追逐自己，
它们冰凉的手拍打着李黑狗的肩膀，
李黑狗被这凉意吓得一机灵，
一回扭头看向左肩膀，一回扭头看向右肩膀，
三次回头后，
这个梦结束了，又换作下一个梦，
如此循环往复，不知做过多少个梦以后，
李黑狗醒了。
从那往后，
他身上的怪病就极少复发，好似一下子恢复了正常。
不正常的是，
每到夜深人静的时候，
他都会睡不着，
从床上爬起来，走到院子里，借着水盆里的水照照自己——看不到一点人样，只能看到一张脸上长着簇簇灰黄毛发的‘黄胡子脸’。
李黑狗清楚，
自己这是撞邪了。
不过，自己撞的这邪似乎不会伤害自身……
他很快便明白，自己想岔了。
刚开始时，他只是夜间睡不着，白天又懒洋洋地很嗜睡，
后来，一到夜里，他就听到许多奇怪的动静，
女人像是被打了，又像是很高兴似的压着嗓音细细地叫声，
男人一阵快一阵慢的喘息声，
这些声音越来越多，
好似是从某个方向传来的。
有一晚，
他实在忍不了，
循着声音去找，
翻了几家院子的墙头，
找到了里长他亲娘的家里……
里长的亲娘养了三个儿子，三个儿子轮流赡养了她几年，便都不愿意再养了，
只每个月送些粮食给她吃，也不管这粮食够不够，
老太婆一个人独居在村子最偏僻的一处篱笆院茅草房里。
李黑狗当夜闯进老太婆家中。
第二日，老太婆便满村子告状去了……
于是，李黑狗半是无颜，半是被驱逐地离开了村子，
后来方才成为黑风寨的大当家。
……
李黑狗看着从阴影世界深处走出来的苏午，
他内心清楚，
对方掌握着与自己同类型的力量，
只不过，对方所掌握的力量更强，更恐怖！
以至于自己一直以来依仗的‘黄胡子’，此时都被对方用一根红绳子拴住了，根本动弹不得！
在苏午面前，李黑狗一点反抗的心思都不敢有！
他垂下头，不敢去看苏午的眼睛，
便听苏午没有情绪的声音在其耳边响起：“你身上沾染了另一只厉诡的诡韵，和这只畜生道的厉诡诡韵截然不同。
正是因为有这只厉诡为你所容纳，
你才能平衡身上沾染的此种诡韵，活命至今。
——说说看，你是如何容纳这只畜生道的厉诡的？
谁教给了你这种方法？”
苏午看着躺倒在地上，微微一动，周身皮肤就会大片迸裂的李黑狗，眼神里对李黑狗的经历颇感兴趣。
他本以为对方只是个普通的山贼头目，
未想到竟还是个驭诡者。
对方是掌握了全新的驭诡体系？
还是另有根脚？
——在灶王神教的师父那里，苏午未察觉出师父有丝毫容纳厉诡的痕迹，
想来，
灶王神教‘利用厉诡力量’的方式，
应该不是走的‘直接容纳厉诡’这条路。
那么，
当下的中土世界，
是否有其他宗派掌握了驾驭厉诡的方法？
这个问题很值得探究，或许可以从眼下这个山贼头目的回答里，找到一二线索。
“小人听不懂您在说什么……小人这是撞了邪，一辈子都和这邪分不开了……
壮士爷爷，您饶过我吧，
把黄胡子还给我，
我快要死了……”李黑狗满眼恐惧，连声哀求。
苏午在不知不觉间就使用了‘唇枪舌剑’的天赋，
李黑狗抵抗不了他言语的力量，
没有说谎的机会。
所以，
其说的都是真的，
这个山贼头目真的觉得自身是撞了邪，
脑子里根本没有‘容纳厉诡’这个概念。
苏午皱了皱眉，
继续向李黑狗问道：“你还知道撞邪？
是谁告诉你，
你这是撞了邪？”
似乎李黑狗容纳厉诡这种事，在其认知里，有一个专有称呼，就叫‘撞邪’。
那么，
又是谁判断李黑狗这是撞了邪的？
“村里的马脚说的！”对于这个问题，李黑狗倒是立刻回答了上来。
“马脚？
你们村子里，以前有个人叫马脚么？”
“不，不是！
端公就是马脚，马脚就是端公！”
“端公？”
“是，端公能和天地鬼神沟通，他告诉我家，让我夜里多去乱葬岗碰一碰，找一个院子里有水井的地方……”李黑狗便将自己的经历一五一十地告诉了苏午。
“原来如此。”
苏午点了点头，
对方口中所说的‘端公’，确实颇有神秘之处。
竟然能说出一座可能寄居了厉诡的宅院的具体特征，并让这个山贼头目依靠这些特征，去主动‘撞诡’，
而且，这个山贼头目主动撞上的诡，
不会伤害到他，反而能被他所容纳，用此来平衡其身沾染的另一种诡韵。
端公是依靠什么方法来做到这些的？
他真的能与天地鬼神沟通？
这些困惑，在这个山贼头目这里却是问不到答桉了——对方亦对这些不甚明白。
所以，
苏午向李黑狗问了一个比较实际的问题：“端公是每个村子都有的么？”
自己可以亲自去找端公询问。
“端公只会出现在穷困地域，他们大都一出生就没了爹娘。
有时候一个村子会有两三个端公，端婆，
有时候一州都不见有一个，有的端公还可能是冒充的。”李黑狗回道。
苏午听完他的话，
若有所思了一阵。
李黑狗观察着苏午，见其久久不说话，原本平静下去的内心，又渐渐升起了紧张忐忑等种种情绪。
随着苏午提起手里的‘黄鼠狼诡’，看向他，
他亦知道，
自己即将迎来最终的结果。

