
众目睽睽下，
一个容纳了‘祸’级诡的驭诡者，直接就被苏午的诡绞成了一堆碎肉，
就那么随意堆在地上！
连其容纳的诡，都被苏午以未名手段关押了，
没有一丝外逃的可能！
鬼手壮汉眼见队友就这样死去，
眼中不禁流露出惧惮之色，
他停下了动作，
站在原地，
没有继续向云霓裳攻击。
站在崔勋旁边的穿夹克瘦削中年人，任由脚下水面荡漾，也没敢再让自己体内那只‘水诡’出现于水面下，哪怕一个刹那！
——他们都看到了，
在崔勋鬼蜮覆盖下，苏午杀他们的同伴，依旧像杀只鸡一样简单。
而本该庇护下属的崔勋，却只能大吼大叫，任凭小六被苏午杀死。
他们比之小六，也未强出多少，
苏午能随手杀掉小六，
那也能随手解决掉他们俩。
这个时候就要好好思量一下——冒着被苏午关注的风险，对他的同伴疯狂出手，他会不会转头过来打击报复自己？
自己能承受住这个人的打击报复吗？
想清楚的二人都停下了动作。
猩红光芒覆映四周，
唯独苏午站在无有这猩红光芒覆盖的区域，面上表情没有丝毫变化。
“我本来只是要将你带走调查而已，
现在，必须要将你逮捕，
收押进诡狱之中！”
崔勋神色冷厉，
伴随着他厉声言语，周围的猩红光芒都跟着炽盛起来，光芒浓郁如血，不断挤压着苏午外放的诡韵，
试图将苏午收容进他的鬼蜮当中！
原本身处于崔勋鬼蜮中的王德友、云霓裳二人，更是倍感压力，被鬼蜮强大的压迫感压弯了腰，
休想使用体内恶诡一丝一毫的力量，
方元已经蜷缩在角落里，
脸色惨白，
心脏狂跳，呼吸困难，大脑昏眩——种种濒死感已经席卷他的身体！
而苏午身处于这鬼蜮重压的核心区域，
——他没有丝毫不适的感觉。
甚至，
只要他愿意，
他随时可以放出心诡，
心诡浓烈的诡韵，可以瞬间将崔勋的鬼蜮压缩得离不开他的身体！
但他没有必要这么做，自系缚心诡以来，他还没真正试过这只诡‘扭曲、变改其他诡类杀人规律’的这一项能力，
当下正是个绝佳的试验场合。
——苏午直接收缩了萦绕体外的诡韵，
于是，
在四周游动地、浓郁如血的猩红光芒瞬间铺压而来，淹没了他的身形！
见此一幕，
云霓裳、王德友心头一沉！
崔勋眉毛微扬，
面上浮现微不可察的喜色。
他极力地向外释放着诡韵，禁锢已经被收容进自身鬼蜮里的苏午的行动，
苏午被他的鬼蜮缠住，
真的动弹不得了！
在他身形朝向的那张供桌上，立起来的空白相片中，一个人的面貌轮廓越来越清晰，
最终跃然纸上，
相框里，
化作黑白遗照的苏午面无表情地盯着崔勋。
崔勋满带胜利者的笑容，
与苏午对视，
轻声说道：“看来你的实力尚不足以支撑你的狂妄，现在到了你为你的狂妄付出代价的时候了——
我会让你生不如死！
好好地给小六偿命！”
崔勋毫不掩饰自己满脸的笑意，
他从供桌上拿起一炷香，在白色蜡烛上点燃了，插进变作黑白遗照的苏午面前的香炉里，
那炷香缓缓燃烧着，
燃烧出的青气飘散在虚空里。
照片里的苏午似乎并未受什么影响。
“慢慢的，你就会体会到生命流逝是什么样的感觉……”崔勋微笑着，凑近那炷香，吹了一口气。
“呼——”
那炷香火头通红，加速了燃烧，
短短片刻时间，
燃烧了一个指头长。
相框里的苏午依旧面无表情，默默地看着崔勋，
崔勋面上的笑容却维持不住了——面前的香火燃烧去一个指头，相片里的苏午脸上该添几条皱纹才对，
可对方毫无变化，
反而是崔勋自己——他觉得自己的精力陡然衰弱了许多，体内那只厉诡开始挣扎！
香火燃烧，
该抽走对方的寿命来补充自己才对，
怎么现在的情况，
好像反过来了？！
崔勋惊疑不定地看着相片里的苏午，随后，目光又看向那炷缓缓燃烧的线香。
这时候，
相片里的苏午开口说话：“怎么了？”
“你为什么不吹了？”
“不是说好了要让我体验生不如死的感觉，要让我给小六偿命吗？
为什么我没有体会到这种感觉，
反而觉得很舒服？
本来就很年轻的我，好像越来越年轻，越来越有活力了——这是怎么回事呢？”
听着苏午的话，崔勋满脸都是见了鬼的表情！
他瞪圆眼睛，冲苏午厉声喝道：“你做了什么手脚？！”
“我做了什么手脚？
不是你请我进来的么？”
苏午面露困惑之色，
他一边说话，
一边朝面前的线香吹了一口气：“呼——”
这一口气吹出，
线香又燃烧了将近一个指头。
立在供桌前的崔勋，背嵴不自觉垮塌了几分，面庞上浮现两道深深的法令纹。
他满眼悚然，伸手想要从香炉里拔出线香！
然而，
那三根香插入香炉中，
就像是铁管被嵌入水泥里一样，
任凭他如何发力，
一炷香都稳稳插在香炉里，既无法被折断，亦不可能被拔出！
“呼——”
苏午连续朝那根线香吹气，
哪怕崔勋以手掌遮挡，气息依旧不可避免地席卷线香，加速其燃烧！
伴随着线香燃烧，
崔勋的头发渐渐发白，
脸上皱纹越来越多！
“你停下！”
“你停下！”
崔勋尝试过种种办法，
甚至想要将鬼蜮收归体内，以避过苏午不断从自己这里抽走寿命！
可他的每一个办法都不管用，
线香仍在燃烧，
他的生命力就跟着不断流逝，
走投无路之下，崔勋直接跪倒在供桌前，哀嚎不已：“求你——停下！
”
苏午的脸色变得冰冷，
注视着供桌下跪倒的崔勋，出声道：“到你求饶的时候了？
看来你的实力不足以支撑你的狂妄，
——你准备好为此付出代价了么？”
代价？
崔勋抬眼看向相框里的苏午，
未等他反应过来，
他的整个鬼蜮都开始剧烈摇颤——好似在他的鬼蜮边缘，有一双无形的手紧紧捧住了这方鬼蜮空间，
随着那双手不断收缩，
鬼蜮空间亦不断收缩，
从覆盖整个客厅的面积，
到仅能覆盖一半，
到完全被压缩回崔勋的体内！
苏午站在崔勋跟前，
脚下阴影蠕动而起，化为蟒蛇，张开血盆大口，直接将崔勋的一条手臂咬断吞了下去！
“啊啊啊啊！”
崔勋顿时痛得满地打滚，哀嚎不已！
他身下的阴影骤然裂开，
直接将他整个人都吞进了阴影世界里，从现实中消失！
在场众人眼看这一幕，无不震惊悚然！
苏午目光扫过鬼手壮汉、穿夹克的瘦削中年人，以及东五区队长姬鸿，
被他目光扫过，
三人尽皆低头。
此时，
姬鸿站在方元旁边，冲其使了个眼色。
因为姬鸿帮忙抵抗了绝大多数诡韵的侵袭，方元的情况好转不少，面色恢复健康，
他注视到姬鸿的眼色，顿时会意，
开口小声说话，
声音在寂静的客厅里显得格外清晰：“苏午，姬队长先前帮了我们很多，他并不是调查小组的人……”
“我知道的。”
苏午点了点头。
他先前已经注意到方元身前的胖子，帮方元抵御诡韵侵袭，自然也明白对方是友非敌。
姬鸿闻言松了口气，
悄悄瞄了苏午一眼，又连忙移开目光，出声道：“因为许清主要是由我们东五区小队负责，
所以这里的许多事情都需要我出面，
哈哈哈……
那个……苏、苏先生啊，
你准备怎么处理剩下的人呢？”
姬鸿粗短如萝卜的手指指了指低头不语的鬼手壮汉、瘦削中年人，向苏午小声询问道。
苏午坐在一把椅子上，
看着姬鸿，笑问道：“姬队长觉得，怎么处置他们比较好？”
“这、这是我听我的意见吗？哈哈哈……”姬鸿干笑着，又偷瞧了瞧苏午，见他面无异色，才接着道，“是这样啊，
《剑来》
我是觉得，
他们也是奉命来做事的，不如，不如就小小地惩罚一下，然后，然后……”
姬鸿绞尽脑汁，
也没想到然后该怎么办。
毕竟若是请苏午将这两人放走，他们必定会给各自背后的诡狱巡察报告情况——这肯定不是坐在椅子上的那位乐见的，
可如果将二人留在这里，
该怎么留？
他们留在这里，对于姬鸿的诡异对策小队而言，又是一个极大的安全隐患。
苏午没有在意姬鸿的吞吞吐吐，
转而看向了方元、沉默不语的王德友，
开口道：“事情进展成这副模样，其实并不是我的本意，我本意还是希望能加入官方对策部，
好好与官方对策部合作的。”
苏午此言一出，
王德友抬起头来，
眼睛看着苏午，目光微亮。
方元亦是一副怦然心动的神色。
云霓裳表情稍稍放松。
唯有姬鸿与那两个‘阶下囚’听得苏午所言，再看双方神色，顿时都一脑袋的问号。
？？？
现在局面都演变成了这样，
还能好好合作？
他还希望可以加入官方对策部？
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

