
苏午此前并未尝试过以经咒为‘系缚器’，帮助他人系缚厉诡。
这个方法，
是他参修过《大黑天护法道》以后，逐渐推演出来的。
他一次都未用过‘经咒系缚法’，
但却肯定自己必然会成功。
所谓艺高人胆大，也不外如是了。
房间内，
窗明几净。
方元坐在椅子上，忐忑地看着房门口的苏午。
虽然对方让他呆在房间里，正是为了给他时间平复心情，
但就眼下来看，
他的心情并未能平复下来，效果并不好。
“不用紧张。”
苏午看了看方元，
地上的阴影里化为巨蟒人立而起，
巨蟒张开水缸般的大口，衔着保险箱游至苏午面前，它自行触点密码盘，将箱子打开。
苏午伸手从保险箱里拿出一件件东西。
万有命册；
猴头骨碗；
转经筒；
香灰漆盒。
——俱是四大批命之器。
这四样东西里，万有命册、猴头骨碗早就被苏午兑换了出来，而转经筒与香灰漆盒是他当下刚刚购买的。
模拟器的提示音在他脑海里闪过：“23641-2000-2000=19641元玉！”
苏午看了看身材较为瘦弱的方元，
又向模拟器发出指令：“购买一碗雄血汤。”
“购买成功。
你的钱包余额为19641-300=19341元玉。”
方元看着苏午从巨蟒的嘴里掏出一件件东西，内心有些害怕，最后见其从巨蟒嘴里端出一碗血红的汤药，
递到了自己面前。
“把汤喝了。”
他听到苏午如是对自己说，
接着那碗还有点烫手的浓稠汤水，方元仰头望着苏午，笑得有些勉强：“这个、这东西喝了不会有什么不良反应吧？”
《金刚不坏大寨主》
“身上会觉得比较热，
热过了就没事了。”苏午一边说着话，一边将四大批命器在办公桌上依次排开，
之后抬头看着方元，
方元被他看得心里发毛，一闭眼，一仰脖，把那碗还烫嘴的汤药咕咚咕咚都喝了下去。
汤药喝进肚子没一会儿，他就觉得有股股热气从骨头缝里生出，在四肢百骸内蔓延开来。
这种感觉很舒服，
倒不会让方元觉得难以忍受。
“你的身体太瘦弱了，可能会承受不住密咒加持的力量，所以给你喝这一碗汤药，让你能支撑完整个容纳诡的过程。”苏午徐徐开口道。
“谢谢，谢谢。”方元向苏午投来感激的眼神。
苏午摇了摇头，
接着道：“在这个容纳诡的过程中，你只需要按照我的指示一步步做就可以，
其余任何多余的动作都不必有。”
“我记住了！”方元连忙应声。
苏午不再多言。
他未有嘱咐方元其他甚么注意事项，
甚至连警告对方不可以将整个系缚过程泄露出去的话都没有说——在经咒系缚过程中，
系缚厉诡的所有力量，皆来自于他自身，
就算方元将今日之事告知于外界，
外界模仿了整个过程，
但也休想引来种种密咒力量的加持——密咒密咒，‘密’才是无上关键。
苏午掌握了种种密咒，
他才是‘秘密主’。
“来，推转转经筒。”苏午拉来一把椅子，坐在方元的对面，举起转经筒，对方元说道。
“这个我知道。
我们以前去过密藏域旅游。
转经筒上有六字大明咒，人们每推动它转一圈，就能为自身带来菩萨的祝福！”方元笑着与苏午说话，
但他一注目看到转经筒上没有六字大明咒的密藏域文字时，
不禁有些惊讶。
“推动转经筒，
你既然知道六字大明咒，那就在心里默念六字大明咒。”苏午接着道，“等到转经筒停下的时候，
你须记得是哪一副图案正对着你。”
“是。”
方元咽了口唾沫，回应道。
随后，
苏午依着批命流程，
算出了方元的命格，乃是‘晃月轮’命格，最适合他系缚的诡类，应该是‘人道’的诡。
‘灵车司机’自然不用说，
就是一只可以归属于人道的诡类。
其实，
哪怕‘灵车司机’不契合方元的命格，对苏午而言，也不是什么要紧事。
他的经咒系缚法，
完全可以根据方元自身的命格进行微调，
以确保其能系缚被选中的诡。
将批命器收进保险箱内，
苏午一手按在方元的头顶，依照顺序，依次为他灌输种种经咒。
遮?陀转轮加持咒；
象王威德隆轮光心咒；
白象大德咒；
金刚胎藏灌顶；
象王加持心脉轮密咒……
诸道密咒勾动了苏午体内的密藏域本源力量，一重重烙印于方元的躯壳，
他皮肤上浮现种种神秘繁复的图案，
眼前所见的苏午，
时时变化，
一会儿变作有诸轮光加持的神明，
一会儿又化为奋蹄扬鼻的象魔，
光影斑斓流转，
约莫半个小时后，
方元眼中所见的苏午恢复了正常，
他身上浮现的那些神秘图案，也俱隐于皮肤之下，消失无踪。
这时候，方元听到苏午说：“可以了。”
可以了？
已经容纳诡了吗？
未等方元开口言语，其身前的苏午双手忽然掐出一个法印，随着他掐动法印，
加持于方元周身的密咒真言刹那统合，
次第运转开来！
以他的胸口为中心，
一重重轮光向外散发，诸轮光外，依稀可见象神虚影抱持重重轮光！
此时，
苏午左眼中一圈圈血红纹络盘旋而出，
血红纹络中央，
被镇压的黑白影子-灵车司机，直接被方元周身散发的重重轮光吸摄，包裹。
种种异象飞快消失！
阴冷诡韵从方元身上渐渐散发了出来，
他眼神茫然，
呆坐了一阵，才终于反应过来，向苏午问道：“诡，已经被我成功容纳了？”
“是。”
苏午点点头：“你可以自己试一试这只诡的能力。
刚开始可能会有点不习惯，诡韵浸润自身的感觉，时间久了也就没什么了。”
“是是，谢谢，谢谢！”方元连连点头。
没有再多说什么，苏午转身离开了这个房间。
他拧转门把手，
把房门闭锁。
刚刚关门，口袋里的手机就响了起来。
“叮咚叮咚叮咚——”
掏出手机，
屏幕上浮现出‘申豪’的名字。
苏午瞄了眼手机屏幕右上角的‘时间’，显示当下已经是中午十二点二十六分。
先前他和申豪约定了，中午一块吃饭。
“喂？”
他随手接通电话。
“嗯嗯！”电话那边，响起一个人不轻不重的鼻音，并没有流露出任何的情绪。
“现在在哪呢？”苏午问道。
“喂？”电话那边，传来了苏午自己的声音。
那个声音继续向苏午问道：“现在在哪呢？”
咔哒！
苏午挂断了电话。
他划开锁屏，
一条条提示消息浮现于屏幕之上，
目光飞速掠过诸多APP的推送消息，苏午一眼看到，上午十点十三分的时候，
申留给他发了一个消息：“小午，给你打电话没打通，怎么回事？
客户临时让我给他送点样品过去，
我这得马上走了。
中午不能一块吃饭了，晚上我再来找你。”
——
上午，十点十三分。
申豪把编辑好的信息给苏午发送过去，
把脚边的提包拎上了车。
提包里有苏午送给他防身的牛角匕首、牦牛骨笛。
两样东西的做工很精细，
上面的花纹看起来玄奥又神秘，是很不错的工艺品。先前苏午嘱托过申豪，让他只要是出远门，
就把这两件东西带上，
虽然觉得发小多少有点神神叨叨的，但他还是把发小的话放在了心上，每次去拉货都要带着这两件东西。
睡觉也把它俩放枕头底下，
不得不说，
这两件东西别的功用他暂时还未发现，但把它俩放枕头下，他晚上睡觉是格外安稳。
“在家等我啊，胖虎！”
申豪冲着蹲坐在车边的胖虎招呼了一声，见到妈妈和工人们正把原材料搬出仓库，
他加大了声音，呼喊道：“妈，我先去送东西了啊，中午不用给我留饭！”
“行，
知道了！
开慢点！”母亲冲他摆了摆手。
申豪点点头，随即钻进车厢内，发动了汽车。
五菱宏光缓缓转过工厂门口的平地，钻出大厂房，驶入村庄自己修筑的公路上。
公路两边，成片的玉米杆如林伫立，墨绿色的叶片随风轻轻摇曳。
当下已经渐近夏日，
太阳散发出的光芒也渐灼热起来。
汽车穿出村庄公路，驶入了连通许清及周边几个城市的大路。
一路风景忽忽掠过，
不多时，
他开着汽车经过苏午居住的锦云里小区大门口，
稍微犹豫了一下，
申豪把车子停在路边，
自己进了小区，上楼去找苏午。
然而这个时候，
苏午正和云霓裳等人在城市下水道里，应对‘拼装诡’，并不在家中，申豪自然也没在家中找到他，
申豪离开小区，回到了自己的汽车上。
他并不在意这个小插曲，吹着口哨重新发动了汽车，徐徐驶离锦云里小区门口。
在他的汽车后，
路边的小轿车内，彩票店老板‘李云鹏’握着方向盘，死死盯着申豪渐渐远去的车屁股，
亦跟着发动汽车，
跟在了申豪的车后。
两辆汽车汇入车流中，
一前一后驶离了繁华的街道，往郊外驶去。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

