
当下这个时期，
百姓贫苦，
灾荒年景颇多。
不过，话又说回来，哪个时期的百姓又真地过得甜过？
多是苦中作乐罢了。
苏午大概能理解这位师父，缘何不愿开口问当地村民哪怕是借用一副寝具，因为借来这一副寝具，说不得就会导致一户人家跟着在寒夜里受冻了。
把师父换做是他，
他也开不来这个口。
坐在角落里，苏午一时想得入神。
以他如今的体质，哪怕是三天三夜不睡觉，也不会觉得有丝毫疲乏。
——在获得‘龙象菩提’咒印以前，
他的体魄虽强于常人，
但也还在正常生灵的范畴内。
强则强矣，也终究需要吃喝睡觉。
而得到龙象菩提咒印后，那咒印参入自身本源之中，开始渐渐让苏午的体魄向超越一般生灵的层次发展，他如今即便不依靠两大时轮密咒，
栖居时轮坛城之内，
凭借自身也能做到辟谷三五日！
苏午回过神来，
一抬头，
看到床褥里两双亮晶晶的眼睛，依旧怯生生地看着自己，
哑女仍然半边身子未被被褥遮盖，蜷紧身子，冻得微微发抖。
“睡吧，睡吧。
待会儿师父过来看，我跟他说就是了。”苏午迈步走过去，让小男孩往床褥中间挪动，给哑女盖好了被子，掖好了被角，
看着两张怯怯的面孔，他笑着问道：“你们可有自己的名字？”
“我叫狗剩！”
小男孩说着，碰了碰旁边的哑女：“她叫哑巴！”
“……”
“等过两三天，
师父也会给你们取名字，
到时候你们也会拥有自己真正的名字。”沉默了片刻的苏午出声道。
“哦。”
不管是小男孩，还是哑女，对取名字这件事都并不热衷。
他们并不在乎旁人如何称呼自己，
若是一个称呼，能让自己多吃一顿饱饭，
那他们才会对这个称呼热衷起来。
一番交谈过后，
两个童子总算没有那么害怕。
缩在破烂的床褥里沉沉睡去。
苏午坐回大庙角落中，
也闭着眼歇息了起来。
再睡醒时，
外面已经天黑。
身上盖着那床破被褥。
两个童子已不在庙中。
他有些无语地看了看那些在棉絮里乱爬乱蹦的虱子跳蚤，起身掀开被子，熟练地们死几只爬上自己脖颈上的虱子，
转而出了庙门。
竹林外，
师父敲打柴锅的声音叮叮咣咣的，好不热闹。
一阵阵香气就从那畔传了过来。
苏午穿过竹林，
在那片平整出来的空地上，
果然看到师父挥舞着锅铲，
正在爆炒狗肉。
——路过竹林的时候，苏午已经发现，林子里那只狗的两条前腿都不见了，只剩一截躯干挂在竹林中。
两个小童子坐在炒菜的柴灶旁，
哑女从远处搬来柴禾，
小男孩就往灶眼里填着柴禾。
火越烧越旺，
胖老者只顾埋头翻炒菜肴，
头也不抬地冲二童子道：“去一个人，把你们的哥哥喊起来，该吃饭了！”
“是！”小男孩连忙应声，从小马扎上站起来，
转身就看到迈步走过来地瘦削少年-苏午。
“哥哥！”
小男孩连忙招呼。
哑女也停下手头的活计，看了看苏午，又埋头搬柴禾去了。
听得小男孩招呼，李岳山也抬起头来，看了苏午一眼：“看你那个鬼迷日眼的样子，快去洗把脸，过来吃饭了！”
“……”
苏午并不觉得自己哪里‘鬼迷日眼’了。
但师父既然这样说，
他也不好反驳，
便到空地旁的桶里舀了一瓢水，将就着洗了把脸。
柴灶旁，
师父盛出四碗饭，
在上面都铺上冒热气儿的狗肉，
最前面他的那个碗里，饭都冒了尖，肉只有薄薄的两三块，并一些菜汤油脂。
四人按着李岳山在最前头，之后是苏午、小男孩、哑女的顺序排好，坐下，
拿起快子便都开始吃饭，
也无所谓谁先动快子，谁后动快子。
饭前，
李岳山照例点燃了烟袋锅，
嘬着烟嘴儿，
看着三个孩子狼吞虎咽，
眼神既满足，
又有些忧愁。
有句俗语叫‘半大小子吃死老子’，更况乎当下他李岳山要养的不只一个半大小子，还有两个饭量同样不小的童子？
他揉了揉自己的胸口，
手掌按到胸口缀着一块硬硬的东西。
是师父师娘死前交给他的一只玉佛，
‘应该还是能卖些钱的……’
摸到这只玉佛，李岳山也就安了心，
抽半袋烟，
吃一碗饭，
饭后接着抽烟。
吧嗒，吧嗒，
吞云吐雾，
烟气遮住了他的脸庞，
他眼神有些踌躇地看着去刷碗的苏午，又看了看两个忙活着搬板凳的‘小豆丁’，心里犹豫了很久，直到看着苏午迈步走过来坐下，
师父才下定了决心：“……午啊？”
“嗯？嗯！”苏午点了点头。
“今晚，
不然还是你再去跑一趟？
带上这个小家伙。”他指了指小男孩，又指着哑女道，“小姑娘胆子小，估计会坏事，今晚你带着他去送米，让这个小家伙也熟悉熟悉。
小姑娘就留在这儿，帮我烧火。”
不等苏午开口说话，
胖老者已是满眼歉意：“按理来说，你昨晚去过一趟了，今晚本来也轮不着你——但谁让你比他们大些，又有了一回跑腿的经验呢？
你带着他，
他就能……”
李岳山同苏午附耳道：“他活命地几率总是大一些的。”
随后，他又道：“等你这次回来，
师父我就正式定下你这个大师兄的名号！
以后，你就是咱们阴喜一脉的大师兄了！”
看得出来，
胖老者也很纠结，
也不舍得再让苏午冒险。
但又心疼两个小豆丁。
“师父……”
“啊？”
“我今晚照旧一个人去也行的。”
“那不行，那不行！
孩子们总得锻炼锻炼，咱们灶王神教也不是只靠一脉才能发展起来的呀，
你带着他去，带着他去！”
见师父坚持如此，苏午也就点头答应下来：“好，那我就带着这个孩子一起去。”
“挺好，挺好。”
胖老者咧嘴笑了起来，
又剧烈地咳嗽了几声。
……
临近初更天的时候，
苏午与小童子整装待发。
师父李岳山一遍一遍地嘱咐小童子：“跟好你大师兄，他走过一回，知道该怎么走，你只管跟着他就是了，认准这个人，其他的哪怕你死了的亲爹亲娘爬出来让你跟着他们走，
你都装没看见！
记住了没有？”
“记住了！”第一回做事，小男孩固然有些害怕，但更多的还是好奇与跃跃欲试。
“对，
别害怕，
你怕诡，诡就会吃了你，
你不怕诡，
能定下心，
那就总能找到制住诡的办法！”看着小男孩脸上的神色，李岳山笑了笑——这看起来也不像是个胆子小的，虽然不及大弟子宝贝，
但也算不错了！
他又检查过苏午挎着的食篮，
拍了拍苏午的肩膀：“明早回来，师父炖只鸡给你们吃！”
“鸡？
哪里来的？”苏午向师父笑问道。
旁边的小童子也是眼睛发亮。
“嘿嘿嘿……”
师父得意地笑了笑，
转身从一张方桌下面扯开一只布口袋，
将一只爪子、翅膀被捆住，还不断探头探脑地肥野鸡拎了出来，
“怎么样？
哈哈！
师父趁你们睡觉的时候，在南边那片野林子里抓着的！”胖老者哈哈大笑起来。
苏午也满眼笑意：“师父，您白天夜里都不见歇息的，
明早我看着，
您去睡会儿觉吧。”
“老汉身体好得很！
再说，
白天没什么事，
我经常都在睡大觉，诶，不用管我，快走吧，快走吧——”
“走了，师父。”
“那我们走了啊，掌灶爷爷。”
“去吧！
明天早点回来，
别再跑河沟子里去洗澡了！”
……
苏午带着小男孩，沿着师父指明的道路前行。
这周遭最大的两个诡类聚集区，应该就是馒头山与戏台坪，
过了这两个地方便是一路坦途。
自然，
目的地谭家村有诡游荡，
却也说不上是什么安全所在。
这次，苏午和小男孩一起经过馒头山的时候，
与苏午独自一人穿过馒头山的光景已然不同，
——馒头山真个成了遍是坟包的一座山，
每座坟包都裂开口子，
一颗颗人头从裂口里钻了出来，
直勾勾地盯着二人。
如此情景，
把小男孩吓得脸色煞白。
苏午倒没什么感觉，
相比之下，他反而觉得昨夜那种坟丘都作房室，被老树枯藤围绕的情景更阴森些，
是以，
当下他一边出声令小男孩稳住心神，
趁这时候教会对方应对之法，
一边不断撒出铺路米，
嘴里脏话与安慰的言辞无缝切换着，
带着小男孩从馒头山顶跑到了山脚下。
过去了这一关。
“可都记住了？
就像师父说的，遇见了诡，不要害怕，
你害怕诡，诡便要欺负你。
相反，
若能定下心来，仔细观察，总能找到制住诡的方法！”苏午对未来的师弟谆谆教诲。
小男孩连连点头，
先前那番刺激，倒是让他把苏午的话听到了心里去。
“我、我记住了！”
“哥哥胆子大，不害怕它们，还骂它们，
于是它们反过来就害怕哥哥了，
哥哥又朝它们扔米粒，正好就制住了它们！”小男孩总结着先前的见闻。
苏午哑然失笑。
真正的诡可是没有‘害怕’这种情绪的，
甚至根本没有情绪。
不过小男孩这样理解，
倒也没什么不可以。
“你这样想便是对的。
只是胆子大，反而会在诡手下死得更快，
可若是胆大又心细，
面对诡还能逃跑活命，也并非困难事。”苏午如是道。

