
令申豪分外不适的气韵，随着那些老人的出现，开始于此间汇集，
如此浓烈的诡韵，让他一靠近就会大脑昏眩，产生强烈的濒死感。
更何况，
此时，那些‘老人’全都追向了申豪。
诡韵冲天而起，
弥漫于苍穹之上，
天空上的蓝天白云被倏忽遮蔽，
世界陷入彻底的黑暗。
申豪所处的世界，与苏午所处的世界倒因这全暗的天地，而统一了起来。
只不过，
与苏午不同的是，申豪虽身处于至暗之中，双眼却并非什么都看不见——他能看见一团金红如轮的大火，在黑暗里熊熊燃烧着，肆意张扬！
火中站立着的青年人，
便是苏午。
那灿烈的火光，将沉凝的黑暗也撕扯得支离破碎，
以至于让申豪始终可以看清，
那条不被诡韵弥漫侵染的道路在何处。
有些人就是这样，
仅仅是他的出现，就映照出了一整个世界的黎明！
踏踏踏踏——
申豪奔行在被苏午周身散发出的光芒，映照出的笔直村道上。
他不知自己要去向何处，
只知道冥冥中有一种召唤，
让自己想要顺着这条路走到尽头。
那些簇拥着追向申豪的‘老人’，或许曾经是一个个虽在暮年，但仍旧活着的生命，但如今，他们俱已异化为诡！
群诡追逐着申豪，
又在追逐的途中，被苏午周身散发的金红圆轮火光吸引，朝向苏午汇集。
追逐申豪的人越来越少了。
苏午那边却承受了更大的压力。
那些不为苏午目见的诡类，密密麻麻地簇拥在他的身周，阻挡着他的前路，让他不知不觉犹如走进了迷宫中，越发偏离正确的道路，
奔向未知之地。
黑暗的诡韵在此间奔流，
那些老人模样的群诡相互纠缠叠合，变成了梁柱、框架，
诡韵填入框架中，
成为砖石、泥沙。
一座萦绕着恐怖呓语声，有手脚从墙壁中蠕动挣扎的黑庙，就此耸立在苏午前进的道路上，那些诡类挤压着苏午的前路，让他不断偏移，
投向散发出恐怖气息的黑庙！
在他身后，
还有道恐怖扭曲的黑影不断追逐，
堵住了他的后路！
申豪看到，苏午亦感应到了前方气息的异常，他在原地踌躇。
“对，
小午，别再往前走了！”
申豪一边大声呼喊着，一边走向苏午的侧前方。
他已走到道路边缘，
再往侧边走出一步，
立刻就会被聚集在道边的浑身漆黑的老人诡类抓住。
可是，苏午在原地停留了片刻，其转头看了眼背后扭曲而恐怖的形影，终于还是抬起脚，迈步向前！
站在道边的申豪吸了一口气，
侧过脸，
诡站在路沿上和他对视，
眼神阴冷，
就等着他一步踏错，也将他拖下水！
“去你丨妈丨的！”
申豪把心一横，
勐然挥舞手里的牛角匕首，
刃尖划过一抹电弧霹雳，将路沿上的、被漆黑诡韵侵染的老诡割成两段！
他跟着迈进了被漆黑身影挤满了道路外！
被牛角匕首割成两段的老诡迅速合二为一，张臂掐向申豪的脖颈，
周围，
诸多黑影纷纷簇拥向申豪，
缠绕向他！
恐怖的呢喃声在此间如潮响起：“留下吧——”
“别走了……”
“留下吧……”
“别走了——”
踏入黑影大潮中，申豪的身形被强烈的诡韵侵染，
他逆着潮流前行，
身体不断打着摆子，
像是黑海怒潮里的一叶扁舟，
好似下一秒就会倾覆，被海潮吞没，
但他始终没有真正被巨浪打翻——不到十步的路走过，他的身躯被诡韵侵染成了完全的漆黑色，口舌也尽变为墨色，
唯有一双眼睛黑白分明，
凝视着苏午，
朝苏午伸出手。
他的意志对抗着缠绕周身的诡韵，
却也借助诡韵，
将自己的目光投注在了苏午身上，
为苏午所感知。
苏午朝申豪所在的位置看了一眼，他什么都没有看到。
但还是转移了方向，
朝着申豪这边走来！
熊熊烈火从他周身喷薄而出，让那些簇拥围绕着他的黑影，始终不能接近他自身三尺范围内，
他的身形与申豪的身形重合，
自他身上迸发出的火光，亦烧尽了沾附在申豪身上的漆黑诡韵，
只是，
被焚烧去周身诡韵的申豪，身形却不再凝实，变得微有些透明。
他注视着苏午的面孔，
用目光作为信标，
指引苏午走上那条光洁的道路，
熊熊燃烧的火光驱散去倾盖四下的黑暗，申豪亦借助这火光，不断判断出正确的方向。
两人并肩前行！
“小午，
跟我来！”
申豪走在前面，
不时呼唤苏午，以目光为对方作指引。
四周诡韵如潮汇集，
这个时候，他的心情反而平静了下来，想起很多过去的事情。
想起上小学的时候，
自己和苏午一同被校丨霸围追堵截，
和他们玩猫捉老鼠的游戏，
有好几次都差点被他们追上。
最惊险的一次，
他俩躲在一个过道里，都已经跑不动了，
只能战战兢兢地缩在过道内，
寄望于那伙人会发现不了他们俩，
后来，申豪的期望真地应验了，
那伙人真的与他俩擦肩而过，
劫后余生的感觉，他至今都还记得。
而在那个在年幼自己认为是极度危险、‘可能就要见不到明天的太阳’的时候，苏午仍旧是抿着嘴，与他肩并肩地蜷在过道里。
“要挨打就一起挨打。”
他记得苏午神色认真地对自己说过的话。
申豪摇头笑着。
两人并肩前行，终于走到了村道的尽头。
一座大庙耸立在黑暗中，
庙门敞开着，
内里尤是黑洞洞的一片，
什么都看不清。
那些追迫着二人的黑影，
一直跟在苏午身后的‘屠夫’，
在临近这座庙的时候，都停住了追杀的脚步。
苏午循着‘目光’的指引，继续朝前走着，他并未看到黑暗里的庙宇，自身的感知依旧被屏蔽到了极致。
那‘目光’指引着他，
在他一无所觉的时候，
带着他步入了庙宇中。
申豪仰起头，
看着庙宇里的陈设。
这座庙宇内部的摆设，看起来与寻常庙宇并无不同。
两排蹲放着蜡烛的灯架立于两侧，
正对门那面墙前，
修筑了一座神台，
神台上却不见神的塑像。
庙里供奉的‘五猖神’无影无踪，不知去了何处，
神台前，
不见有供桌、香炉等摆设，
唯有一个石造的火盆安放在神台前。
申豪目光看向那处平平无奇的火盆，
一瞬间，
他就觉得，那座已经没有火焰燃烧的火盆好似在召唤着他——先前出现过的，那种被吸引的感觉，原来就来自于眼下的这座火盆！
缓步靠近石造火盆，
申豪看到了火盆里雕刻着‘全性赤子’四个字。
火盆对着他的那一面，雕刻出了一道巴掌印。
“原来是这样啊……”
看着那道手掌印，申豪觉得自己好似明白了什么，又好似什么都未明白。
他缓缓伸出手，贴向石造火盆外面雕刻的那道手掌印，
在自己的手掌贴上石造火盆的刹那，
渐渐有微弱火光从火盆里浮现，
火光燃烧，
由微弱转至壮烈！
映亮了整座庙宇！
虚幻的、现实的事物在这座庙宇里重叠。
庙宇里骤然浮现一排虚幻的长长的供桌，
供桌上摆放着一碗碗以粗瓷碗盛装的生米。
大碗做工粗糙，碗上画着一副的图桉，看起来像是一条鱼。
图案颜色都晕染开了，超过了线条的边界。
碗里盛的白米，不断跳动着。
便在这一排长长的供桌前，苏午看到了身形渐渐与那些虚幻的供桌相叠合的申豪，
他一眼就认出了申豪的背影。
无暇顾及四周诡异的情景，
苏午大步走向申豪，同时出声呼唤：“申豪！”
申豪缓缓转头，
朝他笑了笑。
走近申豪身畔，苏午才发现，对方的手掌按在石造火盆上，令那石造火盆涌动熊熊烈焰，映出诸多光怪陆离景象的，就是申豪自己。
发小的身形有些虚幻了，
不再像是一个真实存在的人。
像是轻飘飘的影子。
“小午。”
申豪转头与苏午对视着，
他的手像是与石造火盆连在了一起，
没有松开的迹象。
“从这里往前走，就能找到那尊神了。
把它关押进庙里，一切都会恢复如旧。”手掌贴在石造火盆上的申豪，隐约窥见了一些东西，他开口提醒着苏午。
“我记住了。”
苏午用力点头，
看着申豪：“那你呢？你怎么办？”
“我在这里等你。
你把它押回庙里，我们就能从这里离开了。”申豪笑着道。
“好！”
定定地看了发小几秒钟，苏午点了点头。
他站起身，
诸多虚幻的、光怪陆离的光景，在前方的墙壁上，勾勒出一道燃烧着光焰的门户，
那门户里五色斑斓，
看不清其后到底隐藏着什么。
苏午朝前走去，
一只脚迈进了光焰交织的门户，
同时扭头回看，
申豪手掌贴在石造火盆外，
朝他安静地笑着。
更远处的庙门外，
屠夫提着尖刀走进了庙宇内。
呼——
火光熊熊而起，
一股巨大的推力凭空生出，将苏午彻底推进了门户中。
他再看不到庙宇内的情景！

