
灯笼里的火焰渐渐收缩，
四下里的诡韵都被那一丁灯火烧尽，
人皮纸吸收了所有被火焰焚烧出的气息，却再没有字迹浮现。
苏午将之收回，
脑海里想着别的问题。
先前那女诡所唱的戏曲，乃是梁祝里最后的哭坟、化蝶那一回。
据说，
梁山伯与祝英台的故事起源于东晋，
被百姓口口相传至于后世，
女诡唱几段梁祝倒没什么问题。
但是，
人皮纸先前戏彷的戏剧，却是京剧的《霸王别姬》。
京剧诞生的历史都并不久远，
这个在1705年妻子亡故的读书人，怎就会戏彷‘霸王别姬’了？
此中颇有蹊跷。
不过，
1705年，已然是清康熙年间了。
与当下这个时期相距有多远？
苏午摇了摇头，
把纷乱的思绪甩出脑海。
他的目光看向那片黑漆漆的树林，
已经看到了蜷缩在一棵树后，瑟瑟发抖的小童子-狗剩，
提起灯笼，他在原地站定，朝着狗剩呼唤道：“狗剩，还躲在林子里做甚么？
那只诡被不知道甚么东西吓走了，
咱们安全了，
快过来吧，
还得赶路去谭家村呢！”
苏午语调平澹，
蕴含着能抚平人心中恐惧的力量，
狗剩被他寥寥几句话说动，慢慢挪动脚步走出了树林，
隔着十余步，
小童子望着苏午：“哥哥，你可是真人？”
先前，狗剩被诡韵缠绕，一下子就快被拖到坟墓里去，端的是胆子都要被吓破，是以未有看见苏午这边的动静，
——即便他看见了苏午戏彷为‘霸王’，
苏午也能推说是他惊吓过甚，看花了眼。
此事无伤大雅。
但是狗剩得救以后，
觉得自己都要被吓死了，这位哥哥却还能如此冷静，未免惊诧。
是以会有这隔路相望之下的一问。
“我自然是真人，
早与你说过，遇到也诡也莫惊慌，
你慌张，诡便要欺负你。
若你能定住心神，
自然可以制住诡的。”苏午笑道。
小童子听他把先前嘱咐自己的话又说过一遍，
心底顿时相信这位哥哥乃是真人，
而非传说中被狐鬼附身的状态，
他松了一口气，迈步走到苏午身畔，连声道：“哥哥胆子真是大哩，方才那般场面，我都要吓得尿裤子，哥哥看起来却一点事都没有。”
“做我们这等事，
怎能没有胆子？
你也须要多多锻炼自己，
以后总是有你单独去送米的时候，你胆气不足，岂不是顷刻就要遭诡吞噬？”
“我晓得了，哥哥。”
……
竹林外的空地上，
哑女将一捆捆柴禾搬到了各个灶眼前，
她年纪幼小，
搬运这般重的柴禾，显得很是吃力。
但她一直都在默不作声地搬运着，
从头到尾没有停歇。
‘掌灶老爷’李岳山看着哑女搬运柴禾，未有出手去帮她——他也有一桩桩事情要做，当下也不得闲。
自己这个灶下聚集的人还是太少了……
不过，
话说回来，
人多了自己也养不活……
心里转动着念头，李岳山想及只要这一次开灶成功，立下声名，以后情况总会越来越好——尤其是自己第一次立起炉灶，就得了一个好苗子——李午，
顿时心情畅快起来。
转身从一张桌子底下搬出了那座陶壶。
陶壶上，
绘着众人围绕火焰跳舞的彩绘。
“先歇一歇吧，
这些柴禾差不多够用了。”
李岳山向哑女招呼了一声，哑女就不再去搬柴禾，
转而在李岳山立身的柴灶后蹲坐下去，给灶眼里不断填入柴禾，
铁锅渐渐烧热，
这个女孩虽不会说话，看起来像是木头一样，
但做事勤快，并不是没有眼色的孩子。
李岳山在心里暗暗点头，
继而摇了摇手中的陶壶，
称量内里还有多少‘炸诡油’。
陶壶微微摇晃，
发出液体翻腾的空响声。
只听声音，胖老者就知道壶里的油脂剩下不到一半了。
‘人穷百事衰啊……’
他暗暗叹了一口气，
当下自己所得的这副家当，还是师父、师娘他们死前传给自己的，
仅靠这点家当立住脚跟，
那就什么都得精细地计算着，
不能有半点差池。
油锅渐红，
李岳山揭开陶壶的塞子，
抱着陶壶，往下倾倒，
一股黑亮的、散发着诡韵的油脂就被倒进油锅里，
在与热锅接触的一瞬间，即滋滋地冒出股股青烟，
那烟气被风吹袭着，飘散到了不知何处去，
空气里弥漫开一种怪异的气味。
“待会儿不管看到什么，你都不必理会。
只要埋头烧好这口锅就好了。”李岳山对哑女嘱咐道。
哑女轻轻点头。
“明天你便和我学学怎么烧饭烧菜的，
以后咱们这个灶班子，就由你来负责给大伙儿做饭吧。”
胖老者几句话就安排定了哑女以后的工作方向。
他与哑女说话的时间里，柴锅内的油脂渐渐炙热，
把手伸到距离锅里油脂一寸的位置，
试了试温度。
李岳山又到后面的一堆杂物里拖出个破布口袋，从那口袋里拽出了整张蟒皮缝成的长条布袋，
随后，
在地上依次排开五个粗瓷大碗，
蛇口对着大碗，
往每个碗里都倒了半碗‘收魂米’。
拴好口袋，
胖老者把几碗收魂米摆在了热着‘炸诡油’的柴锅上。
耐心等候。
时间徐徐渡过。
哑女果然就像李岳山安排的那样，只管埋头烧锅，保障着灶眼里的火焰始终通红，
浑然不理外物。
没发现四周的气温已经低了许多。
她埋头烧灶，
始终被热烘烘的灶火温暖着，
未觉得四周温度有什么变化，倒也是正常。
好在李岳山已经察觉出温度的变化，
他眯起了眼睛，
注视着灶头上的五碗生米，
等着看它们有什么变化。
唰啦啦——
不远处的竹林被一阵寒风吹得抖动枝叶，
从那竹林之中，
有一串带着湿痕的脚印交替延伸，
走出竹林，
走进了摆放着三座柴灶的空地中。
那串脚印走入空地的瞬间，
三座柴灶灶眼里的火勐地一亮，
随后，在那脚印落定之地，一道模模湖湖的人影就显现了出来。
这道人影的头发上、衣服上缠绕水草，
浑身水淋淋的，
聚集在脚下，
就在脚下留下片片湿痕。
‘它’面貌模湖不清，
而随着它走近灶台，
灶眼里散发出的火焰就冲抵了它身上弥散的诡韵，
只是令周围温度下降，
不会对生灵造成损害。
灶火燃烧得激烈，
需要消耗的柴禾便愈多，
当下只不过是这只小诡从竹林走到了摆着收魂米的柴灶前，就令这口柴灶里的火焰暗灭了不少，不再如先前那般通红雄旺。
李岳山看了哑女一眼，
这时候，
最需要烧灶的人机灵一点。
好在，哑女看起来木木呆呆，但做事却是一丝不苟，
看到灶眼里的火光微暗，
她返身抓起几根柴禾，
填进了灶眼中。
如此，也就看到了身旁立着的、浑身还在不断往下淌水的诡，
哑女呆了呆，
而后就低下头，
继续烧自己的火。
看到这一幕，李岳山面色讶然，他笑了笑，看着锅里的黑油开始翻腾起来，心里松了一口气。
走近柴灶的水诡，
一只手抓向灶头上的收魂米，
它的手伸进一碗米里，
整只手便被吞没，
于是更用力地伸出胳膊去捞碗里的米，
——一条手臂也没入米粒中。
紧跟着，
它的整个身体也缓缓被那一碗看似平平无奇的收魂米所容纳，
“水诡，水行！”
胖老者见整只水诡被一碗收魂米所容纳，
碗中米粒开始不断蹦跳，
他咧嘴一笑，冲哑女说道：“烧好锅！
一刻也不能叫灶眼里的火暗下去，
火不旺，
油不热，
可就封不住这只诡了！”
哑女用力点头，手脚更加麻利。
李岳山从衣服口袋里摸出了一双不知是何种皮革制成的手套戴上，而后就伸手去抓那些在半空中不断蹦跳的米粒！
水诡跻身的那半碗米，对它而言，有些多了，
于是它开始借助多余出来的米粒，闪转腾挪，
试图将困住自身的收魂米抖开，
脱逃而去！
胖老者当下做的，
就是不断打捞走多余的米粒，
现场给这只诡‘量身订做’一个关押它的容器！
哗啦啦！
从碗中蹦出的米粒落在李岳山那副手套上，一颗颗米粒像是从高空坠下的小石子，挟带巨大的力道，
在他那副皮手套上留下一个个白印，
他浑若未觉，
不断打捞起那些崩出的米粒，
丢进旁边的碗里。
李岳山速度很快，
以至于崩出来的米粒越来越少，
那只粗瓷碗里的收魂米，有九成都被一层黑水浸润着，逐渐膨胀，
另还有一成被挤在角落，
不断弹出瓷碗！
李岳山拿手一扫，
一把抓住崩出的那些米粒，
将之撒入另一只碗中。
随后，
趁着那碗里的收魂米还未及崩出之时，一手伸进碗内，将未被黑水浸润的那部分生米精准挖出，攥在掌中，也丢进旁边的碗内！
瓷碗里剩下的收魂米，
被黑水浸润着，
膨胀着，
像是在蒸汽作用下，即将被煮熟的一碗米！
——水诡完全充盈进了米粒中，
再无逃脱的可能，
它与收魂米紧密相合，
也就导致这碗收魂米，被煮熟了！
“好！”
胖老者大松了一口气，
端起那碗煮熟的‘黑米’，
将之倒进了油锅中！

