
若救，
老道便将被彻底缝合完成，
鬼匠之后可以出全力，夺取青苗一人，为她缝线！
若不救，
转而去协助老道脱困，
那这些弟子在顷刻间就要被缝满黑线，
生机消无，
沦为鬼匠的傀儡！
黑暗天穹之上，
猩红细线交织成了一张大网，
灶班子一众弟子们的身影，被黑绳牵挂着，从网眼里垂落下，在半空中来回晃荡。
李岳山抬头看着自己的弟子们，
身躯剧烈颤抖起来，
沉凝的面孔上，涌现愈来愈多的痛苦之色。
他面庞通红，
身形颤抖得几乎握不住拳头，
连眼睛都微微泛红，
但在某一刻，看着那一个个被黑线不断缝合的弟子，忽然扭过头来，身体也定在原地，止住了颤抖！
师父脸色狰狞，向苏午厉声说道：“去！去！把这老道带走！
我留在这里，我留在这里——”
他做出了最终的决定。
同样的决定，
许多年前他也做过一次。
那一次的事情，让他余生都在回忆与悔恨里不断重复着，夜深人静时，旧人的面孔就会在眼前出现，盘旋打转。
可即便如此，
李岳山已经尝过这憾与悔的滋味，
此下再度面临这般境地，
他依旧做出了同样的决定！
师父捏紧了拳头，近乎嘶吼一般地冲着苏午发话，
被苍白巨手抓着肩膀，将之提起来的老道士疯癫大笑着，打断了李岳山的言辞：“哈哈哈，快给它缝，快给它缝——
它想缝的时候，
我偏不给它缝！
它不想缝的时候，
偏要拿给它缝！
你你你你——”
老道士手指在苏午与李岳山之间来回晃动，
连说了数个‘你’之后，
手指倏忽指向了苏午，
他的神色有瞬间的清明，
脸色严肃地看着苏午：“你何不把自己拿给它缝？
把甚么线都接在自己身上，
缝上一圈，
让它缝个够，
不就好了吗？！”
这老道士脸色看似严肃认真，
说出来的话却越发显得疯癫，让苏午一时间不能确定，他先前究竟是有片刻的恢复神志，还是根本就已经疯癫了，故作郑重正经之状？！
“哈哈哈，
我命休矣，命休矣——”老道士的神色又变得疯癫起来，
那苍白巨手提起金线，
忽然缝向他的嘴巴，
要将他的嘴巴彻底缝住，
发不出一丝声音！
苏午看向被吊在半空中的师弟师妹们，
鬼匠将师弟师妹们缝起来，
挂在天上，
展示给自己与师父看。
此种行为，于自身而言，可以理解为这是厉诡对自家的一种要挟！
可它自己又是否明白，
它当下的举动，
是偶然而为，但却正巧命中关键，拿捏住了己方，
还是本来就是有的放矢？
若是后者的话，
岂不正说明它有了一定的思维能力？！
一只有思维能力的厉诡……
“你不试试吗？”
“你真的不——唔！洗洗吗？！”
老道在那巨手的钳制下，勉力扭过头来，怪笑着冲苏午说话，
他说着话，
半边嘴唇就被缝住了，
于是说得话也变得含糊不清！
苏午看着他的样子，忽然神色微动，转头向师父问道：“师父，假若命格超出九两九钱，会发生过甚么事情？”
在老道士开口说话后，就拧眉沉思的师父，
闻听大弟子所言，
直接开口道：“无人命格可以超出九两九钱——就像人身内脏本有定数，无人可以长出两颗心，两只胃袋一般，若真正长了两只胃袋，
那亦必然有一只胃袋是无用的，
吊在身上，
除了消耗自身精血，成为累赘以外，
再没有第二种作用！
阿午，你是想……”
师父显然认真斟酌了老道的言辞，是以能不假思索地给出回答。
“不妨由弟子来作厉诡身上的那个累赘，
它现下意图缝制出九两九钱的命格，若被它缝合成功，后果必定不堪设想！
当下可以确定，
老道士、青苗的命格正能契合它，
让它缝制出这九九极数的命格，
此中，以金线缝制的命格最贵——那老道士想来不是一般人物，身为搬山道士，在茅山巫中必然举足轻重，寻常搬山道士，想来没有他这么强横的手段与法器！
可见其命格贵重。
以白线缝制的命格最轻，
青苗的过往，师父亦是清楚的。
而鬼匠能缝制诸多厉诡，提升它们的层次。
它本身的命格，
亦不会少于四两！
如此三者相加，或许就是九九极数的命格。
它以鲜血染红线绳，形成红线来缝合我——肯定不是为了让我成为它‘命格拼图’的一部分，应当是不希望我坏它的好事，
我的命格，
或许让它亦觉得棘手，
很不好收拾。”
听着大弟子所言，李岳山连连点头。
他先前已然察觉，自己这个大弟子的命格极硬，
当初那‘石头婆婆’就想以气机来感染他，
反被他的命格反噬，粉碎气机——这一点，又说明大弟子的命格也较为贵重，当在四两以上！
是以，
李岳山对大弟子所言并没有异议。
苏午看了师父一眼，
接着道：“老道所言，或许并非疯癫之语，
他自身记忆虽然被洗刷去了，
但历事万千的本能还在，
或许他感应到生死危机，
在本能驱使下，
给出的这个建议，便是最正确的建议——我细细思考过，也觉得这个建议，有很大概率能成功。”
“师父，
当下已经没有时间给我们试验其他办法了。
只能兵行险着！”苏午严肃出声，
他脚下黑液涌动，
浮现出青苗的躯体。
即便青苗被他保护在阴影世界里，依旧有线绳穿过了阴影世界，
此时，便有几只苍白巨手围绕着青苗，在她身上不断缝合着。
“它缝制命格，
会自主运用诸色不同线绳，
你如何能确保，它不会以红线来缝你，
而是以金线，
白线来缝？”李岳山沉声问道。
若鬼匠以红线来缝制苏午，
只怕最终结局，
便绝不可能朝着他们希望的方向去发展了。
“我能确保它，必定会以金线、白线在我身上缝合！”
“那你就试试吧！”
苏午看了一眼地上的李青苗，
转身走向木木呆呆的老道士，
其嘴巴被缝合了起来，
唯有一双眼珠咕噜噜乱转着，
看到苏午走近，
老道士眼睛里流露笑意。
那只苍白巨手围绕着老道士飞针走线，
手腕上有细细的白线将这只手与天地气脉相连。
苏午深吸一口气，
看着那在巨手指间闪动寒光的铁针，
伸出一只手，
手掌皮肤下倏忽探出一根金线——这根金线，乃是他以镇坛木拍在鬼匠面庞上时，震落的一根金线！
当下，
他聚集精神，
操纵这根金线，盯住那飞快走针的巨手，
在巨手腾换金线的刹那，
从他手背皮肤里探出的金线就猛地穿出，无声息地穿过了巨手指间，那根近乎微不可查的铁针针孔！
这般手段，
堪称神乎其技！
但苏午聚集精神，
光明大日常驻心神的刹那，
原本微不可查的细小针孔，在他眼里就放大得犹如拳头那般大——他只是将一根绳索穿过拳头大的孔洞而已，又有什么困难的？！
金线穿过巨手，
在其上绕了一圈。
巨手的动作微微一滞，
随后，
它折转回来，
将铁针扎入了苏午的皮肤，
冰冷刺骨的疼痛感感随着铁针穿过皮肤，开始在苏午身上浮现，
那针每穿过苏午的皮肤一次，
都让他觉得自身更加贴近一座冰山！
他看着巨手捻针扎穿自己皮肤过后，又转而在老道身上缝合，针线在他与老道之间来回穿梭，他眼中流露思索之色：若鬼匠真正具备了思维的能力，
甚至会使用围魏救赵这种计策，
为何现在鬼匠对自己跑过来滥竽充数，意图成为它命格累赘的行为，
反而不闻不问？
它真地具备了思维能力？
金线在苏午的皮肤下面形成了浅淡而诡异的纹路，
疼痛感从皮肤表面，向着他的骨髓深处漫延。
苏午眉头微皱，
在巨手捻着铁针扎来之时，
一层黑膜忽然包裹住了他的手臂，
那铁针穿过鬼手的黑膜，
带出明黄色的丝线，
继而又开始在老道身上缝合。
却是完全忽略了苏午以鬼手代替自身来完成缝合。
这时，
老道士转头过来，冲着苏午挤眉弄眼。
苏午沉吟片刻，
亦以鬼手包裹住了老道的半身，
巨手依旧持金线从鬼手中穿过，浑然没有发觉，它的缝合对象已经被调了包！
鬼手上气泡鼓发又破溃，
细密的金线交织于那层黑膜之上，
渐渐形成了诡异的纹路。
巨手就像是一台输入精密程序的仪器，每一针穿出，都会令细线形成的纹路更加密实，更加饱满，而不会对纹路有丝毫的破坏。
另一边，
苏午再度拿起镇坛木，
朝着在李青苗身上做缝合的巨手猛然拍下，
几缕白线就从巨手中脱落，
落入苏午掌心，
苏午向师父回以一个安心的笑容，
接着故技重施，
令白线穿过针孔，
同时以鬼手覆盖自身，
正在李青苗身上缝合的巨手便折转回来，
开始在包裹苏午周身的黑膜之上，缝合白线。
金色与白色两种截然不同的纹路，
开始在黑膜之上交织，
那些纹路一端连着苏午本身，又由苏午本身与老道相连，
另一端则连着李青苗。

