
日头将要升上中天的时候，
三头膘肥体壮的大骡子将三辆排子车拉到了竹林前的空地上。
空地后的竹林已被砍伐一空，
伐倒的竹木被削成了篾条，十余个青石碾子村的老人将不同长宽的篾条区分出来，盘绕交织，似乎要用这些篾条编制什么东西。
村里的男女老幼都聚集在空地上，
或是搭手帮忙，或是聚在一起闲聊。
此时见到三头大骡子拖着排子车停在空地上，人们纷纷停下了手中的动作，
目光不住地往排子车上那摞成小山一般高的、鼓鼓囊囊的麻布口袋上瞅。
——他们都得到了李岳山传达给里长的消息，
自然清楚，那些鼓鼓囊囊的麻布口袋里装着的，正是他们当下十分需要的粮食！
苏午和李珠儿跳下了排子车，
前者从一辆排子车前头搬下来一个大箱子，和后者一同拖着箱子，拖到了一张方桌下。
“把粮食都卸在这里，都卸在这里！”
李岳山向米庄的伙计招呼着，
几个伙计得了他的指令，赶忙把排子车上的粮食卸到一个木水缸似的物件旁，
那木水缸上面盖着盖子，
仅中间有一个拳头大的孔洞。
内里黑漆漆的，看不清里面有什么东西。
“大家伙都来帮帮忙，
帮老汉把粮食卸下来！”李岳山见有不少青石碾子村的青壮们蠢蠢欲动，索性将他们都召集过来，请他们帮忙装卸粮食。
“好嘞！”
“都去，都去！”
“掌灶老爷发话了，我们怎么也要出把子力才行！”
青壮们吵闹着，聚集到三辆排子车旁，从其上卸下一袋袋粮食，都搬运到胖老者指定的地方去。
千余斤的粮食，一群青壮玩闹一般地搬运，
只是眨眼的功夫，就全都搬下了排子车。
随后，
苏午向米庄派过来的主事付清了尾款：“先前给付了一两定银，这是七两八钱的余款，你称一称。”
“诶，好，好。
多谢客官，多谢客官。”
打量着空地周围摆设的主事弓着背，双手捧着苏午递给他的银锭，
变戏法似地从背后摸出一把小秤，
将银锭上了秤盘，
稍稍拨弄小秤砣，使秤杆水平放置，
而后眯着眼看了看秤杆上的数字，脸上笑容更浓：“客官您爽利，正是七两八钱的银子，丝毫不差，多谢客官，多谢客官！”
主事向苏午不停躬身道着谢，
之后双方道别，
米庄的骡子拖着两辆排子车径直离开，
只在空地上留了一辆排子车——那是苏午和李珠儿上街赶集时推去的排子车，并不是米庄的东西。
“野猪子，你出息了！”
“我早就看出来了，野猪子以后一定是个有大出息的人！”
“阿彘，待会儿可得多分我家一点粮食啊，你小的时候，我还抱过你呢……”
苏午原本就出自青石碾子村，
当下村民都聚集在这里，认识他的人自然不少。
村民们都觉得此时的野猪子，与从前好似判若两人，一时间不敢说话。
直到有第一个人出声同苏午说话后，
余者胆子都大了起来，纷纷出声同苏午攀谈，
更有甚者，已经朝苏午递出了自己准备的米口袋，预备叫他先给自己开个小灶，让自己带些米粮回去。
众人围着苏午起哄，
提出种种要求，
苏午面不改色，正要开口说些什么。
李岳山带着不悦的喝声已经从他身后响起：“莫聚集在这里瞎起哄！
他现在改名叫李午了，是老汉我的大弟子，
可不是你们嘴里的甚么野猪子，野狗子的！
也别想哄他给你们谁家多发粮食——别管先前他欠你们多少，在你们哪家吃过一顿饭，从他代替你们各自家的男人、顶梁柱，夜里去给诡送米的时候开始，
他和你们就已经两不相欠了！
更何况，
这次要不是他求着我买些粮食发给你们，
你们还想要分粮食？
地里捡驴粪去吧！”
李岳山对围过来的村民一通毫不留情地呵斥，
更将所有的功劳都推到了苏午身上。
那些聚拢过来的村民畏惧于胖老者‘掌灶老爷’的身份，又因李岳山话里蕴含着的讥讽之意几乎要漫溢出来，他们偏偏都反驳不得，
于是纷纷四散去。
再不敢来骚扰苏午。
“来，阿午，过来。”李岳山拍了拍苏午的肩膀。
苏午回头跟他朝庙里走去，
只看到师父笑呵呵的脸色。
师徒二人进了大庙。
大庙内用来隔绝空间、遮挡视线的那块破布已被撤去，
地上的床褥也不见了踪影，
庙子里只有李岳山与苏午二人。
“师父，这次买了十二石粮食，共花了八两八钱银子，
在朱铁匠那里打了几把兵人，还有三套新的炊具，朱老伯说用那些铁器抵钱也已经足够，
不过我看他打制的兵器质量还行，
就给了他五钱银子。
后来又给李珠儿买了个铜镯子……”苏午将剩下的铜钱递给李岳山，
李岳山摆了摆手，却道：“剩下这些钱，你自己收着吧。”
他笑眯眯地看着苏午：“我让你给珠儿买镯子，你给她买了？我看她手上戴着个铜圈圈，宝贝得很呢。”
“是，
买了。”苏午眨了眨眼睛，面不改色地应声。
“给李青苗也买了个顶针？
给秀秀和狗剩子一人一副长命锁？”李岳山依旧笑眯眯的。
但苏午忽然感觉到笑容之后有寒意涌动，
“……”
他没有说话。
“你这个狗崽子！”
李岳山狠狠地瞪了苏午一眼：“不知道你的脑袋是真不开窍，还是装不开窍？！
我让你给珠儿买，
你背着其他师弟师妹，给珠儿买个镯子就是了，
把其他的师弟师妹都带上，
那这铜镯子还有甚么意思？”
“师父，这却是不好厚此薄彼的，容易叫师弟师妹们互相间生出隔阂来，那会坏了大事。”苏午严肃地回答道。
“……”
“算了算了！”
李岳山恼火地摆摆手，
不再执着于点化这个蠢笨的弟子，使之开窍。
他转而道：“待到外面供桌上的那一炉香燃到头，就是正午之时，到时候我立刻着手油炸大诡，开庙装脏。
你待会儿便跟在老汉身边，
寸步不要离开，
知道吗？”
“知道了。”
这种事情，哪怕师父要撵苏午走，他亦不会走，
定要死撑着看完整套流程再说。
“给村民分粮食的事情，
就交给青苗、珠儿来做就行。
你不要插手了，
免得他们用狗屁的过往情分来要挟你。”李岳山说着话，往庙外走，苏午亦步亦趋地跟在其后。
胖老者走出大庙，
又回头看看苏午：“你给他们都买了东西，
难道就没想着给老汉买点什么？”
苏午咧嘴一笑，
从口袋里摸出个铜烟斗，递给了李岳山：“我在铁匠铺弄了点废铜，给师父打了个铜烟锅。”
“这烟锅看着怪别致……”
李岳山接过烟斗，
仔细看了看，
忽然咧嘴大笑了起来。
他也从怀里摸出一个不到拇指大的铜印纽，扔给了苏午：“你记得给老汉买东西，老汉也不能落下你。
这东西给你了！”
苏午接过印纽，
翻过来一看，
印座上反刻着‘阴喜掌灶’四个字。
他把印纽拿在掌心，握住了拳头。
空地上，
三口柴灶呈‘品’字形安置。
灶眼都红彤彤的燃着火。
青石碾子村的村民们聚集在空地四周，互相言语着，使得此间人声鼎沸，
置身其中，不免令人脑瓜子都嗡嗡作响。
三座柴灶的中间，
摆着一张供桌。
供桌上的香炉里，线香已经燃到根部，距离底下的香灰不到一个指头长。
午时将至。
李岳山为自己的弟子们分配好了任务，
哑女秀秀与狗剩一个负责烧火，一个负责搬运柴禾；
青苗与珠儿看守米箱，同时为村民们分发粮食。
被他最为看重的大弟子-李午，此下却只需要跟在他的身边，什么事情都不用亲自动手。
胖老者眼看着线香将要燃尽，
从后方的一张桌子下抱出了陶坛，
坛子里的炸诡油随着他双手轻轻摇晃，在坛内发出空响声。
“谭家村这只大诡的命格有三两七钱重，
炸这样的大诡，需要准备三十七斤以上的炸诡油。
咱们坛子里的炸诡油已经够了。”
胖老者拍了拍被自己蹲在灶头上的大陶坛，趁着当下还有空闲，向苏午传授着各种经验：“油炸大诡，开庙装脏，需要设神坛，
制神衣，
立神侍。
那些砍下来的竹子，都被用来作神坛和神衣了。
作为神侍的庙祝，此前也早已选好。
现在就等时辰到了，
就开始油炸大诡！”
李岳山看着线香根部亦燃烧殆尽，
立即拔下壶塞，
抱着陶壶，往柴锅里吨吨吨地倒着漆黑的油脂，
一边倒油，
一边向围观的村民呼喝：“把供桌抬下去，
神坛立上来！”
话音落地，
几个青壮连忙走出人群，他们七手八脚地抬起供桌，一阵风似地搬着供桌到了远离空地的地方，
而后，又有几个老人颤颤巍巍地，搬动着一座比供桌大不了多少，但低矮很多的圆形竹编台子到了三眼柴灶中央。
——这就是神坛。
“烧油！烧油！”
李岳山接过苏午递来的新锅铲，
在手里掂量了一下，有些意外地看了看苏午，
随即向秀秀呼喝道。
秀秀在灶班子里的存在感一直很低，
但胖老者很喜欢她，
做事都喜欢带上她。
哑女亦是勤恳耐劳的性子，
虽然不会说话，但做事灵敏却不输于狗剩。
在李岳山出声吩咐以前，
她已经抱起一捆柴禾，填进了灶眼里。
轰！
本就通红的灶眼，
因这一捆柴禾的加入，顿时涌出火舌，包围柴禾，催发出金红的火焰，沿着锅底翻滚！
温度上升！
柴锅里，
漆黑的油面顿时荡漾起层层涟漪。

