
苏午仔细看了看，
这罐子看似只是一个铜罐，内里其实有精巧结构，像是人的内脏一样，五内循环，
那些添加入罐里的黑丸，
是师父在小庙前收集的黑泥，
沾染过厉诡气息的苏午等人指头一滴血，
以及荒村周围的泥土，
将它们投入罐内，
往虎口里塞一张纸条。
一般经过五内循环后，纸条上会出现一个道叉痕迹。
可师父当下摇晃许久，五内罐依旧未在纸条上留下甚么痕迹，
说明收集与厉诡相关的因素还不够，五内罐无法测算出厉诡的大概命纹。
“五内循环……”
苏午倒想将五内罐拆开看看，
内部的内脏循环体系是否完备，
可师父就这一个罐子，拆坏了以后用什么？
所以他只能打消自己的想法。
他把罐子放进师父的小箱子里，上好锁，估算着时间应该快到一刻了，便迈步往小庙前走，欲要将那具僵尸撤换下来。
刚走出两三步，
苏午忽然停住身形。
眼睛一眨不眨地看向那具僵尸，
那僵尸立在小庙前，依旧一动不动，与先前别无二致，
但苏午却看到，它本来被红烛光火投照在地面上的影子，倏忽消失无踪！
“阿午，
去把那老羔子的尸体搬回来吧！”
这时，师父还未发觉异常，向着停住脚步的苏午喊道。
苏午缓缓转头回来，
冲师父比了个噤声的手势。
李岳山眉毛一扬，
眯眼看向小庙前的僵尸，对方静静站在烛火笼罩里，霍然间抬起了眼皮，一双昏黄的眼仁直勾勾地看向灶班子一众人所在的方向！
包裹在它身上的那层牛皮底下，
像是有数只老鼠钻了进去，
在底下不断窜动，鼓起一个个小包！
霎时间，
即便有那层牛皮做阻隔，
也有险恶的诡韵，顺着僵尸浑身皮肤上的缝线流转开来，
呼——
伴随着诡韵涌动，
一阵阴风呼啸刮过！
四周影影绰绰的阴暗角落里，
有伊伊呀呀，哀哀切切的歌声隐约响起了：“一更一点正好眠，忽闻黄犬叫声喧……”
阴风裹挟着残枝败叶，遍天舞动，
在那些影影绰绰的黑暗里，
有一道道白影忽隐忽现！
与此同时，
那僵尸身上方才散发的诡韵，
此时又消失无踪，
它睁着眼睛，
眼睛里却是空洞一片。
那诡方才来过了，
察觉到不对，
当下又消失了……
苏午脑海里闪过几个念头，
他扭头朝师父喊道：“师父，准备收魂米！”
李岳山郑重点头，
转身在地上排出几个粗瓷碗，将那蟒皮口袋拖过来，蛇口对着粗瓷碗，吐出一粒粒收魂米！
说完话，
苏午就戴上了挂在腰带上的赤面脸谱，
瞬间化为长髯赤面的大将，手提关刀，拔步奔向那具僵尸——倘若僵尸及其体内的厉诡有任何异动，他手里的关刀会毫不犹豫地噼下！
幸而，
一直走到那僵尸身前，
对方都一动不动，
任由苏午将它搬到火堆前，
撕扯下包裹其全身的牛皮！
牛皮整个摊开，
其上浮现出一道道漆黑的痕迹，
师父拿着火把往牛皮上一照，就看到那一道道漆黑的痕迹连成了纹路，共有一根主支，一个分叉！
“一两一钱！”
他霍然抬目看着大弟子，
眼神里闪过悚然之色！
“这厉诡的命格不正常，怎么可能只有一两一钱？！”
师父话中之意，
却是明确告诉苏午，
这只厉诡不好对付！
很不好对付！
“趁着那厉诡还未走远，
师父，且准备一两一钱的收魂米，
将它勾召过来，
首先关押了才是！”苏午连声说话，转而看向拉着秀秀聚过来的李珠儿，“珠儿，你去架锅烧油，秀秀，你去看着你的狗剩师兄，
发现什么异常情况，
一定要赶紧汇报！”
师父伸手从碗里抓出一把把收魂米，都聚到另一个粗瓷碗里，凑够一两一钱的重量。
李珠儿抿着嘴严肃点头，
转而去搬陶壶，
将铁架子支在篝火上，架上柴锅，就地搭建一个简易锅灶。
秀秀亦已蹬蹬蹬地跑开了，
跑向躺在草席子上的狗剩。
“给你，去放到庙门口！”师父把称量好无有一丝偏差的收魂米递给苏午，进而起身，一掌拍在旁边僵尸的腹部，
僵尸本来鼓凸的腹部往内一陷，
张开生出畸长犬齿的嘴，
哇地一声吐出一团早已‘蒸熟’，腐臭发黑的米饭！
随着这团米饭被它吐出来，
‘黑殃’厉诡的诡韵重新在它身上流转，
它转动着眼珠，
却也只是转动眼珠，
依旧僵立在原地！
师父抄起旁边的锅铲，迈步走向架起柴锅的珠儿，同时向秀秀喊道：“秀秀，把这僵尸招过去，让它护着你俩！”
——他与秀秀交谈过，
自然知道秀秀掌握了一套操纵僵尸之法，
这套手诀原本只是操纵僵尸之用，
如今却可以勾动僵尸体内那只黑殃厉诡，
以尸体为媒介，
令厉诡亦为自身所用！
李岳山从珠儿手里搬走了陶壶，往锅里吨吨吨地倒着炸诡油，同时向珠儿吩咐道：“这些油很可能不够，去把骡车上的油壶也搬下来！
加新油进来！”
“是！”
帮着师父往火堆里填了几根硬柴，
珠儿转身奔向骡车，
有百十斤的油壶，被她双臂奋力抱起，飞奔着抱到了油锅边，
按着师父的吩咐，往里倒入新买的菜籽油！
吨吨吨……
黑亮的油脂倾入锅中，
锅内泛起一片片浮沫！
师父专注地搅动油脂，使得二者融合，
却是暂时忽略了，自己这个女弟子，何时有了这么强的气力？！
“二更二点正好眠……”
那歌声还在四周的白影里断断续续地响起，
只是响起的频率越来越高，
越来越响。
同时，
黑暗里，
两根遍布黑线的杠子从远方徐徐探出，
出现在众人的视野里，
那两根平行向前的杠子上，
架着一把椅子。
椅子上似乎端着着一道人影，
随着双杠吱呀吱呀地向前行，椅子上的人影亦微微摆动，
一道道白影簇拥在那道人影周围！
苏午放下收魂米，
拔步远去，
他看到那一道道白影，其实是一只只与常人身形一般大小的手掌，那似乎是女人手掌的惨白之手里，捏着与它们巨大的形体相比，根本微小得可以不计的针线，
于坐在椅子上的那道人影周围，
飞快穿针引线，
缝合，
一根根惨白的丝线缝进了那道人影的皮肤里，
与那道人影的皮肤归于同色。
而此时，
苏午也看清了，
那道人影，
——正是青苗！
她脸色空洞而冷漠，
任由那巨大的手掌在她浑身缝制丝线，她感觉不到疼痛——
在那些巨手之后，
一根根丝线绞缠成团向后牵连，
牵连向无边的黑暗，无人知道那黑暗里究竟蕴藏着什么！
苏午凝视着椅子上坐着的青苗，
看着那两根竹杠架着椅子，缓缓接近那碗收魂米。
他回头看向师父，
师父、珠儿等人此时越俱看到了椅子上的青苗，
珠儿满脸泪水，
秀秀无声抽噎着，
师父张了张嘴，想要说些什么。
大弟子已然开口：“师父，青苗还活着，还没有完全被缝制成诡——”
“还没有？！”师父脸上的暗澹之色倏忽扫尽，
“她的双手还在挣扎。”
苏午面无表情，澹澹开声。
“救人！”
师父大手一挥，
抄起了旁边的月牙方便铲，
而苏午比他速度更快，
已然持刀迫近椅子上的青苗！
那些围绕在青苗左右的巨手仍在不断将白线缝入青苗的皮肤，
直到苏午持刀临近它们一丈范围内，
九只惨白手掌忽然抓住了椅子下那两根平行的竹杠，
拖动竹杠，
投向黑暗深处！
此时，
或许是因没有新的丝线缝入自己皮肤的缘故，
青苗的双手挣扎得更加剧烈，左右胡乱抓握着，左手手指在这胡乱动作中，缠住了一根连着她皮肤的白色丝线，
她拽着这根丝线，
奋力一扯——
丝线穿透她的皮下血肉，发出让人毛骨悚然的声音，
只听那声音，便让人感觉到后背发凉， 生出虚幻的痛觉！
就好似手术伤口未愈合时，
强行将缝合线抽出来一样！
那一根白色的丝线倏忽染上血色，变得艳红，
伴随那根红色丝线被抽出青苗的皮肤，
她左半张脸上的表情变得生动了一些，
年轻的妇人眼眶通红，不断滚落泪水，
怀着莫大祈盼的目光直勾勾地盯着苏午，
泪水不断从腮边滴落！
那是对于生的渴望，
对于活着的渴望！
随着那一根丝线被抽出来，抓握着竹杠向黑暗中倒退的九只巨手，不得不腾出三只来，继续将扯乱的丝线归正，缝合，
而青苗的左手始终未放弃挣扎，
未放弃忍受着强烈痛楚，把丝线抽出自己的血肉！
“哇呀呀呀呀——”
苏午耳边传来一声戏腔的嘶吼叫号之音，
他勐然挥刀，
一到斩向侧方的黑暗！
关刀盘绕的龙蟒纷纷发散，将一道黑影从阴暗中拖拽了出来，
那一刀正从其头顶落下，
其皮肤下缝合的黑线，
被这一刀斩断了几根，
在这个瞬间，它倏忽朝苏午伸出手，
轻轻招手。
刹那间，苏午生出一种回应它，向它招手的冲动，
于此种冲动涌起的时候，
他已然清楚，
这只诡就是珠儿曾经遇到过的‘招手诡’！
脑海里慧剑起落，
那种冲动被瞬间斩灭！

