
“你们今夜都不睡觉了？”
李岳山看着吃过饭后，都守在灶头，磨磨蹭蹭不肯离开的众弟子，
瞪着眼，攥着已经弯曲了的锅铲道：“你们今夜都不睡觉，又转到明天白天睡觉，那夜里岂不要老汉一个人守着？
灶班子不管什么时候，在什么地方，白天夜里都得有人守着，
只老汉一个人怎么行——老汉也不是白收你们做徒弟的！
这样罢！
看过老汉油炸小诡的小闺女，
秀秀，你和招娣——青苗先去歇息。
狗剩、珠儿你俩留下来，
看我教你们大师兄怎么油炸诡。
到了半夜的时候，
珠儿，你和大师兄去休息，
狗剩在这里，
等等看还有没有机会再油炸一只小诡。”
师父做出了安排，
众弟子也都答应下来。
青苗虽然也想留下来看是如何油炸小诡的，但她毕竟脸皮薄一些，不敢主动要求什么，
于是轻轻点了点头，
带着哑女秀秀去庙里歇息了。
转眼间，
竹林前的这片空地上，就只剩下四个人。
天上不见月光，
四周皆是黑漆漆的一片，
唯有庙子里的火光、三口柴灶灶眼里的薪火，将黑暗烧出些许光明的轮廓。
“狗剩子，你和珠儿给我们打打下手，
你负责搬柴禾来，
珠儿负责烧火！”李岳山做着安排，心里觉得弟子多了就是不一样，连搬柴烧火都可以由两个人来做。
他把桌底下的蟒皮口袋拖出来，
蟒皮口袋已然干瘪了大半，
提起蟒口，
对着粗瓷碗，一把白花花的米粒就从蛇口里吐进粗瓷碗中，
将将把粗瓷碗装了一半，胖老者就捏紧蛇颈，将之塞回了布口袋内。
“把这碗收魂米摆在中间那口灶的灶头上。”
师父对苏午如此吩咐着，
也不忘嘱咐另外两个弟子：“另外两眼灶也不能让它们熄了，时不时去看一看！
火烧得不旺不要紧，
重要的是火得一直燃着！”
“知道了，师父！”狗剩、李珠儿都连忙应声。
苏午把那半碗收魂米端到了灶头上，
胖老者不忘递来两只空碗，摆在那半碗收魂米的两边。
他将表面上绘着一群人围火焰跳舞的图桉的陶壶搬到灶沿，伸手试了试柴锅的温度，而后就拔去壶塞，把内里漆黑若石油的‘炸诡油’徐徐倾入热锅中。
哗——
炸诡油顺着锅边倾入，
激起一阵油脂被烹饪的声响，
一缕缕青烟也随之飘散。
在柴锅里倒入半锅炸诡油，趁着油还没热，李岳山同苏午说道：“掌灶人三样最要紧的家当——收魂米、炸诡油、灶里火。
有这三样东西，
那就走遍天下都不怕。
要是缺了这三样东西里的任一样，便哪里都走不了！
先前老汉也和你讲过收魂米、灶里薪火是怎么来的了，
今天就专门和你讲讲这炸诡油吧！”
“是。”苏午沉静应声，一丝不苟地听着师父讲话。
“炸诡油用的油料，
其实和普通人家吃的食油没什么不同。
甚至用猪油、各种动物油也可以作为这炸诡油的基本油料。
关键就在于，
你烧热了这一锅普通的食油，
得能找到一只诡，设法把它丢到油锅里炸一炸。
只要油炸过厉诡的油脂，
都是炸诡油。
把越是厉害的诡丢到油里去炸，炸诡油的效力也就越强，越能将收魂米里关押的大诡给收紧了，封死了，让它逃不出来！
咱们阴喜脉从前有一锅老油，
炸过不下二十个大诡，
那锅炸诡油的威力大幼，哪怕是开九眼灶召来的厉诡，它也能当场给油炸了！
可惜，后人不济事，
把老油败坏了，卖给别的灶王神脉了。
现在我这一锅炸诡油，是从你们师爷那里传下来的，
统共也就炸过两只大诡，
有一只还差点跑了。”
提及往事，李岳山也是不胜唏嘘。
苏午仔细听着师父的讲述，适时提出自己的疑问：“师父，灶口开得越多，召来的厉诡便会愈强么？”
“是，是。”
李岳山点着头，指了指左右两侧的柴灶，道：“灶王神教里，立得起灶班子的，最低都是三眼灶了。
其中两口灶里燃的火是护命火，
用来烧热炸诡油的这口灶里，燃的是烧魂火。
都是从人初灶里请出的薪火，
经过种种燃料的引燃后，分化出的不同性质的火种。
烧魂火的作用自不必多说，
护命火顾名思义，那就是用来保住咱们这些人的性命的。
毕竟，有时候烧魂火会突地一下子，召来不符合它层次的厉诡，这些厉诡万一看不上灶头上那点收魂米，那是要转而杀人的。
这时候，护命火的作用就能体现。”
“那、那会不会有护命火不顶用，防不住厉诡的时候啊？”狗剩在灶口周围堆了小山一般高的柴禾，正好听到师父讲解三眼灶火的不同，于是有些畏怯地问了一句。
胖老者毫不在意地点点头：“自然是有的。
在灶班子里做事，整天和厉诡打交道，
哪可能不撞上几回凶险的情况？”
狗剩觉得四周黑漆漆的没个防护，好似有阵阴风从四面八方盘卷来了，他缩了缩脖子，禁不住又问：“那护命火都不住的话，该怎么办啊？”
哗——
李岳山拿锅勺舀了一瓢热油，
又将之徐徐倒入锅内，
热锅里黑油翻腾，飘散出一种既热又冷的气息。
他眼中光芒莫名，
叼着烟袋锅，咧嘴道：“能怎么看，跟它干呗。
咱们又不是吃素的，
热油也有，收魂米也有，火也有。
它要杀你，
你不跟它干，难道伸着脖子让它杀么？”
狗剩子缩了缩脖子，不再说话，
转而看向立身于师父旁边的苏午，
他见苏午微微侧目，
眼神瞟向斜前方道路口的老槐树。
老槐树上有什么？
狗剩顺着苏午的目光，扭头朝老槐树上看去。
黑暗倾盖下，
老槐树嶙峋如鸡爪的枝叉上，
一双穿着红色绣花鞋的三寸金莲儿踮起来，脚尖轻轻踩在树梢上。
艳红艳红，绣满花朵的裙摆随风摇曳，
袖口里垂下一双青白纤细的手掌，
脖颈处勒痕深深，
麻绳浸满了鲜血，
以至于有一滴滴血珠缓缓滴落在地，
啪嗒，啪嗒……
再向上看，
狗剩看到一张紫红紫红的瓜子脸，
那瓜子脸上，双眼暴凸，一条泛紫的舌头从嘴里奋力挣出，像狗舌头一样耷拉到了下巴尖！
在狗剩注视树梢上的‘那东西’的时候，
对方也歪着头，
遍及血丝的右眼球从眼眶里滚落了。
它伸手去接自己滚落的右眼，血湖湖的空洞眼眶就对着狗剩子，
吓得还不到十五岁的狗剩子头发都要竖起来，
狗剩子还未来得及开口说些什么，
师父李岳山已经开口了：“是个吊死诡儿，应该是木行的小诡，
大徒弟，
来，把手套戴上！
老汉一会儿教你怎么炸诡！”
苏午收回目光，接下师父递过来的一双手套，
那手套是用不知名动物的皮革缝制而成，
上面布满了一个个澹白色斑点。
他戴好了手套，
就听李岳山对呆住了的狗剩、李珠儿喝道：“烧火烧火，愣在那里做甚？
狗剩子，
去把左右两眼灶里的火烧旺一些！”
“诶！”
“好！”
两个弟子都连忙应声。
李珠儿埋头往当前的灶眼里填入柴禾，
本因四周流窜的诡韵影响，而有些暗灭的火焰，勐地蓬蓬燃烧起！
锅里的炸诡油顿时发出滋滋啦啦的声响！
树梢上，
红衣的吊死诡不知何时落了下来，
它身形僵直，
一动不动，
脖颈上缠绕的那根绳却拖拽着它，
让它像是衣架上晾晒的一件衣裳一样，飘飘荡荡，倏忽飘至苏午等人立身的灶头前，
李岳山看着近在迟尺的厉诡，
脸色依旧如常，
他转脸看向苏午，
发现苏午同样神色平静，彷佛没有被吓到的样子，
胖老者眼里的满意之色顿时又浓了几分：“好徒弟，咱们夜间烧灶热油，就是为了勾这种小诡儿过来油炸，
所谓小诡大诡，也只是相对而言的。
这只吊死诡相较于你们在谭家村遇到的那只诡，
那就是小诡，
但也未必没有其他的诡比它还小。
——你以后总有机会遇着！”
掌灶人嘴里的大诡、小诡，并不是一种明确的诡类恐怖等级划分，
而是一种相比较下的强弱区别。
苏午能够理解师父所言，
应声点了点头。
这种划分着实粗糙，
以后自己可以引入后世划分得较为精微的‘祟祸厄凶荒灾劫’恐怖分级体系。
“大诡适合作神胚，
小诡凑集五行，来做神灵五脏。
在这一点上，徒弟，你只要记住一件事——莫要让用来做神灵五脏的这些小诡，命格与大诡的命格对上，合成九两九之数就行，
若它们的命格重量加起来，正好有九两九，
那说什么都不能让这副神灵五脏，装到神胚里去的！”
李岳山在苏午耳边肃声提醒着，
此种临场教学，往往效果极佳，
能让弟子把师父的话记得十分牢靠，而且当场就可以验证。
在师父说话的时候，
吊死诡已经钻进了那半碗米里去偷收魂米来吃，
而随着它钻进那一碗米中，
一颗颗米粒就不断从中崩上半空，又倏地坠落！

