
“原莲以自身散化诸死怖相，召来大恐怖相以后，
尚且需要一段时间才能重新聚集本我，回归此间。
届时就是他化诡转生的时候。”
卓玛尊胜低眉顺眼，慢声细语，向苏午说道。
苏午原本以为‘原莲’的恐怖之处，在于其系缚的厉诡，正因为其系缚了厉诡，
有‘光明灌顶大圆满法’在身，
才能转劫在他人身上。
他却没有想到，
原莲本身竟能‘化诡转生’？
“为何原莲能够化诡转生？
是因为光明灌顶大圆满法的缘故？”苏午眉头紧锁，他来到大雪山寺进修，最终目的就是为了修持‘冥想法门’。
大雪山寺最殊胜的两大冥想法门，
自是光明灌顶大圆满法，
与佛谛大手印法。
假若这两道法门修持日久，终究会让人变成诡，那还修持它作甚？
自己费尽心机得到这些，
也终不过如鸡肋一般，
食之无味，弃之可惜！
卓玛尊胜轻轻点头：“光明灌顶大圆满法，引导密藏域慈悲大韵灌顶自身，
逐渐在身外演化第六重金刚轮，
慈悲大韵充盈金刚轮，内返意性肉身，如是就让人暂时具备了诡的特质，
而历代至尊呼图克图每进行一次转劫，
诡的特质就多一些，
九次转劫以后，据传会完全变成诡——然这只是传闻而已，因为每一代的至尊呼图克图，多数只能转劫三次，
在第四次转劫时，
往往会出现无解的变故，
最终消无。
八百年前的大雪山至尊呼图克图-哲丹尊胜，未有修持光明灌顶大圆满法，
转而修持‘佛谛大手印法’，
尚未修出端倪，便先被诡母包容孕育了。”
“这么说来，
两大至高法门，各有各的弊端。
反正皆不是‘正法’？”苏午语气索然问道。
卓玛尊胜摇头，她手指掐动印诀，有丝丝缕缕诡韵从她身上散发，
同时，她开口说道：“我继承了哲丹尊胜的些许念头，从那些念头里，可以看出‘佛谛大手印法’是一门高深的冥想正法，
此法门不需‘奉献’、‘布施’、‘献祭’等种种旁门仪轨来稳固修行，唯独要求修持者意根强大，自性坚固。
这门功法的创制者，乃是‘金刚菩提元空至尊’，这位至尊大师，怀有如来藏，以如来藏为即将凋零的猊兽群续命千年。
可见其意根有多么强横，
基于其意根强横前提下，开创的法门，
也非要有不说同一层次，至少亦当是极其罕见之意根者，才有领悟的可能。
而哲丹尊胜意根虽然不够强大，
但经年揣摩，
也渐渐琢磨出‘佛谛大手印’法的修行目的。”
说到这里，
卓玛尊胜忽然抬眼看向苏午，
顿了顿，又笑着出声道：“乃是将密藏域本源力量，完全掌握于己身，
从此以后，自身可以成为另一个本源源泉！
光明灌顶大圆满法，
所成就者，是引慈悲大韵灌顶自身，
让自身越来越接近于诡。
此所得的力量，终究是密藏域施予的，密藏域亦随时可以收回。
从立意层次上，
这部至高法门，却差了佛谛大手印法不止一个层次。
只可惜，
佛谛大手引法修持地困难度太高了，
让人几乎看不到成功的可能。”
苏午暗自咋舌，
正要询问卓玛尊胜，
开创了‘佛谛大手印法’的元空至尊大师，是否将此法门修持圆满之时，
卓玛尊胜双手合十，
向苏午轻声道：“尊者，诡母的脐带已经延伸而来了——”
伴随着卓玛尊胜的话语，
让苏午异常熟悉、心下悚然的诡韵骤然席卷此间，
当下的静室开始‘裂解’成一个个起伏不定的空间，而卓玛尊胜与苏午处在同一个空间内。
《轮回乐园》
苏午看到，卓玛尊胜背后，
有一根猩红而瑰丽的脐带从黑暗里延伸出来，脐带的一端连接着黑暗，一端则贴在卓玛尊胜后心。
诡韵的气息萦绕在她身上，
让她的脸色越发苍白、虚幻、透明！
卓玛尊胜的眼神亦随着诡韵往体内不断灌输，倏忽变得漠然冰冷，混若死尸，倏忽又显出请求的眼神，
她的说话声因此而断断续续：“尊者，请诵‘呼嘛喇罕’密咒，以此真言为引，
于内心观想法刀模样，
持诵‘呼嘛喇罕’真言九十九遍，
淬炼以意所化的法刀，
使之变得锋锐，
进而助我，斩断脐带！”
在密藏域的传说里，‘嘛喇罕’乃是在密藏域自然神教盛行的时期，一位征战各方，建立白银王城的王者。
其武力惊人，精擅多种兵器，
后来其死后被吸纳入密传佛门之内，也就成了一位能为僧侣带来武力、兵器加持力的护法神魔。
‘呼嘛喇罕’密咒是一道通传密咒，
任何僧侣都可以修持，
苏午自然不例外。
他一直认为这道密咒远远没有‘遮?陀转轮加持咒’用途广泛，普适性强，而且效力更强，
倒是没想到，
这道密咒竟然可以淬炼‘意刀’。
当下，
苏午眼睛注视着接连卓玛尊胜身躯的脐带，脑海里已经观想出了一柄刀剑的形状。
——一柄普通朴刀的形状。
朴刀锋利而阔大的刀身浮现于意中，
他同时诵出‘呼嘛喇罕’咒！
“喇！喇！
呼嘛喇罕！呼嘛喇罕！
嗡珂埵，歮殙咄，
恰诃嗡诃歮殙诃！”
冬！
一声犹如神灵挥动巨锤，砸在铜墙铁壁之上的巨响，在苏午的意识潜流中传荡开来！
而他的意识潜流，
未有因这声巨响而产生出哪怕丝毫涟漪！
唯有被他以意凝聚、观想出来的那柄大刀，受到密咒引来的莫名力量的重击，
不断颤抖起来！
苏午见意刀受此一击，
并未出现丝毫损毁，
也就放下心来，持续不断地诵念密咒，接引‘嘛喇罕’的威能，在身外金刚轮的浅浅轮廓中不断放大，
进而引入周身五轮当中，
推转入眉心，
淬炼意刀！
那柄明亮晃眼的阔背朴刀，逐渐被无形的重锤锻打出一道道凹痕，其上渗出乌黑的杂质，
刀身亦变得乌黑起来，
凹痕越来越密实，
形成了漂亮的纹络，
最终，
九十九次诵念密咒过后，
苏午眼睛一眯，
虚空中密藏域的诡异力量便自被牵引而来，化作只有苏午能看见的‘意刀’，
勐然间斩在了那根连接着卓玛尊胜的脐带上！
卓玛尊胜发出一声痛哼，
面色泛起反常的红晕，
意刀站在那根看起来质地柔软的脐带上，竟如同一柄钝刀站在坚硬的铁树上，
只留下了浅浅的痕迹！
未有如苏午所想的那样，一斩即断！
“这根脐带……虽然只是诡母诡韵所化，并未它的诡身一部分，但我终究是它最出色的诡子，
怎可能不对我特殊‘关照’些呢……
尊者能在其上斩出痕迹，
已经殊为不错了……
可以尝试……将意刀化为锯齿之刀，或许能更快将它锯断……”
卓玛尊胜忍着痛楚，
小声向苏午建议道。
“好。”
苏午点了点头，自身的意倏忽变化，令朴刀变作了一柄锯齿刀，再以‘呼嘛喇罕’密咒加持几次，固定其形制，
随后就操纵着锯齿刀，
切割起连接着卓玛尊胜的脐带！
沙沙，沙沙，沙沙……
锯齿刀切割脐带的速度，果然要快于朴刀不少，但也仅仅只是相对于朴刀而言而已，
切割了数十下，
也仅仅只是在脐带上割出更深的痕迹。
好在，意的运转速度极快，
数十下也只是刹那过去，
四周奔流的诡母诡韵，还未因此而有所反应，
卓玛尊胜未有再建议什么，
苏午也就默不作声地持续切割。
沙沙……
沙沙……
过了约莫一刻时间，
卓玛尊胜的脸色越发苍白，已经维持不住坐姿，脑袋半靠在了苏午的肩膀上。
连接在她后心处的脐带，被切割下一大半。
四周诡韵愈发浓烈，
静室的空间眼看就要裂解成一朵莲花， 诡母将于此地降临——
这时，
另一种诡韵悄无声息地渗透进了诡母诡韵之中，
诸裂解的空间里，开始浮现一滴滴血珠。
那些血珠能够吸食其他诡类的诡韵——它们寄生在诡母诡韵当中，便将诡母诡韵不断蚕食，
血珠不断迸开，分裂，
丛丛肉芽大片大片地从血珠里‘生长’出，覆盖于裂解空间的周遭。
而静室之外，
那朵招引来海量密藏域诡异力量笼罩静室的白色莲花，
倏忽变作猩红色泽，
瑰丽而虚幻的莲花缓缓沉坠。
沉坠入静室内。
康远见此情形，
盘腿坐在静室外，
双手结‘大金刚轮印’，嘴里低声诵念着密咒，
倾盖密室，无色无形的密藏域诡异力量，此时化作黑色缎带，缠绕过康远的躯体，
又从他眼耳口鼻内滚滚涌出，变成一道道虚幻的肢体血肉碎片，随着漆黑缎带的飘荡，
奔涌入静室当中。
静室里，
几乎要化作莲花宫的诸裂解空间，
被大片大片的肉芽覆盖住，
那些肉芽又长出皮膜，
变成心脏、肝肾、肠道——
苏午与卓玛尊胜，
此时竟像是被移转进了一个人的胸腹里了一般！
抬头就能看到一颗微微跳动的心脏！
诡母的诡韵，
已被异种诡韵侵蚀了大半！
这时候，卓玛尊胜睁开了眼睛。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

