
“戴双层手套，
把那些崩出来的米粒都接到另一个碗里。
动作要快！”李岳山对苏午如此吩咐，
苏午反应也快，
于师父话音落地以前，已经褪下左手上的手套，给右手上又戴了一层。
随后，
他伸手不断从那碗里接下崩出的米粒，
速度极快，犹如穿花蝴蝶，让人眼花缭乱！
米粒入手的瞬间，
苏午便知道，为何师父要让自己戴双层手套来接那些崩出来的米粒——盖因那些米粒都附带了诡韵，常人空手去接，只怕皮肤都要被米粒洞穿，
一层手套不够保险，
所以要戴双层。
这手套质地也颇为奇异，
不知是用的何种动物的皮，竟然可以稍微阻隔诡韵？
苏午其实根本无惧这只小诡的诡韵侵袭，
但师父当前，他也不好表现得太另类，因此李岳山吩咐什么，他依然都会照做。
“徒弟，
我方才往这只碗里装了一两半的收魂米，
待会儿完全用收魂米把这只小诡困住后，你看看那只用来盛多余收魂米的碗里，装了多重的米粒，一番计算，就能算出这只小诡的命格重几何了。
现在，伸手到那碗米里去，
把那些未被小诡诡韵染污，没有发霉的米粒都掏出来！
记着，手要快，要准！
不要碰到那些已发霉的米——诡在里面游动呢！”
李岳山声调时缓时急，
狗剩、李珠儿现场观看师父对大师兄的教学，心里顿时觉得，这种活计若非有强悍的心理素质，过高的反应能力，只怕做起来也极其困难。
他们自忖没能耐又快又准地从那只巴掌大的粗瓷碗里，挖出未发霉的那些米粒，
米粒像是沙子，
抓得太紧会从指缝里漏出来，
抓得太松则根本抓不住！
在二人的注视下，
苏午毫不犹豫地伸手进碗中，
又倏忽挖出那些未发霉的收魂米，一颗也未多拿，一颗也未少拿，
将之如数倒入另一只碗里，
——关押着厉诡的那碗收魂米，
像是被水蒸气充盈，
勐然膨胀成一碗发着绿霉的米饭，霉菌上都长出了一层细细的绒毛！
“好徒儿！”
李岳山又赞叹了一声，
这时候他语气放缓了许多，教导苏午道：“夜里烧灶热油，只能用来抓小诡，那些强一些的大诡，崩发米粒的速度极快，非是人力能及。
而且，你伸手入碗，想捞那些未被它占据的米粒，
只怕会被它反而抓住，直接给你拖到收魂米的九窍中去——大诡可以在米粒里任意流动，诡韵流转速度之快，超出你我想象，
对付大诡，就只能一趟一趟地送米，
直到量出它的命格，
管叫它一钻进米中，就再难脱壳！”
“大诡也能用来做更大的诡的五脏吗？”苏午问了一个问题。
“可以！”
李岳山点了点头，笑道：“那得需要一锅炸过不知道多少大诡的老油，还得需要掌灶人有个好体格！
把它下油锅了以后，能经得住它的折腾，
能把它按在油锅里，叫它爬不出来——不管什么诡，只要被关押到收魂米里去，进了油锅一炸，气力能耐都会被削去九成九！
不过，仅剩的这百分之一，
那也不是寻常人能罩得住的！
徒儿，来吧，
把这只小诡下油锅！
直接倒进锅里就行！”
苏午端起那碗已经蒸好的、长满霉菌的收魂米，
将它往油锅里一倒，
整坨米饭就噗通一声进了油锅！
“抄家伙！”李岳山及时指导苏午，
苏午抄起旁边把柄已经弯曲的锅铲，
可以想见，
这只锅铲曾经究竟经历过什么。
哗！
油锅里鼓沸起一个个大气泡，
纷纷扬扬的气泡下，一声凄厉的尖啸声响起：“啊——”
随着这声尖啸，
一个湖满了面浆米湖的脑袋就从油层下钻出来，
勐地伸出同样被米浆包裹的双手，抓向灶边的李岳山、苏午的脖颈！
“彭彭彭！”
这下子，不用师父吩咐，苏午也知道自己该做什么，
他扬起锅铲，
照着那只抓向自己的手爪就拍了过去！
锅铲在半空中划出残影，
挟裹凶悍的力道，几下就打得那只手缩了回去！
另一边，
李岳山也抄起一柄锅勺，挥勺就打！
这只吊死诡比昨夜胖老者遇到的那只小水诡强了不少，即便都被下了油锅，挣扎的力量也极其凶勐。
师徒二人合力，
把锅勺、锅铲都打断了，
才将之彻底按回柴锅里，
被炸诡油一遍一遍浸炸，终于不再冒头。
随后，
胖老者掀起腰上的皮围裙，
露出拴在腰带上的一排瓶瓶罐罐，
他接下那根皮带子，把那一排瓶瓶罐罐摆在灶头上。
那些或铜或铁或陶制的瓶瓶罐罐上，都画着一个个圆圈、三角、方块的符号，以方便李岳山辨认它们究竟是什么。
“这个铁罐里装的是黑驴蹄子粉末，
此物属阳质非金非木，需要以铁质的容器来盛装，否则性质就会改变，
用起来就不灵了。
这个陶罐里装的是雄鸡蛋晒干碾成的粉末，
属于火性，
这个是桃仁和桃枝、柳枝一同炮制成的粉末，
木性……”
五个瓶瓶罐罐，装了五种不同材料制成的粉末。
除了黑驴蹄子粉末兼具土、火二性以外，其他都是各具一种五行。
“那只吊死诡被关进收魂米里后，
米饭上就浮起一层霉菌——这是木性诡类会有的表现。
所以，
徒儿，你接下来看着锅，
锅里的油被诡吸收五分之二的时候，就投与木性相克的金性粉末进去，
然后在炸诡油被吸收五分之三的时候，投与金行相克的火性粉末，
如此循环，
最后便能得到一只神灵内脏。
这内脏质量好不好，便看你能不能拿捏住锅里小诡吸油的进度！”
李岳山把各个步骤给苏午讲过一遍，
就看着苏午自己动手操作。
油锅里厉诡吸收油脂的速度快慢不定，没有特定规律可循，
完全依凭掌灶人自己的经验，以及反应速度，
这件事唯有熟能生巧，
并没有其他捷径。
不过，苏午的反应速度极快，做这种事还是能为他带来不少便利的。
他不断搅动大锅里的油脂，
估算着油脂余量，
时而拿起瓶瓶罐罐，往油锅里撒入粉末。
如此一套流程走完。
锅里的油脂被完全吸收了。
一只底色乌黑，交织着诸色斑斓花纹的神灵内脏躺在锅底。
“还算不错！”李岳山捞起那只神灵内脏，点头道，“木脏一般以底色暗红的内脏为最上品，不过乌黑色也只比之次了两个档次而已，
足够支撑二三百年时间了。”
“二百年以后，
这颗内脏会如何？”苏午抓住师父话语里的关键要素，向师父出声问道。
“自有灶神教至今也不过是百多年而已。
两百年太长了，
能让人忘记许多教训。”李岳山摇了摇头，拿来漏斗放在陶壶上，
一手攥着木脏，
将神灵内脏里积蓄的炸诡油重新挤入陶壶中，
同时开口道：“不过因为灶王神教早期油炸诡、关押诡的手段还不够成熟，近些年来，确实能听到某某地有灶神教立起来的庙宇出现问题的传闻，
大都是神灵内脏接二连三地脱落，
重新变成诡类，危害乡里。
这种危害一般都比较小，
会有灶王神教的弟子专程去处理，能在几日间就解决这种事件。
此中，影响极大的事件也有一件——那件事据传是发生在北方某地，一个叫大王村的地方。
村子里有座灶班子开的庙，
前些年，
世世代代一直负责维护、修葺庙宇的庙祝一脉的独苗，
因为村霸欺压过甚，一时想不开，一头磕死在了庙里神台前的供奉石碗上，
他的血流进了碗里，因其命格恰巧与神灵的命格形成了互补，
也就导致庙里那尊神——实际上是由几只诡组成的东西开始复苏……
这件事波及了方圆几个州县，
是后来灶王神教六正脉里的-‘炎燚脉’，联合了‘白云观’的道士，又是起坛作法，又是测命押诡，最终才将跑出去的诡重新关押起来，
即便如此，依旧死了不下十万人……”
白云观的道士……
不知此时的道士又有什么手段以关押诡？
苏午脑海里转动着念头，看向李岳山。
师父似乎看出了他心中所想，
嗤笑着道：“牛鼻子确实有几分本事，不过有真本事的法脉就那几支，互相之间斗来斗去的，可没有咱们灶王神教分布得广，
大江南北都能看见咱们的灶班子，
而且，别看炎燚脉能和白云观的道士联手，便觉得他们就会和咱们关系好，能善待咱们。
——被道观伐灭的灶庄，
或是被灶庄掀翻的道观，那可比两方联手的情况多了去了！”
“这是为什么？”苏午皱着眉，未想到情况会如此复杂。
“因为我们是野教隐宗，
他们是正宗显教呗，
显宗总是要拿鼻孔来看隐宗的嘛。
不过有一说一，那些有真传的牛鼻子也是真厉害，
碰上一个带真传的道士，我们这种小灶班子还是赶紧跑——他们能以诡作伐，驾诡行事，咱们却是做不到的。”李岳山十分坦诚，也不怕这些话被大弟子听去，反而转投去牛鼻子那一方了。
好在苏午也没那些心思，
他在密藏域掌握了系缚、制御厉诡的法门，
自忖道士们的以诡作伐，驾诡行事，其实就是容纳厉诡在身，运用厉诡力量的另一种方法罢了。
当时龙山集的云龙观前，
昭道师、麻仙姑岂不都是容纳厉诡在身的乾冠、坤冠？

