
看着李云鹏肚子里涌出的汩汩黑血，申豪万分肯定——对方绝对不是正常人！
这个时候，
他已经认出了袭击自己的人，是苏午小区门口彩票店的老板。
申豪不知道对方为什么要袭击自己，
他也无暇去考虑这些问题，
只是倏忽转念，让他想到——对方既然能开车一路跟踪，伺机袭击自己，那他会不会早就袭击了苏午？
联想到自己在苏午房门外按了几次门铃，
房间里都没有丝毫回应……
申豪内心一阵阵悸动，他再度闪身避开李云鹏的扑击，同时伸出左腿，正好别在李云鹏收势不住的脚腕处，令其猛地扑倒在地。
一脚踩中对方攥着撬棍的那只手，申豪另一条腿顺势跪压了下去，
压住李云鹏的脖颈，
李云鹏猛烈挣扎，却还是动弹不得。
“你把我兄弟怎么了？”申豪手中的匕首抵着对方的脖颈，都到了这个时候，他也不再思考自己当下的作为是否超出了法律的界限，
时下不是你死就是我亡！
只有活下来的人，
才有机会考虑以后！
更何况，方才脑海里产生的种种联想，让他逐渐压制不住自己的情绪！
“兄弟？”
李云鹏勉力向后扭动脖颈，
却因为脖颈皮肉牵连，又被申豪一条腿压在后颈上，始终难以完全扭过头。
他怨毒地笑着，
并不回答李云鹏的问题。
申豪手掌用力，
牛角匕首扎破了李云鹏颈上皮肉，汩汩黑血顺着刃尖涌了出来：“和我一起去你们店里买彩票的那个，你把他怎么了？！”
“你——猜——啊——”
李云鹏拉长嗓音，
颈骨发出令人牙酸的、不堪重负的摩擦声！
他奋力扭动着脖颈，哪怕随着他扭动脖颈，致使申豪那把匕首越来越深地扎进他的皮肉中，他也在所不惜！
咔咔咔！
几声脆响过后，
李云鹏真地完全转过了头！
他的颈骨骨茬突出，刺破脖颈上的皮肉，污臭的鲜血顺着脖颈上的一道道裂口，肆意流淌！
他的脑袋不正常地面朝着申豪，
眼神怨毒，满面狰狞：“我杀了你！”
暴戾、恶毒的负面情绪凶猛地冲撞着申豪的心神，他看了一眼完全‘扭’过头来，正面对着自己的李云鹏，手里的牛角短匕已在不知不觉间深深扎进李云鹏脖颈中，
划开了一道深深的伤口，
几乎割断李云鹏的半边脖颈！
可对方竟还没死！
甚至其反抗的力量越来越强，
越来越强，
猛然挣开了申豪压着其脖颈的腿！
申豪骤然向后倒退，
满眼惊怖！
李云鹏嘶吼着从地上爬起，
他脑袋朝向申豪，
胸膛却朝向了申豪的对面！
踉跄着朝与申豪相反的方向跑出几步，李云鹏双手端着自己的脑袋，硬生生把自己的头掰正了位置——
继而转而朝向奔入玉米林中的申豪，
疯狂追击！
唰啦啦——
申豪钻进玉米林中，迈开双腿全速奔跑，他毕竟依靠着方才的应对，为自己争取来了不少时间，
待到李云鹏开始追击他的时候，
他的身影几乎要消失在玉米林的遮掩下！
汗水从毛孔里不断涌出，使得衣服也与皮肤黏连在一起，两侧的玉米叶划过脸颊，汗水跟着浸润划痕，带来又痒又辣的疼痛感，
申豪无暇顾及这些，
他忽左忽右地跑动着，
穿越像是迷宫一样的玉米地，
或许是他这样不固定方向的奔跑奏了效，
身后的脚步声渐至消无。
他又往前跑出了一段，
直至完全听不到脚步声很久以后，申豪才扭头往身后看了看——未再看到李云鹏那道恐怖的身影，
天上的日头已经西落，
玉米叶上个都泛着红黄的光，
光线稍有些暗的玉米地里，只有申豪粗重的喘息声，裹挟着四下里似有似无的虫鸣。
四周明明不见李云鹏的身影，
但因着光线昏暗，玉米林里也影影绰绰的，又好似处处都有李云鹏的恐怖身影。
申豪不敢多作停留，
白天的玉米林有太阳照耀着，总能辨识路径，
可晚上与一个一心要杀死自己的怪物呆在玉米林里，发生意外的可能性就更加成倍上涨了！
而且，
李云鹏那种怪物的体力也好过他，
他靠着先前的有效应对，终于与李云鹏拉开了距离，可他需要歇息，对方不需要，对方随时能利用他休息补充体力的间隙，
再度追上来！
一想到这一点，申豪就头皮发麻！
强烈的危机感让他不敢在停歇下去，迈开沉重的双腿，朝着太阳落山的方向奔跑去。
——
泥土小径上野草横生，
渐将来往行人用双脚踩踏出来的小路覆盖，
路前一片玉米林中，一阵‘哗啦，哗啦’的声响由远及近，
墨绿色的玉米林也自不远处开始，
忽忽晃动起来。
紧跟着，
遍身沾满草茎汁液，衣袖溅落大片黑血的申豪从玉米林里钻了出来，
他一手攥着牛角匕首，
一手握着骨笛，
背上背了个小包，
扭头朝玉米林看了一眼。
一阵风吹来，玉米林哗哗晃动，回应着他的目光。
申豪不敢多看，
生怕下一秒李云鹏就会从玉米地里奔出来，
观察过四周，辨识了方向，他沿着这条紧挨着玉米地的小路，奔向远方一片种满了果树的高坡，
果树林外，
依稀有筑土墙将整片果林包围住。
这种夯土墙如今已极其少见，
但看到这种人造的建筑，总算让亡命奔逃中的申豪感受到些许慰藉——找到人烟，他就可以请人帮忙救助自己了。
先前自己开车到‘张河村’的路口停下，
那么，现下自己所见的那处果园，
会不会就是张河村所有？
申豪感觉自己看到了希望，
他使劲擦了擦脸上的汗水，用衣服摩擦皮肤来消解脸上火辣辣的疼痛感，
渐渐的，他爬上了高坡，穿过了果园，走进坡下破败荒凉的村庄。
而那片绵延不尽的玉米地里，
李云鹏始终未再钻出来。
——早就改死去的彩票店老板，尸体倒在玉米林中某个不知名的地点，而他的头颅则挂在了一根玉米杆上。
昏暗的玉米林中，
一团黑乎乎的物什呼啸来去，
绕着李云鹏挂在玉米杆上的头颅飞旋了一阵，
它倏忽停下，
竟是一颗头发蓬乱的老太太的脑袋！
“我要杀了你，
我要杀了你！”老太太的脑袋嘴唇嗫嚅着，没有牙齿的嘴巴里，传出与李云鹏一模一样的声音！
呼！
老太太头颅又飞旋而起，
直冲向玉米林外！
——
“笃笃笃！”
“有人吗？”
“能不能给碗水喝？”
破败荒凉的村子里，申豪独自行走于此间。
他已经连连推开了好几户人家的房门，内里却空无一人。
这个村子，
像是早已被弃置。
原本居住在这里的村民们，已经搬离了这里，仅留下这些破败凋敝的房屋。
可是，
申豪偶尔推开几座房屋的门，
还能看到里面亮着电源指示灯的旧电视机、嗡嗡作响运转不停的老冰箱，他甚至按亮过一户人家房间里的灯——这种种迹象，
又好似在告诉申豪，这个村子里并非无人居住。
只是当下这个时间，
人们多数都不在家里而已。
“人都去哪了？
都在农忙？”
申豪喃喃自语，借此来消减心中的不安。
身处于这座凋敝破败的村落里，身后左右明明空无一人，可他却总是觉得有人在注视着自己，
那种莫名的视线，或是来自某户人家门口的磨盘上，
或是来自村民家中未来得及叠整齐的床铺上，
或是从迎门楼的横梁上投来，
或是自房门正对的那面墙上钉着的神龛里投来。
越是往村庄深处走，
这种被人注视着，被人偷窥的感觉就越发强烈，让申豪身上一阵阵发寒。
当那种莫名的视线突然投向他的时候，
他会立刻转头向视线投注来的方向看去，
但多数时候都是一无所获，
也有极少数时候，
让他有所发现，
譬如横梁上雕琢的未知镇宅兽的眼睛，
神龛里财神爷的眼睛。
这些被人为雕琢、绘画的眼睛， 都有一个共同点——它们的眼睛被画得过分逼真，仿佛蕴含着某种灵性。
可这都些物件也仅仅是眼睛被刻画得极其逼真而已，
其他部位依旧粗陋不堪。
这就有些说不过去。
吱呀——
又一次地，申豪推开半掩着的院门，
走进小院里，
他看到院墙上挂着的红艳艳的辣椒，
辣椒还未彻底被晒干，
一个个显得较为饱满，不像被彻底晒干的辣椒那样干瘪。
院子的棚屋里散落着几个板凳，
有些干枯的玉米叶散在地上。
堂屋的大门上了锁，但两扇黑漆木门中间还有缝隙，透过那道不大不小的缝隙，隐约能看到些什么。
申豪吸了一口气，
脑袋凑近门缝去看——
看到堂屋里被昏暗光线笼罩的各种摆设、家具，
他收回目光，直起身，
正要转身的时候，
那种被人注视着的感觉从背后出现了，
无比清晰，
无比强烈，
让他后背隐隐发寒，
他浑身僵硬，
缓缓转头去看，
看到了两条腿。
一条腿穿着军绿色的旧裤子，
一条腿穿着画了许多花卉的裤子，
两条腿拼合在一起。
静静地，
整齐并拢地站在申豪背后的过道里。
那种让申豪浑身僵硬发寒的‘目光’，正出自于这两条明显来自于不同人的腿！
哔嘀阁
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

