
“小崽子狗胆子就是大！”
胖老者咧着嘴，
第一次在苏午面前露出了笑容。
他一边把砧板上那两条狗腿的肉都削下来，一边道：“馒头山老汉当年也去过几次，要么见路边到处都是墓碑，要么就是一根根木杆上挂着尸体，
在山上随风摇晃，
你这样见到房子的情形，
老汉也是第一次听说。
不过铺路米的法子总归管用就是了！
你到那张桌子下面，
把那个书箱给我拿过来，
我要记下来你说的这些东西。”
“是，是！”苏午连忙应声，赶紧去胖老者所指的桌子下，搬出了书箱，找到里面唯一的一本书册，
他装作随意地翻开看了看，
上面都是一些圆圈、三角、方块等奇形怪状的符号，
根本没有一个他认识的字！
这是灶王神教的秘密传承记录方式？
苏午心中想着，
把书册和炭笔递给了胖老者。
胖老者接过东西，
却瞪了一眼苏午：“小崽子没点规矩！
这是我‘阴喜’一脉掌灶人的修行秘策，哪里是你能随意翻看的？
就你刚才的动作，
老汉就该弄瞎你的眼睛！”
胖老者一边说着话，
一边拿起尖刀作戳刺状，吓唬苏午。
然而苏午看出他在同自己开玩笑，却是半点也不害怕，依旧伸着头去看那所谓‘阴喜’脉掌灶人的修行秘策，
边看边道：“这上面都是写圆圈方块的，根本看不懂写了些什么，
就算旁人翻看去，
看不懂又有什么用？”
“你不识字，
自然看不懂。
若是识字的秀才来看，那就一定能看懂这传承秘策了！”胖老者很是笃定地说着，随便放下尖刀——却也不管苏午在旁偷窥，
更没有要戳瞎对方眼睛的意思，
他把泛黄的书册翻到最后一页，
开始用炭笔在上面勾勾画画起来，
一个圆圈，两个三角，上面一个圈圈下面一个三角……
“师傅，这写得甚么？”苏午问道。
“写得你——猪崽子，
在馒头山遇到了好多空房子。”胖老者随口作答。
苏午看着被胖老者随手写就的一行行‘文字’，
沉默片刻，
低声道：“师傅，我是识得几个字的，你可不要骗我……”
一听他说自己认识几个字，
胖老者书写地动作顿时停住，
粗短的手指指着上面一个圆圈，下面一个方块的图形说道：“真识的字？那这个字念什么？”
苏午无语地看了看胖老者，
明清时期的繁体字他还是能连猜带蒙地认识许多的，
纵然当下这段掺杂了诡异的历史，可能隐藏于历史夹层之中，不为大多数人所知，
但是汉字传承数千年，
也不会仅仅在这段历史就被扭曲得大变样。
胖老者写的那些根本不是汉字，
这让他如何去猜？
“师傅，
你写的这些东西，并非小子所认识的文字……”苏午轻声道。
胖老者挠了挠头，
看了看苏午的脸色，
又挠了挠头。
忽而放下炭笔，
往苏午脑袋上拍了一巴掌：“混小子，既识得字，怎么不早说？非要看着老汉我出丑？！”
“你也没给我机会说啊……”
“还敢顶嘴！还敢顶嘴！”
“……”
这下子，苏午算是明白过来——胖老者在书页上勾勾画画的那些东西，既不是灶王神教秘传的一种文字，更非汉字，
那些鬼画符，都是胖老者自己‘独创’的一种记录方式，
只有他能看懂书页上写了些什么！
——若画得太复杂，有时候他自己也看不懂的。
胖老者自身根本不认识字！
“你既识的字，
便把你昨夜的见闻写下来。”胖老者往苏午脑袋上拍了几巴掌，
看苏午的眼神却是愈发满意，
倒是没想到，
这个吃百家饭长大的野猪子，
不仅胆子大，能办事，
竟也认识一些字！
胖老者满心都是捡到宝的欢喜。
他把纸笔交给了苏午，自去烧锅做饭——这次用的却不是从陶壶里倒出的油脂，而是从一个小坛子里挖了一勺雪白的猪油出来。
老人家往灶眼里添了一些柴，
用锅铲把柴锅敲得叮咣作响，
一边烧菜，
一边看向在纸上书写文字的苏午，笑道：“等过些时日，咱们给这村子开了庙，你就把老汉从前记录的那些东西，都用文字再记录一遍！
这两个弟弟妹妹，你得空了也教他们识识字！”
“谢谢哥哥！”
不用胖老者招呼什么，一直乖乖坐在条凳上的男孩连忙起身，像模像样地冲苏午拱手作揖。
像他这样吃百家饭的孩子，
最懂察言观色，
已经看出来，那位掌灶爷爷很是中意苏午。
以后他也要在掌灶爷爷手底下混饭吃，
自然知道该讨好苏午。
尤其是对方可能会教自己认字的情况下。
“不必谢。”苏午笑了笑，看了看另一个只站起身行了礼的小女孩。
小男孩连忙帮着解释：“她是个哑巴，不会说话的！”
“是这样啊……”
苏午看向小女孩的目光里微带怜悯。
不多时，
胖老者把饭菜做好，
给几人一人端了一碗，在条凳上一字铺开。
他先捧起饭碗，
看着几个孩子跟着都捧起饭碗，
胖脸上露出了笑意：“使劲吃，我还用骨头炖了一锅汤，吃饱了喝完汤消消食！”
“是！”
“好！”
几个孩子都连忙应声，
连很不活泼的小女孩眼里都有了笑意。
美美的一顿饭吃过，
天上日头渐升，
胖老者着两个小孩去庙里睡觉，
独留了苏午在旁边。
他吧嗒吧嗒地嘬着烟嘴，看了看天上明晃晃的日头，又看见低下洗过澡后显得清秀的少年人，咧嘴笑道：“那些有学问、有见识的人都说，这世间的诡皆是因天地不正之气弥漫，它们才得以滋生，
不管他们说的对不对吧，
反正天地间最刚正的太阳升至中天的时候，
多数诡都不会在这时候活动的。
人看见太阳升起，
心里也会踏实许多。
猪崽子，
我本姓李，
你便随我的姓，取名作‘午’如何？
正午的太阳最烈嘛！
刑场里砍头都选在这时候！”
李午？
听到胖老者给自己取这个名字，苏午心头微动，
他隐隐觉得冥冥中好似有什么相连了起来，
但仔细去把握，
却什么都感应不到。
“怎么？
老汉取的名字，你不满意？”胖老者一敲烟袋锅，瞪着眼问道。
“满意，满意！”苏午连连点头，“满意得很！”
“嘿，那就好。”胖老者转脸又笑了起来，他递给苏午一根小木棍，对其说道，“你把你的名字，李午写给我看看……”
苏午依言写下‘李午’二字，
又听胖老者道：“把‘李岳山’三个字也写一遍。”
“李岳山？”苏午抬头看向胖老者。
“对，
这是老汉的名字。”胖老者用衣袖擦了擦烟嘴，神色竟有些紧张，看着苏午一笔一划写下他的名字，他盯着他的名字与‘李午’这个名字看了良久，
嘿嘿笑道：“这几个字都好看，
又扳正，又简单，又支棱！”
“我也这么觉得。”苏午笑道。
胖老者‘李岳山’把地上的字看了几遍，
忽然用脚把几个字都抹花了：“别把自己的名字留在家门外边。”
“我给你取了名字，
你就是我的入室弟子了——这一趟你就把米送到了，
很不错，很不错啊！”李岳山赞赏了两句，便向苏午问道，“你回来的时候，可有去查看那米变成了什么样？
要是没查看的话，那就是白跑了一趟。
老汉便不能收你作入室弟子了，
先前说过的话也不作数！”
最后两句话，却是李岳山在故意吓唬苏午，
作弄他，
不管他这次是否白跑一趟，
这个徒弟，胖老者却是都收定了的。
“我验看过了的。
那一碗生米看起来与昨晚的没有变化。
就是掂量着，
觉得比昨晚更轻了许多。 ”苏午认真回答道。
他认为送过去的米，乃是一种供物，
而供物重量的多少，
关系着是否能牵制诡更长的时间。
胖老者听到苏午说生米与昨晚相比没有变化时，咧嘴笑了笑，
又听苏午说米粒比昨晚轻了许多，
他扬了扬眉：“和我预料得倒差不多。
轻了，
那就是重了！”
轻了就是重了？
此话何解？
苏午皱着眉头，想不明白师父此言何意。
李岳山站起身来，
走到一个方桌前，从桌下拖出一个破烂的布口袋，
他伸手往布口袋里一捞，
将一条鳞甲斑斓的‘蟒蛇’从布口袋里捞了出来！
那蟒蛇足有碗口粗，
两丈来长，
浑身鼓鼓囊囊！
苏午定睛去看那条蟒蛇，
蓦地发现——蟒蛇其实只剩一层蛇皮，它内里的血肉早就被掏空，转而塞进去满满当当的米粒！
李岳山从桌上拿起一只粗瓷碗，
捏着蛇头，
使蛇口张开，往粗瓷碗里倾倒出一碗生米。
他端着那碗生米，
对苏午说道：“我昨晚往这种粗瓷碗里装了六两八的收魂米。、
现在这碗里同样有六两八的收魂米。”
接着，
胖老者从中抓出了一小把米，
把剩下的收魂米递给苏午：“你掂量掂量，和你今早上端过的那碗米相比起来，差了多少？是轻了还是重了？”

