
不到常人膝盖高的小庙前，一对红烛幽幽燃烧。
庙里供奉着一件白衣裳，
那白衣裳好似一个人，正背对着庙外祭拜的民众。
此时，
小庙前，
立着一个一身黑衣的老者，
老者面孔青白，
腹部微微鼓胀，
显露在外的面庞、脖颈、手臂等部位的皮肤上，一根根缝入皮肤中的黑线纵横交错，构成了某种诡异的纹路。
‘他’自然就是助力秀秀逃出诡关，
今又被苏午从秀秀手中借出，用来诱诡显发命纹的那赶尸匠的僵尸。
苏午站在这具僵尸前，
将那一团散发着腥臭的牛皮摊开，把僵尸整个包裹起来。
不空摩尼供养神咒的效力开始显现，
逐渐贴合僵尸，与它不分彼此。
随后，苏午找来一把刀子，把牛皮上的牛毛统统刮去。
在他做这些事情的时候，
不远处的火堆旁，
李岳山取下火堆上的药罐，倒出一碗棕黄色的药汤，放在手里不断颠倒着，使之尽快冷却，同时看向旁边的珠儿，皱眉问道：“你进了诡关之后，一直没有进堂屋，
便有一只诡不知从甚么地方走出来，
就预备要杀你，
而后你躲进了柴房里，
放了一把大火，
最后你也不知道为什么，自己直接脱离了关卡，出现在门口？”
“是。”李珠儿在脑海里过了一遍师父的话，确认没有遗漏，点头应声。
“方才你大师兄说，
你从诡关脱离的时候，身上的衣服都被烧没了。
连身上衣物都化为灰尽，
可你自己却毫发无伤，真是命大啊……”师父咂了咂嘴，扶起旁边草席上的狗剩，捏开他的嘴巴，将一碗药汤灌进了他的嘴里。
他轻抚着弟子的腹部，
让对方能更顺利咽下药汤，
眼睛看着李珠儿，却满是感慨。
李珠儿道：“是师父教弟子的那四句咒语起了作用哩，
当时珠儿一念那四句咒语，
就好似看到了……”
“莫要与我说，莫要与我说。”师父连连摆手，制止李珠儿的话语，“那四句咒语要么很没用，要么会很有用。
你能沟通那四句咒语，是你自己的缘法，
若是告诉了老汉，说不定会出甚么事情——你现在没觉得身上有甚么不舒服的地方罢？”
“没有。”珠儿连连摇头。
“那就好，那就好。”李岳山看向那座有两扇黑漆木门的屋院，眼底满是忧虑，“现在我只担心你青苗师姐啊……哪怕是狗剩子现在还昏迷着，也只是一时间心神受激过甚，
喝几天药水，总会苏醒的。
可青苗还在诡关里……”
李珠儿神色微暗。
她和狗剩都已经脱离诡关小半个时辰了，
招娣小嫂子仍旧不见影踪，
时间往后拖得愈久，
生还几率便会愈小。
几个人相处时间长了，渐渐有聚合成一个大家庭的感觉，
师父珍视每一个家庭成员，
这种观念亦会向下传递，
她们几个自然也不希望自己的师兄、师弟们受到损伤。
“那只追杀你的厉诡，
它长得甚么样子？
是怎么追杀你的？”李岳山重新打起精神，向珠儿问话道。
珠儿仔细回忆着当时的细节，
出声道：“它浑身黑漆漆的，看起来像是个人，但当时我都点燃了护命火，也未能照出它的脸儿来，
不过，能看到它的脖颈、手背上都缝着黑线，
就和那具僵尸身上的黑线一样。
它站在柴房门口，
一冲我招手，
我就忍不住想要招手回应它——
幸好当时还清醒着，怕真的招手回应它，自己会当场毙命，
索性一把火烧了柴房……”
“看来此诡杀人，
便是以‘招手’为主要手段，
珠儿想得不错，
若你招手回应了它，
当下应该没命了。”李岳山眉头紧锁，看向走近旁听得苏午，接着道，“此诡并不是那三个赶尸匠所容纳的厉诡之一。
那老羔子容纳的厉诡，原本可以抹去人的神志，
将活人变作活尸。
其将此诡命名为‘黑殃’，
现在‘黑殃’还在他的尸体里，暂时为收魂米所困。
秀秀说，
她当时在诡关里，
还遇着一个无面的女子，
那女子从重叠的影子里走来，不停劝她睡觉。
但她先前睡饱了，并不觉得困……
而后，
老羔子才从被卧下出声和她搭话，
秀秀用‘发尸手诀’，让断气的老羔子勐然暴起，以黑手涂抹无面女之面，又涂屋里的‘鬼匠’之面，就此脱离了险关。
可见，老羔子容纳的‘黑殃’经过鬼匠缝制后，
恐怖能力比从前更上一个层次，
能够中断厉诡的杀人规律！
原本的黑殃，
涂抹人面，只能让人失去神志而已，并不能作用于诡！”
“那鬼匠是将诡本身的恐怖能力，更提升一个层次，
而不是无中生有，
生造一只全新的厉诡出来？”办完了诸事，旁听的苏午出声问道。
“对！
幸好它是通过缝制厉诡，提升厉诡本来的恐怖能力，
若它真能无中生有，缝制出一只厉诡的话，
只怕这关我们就得全军覆没了！”李岳山出声，肯定了苏午的猜测。
苏午闻言稍稍松了一口气。
能无中生有，直接孕育出全新厉诡的存在，
至今他只见过一个诡母，
诡母的恐怖自不必多说。
当下确实如师父所言，
幸好鬼匠不能创造厉诡，只是提升厉诡本来能力，这让它的恐怖程度直线下降！
“另外两个赶尸匠容纳的厉诡，
有何种能力？
那‘老羔子’对秀秀提及了吗？”苏午问。
师父冷笑着点头：“他想拜托秀秀把他的尸体带出诡关，自然会告知秀秀一些讯息，规避一二风险，
番茄
另外两个赶尸匠的厉诡，
一名‘遮目’，
即是一双从虚无中生出来的手掌，
可以捂住他人眼睛，
令他人陷入黑暗里，不把遮目的鬼手拿开，其便会一直停留在原地。
不过，
‘遮目’诡可以遮住其他厉诡的眼睛，
令厉诡暂时无法攻击活人。
比黑殃稍强上一线。
另一个，名为‘复生童’。
此赶尸匠可在他人与自己对视时，将自身的记忆导入对方的脑海中，
令之为自己做事。
他全力运用‘复生童诡’的情况下，
甚至可以让另一个人的记忆完全被自身取代，
成为另一种形式下的‘自己’。
不过，
运用这种搬运全部记忆的方法后，
他本身的头脑将会被洗成一片空白，浑若行尸走肉。
并且，复生童诡不会随着记忆一同转移到另一个人身上去。
所以，这赶尸匠至今还未用过此种能力。”
李岳山看向火堆旁的三个弟子，
道：“你们三个人，
虽然各自遇到了不同的厉诡，
但是，除了秀秀以外，
阿午你和珠儿遇着的厉诡，既非复生童，亦非诡遮目。
这两只厉诡的行踪，以及那搬山道人的行踪，至今仍然不能确定。”
“不知道狗剩有没有遇见这两个厉诡中的某一个？”珠儿看着躺在草席上，均匀呼吸彷若睡着的狗剩问道。
苏午看着狗剩双手手腕上的淤青，
——那里残留着些微诡韵，
他摇了摇头，
道：“狗剩遇到的厉诡应该非是这两者之一。他遇到的那只厉诡，应该能让他左右手互相‘打架’，若不是有奇遇，让他自身脱离诡关的话，最终他很可能自己杀死自己。
从他身上的伤口可以看出来。”
除了淤青之外，
狗剩身上还有几道角度刁钻的刀伤。
敌人想要在狗剩身上留下这些刀伤很困难，
但狗剩自己可以轻易做到。
“鬼匠大概率未抓到剩下那两个赶尸匠体内脱离的厉诡，
那它又是从哪里找来的厉诡，
进行的缝合？”李岳山眉头紧锁。
苏午目光闪动：“或许，鬼匠并不只是一只诡呢？
鬼匠的主体，
或许是那个背向着我们唱歌的女子，
但它或许有诸多分体呢？
它所做的，
可能只是把自己的分体通过缝合，
变得更加恐怖！”
李岳山闻言沉默不语。
珠儿抿着嘴唇，
看着大师兄的身影，忍不住蜷紧了身子。
……
时间慢慢过去，
笼罩在这仅有十几座房屋的荒村周遭的黑暗，仍旧未有消散的迹象。
走出这个荒村，
四周便狂风乍起，
哪怕有护命火照耀，
黑暗里也看不见通往外界的第二条路。
至李青苗失踪，
到当下已经过去了两个时辰的时间，
可是荒村里那些房屋门口，
始终未有看到李青苗的踪影。
小庙前，
那具承载了灶班子众人希望的僵尸，也未见有任何异动——没有甚么厉诡刻意去侵袭它，这让苏午内心生出几分动摇。
或许自己这个方法太过粗糙了，
根本无法成功勾召来厉诡……
“再等一刻时间！
一刻之内，
如果厉诡还不出现的话，
咱们只能撤换掉这具僵尸，还是以收魂米来不断试验，试出那厉诡的命格！”师父手里托着一个虎头形状的铜罐，
铜罐外表涂了一层黑漆，
上面描着老虎额顶的王字纹，
以及左右两边的三撇胡须。
他将一些黑乎乎的丸子投入罐顶的圆孔中，
使劲摇晃了许久，
虎口里也未吐出甚么东西。
‘五内罐’测命里道叉失败了。
“好。”
苏午点头应声，
接过师父随手抛给他的五内罐。

