
密藏域本源力量自苏午脐脉本源之轮中溢发，
勾连‘遮跋陀转轮加持咒’的威能，
周流于身外轮中，
身外轮轮廓化作了大金刚轮，
与他心神间升腾的光明大日相互烘托，
此时，
他又诵‘大日如来本尊咒’，
流转于心神间的光明大日向外散发光芒，与大金刚轮相互烘托，
四周村民们聚集而来的莫名力量，尽数在光明大日、大金刚轮的转动下被收拢回来，
同时，
不空摩尼供养神咒的效力显发，
种种加持，
人心愿力，
密藏域本源力量，
尽数化作最上等的供品，最优质的薪柴，填入灶眼里，
灶眼里，
紫红色的烈火完全转为赤红色泽，
油锅里气泡翻腾，
一轮金红的烈日就从油面上升起，在油脂里浮浮沉沉——
“啊啊啊——”
炸诡油里被浸炸的厉诡感受到了绝大危机，疯狂挣扎！
一条条手臂攀附着那轮沉浮的金红烈日，欲要将之拖入油面以下，熄灭它的烈烈光芒！
苏午攥紧锅铲，
猛然插入油锅中，
浑身发劲，
狠狠搅动锅里的油脂！
不知何时起，他的双眼已作纯金色泽，从未名之地铺展而来的金光，洒在他的肩膀上，
使他身形亦恍如金铜所铸！
一种从苏午自性命格里喷薄的力量，
勾连了诸生愿力，
催发着灶里的炉火，
使之愈烧愈旺！
油锅里的黑油亦被搅成了旋涡，
一轮金红太阳在旋涡里浮浮沉沉，
所有攀附太阳的恶诡之手，都在苏午手臂奋力摆动中，被搅成了粉碎，镇压入油锅最底下！
哗——
油锅里聚集起的、密密麻麻的一层气泡，
都在恶诡延伸出的力量，被压入锅底后纷纷破碎、消失。
那轮金红圆润的‘太阳’，也如鸡蛋壳般层层剥离，化作块块光斑，沉入油锅之底。
漆黑油面上，
涟漪阵阵。
锅里的油脂像是在被某种未明事物汲取着一样，开始迅速减少。
不过几个呼吸的时间，柴锅里的炸诡油已尽数不见影踪，唯见锅底静静躺着一个慈眉善目的老太太泥偶。
这老太婆的长相，
与谭家村厉诡的长相莫名有几分相似。
同时，
苏午觉得自身与这只泥偶有一种莫名的联系。
现下这种情况，
厉诡是已经油炸成功了？
还是需要别的步骤来配合？
这次自身根本没机会往里面撒五行粉末，像提炼神灵五脏一样，提炼这只大诡。
不等苏午开口向师父询问，
李岳山已经收拾好心情，在他身后缓声道：“好徒儿，你做得很不错，这只大诡算是炸出来了——不过，这村子里昨夜死了一个人，
但名单上还留了她的手印。
这次开庙，或许会出一些变故。
待会儿你按着我说的来办，
我让你做什么，伱便做什么。”
虽然青石碾子村昨夜有人上吊而死，
以至此次开庙可能横生枝节。
但大诡总算是炸出来了。
只要大诡能炸出来，
处置有人横死带来的变故，将会容易许多。
“把锅底的泥偶请出来，
放到神坛上去。”李岳山和苏午说着话，“这次炸大诡，全是你在主持——你的命格已在无形中与泥偶勾连。
只有你能请得动它，
师父是把所有力气使尽，也休想搬动它半分的。”
胖老者所言，
正解答了苏午心中的一个困惑——为何自己会觉得与这泥偶有莫名的勾连？
原是这次炸大诡全由自己主持，
自身命格与泥偶连了起来！
那么，
此下的泥偶还能被当作是谭家村那只厉诡吗？
苏午心里转着念头，
放下锅铲，
伸手一拿，
就从锅里拿起了那尊一尺来长，拄着拐杖，佝偻着身形的慈眉善目老太泥偶。
他依着师父的吩咐，
将之摆到神坛正中。
四周已经筋疲力尽的村民们，眼看那泥偶被摆上神坛，
脸色都放松了许多，
如释重负。
就连传回来不幸消息的里长，见到那尊泥偶，都是长舒了一口气。
看来，
未经村民们共同心愿油炸过的大诡，
固然凶邪可怖，
但一旦其被以诸生愿力合会冥冥中的力量，油炸过以后，
反而会对当地村民有正向效果。
只是，
具体是何种效果，
苏午现下还看不出来。
“着神衣！”
看那泥偶摆上神坛，李岳山神色严肃地出声指挥。
他话音落地，
几个老者就抬过来一张三尺高的，竹篾条编程的席子，
将那绿油油的席子围着神坛裹了一圈，
席子下端的搭钩勾住神坛的锁扣，
老者们相继离去，
又有青年人挑着扁担，担来一笸箩一笸箩的泥浆，
他们有的将泥浆灌进席子上方的开口里，灌满席子内部，
有的把泥浆糊在席子表面。
如此一番操作后，
原地出现一个大泥团。
李岳山把香炉搬到泥团正前方，
插上一炷香，
等线香燃过一半，他转而向苏午说道：“阿午，把神像背进庙里去吧。”
线香才燃了一半，
大泥团却已经完全风干。
苏午知道此中有莫名力量在起作用，
他听得师父吩咐，便走到那个大泥团前，双腿微蹲下，双臂向后一揽一提——看似颇有重量的泥团，被苏午背在身上，却让他觉得泥团的重量，并不比一个瘦弱老妪更重分毫！
并且，
那泥团看似已经风干，
背在身后却并未硌到苏午，
反而让他觉得身后的泥团就像一个活人一样，
有皮肉相护，
自然硌不到他。
沙沙沙……
苏午背着神像往庙里去，
一路走，
身后的泥团一路脱落泥块。
等他走进庙里，
把身后之物安放到神台后，才蓦然发现——大泥团已经变作一个佝偻身形，拄着拐装的老妪！
这老妪慈眉善目，
面上皱纹纤毫毕现，
发丝随微风拂动，
简直就是一个有血有肉的真人！
任谁都无法将眼前这个老妪，和那个大泥团联系起来！
苏午看老妪面容，
觉得泥偶的体态、面容与它颇为相似。
但是再如何相似，泥偶是泥偶，不可能表现出活人血肉的质感！
李岳山后脚跟进了大庙内。
把一个木箱子递给了苏午：“徒儿，给这神像装脏吧。”
木箱内，
装着一整套神灵五脏。
命格共有三两三钱重，
加上谭家村厉诡本身三两七钱重的命格，拢共亦是七两重而已，未满九两九。
装脏之事，本该有师父李岳山来做，
但苏午后来从师父手中接过了锅铲，
真正主持了一次炸大诡。
他的命格因此暂时与庙里的神像相连，此后诸多仪轨，却亦需要他来主持完成了，师父只能再旁协助他。
“还记得关押谭家村厉诡的那碗米吗？
蒸熟的收魂米上有污黄色，
说明这只厉诡在五行中属‘土’。
所以，
为它装上的第一副神灵内脏，应该是能克土的木脏。”李岳山在旁指导着苏午，“这次开庙，青石碾子村里死了人。
吉日入煞，变作凶时。
厉诡的力量不能完全被炼入神像中。
天干地支里有一支可以供它活动——它很可能借助这一支的气机，蛊惑青石碾子村契合命格的村民，来庙里‘投煞’。
若它五脏咸备，又正好找来一个命格有二两九重的村民来投煞，
那就麻烦了。
所以，这次先给它装上四脏。
而后我们随机应变。
老汉算过了——以五行相克的顺序装上四脏，剩余的第五脏‘土脏’足有一两三钱重，
如此这只厉诡就需要找个命格有四两七钱重的村民，
才能勉强投煞。
——命格上四两的人太难找了，
有也不会出现在这个村子里，
如此，它势必会设法夺走土脏，再寻契合命格的村民来投煞，
到时可以剩余的土脏为饵，将这只厉诡移转出去的部分抓回来，以求开庙圆满！”
李岳山对苏午的教导极为详细，
每个步骤的用意他都作了说明，
如此苏午若再听不懂，
那就真地是‘孺子不可教也’了。
好在，苏午的领悟能力同样拔群，往往是师父稍作提醒，他就能设想出整个流程。
当下亦无例外。
他点了点头，接过师父递来的木箱，
将箱子打开。
五副神灵内脏摆在其中，被碎步包裹着。
碎步上是苏午亲手用炭笔写下的金木水火土五个字，他自己自然识得，当即拿出木脏，揭开破布，
色彩斑斓的木脏微微跳动，
神台上的老妪，
胸腹处无声裂开缝隙，
露出黑洞洞空荡荡的内在。
苏午伸手将木脏填入其中，
而后，依着金克木、火克金、水克火的顺序，
填入金、火、水三脏。
他最后剩下的土脏拿在手里，微微掂量。
旁边的师父看着他，
并不出声提醒。
掂量的过程里，
苏午已在破布上加持了‘大霹雳心咒’。
土脏重新放入木箱里。
“接下来该如何做，师父？”他向师父出声询问道。
“等着就是。”
李岳山站在庙里，看着神台前的石造火盆，道：“咱们的炸诡油，还被这只厉诡收着呢，它也难受得很，按捺不了太久的。”
“阿午，把你的师弟师妹们都叫过来。”
“莫让她们守着那些粮食了，
都叫过来守在庙里，互相有个照应。”
师父走出庙外，向庙外守候的村民道：“乡亲们，开庙总算完成了一大半，那厉诡再凶，想来也祸害不了咱们整个村子的人！
这次还得劳烦大家，
都守在庙外，等一等，
莫给那厉诡钻了空子！
等把它的最后一口气也给封住，
这次就万事大吉了！
大家如果心里有怨气，切记回去以后，找那个狗娃问一问。
问一问他——你这狗丨肏的东西！
混账羔子！
窝囊废！
怎地就要把你婆娘逼死？”
李岳山全程都收敛着脾气，保持了克制，
当下提及家里婆娘死了的狗娃，
他忽然就喝骂开来！
虽然里长并未言声狗娃婆娘上吊死，与狗娃有甚么关系，
但乡野里发生这等事，
其本人之死，九成九与其家庭，丈夫，婆婆脱不了干系！

