
申豪看到身后那两条静静站立的腿，
他没有看到腿部以上的上肢部分，以及其头颅，但在他的脑海里，却清晰地感应到了身后那只诡看向自己的‘目光’！
诡！
这里有诡！
此时天还未全黑，
夕阳的余晖从远空铺展开来，洒在院落中央。
光天化日之下，申豪就看到了这两条腿！
他心脏狂跳，头皮发麻，
尽管那两条腿只是立在过道里，并未有进一步的动作，但申豪还是立刻朝侧边迈步，眼睛瞅准了低矮的院墙，三两步奔到墙边，双手扒住院墙，脚蹬着砖缝爬上了墙，
翻出了院子外！
正门连着的过道被那两条腿堵着，他根本不敢走正门！
踏踏踏！
才刚从李云鹏的追杀下逃生，
转眼间，申豪又落进了这个空无一人的村落，被此间的诡异追迫着！
他撒腿狂奔，
过道里那两条腿轻飘飘转出门外，
也跟在他身后，不紧不慢地走着！
呼——
热风擦过耳畔，
村道两旁的房屋都变作模糊的色带。
明明自己已经用尽了全力地逃跑，可申豪却觉得，身周仍然有阴冷的目光在盯着自己——
《剑来》
它们有的从路边的柴垛上浮现；
有的从水井井口处显现；
有的从村民大院门口的石狮子上显出。
……
一束束阴冷的目光从四面八方投来，它们来自不同方位，可都在贯彻着同一个‘人’的意志——它们都死死盯住了申豪，
毫无保留地向申豪展示它们的恶意！
奔跑中，
申豪将兄弟送给自己的骨笛凑近了嘴边，鼓动肺部，令空气灌满肺脏，而后猛然吹气！
呜——
铭刻有‘遮跋陀转轮加持咒’的骨笛，发出苍凉的空响，
一圈金辉将申豪包裹在其中，
带给他饱满的勇气与力量，
让他的体力迅速恢复，
连持续奔跑下依然损伤的肌肉、韧带，都得到了疗愈！
四周投来的阴冷目光，似乎都被这一重金辉隔绝在外——然而，申豪内心只是刚刚升起庆幸，耳畔忽然响起极细微的碎裂声，
他愕然看向身周，
包围周身的金辉，像是被一根根钢针穿刺着，在金辉轮光上，留下了一道道细微的裂缝，
这些裂缝不断扩张，
蔓延于整道金辉轮光上，宛若蛛网般分布！
咔嚓！
又一声较清晰的脆响过后，
金辉轮光彻底碎裂了！
连同申豪手里那根骨笛，也跟着直接碎裂成片！
申豪内心清楚，那在无形中作用于‘遮跋陀加持轮光’之上的力量，正来自于从四面八方向自己汇集而来的目光！
那一束束阴冷的目光，
刺穿了加持于申豪自身的力量，
也毁碎了他手中的骨笛！
他心中一片冰凉！
在申豪的身后，
昏暗的天光压过了横在半空中的几根电线，
村道两旁的房屋颓唐地垮着身体，
两条穿不一样裤子的腿慢悠悠地走在这颓丧而凋敝的风景里，
阴风阵阵，
盘旋在那两条腿周围，
为它配上了干瘪的上肢，
它四肢协调，
依旧优哉游哉地走着，
唯有脖颈上未见头颅，让它看起来不那么像是一个活人。
——
“喂？”
“奶奶，我是苏午，申豪现在在厂里吗？”
“苏午啊……
申豪上午送货去了，有什么事吗？
等他回来我给他说一声，让他给你打过去。”
“没事没事，
我就问问看他在不在家。”
“呵呵，他没在家，
小午有空来家里吃饭啊！”
苏午与电话那头的人寒暄了一阵，随后挂断了电话。
耳边工厂机器运转的嘈杂声响，顿时消失无踪。
他面上的笑容跟着逐渐收敛。
方才他是在给申豪的母亲打电话，
依着村子里的辈分，
他该称申豪的母亲作奶奶，称申豪为小叔。
和申豪聊天讲话可以不在意辈分这种东西，当下也没几个年轻人在意这些，但与村子里的人说话时，总还是要注意一些的。
电话里，
申母说申豪上午送货出去，到现在还未回家。
路上可能有些耽搁，
这本身没有异常。
但是，苏午联系到‘申豪’先前打给自己的那通电话，很容易就能发现，这件事已经沾染上了‘诡异’的因素。
那通由申豪的手机，打给苏午的电话，
不是‘人’拨打过来的。
——申豪送货究竟送去了什么地方？
为什么会沾染上诡异？
他现在情况如何了？
苏午眉头紧皱，没有往最坏的方向去想。
把手机放回口袋里，他迈步向云霓裳、姬鸿所在的办公室走去。
办公室里，众人正聊天说笑着。
刚刚解决了一桩诡异事件，
他们的心态都有些放松。
看到苏午走进办公室，众人脸上的笑容微微收敛。
“怎么样？”
“还顺利吗？”
“方元容纳诡成功了吗？”
王德友等人连连向苏午问道。
苏午点点头，道：“很成功。
他需要一段时间来熟悉自己容纳的诡，所以我把他单独留在了房间里。”
“那就好，那就好。”
同僚们脸上露出笑容。
“叮咚叮咚叮咚……”
这时候，苏午口袋里的手机响了起来。
他把手指竖在唇边，
面无表情地向众人比了个噤声的手势。
三人一看他的神色，脸色都郑重起来，各自收住了说话声，屏住了呼吸。
苏午把手机拿出口袋，
看到又是申豪打来的电话，
他捏着手机坐在办公桌边，
接通电话，
开了免提。
“喂？”
电话那头，传来与苏午一模一样的声音！
云霓裳等人看向苏午，
面色微沉！
苏午从听到电话里传出自己的声音，
也是神色微动。
与方才相比，
当下这个声音更像是他本人的了，
甚至语气语调都分毫不差！
拿起办公桌上的打印纸，与一支笔，在纸上飞快写下一行字：“给我定位这通电话，查查这通电话是从哪里打过来的！”
他把纸页摊开，让姬鸿等人能看到纸上字迹。
姬鸿看到打印纸上那行字，
立刻会意点头，
悄无声息地从椅子上直起肥壮的身体，蹑手蹑脚地走出办公室。
电话里，
那一声‘喂’响过不久后，
苏午的声音再度从声筒里传出来：“现在在哪呢？”
众人都保持沉默。
那个声音也沉默了一阵。
而后，
它又开始重复：“喂？”
顿了片刻，
“现在在哪呢？”
像是一台复读机。
这声音重复了五分钟，一直没有变化，也一直没有挂断的意思，
苏午见它再没有新的花样，
主动掐断了电话。
他尤记得，
自己先前接到‘申豪’电话时，
对方还‘嗯嗯’地回应了两声。
仔细想想，
那两声含混的的答应声，既不像是申豪的声音，也不像是苏午自己的声音——那会是谁的声音？
五分钟的时间内，
姬鸿早已得到了具体的情报，
此时回到办公室里，等着苏午挂断电话后，他直接把自己的手机递给了苏午，向苏午说道：“定位到方才打到你手机上的那通电话，
来自于隔壁安明市辖区的一个小村子，
叫做张河村。”
手机被递到苏午手里，
苏午看到屏幕上的卫星图，
卫星图上，
有个不起眼的小地方被用红圈标注了起来，红圈里写着‘张河村’三个字。
苏午浏览这张卫星地图，
很快就发现，
与张河村相聚不远，
还在许清市辖区范围里，有一个地方吸引了他的注意力。
这个地方，名叫‘禾香泡面食品厂’。
在这个泡面厂周围十公里内，
只有这个叫做‘张河村’的小村庄。
再没有其他民众聚居的村镇！
苏午尤然记得，姬鸿曾经跟自己说过，在‘禾香泡面厂’周围，只有一个仅剩下些许老人居住的半荒废村庄，
看来就是这个‘张河村’了！
“张河村处于比较偏僻的位置，但每个月会有专人去村子里探访一次，确认村子里那些留守老人的生活情况的。”姬鸿面色凝重，“距离上次探访张河村，只过去了不到两周。
看来是在这不到两周的时间里，
泡面厂里的诡波及到了近周边的张河村。
刚才打给你的那通电话，
是……谁打来的？”
“我的朋友。 ”
苏午出声道：“本来约好了中午一起吃顿饭，但他中途需要把货品拉到隔壁市。
应该是途经了这个张河村。
陷在了那里。”
“张河村那里并不是主要的交通道路，往哪个地方拉货也不会去到张河村去。
难道，
是张河村有人向他订了货？”姬鸿神色微变。
“未有确定事实真相以前，
一切猜测都有可能。”苏午道，“我需要前往张河村一趟，探明情况。
你们要一起去吗？”
“东五区小队主要负责许清及其隔壁的安明，这两座城市及周边辖区的诡异事件。
张河村发生的事情，正在我们小队的管理范围内。
我自然是要去的。”姬鸿点了点头。
“现在我们都是东五区小队的驭诡者，
行动自然应当统一。”王德友点了点头。
云霓裳更是干脆答应：“去！”
“姬队长，车钥匙给我，我去开车。”王德友一边说话，一边往办公室外走去，
他先前就看到了大院里停着的一辆MPV：“我以前就是禾香泡面厂的员工，
对周边的道路都很熟悉。”
“不用那么麻烦。”
苏午摇了摇头：“我来带你们过去。”
“从这里到泡面厂、张河村有百公里的路程，
你的诡带我们过去，
会不会对你造成什么负担？”姬鸿惊讶地看着苏午。
“不会。”苏午回道。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

# 请假一章

今天家里有点事情，写不出来了，
抱歉，
大家早点休息！
《我的诡异人生模拟器》请假一章 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

