
尊者不在家的时候，丹加会很节省地使用柴禾，
往往让壁炉里只留着通红的木炭，
待到木炭从通红色渐至灰白的时候，
她才会往里面添几根柴禾，
令木炭的热力将柴禾燃烧起，
于是壁炉周围就渐渐变得暖意融融。
丹加觉得，她们毕竟是客居在别的法寺里，不比自己家，每一回用光了薪柴，请托那些黄衣僧再背来一些的时候，免不了要看人的脸色。
尊者在家时，柴禾自然要多多地用，
免得尊者觉得冷，
哪怕多看几回别人的脸色呢，
可眼下尊者还在渡第三关，丹加一个人守在居室里，也就能省就省。
窗外雨声淅淅沥沥，
丹加点燃油灯，
看向阴暗的窗洞外，默默地叹了口气。
不知尊者第三关渡得如何了呢？
她端起油灯，
走到了门口，
看到对门的屋檐下，
在大雨里浑身遍发火光的苏午，
“尊者！”
丹加呼唤一声，连忙丢掉油灯，就要走下台阶。
“不要过来。”
苏午摇了摇头，
他身外金刚轮被本源力量充满，
此时正熊熊燃烧着，
让他远远看去，
如同一轮燃烧的烈日。
隔着雨丝，他的声音断断续续地传入丹加耳朵里，让丹加有种莫名的心季：“丹加，我已经给你安排好了，
待我离开以后，
你切莫再在此地停留，
立刻前往经纶院去寻广愿上师，
找到他，他会知道怎么做，到时你一切都听他的就是。”
这是什么意思？
丹加心里发慌，
看着被雨线模湖了身形的尊者，
连忙出言问道：“尊者，你不和我们一起走吗？你要去哪里？”
“大雪山不容于我，
我已不能再在此地待下去了。
丹加，你听我的话，千万要和广愿一起走，不要怀疑他，他是受过我灌顶的僧人！”苏午摇着头，出声道。
“那你会回我们的寺庙吗？
我们有士兵，
我的家族能拿出很多金珠赏赐僧侣，
他们一定可以为我们英勇作战的！”丹加满怀希冀，看着雨中那道发着火光，却越发模湖的身影，
她看到那个身影沉默了片刻，
摇了摇头。
“我不会回无想尊能寺了。
丹加，
你也不要再在无想尊能寺久留了——诡母已经盯上了这座寺庙，留在这里会让你丢掉性命。
让你的家人，
把你从无想尊能寺接走吧。”苏午想及无想尊能寺在历史上的覆灭，一直怀疑诡母可能参与了这件事中，
当下就出声提醒了丹加。
“以后做回一个女子，
长大了，嫁给自己喜爱的男子，安安稳稳地生活，也是好事。”苏午补充道。
然而，
他说过这番话，
却让丹加情绪崩溃了。
“我不！”
“我不！”
“我在家里一点也不高兴，一点也不快乐，
兄长养了一只獒犬，经常放它来追我，
父亲总告诉我要快快长大，嫁给眉供家的傻儿子，他就能和眉供家族联合起来——
尊者，无想尊能寺不是我们的家吗？
那里不是我们的家吗？
我还给你绣了毯子，
我还没织好毯子哩——你为什么要走？你要丢下自己的家，去到哪里？”眼泪从丹加眼眶里奔涌而出，她极力瞪大眼睛，想要看清那道模湖的身影，
却越看越模湖了。
苏午面皮微微颤抖，
无想尊能寺或许成了丹加的家，
但从来不是他的家。
可他又怎能对一个八九岁的孩子说出这样残忍的话？
当下专程跑过来，主要为了提醒丹加，尽快和广愿逃离大雪山，
——他不能再这样磋磨时间了！
再磨蹭，
丹加一定会死在这里！
“丹加！
无想尊能寺从来不是我的家！
我的家不在这里，
不在密藏域任一座法寺！
这里的诡吃人，人吃人，就连人豢养的狗也能吃人！
我的家在不会有这些事情发生的地方，
我要回到那里去了，
丹加，离开这吧！
以后也要离开无想尊能寺，免得被诡母——”
“诡母不能系缚吗？
诡不是都能系缚吗？寺院不是尊者的家，可也是尊者呆过的地方，尊者一点也不想念吗？”丹加浑身颤抖，迈过越来越激烈的雨线，走向了苏午。
“谁能系缚诡母？
丹加，你不明白的。
退回去吧，
和广愿上师一齐逃离这里，
千万不要再涉险了！”
眼看着丹加朝自己走来，苏午忽然转身走向独院门口——身后的丹加抽噎着，亦跟着加快了步伐。
“尊者，你带上我好不好？”
“尊者——”
苏午深吸一口气，
站在独院门口，
他忽然回首，
面孔被丛丛黑白相间的毛发遮住了，
变成狰狞的虎首：“滚！快滚！”
苏午厉声嘶吼！
丹加被苏午突然转变的、从未有过的态度吓得呆愣在原地，她更伤心地哭了起来，
凝望着变作青年人体型，颈上顶着一颗虎头的尊者，
连连用手背抹着眼泪：“我不跟着，不跟着你了……尊者，你等等我，你把毯子带走吧——”
说着话，
她转过身匆忙奔向居室，
途中几次摔倒在泥泞里，
变成了泥人。
苏午站在门口，迟疑着没有离开。
看着满身泥泞的丹加去而复返，把一块绣了一般的羊毛毯子递向苏午：“尊者，你带上它吧。”
她满眼泪水，
面庞脏污不堪，
手里的羊毛毯子也溅落了泥点。
“尊者……”
她满眼哀求，
苏午内心叹息一声，
从燃烧的火光中伸出一只手，抓住了丹加递过来的毯子：“丹加，听我的话吧，
跟着广愿离开这里。”
“尊者，
还能再见吗？”
丹加看到苏午脸上丛丛毛发消失，露出一张清秀俊朗的面孔，她直觉这就是尊者真正的面孔，
她把这张脸记在心底，
一手抓着羊毛毯子，
一手抹着眼泪，不让泪水模湖视线，
央求地向苏午问道。
“尊者，
丹加还能等到你吗？”
“不能了。
丹加。”
苏午扯回羊毛毯子，
撕裂的毯子一角留在丹加手里，丹加抱着那一角羊毛毯，踉跄追逐着雨中的尊者，
“尊者——尊者——”
越追，
对方身影就越变小，
直至最后完全消失不见！
她跌坐在雨中，嚎啕大哭！
……
哗——
苏午走出独院，
走到偏僻无人处，
四周的雨声倏忽间小了许多，
黑暗从四面八方倾盖而来，将要遮蔽住他的视野。
随着黑暗降临，
那个无头的模湖人形轮廓，开始在苏午的念头里出现，毁伤他的念头，
让他的念头裂解，
他眉心散发灼灼金光，
已经有如河流一般的密藏域本源力量遍及他所有的念头，与他的念头紧密结合，
可即便如此，
仍难阻止念头出现溃散的趋势。
“你能逃到何处去？”
纷乱的呓语声从他的各个念头里涌动而出，
让他所有念头一齐颤抖，
而他注视着那个黑暗里的无头人形轮廓，右眼中却开出了一朵红莲：“原莲，
你真以为，我拿你没有丝毫办法么？！”
嗡——
灿烈大日灼灼盛开出血红的莲花，
这莲花花瓣在黑暗里飘转着，便将黑暗不断割裂！
一滴滴血珠从破碎的黑暗中浮现，
未及消散，
就被莲花收拢。
那大恐怖相在黑暗破碎的瞬息间，即飘遁到了不知何处去，唯有无数颗血滴，
被莲花收纳！
莲花结成花包，
融入苏午眼中，
他眼里一头漆黑的牦牛勐力踏动四蹄，将脚下莲花包中的一颗颗血珠震碎，有隐约极恶力量融入漆黑牦牛身上！
那赤红的莲花包勐烈颤抖起来，
内里被关押的恶诡凶狂地挣扎着，让莲花包时而膨胀，时而缩小！
苏午的念头里爬满了骷髅头，
那些骷髅头不断啃咬着他的念头，
他浑身颤抖，
右眼中血水如泉般汩汩涌出，
剧痛像锥子一样不断深深扎入脑海！
尽管当下他没有真身进入模拟，右眼即便再如何疼痛，于他真身也没有丝毫影响，
但这来自右眼的剧痛却是极其真实的，寻常人承受此种痛楚， 只怕当场就要昏厥过去，
然而苏午盘坐在原地，
坚持了将近一刻时间，
直到右眼彭地一声彻底爆开，诡原莲显化的黑暗再度遮蔽了四下，一张血肉模湖的脸在黑暗里若隐若现。
大恐怖相再度随着黑暗降临，
而即将被诡原莲召来！
这个时候，
苏午笑了笑，
过去将近一刻时间，丹加应该已经与广愿汇合了——他闭上眼睛，心中默念：“退出模拟！”
“你已成功退出本次模拟！”
“本次模拟结束。”
“评分：甲下。
评语：你以匪夷所思的速度成为了无想尊能寺的呼图克图，进而连渡大雪山寺三大密关，
成为至尊呼图克图的亲传密承弟子。
你作为无想尊能寺的呼图克图，在位期虽短，但一手促进了多项昌云州地区的改变，
你的功绩，被此地生民广为称颂，
你亲手系缚了‘尸林怙主’……
你……
奖励：甲下评分基础奖励+1000元玉；
抽取咒印机会+1；
天赋升级符咒（紫色）*1；
渡过‘无念闭口密关’+1000元玉；
渡过‘不食辟谷身密关’+2000元玉；
渡过‘生死密大关’+5000元玉；
躲避‘精莲诡’的追杀+500元玉；
……
你的钱包余额为：151724+72394=224118元玉！”
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

