
“狗肉滚三滚，神仙站不稳！
这狗虽然小，没有多少肉，但也可以打打牙祭！”
李岳山咧嘴笑着，
对大彘的提议非常赞同。
跟着众人一路走来，脑袋一直点啊点的，昏昏欲睡的老道也睁开眼睛，看着那只低声哀鸣的小狗，连连点头：“狗肉好！
我爱吃狗肉！”
李珠儿、青苗都抿嘴轻笑。
这时，
苏午伸出手，从大彘手里接下了那只瑟瑟发抖的小黄狗，看了看它的骨相——这狗骨架粗大，脑袋显得比身子要大一些，
应该是可以长成一只大黄狗的。
“师父，留下这只狗吧。
驯养一只小犬，
以后帮着我们寻路、打猎也是好的。”苏午最终开声道。
他的言语直接决定了这只小黄狗的生死。
一只小狗而已，剥下皮来根本不会有几两肉，李岳山自然不可能执着于这口吃食，他听到大弟子的建议，无所谓地点了点头：“行，养一只小犬而已，也费不了甚么功夫。
你既然想留下它，那就留下罢！”
“多谢师父。”
“我们师徒说甚么谢不谢的？”李岳山摆摆手略过此事。
大彘看到自己捡来的小黄狗终究不用死，神色很是喜悦，他看着苏午将那只小狗拎起来，神色犹犹豫豫的，想要和小狗玩耍，但又想到这小狗已经不属于自己了，
小狗跟着自己，最终只能被下锅煮了吃，
但跟着这人，却可以活得一条性命。
“给你。”苏午把小狗递还给大彘，面无表情道，“待会儿午饭过后，你把它给我抱过来。”
“是！
多谢大爷，多谢大爷！”大彘欢喜不尽地接过小狗，抱在怀里，连连对苏午道谢。
此后，
想娣去集市上买了菜蔬粮食，回来准备午饭。
青苗、李珠儿将两间厢房收拾出来，铺好了床褥。
众人聚在一桌用过午饭后，
家主人忙着洗刷碗快，
李岳山坐在首位，看向旁边木木呆呆的老道士，
他迟疑了片刻，
向老道士缓声道：“你……你跟着我们，我们供你吃，供你喝的，你难道不该给我们一点报酬？老汉听说，你们道门很有些养身功夫，不妨给我这些弟子们教上几套，
就算是你付给我们的报酬了！”
师父有感于弟子们根基太薄，游走江湖，不止会遇见诡邪恶类，剪径强贼、绿林匪盗也是一样都不会少。
是以欲从老道身上挖出一点东西来，
教授给弟子们，
让弟子们都能跟着沾光。
那老道原本木木呆呆坐在长凳上，
听得李岳山所言后，忽然拔身而起，一脚踩在长凳上，作金鸡独立之状，
双手叠在下腹，如同在单脚站桩打坐。
他口中喝道：“火里栽莲，伏邪炼魔！”
师父看不懂他这动作是何意，
只听他口中断喝，便觉得这老道或许在施展甚么厉害的功夫，
于是连连点头道：“就教这个，教这个便好！”
老道侧目，轻蔑地瞥了师父一眼，
令师父心头火起，
又见其抬起下巴，
依旧一只脚踩在长凳上，
伸手指向珠儿、青苗、狗剩、秀秀四个弟子：“此法极重悟性天资，这四人不行，学不成的——”
随后，老道看向苏午，笑眯眯道：“此人可以学！”
师父闻言，顿时满脸警惕之色：“学你这功夫，有甚么要求？”
“只需拜我为师即可……”老道笑眯眯道。
“想得挺美！”李岳山直接替苏午否决了。
老道看了苏午一眼，
也不着恼，
转而跳下长凳，在原地有模有样地打了一套拳法，
而后道：“托身白刃里，杀人红尘中！”
李岳山撇撇嘴，
看老道趾高气扬的模样，气得牙痒痒，偏偏自己有求于人，只能缓声再度发问道：“你这套功夫叫什么？我这些弟子，都能学你的这套功夫吗？”
“都能，都能。”老道点着头，拍了拍长凳上的泥土，坐回座位。
“那学你这套功夫，可还有甚么额外要求？
事先说好，若是要求太多，
今晚开始我们便不给你供饭了！”
老道缩了缩脖子，
摆手道：“都能学！”
“行！
明日一早你就教我这些弟子修炼功夫罢！”
李岳山将此事一锤定音。
他随后朝苏午招了招手，
把苏午找到东厢房里，
师徒二人一个坐在炕上，
一个站在下方，
李岳山抓耳挠腮片刻，清了清嗓子，看着苏午道：“阿午啊，你觉得，你拜师外面那个老道如何？咱们灶王神教一脉，也是野路子出身，
无有甚么规矩。
你跟着那老道，能学到颇多东西，
老汉寻思了一下，若你再拜他为师，倒也是一桩好事。”
苏午原本以为，师父召他过来，是为了告戒他，切莫因为老道那边的法门高妙，而叛出门墙，转而去拜老道为师。
《最初进化》
未想到师父竟是主动开口，劝他去拜老道为师，
以期能学到更多东西！
他听着师父的言语，内心滋味难明。
师父看他一副面无表情的模样，也不知他心中具体是何想法，只是故作严肃道：“拜不拜师暂且放到一边，有两件事须先说好，
不管你将来有几个老师，
兼修了多少法脉传承，
须都得记得，
你首先是咱们阴喜脉的掌灶人！
第二——”
说到这里，李岳山忽然压低了声音：“莫要告诉其他人，是老汉准许你去拜那老道为师的！
你若把这事儿说出去，
老汉的脸就没处搁了！”
“弟子一定把这两件事放在心上。”苏午认真听过李岳山的告戒，
转而道：“不过，弟子当下还有诸多事情要做，须要教师弟师妹们认字，还要伺候那匹怀崽的马骡，协调诸事，那老道送给弟子的那本《插泥发兵剑诀》，弟子都还未来得及学，
所以，当下还是不拜师为好。”
“那也好，那也好。”听到大弟子所言，李岳山连忙点头，
毕竟他把苏午视作衣钵传人，
虽然内心知道轻重，明白怎么做才是为弟子计深远，
但真做出这般事，
眼睁睁看着爱徒为了甚么高妙功法，
转头就投向别家门庭，
老人家心里说不难过却是假的。
眼下苏午并没有拜老道为师的意愿，倒让李岳山心里颇为欣慰。
有这一段时间缓冲，
此后苏午再拜师老道，
他也就不会有太多伤感了。
师徒两人先后走出厢房，
在屋檐下靠墙坐着，昏昏欲睡的老道，见二人走出门来，眨了眨眼睛。
柴房里趁着热锅，熬制马骡每日食用的‘活血药’的狗剩，倚门站着，
看到师父与大师兄走出来，
正要呼唤大师兄，
问他药汤熬到何种程度就能盛出来时，
于柴房边和小狗玩耍的大彘速度却更加快，抱着小狗蹬蹬蹬蹿到了苏午面前，把小狗往苏午面前一举：“大爷，狗，狗在这！”
——他还记得苏午说过的话，让他中午吃过饭后，抱狗来找苏午。
“叫甚么大爷？
我比你也大不了多少岁，你这称呼，会叫我折寿的！”苏午神色严肃，同大彘说话，
大彘看着他的神色，顿时有些瑟缩，不敢言声。
就听眼前少年继续道：“遇到比自己年长，但年长并不算太多的青少年人，可以称其为兄、哥哥，都是可以的。
以后莫再称我作大爷了。”
“……好，大爷。”
“……把狗带上。”
苏午在前面走着，
大彘抱小狗跟着进了柴房。
狗剩凑过来和苏午说了药汤熬煮的情况，
而后犹犹豫豫道：“大师兄……”
苏午看着锅里冒着气泡的粘稠药液，
听到他的言语，转而侧目看了他一眼，拍了拍狗剩的肩膀，道：“你想要说什么？晚上我和你一同熬煮药汤，到时候你再说吧。”
大师兄好似知道自己想要问什么！
狗剩心里一动，
原本忧虑的心情顿时变得舒缓起来，连连点头道：“好，好！那今晚我等着大师兄！”
“嗯。
你先和秀秀玩去罢， 这锅药汤我来照看就行。”苏午道。
狗剩张了张嘴，
现下青苗师姐和珠儿师姐忙着洗衣裳，晾晒床褥，打理行囊，
秀秀人家也忙着修炼那套控尸手诀，
只有他一个人是空闲的，
让他去找秀秀玩耍，
秀秀哪有空跟他玩耍？
但大师兄的话，他也不敢违逆，点了点头，便要离去。
“没事可以多去和老道说说话，
给他献献殷勤。
他心情好了，教你两招，也够你受用的了。”
大师兄的声音从身后传来，
狗剩眼睛一亮，连忙向苏午行礼，迈步奔出了柴房。
“把小狗放下罢。”苏午对旁边的大彘说道。
大彘依言放下小狗，
小狗守在他脚边，还有些害怕。
看着地上的小黄狗，苏午微微皱眉。
他在密藏域也养过不少獒犬，
自然知道，犬类的性格往往在其幼时就能窥一斑可见全豹，这只小黄狗年幼时就这么胆小，长大了胆子也大不到哪里去，
一般而言，
看家护院可以豢养胆小的狗，
因为这种狗警惕心强，较为敏感，遇到陌生人往往会吠叫不止。
而追踪寻猎却需养胆大的狗，
此种狗更稳重可靠，心细胆大，不会轻易被猎物吓得夹着尾巴逃跑。
这只小黄狗就是只胆小狗，
适合看家，
却不适合追踪寻猎，
更不适合追踪厉诡。

# 请假一章

[ANTILEECH:正在手打中]

