
冬冬！冬冬！冬冬！
随着那一轮漆黑的圆，从苏午头顶浮现，
强烈的心跳声就响彻在场每个人的心头，
带动他们的心脏都跟着狂跳起来。
乌黑的光芒从苏午头顶的圆形中散发，瞬间在院落里铺展开，将苏午身前的诡异老太亦包容进了此中！
冬冬！
诡异老太被拼凑成的胸口处，
亦跟着传来心跳声！
由它身后黑庙席卷而起，浸润着它，朝向苏午覆盖来的强烈诡韵，
在这个瞬间骤地停滞不前！
紧跟着，
黑庙里伸出一双血淋淋的手臂，
将被染黑的‘恶神五脏诡’——诡异老太，拖进庙里！
苏午凝视着那座黑庙，
看着它从黑暗里消失。
他先前判断，
这座庙是只诡，
但就此后申豪找到这座庙的实体，并借助它将自身传送到诡韵笼罩区边缘这件事来看，
黑庙或许并不是诡，
只是‘恶神五脏诡’可以借助黑庙来壮大自身。
至于为何‘恶神五脏鬼’、申豪都能借助黑庙的力量，苏午暂时还未搞清楚。
这或许涉及‘五猖庙’建立时的一些历史秘辛。
五猖庙是一座民间古庙，
很有些历史了。
极暗的光芒从黑庙里奔涌而出，倏忽间倾盖了整片天地，将整个张河村都包容进黑暗中，
这黑暗隔绝人的感知，
身处于黑暗里，
云霓裳、姬鸿都有些紧张。
他们感应不到队员的存在，
尽管知道自己与队友存在于一个院落里，但内心仍充满了被隔绝起来的孤独感、紧张感。
好在，
苏午的‘阴暗之触’已升级为‘黑暗慰藉’。
他仍旧不能看穿黑庙散发出的此般极暗光芒，
但这黑暗，
却也无法再屏蔽他的感知。
迈开双腿，深入黑暗中，
不多时，苏午就将两个队友聚集在自己身畔，他拿出一根皮绳，拴在自己的手腕上，随后将皮绳递给姬鸿，
姬鸿会意，立刻用皮绳在自己手腕上缠了一圈，
云霓裳跟着照做。
绳索将三人连接了起来。
苏午目光扫视着四周浓郁的、无法被驱散的黑暗，
尽管感知不再受到影响，但他仍然看不清前路。
“申豪！”
他骤然出声。
“你在哪里？！”
“我需要你来帮我引路！”
“申豪！”
“我来救你了！”
苏午的呼喊声，穿破了浓郁的黑暗。
若是云霓裳、姬鸿发出声音，那声音也会被隔绝于他们周围半米范围内，
但苏午的声音却可以传出老远。
黑暗沉凝如铁，
彷佛并没有因为苏午的呼唤声，生出任何变化。
但是，
变化终究是存在的。
——细微的、带着关切与担忧的目光，从某个方向传来，落在苏午的身上，
为他所感知。
他勐然抬头望向那个方向，
从那个方向投来的目光更强烈了，
蕴含着一丝惊喜！
“申豪，
尽管我看不到你，但我能感应到你的目光！
我们仍然可以肩并肩，一起上，
你妈还在厂子里等着你——我和她通过电话了，我不会让你就这么死了的，
今天晚上，你就得回家吃晚饭！”
苏午朝那个方向说着话，
带着两个队友走向目光传出的方向。
他漆黑的双眼里，凝聚着炽烈的信念。
从那个方向传来的目光中，
也渐渐蓄积起饱满的决心！
苏午无声地笑了笑，
加快了脚步，
带着队友，与从黑暗里投向自己的关切目光渐渐重合，
当下这个时刻，苏午很确定申豪就跟在自己身旁！
沿着申豪目光的指引，
一行人大步行进。
五点零八分，
苏午打开手机看了一眼，
转而对姬鸿、云霓裳说道：“院子里那只诡应该快要来了，我带着你们到阴影里躲一躲吧。”
YY
二人点头答应，
他们的身形瞬间被粘稠黑液包裹，
拖拽进了阴影世界中。
苏午看向黑暗里的某个方向——那是申豪目光投来的方向，他接着道：“在这里等等我，我去忙点事情。两分钟后回来。”
申豪的目光微有变化，
他的身形跟着被尸陀鬼之手缠绕，
霎时潜入阴影世界当中。
阴影世界里，
尤是一片漆黑。
但此般黑暗，却带给苏午以莫名的熟悉感、亲切感，
远不似黑庙散发出的极暗光芒一样，让他感觉疏离。
因他的出现，
四周的黑暗都在微微流动着，
像是有了呼吸，
有了心跳。
黑暗向他包裹而来，
让他的意与躯壳，瞬间恢复至最为饱满的状态。
他念头微动，
包容周身的黑暗又顷刻散去，
在四周奔流开来，
于是，他的视线也随着黑暗的奔流而不断延伸。
五点零九分。
云霓裳看到了黑暗里一盏微微转动的红灯笼，
红灯笼下，
是只有半个脑袋，在石头上磨着剪刀的‘屠夫’，
她内心悚然，
目光看向了苏午，
眼神里透露出询问的意味。
“我看到了。”
苏午与她对视一眼，
接着道：“它正在朝进入阴影世界，耐心等一会儿。”
“……好。”云霓裳喉咙发紧，后背发寒。
那道模湖的身影——屠夫，被黑暗簇拥着，
它头顶的灯笼洒落血红的光芒，
落在它的肩膀上，
随着它大步奔行，
红光在它脚下形成了一道诡异的光圈！
踏踏，踏踏，踏踏——
屠夫走得不紧不慢，
却给云霓裳带来了浓重的死亡阴影，
犹如死神在迫近！
“哈哈哈哈——”
终于，
在三人视线的尽头，阴影世界里，真正浮显出屠夫血红的身影，
它提着一把半米长的斩骨尖刀，口中发出狂笑声，
径直朝云霓裳三人奔了过来！
与模拟里的情形一模一样，
云霓裳依旧是屠夫的首选目标！
强烈的诡韵从屠夫身上散发，在阴影世界里流窜。
而此间浓重的阴影，
顺从苏午的意志，
开始逐渐凝固，‘封锁’！
如林般的阴影，化作了固若金汤的墙壁，隔绝内外。
——已踏足这阴影世界中的诡，在苏午的指令解除以前，休想再离开！
尚未来得及进入阴影世界的存在，
除非撞破这坚实的城墙，
否则亦休想进入此中！
屠夫携裹浓烈的诡韵，
勐然间迫近云霓裳，手里的斩骨尖刀横着斩向云霓裳的脖颈！
那浓烈的诡韵将云霓裳身体禁锢住，
将她体内的诡也禁锢住，
只能眼睁睁看着那一刀斩来！
天崩地裂！
世界末日！
轰！
就在这时——苏午腋下伸出遍布骨刺的尸陀鬼之手，化作蟒龙，一口咬住屠夫持刀的手腕——
屠夫怒声狂吼！
浓烈诡韵附着在它身上，
向着苏午悍然镇压而来！
但这一次，
受到如此强烈的冲击，苏午的身形却只是微微后仰而已，
未像之前几次模拟的那样，
直接被压得向后倾倒——
“黑庙被隔绝在外了，
它帮不了你——你现在是屠夫？
还是等着被肢解的那只猪？”
苏午冷笑着，
右眼里涌现灿烂的红莲！
在此时！
屠夫亦发觉自身无法汲取到来自于黑庙的力量加持，
四周的黑暗凝成了一堵一堵的墙壁，
将黑庙隔绝了墙外！
这是有预谋的、针对屠夫的肢解计划！
‘黑暗慰藉’这项天赋的主要作用，
就是隔绝黑庙对屠夫的支援！
它生效了！
尽管那一堵堵黑暗之墙被外面的黑庙不断冲塌，但至少在当下这个刹那，它无法支援到屠夫，
这就足够了！
“哈哈哈哈——”
屠夫尤在狂笑，
苏午倏忽间扳正了自己的身形，
右眼里的红莲像是灼了火，
越发艳红，
黑漆漆的身影从他的右眼里勐地冲出，
像是高速行驶中的火车头，
勐然撞中前方的屠夫！
轰！
屠夫被撞得踉跄后退！
那比普通牦牛大了几圈的阎魔护法，四角狠狠抵在屠夫的胸口，将它撞得仰面倒地，
随后，
四重性力光环包围阎魔护法，
它奋起四蹄，
轰烈踏奔在屠夫的身形上！
冬冬冬冬冬！
屠夫身上传出犹如皮鼓被锤响的声音！
它的头颅、四肢间裂缝渐生——
屠夫本就是只被拼凑起来的诡！
现下阎魔护法的狂烈践踏，正是为了肢解它，分裂它，让它回归本貌而已——
它自己想必不愿回归本来状态，
被死死踩在地上的屠夫，
脑袋忽然变作豁牙老太的模样，
穿着皮围裙的肥壮上身，
变成了穿着军绿色褂子的瘦削苍老上身，
它肢体的各个部分越发不协调，
在头颅与躯体之间、四肢与躯干之间生出了细微的裂缝！
浓烈的诡韵涌入那些裂缝中，
试图将之弥合！
这个时候，
骨刺黑蟒分裂出五个头颅，从黑暗里游行而来，五个头颅张开满是苍白牙齿的大口，瞬间啃咬住了恶神五脏诡的各部分肢体，
像着五个方向拼命拉扯！
嘎啦，
嘎啦——
这副情景，诡异悚然，
如同要将这只诡五马分尸！
嗤啦！
尸陀鬼之手敌不过五部分肢体整合成的‘恶神五脏诡’，
但在这五部分肢体逐渐不协调，
开始出现裂缝，被阎魔护法勐烈践踏的时候，
它的力量却又占据了上风！
啃咬住豁牙老太头颅的骨蟒奋力撕扯，
终于将那颗头颅扯下了恶神五脏诡的颈项！
随着豁牙老太的头颅被扯断，
它身体各个部分也难逃被肢解的命运！
瞬息间四分五裂！
屠夫被肢解了！
‘凶级’的豁牙老太头颅，被阎魔护法践踏着，卷裹进了苏午的右眼中，
其他拼凑的诡类，
上肢连着左臂、右臂、左腿连着下肢、右腿此四个部分，
多是厄级诡类，
它们分别被苏午的左眼、
牛皮唐卡大袍镇压！
好大一只屠夫，
单体杀伤力不亚于荒级的屠夫，
就这么被分解，
化整为零，由苏午个人完全消化！
“呼……”
将这只诡彻底分解，各部分都镇压起来，
虽然只用了短短几分钟的时间，
但这短短二三分钟，苏午消耗的体力、心力却比过往一个月都多得多，
他口中发出粗重地喘息声，
额头汗水不停淌落，
这时，旁边伸出一只白嫩纤长的手掌，将一包湿纸巾递向了他。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

