
“儿啊……”
“外面下大雪了……”
“你该不会是忘了吧？
你五岁那年，染了风寒，半夜发癔症，
你娘我用被褥把你裹起来，
背着你走了二十里，送你到乡里敲人家郎中的门，给你看病啊……”
苏午听着门外那诡诉说着狗剩家里的往事，
却是微微动容。
现在这年景，
夜里的山贼、强盗、乱兵且不必说，
最要紧的是夜里常有诡出没！
这种情况下，
狗剩的娘亲为了发高烧的儿子，竟然敢夜里背着他去看郎中？！
真是为母则刚……
他听到这些哀哀切切的话语，
已经有些动容。
更何谈狗剩一个小童子？
哪怕知道门外的东西，并不是他的真娘亲，更不可能是他娘亲的鬼魂，当下也是泪流满面，捂着脸低低地抽噎了起来。
他一个孩子，
又何尝不想娘亲呢？
呼——
破窗户外，刮进来冰冷的雪片，
外面，竟真地好似下起了雪！
这冰冷的风，
深寒的雪，
拂在面上，
更让狗剩想起背着自己去寻药的娘亲，
他满心愧疚，
忍不住扭头往破窗户那边看去一眼——
看到一张青白脸，暴凸着眼珠子，舌头从黑漆漆的嘴里伸出老长，脖颈上缠着麻绳，
那张面孔瞪着狗剩：“儿啊，你好没良心啊——”
狗剩一下子被吓掉了魂儿！
过往的记忆与当下的现实重合起来，
把最后一把米给狗剩煮下锅后，
娘亲就在屋后面的槐树上上吊了！
一下子，狗剩思维混沌，就要惊叫出声，
这时，
苏午掰转过他的脖颈，
使他直视着自己的眼睛，
瘦削青年眼中红莲绽放，
大德昭性力流转不息，
一瞬间覆压下狗剩所有的恐惧，
在最后关头，
他紧紧闭上了嘴，
没有出声！
于是，
窗外那张脸迅速干瘪，生出许多皱纹，舌头也缩了回去，变成一个老太婆的面孔，
老太婆伸着头往破窗户里瞧，
灰白的眼珠子什么都未瞧见，
是以慢腾腾地转过身，
挪动着脚步走远。
苏午微微起身，
通过破窗户观察着老妪慢慢走向木牌楼下，
他眼神微动。
当下因有灯笼火笼罩自己与狗剩两人，这只诡虽然察觉出了自己二人有些异常，看似与它是‘同类’，其实差别巨大，但亦未因此直接展现杀人规律，用此来对付自己与狗剩。
灯笼火是有用的。
不过，亦需要人自身能克制住，
不去回应这只诡的任何动作，
先前苏午缩在牛棚里，这只诡递过来一把干草让他嚼食，
此中其实有个很大的陷阱，
即——常人可能畏惮于面前诡类的恐怖，不得已之下，真的像普通牛马一样，把老妪递到自己嘴边的干草给吃掉，
然而，
吃掉干草，意味着回应了诡，
一回应它，
灯笼火带给自身的伪装会瞬间被破去，
接下来面临的问题，就只能是怎么规避这只诡的杀人规律，逃出它的诡异笼罩区了，如此，与送米人以收魂米关押诡的目标不符。
但让苏午内心微沉的，
是今晚这只诡的表现——它竟然探知了狗剩的记忆，
将自身变作狗剩的母亲，
隔着门向狗剩诉说过往！
看方才的情形，
狗剩明显就快被它说动了！
这件事里，
最让苏午觉得可怕的，就是这只诡为何会知道狗剩的过往记忆？能将种种细节都说出来？
它能读出狗剩的想法？
若是如此，
缘何自己的想法，它就读不出来了？
还是说，
它真的拥有狗剩母亲的记忆？
假如它具备了狗剩母亲的记忆，
那么它可以被看成是狗剩母亲的魂灵吗？
——诡究竟是人死后变化的？
还是另有源头？
它们从何而来？
从多次接触诡异以后，这个疑问就渐渐出现在苏午的思维里，在他心里逐渐生根。
但是，
现在他连近距离、长时间接触一只诡都做不到，
何谈探究‘诡因何而生，从哪里来’这种高深的问题？
生物学家想要了解一种动物的进化过程，
必然是要分析生物的各种习性，
近支动物的习性，
以大量样本来建立数据模型，
追本朔源。
追究一只诡的源头，亦必要用到这种方法，不断总结经验，方能窥见一些端倪。
不过现下苏午没有这个条件。
——或许真正学会关押诡的方法后，
他能借此来增长经验。
解开内心的谜题。
窗外，
黑洞洞的天幕下，
老妪身形摇摇晃晃，走到了谭家村的木牌楼下，
她的身形被鸟鸟升起的青烟覆盖了，
渐渐化无，
融入那碗米粒中。
苏午紧紧盯着那碗收魂米——这次过来以前，师父已经说过了，收魂米若没有再出现米粒不断崩出的情形，就说明诡暂时被困在了米粒中，
《骗了康熙》
但最终结果如何，
依旧得看第二日。
第二日那碗米若出现被蒸熟了、变馊了、发霉了等种种异常情况，
且入手觉得瓷碗冰冷刺骨，
则碗中必定已有诡容纳。
——为何不在当夜看到碗中未出现米粒崩出时，
即去查看碗中情况？
师父答曰：大诡对于自身诡韵的收束控制，比小诡强了太多，它们不经意间溢散诡韵，可以改变收魂米的性质，但这种溢散出的诡韵必定极其细微，
刚开始时几乎看不出改变，
就得等到第二日，才能看到结果。
并且，
大诡刚进入收魂米中，
还未与收魂米的九窍紧密相合，
在感应到其他气息靠近后，仍有挣脱收魂米的可能。
此种时候，绝对不可以‘打扰’它。
木牌楼下的粗瓷碗中，
一把香火忽忽燃烧着，
碗里‘风平浪静’，
不见有米粒崩出。
苏午盯着那碗看了良久，
未见它生出什么变化，就松了口气，蜷回身体，对狗剩说道：“睡吧，那只诡应该是出不来了，咱们第二天就能给它端回去了。”
“好，哥哥，你也早点睡。”熬到这会儿，狗剩早就困了，闻言点了点头，
侧身面向墙壁，蜷着身子缩在柴堆里睡去。
苏午也靠着墙壁，微微闭上眼睛。
窗外风声呼呼的，
破屋里也不断有冷风灌注，
但他自身好似一座火炉，在这样的寒夜里，依旧鼓发着热烈的气息，
让他免受一般天气的寒热侵袭。
他收束思绪，
渐渐进入睡眠。
偏偏在这个时候，
外面响起了一阵凌乱的脚步声！
踏踏踏！
踏踏踏踏！
脚步？！
苏午勐然张开眼，
眼睛在黑暗里发着亮光。
他仔细去辨认那交替的脚步声，
听出来是由两个人从西边一前一后地奔了过来。
悄无声息地，
苏午从破窗户口探出头，
伸手不见五指的夜色中，他看到一个女人穿一身艳红的衣裳，踉踉跄跄地跑着，
她身后跟着一个矮壮的身影，
那人面容平常，
唯独嘴边有个大痦子，
黑夜里，苏午连其嘴边大痦子上的黑毛都看得清清楚楚。
“别……别跑了！”
“前面就是谭家村——”
“我放了你了！你别跑去送死了——”
那矮子看起来破壮实的身形，在当下的乡野间都极其少见——饶是如此，他竟追不上前面红嫁衣的女人，
临近谭家村西边村口时，
他勐地停下步子，
又想抬高嗓音，又不得不压低嗓音地呼唤着。
前面穿着红嫁衣的女人，听到他的话，在村口顿了顿，
一回头，
见到那矮子还在外面咧嘴笑着等自己，
哪里有要放自己的样子？
她咬咬牙，
真个迈步奔进了谭家村里！
“诶！”
“贱婢子！”
“你爹娘怎没给你裹一双小脚出来？！”
矮壮男人一看新娘子打扮的女人竟奔进了令人闻名生畏的谭家村中，
脸色顿时狰狞起来，
他一手摸出了腰间的短刀，
眼里的欲火将熄，
怒火却又涌上，
攥着刀子全力狂奔，扑向那新娘子！
一时气急恼火，反倒让他速度骤地加快不少，前面的新娘子被谭家村的声名吓得脚步迟疑，却慢了一些，
如此被他十几步踏踏踏追上，
临近了，
一刀就扎向新娘子的后心！
“让你跑了也是便宜别人！”
“你给老子去见阎王吧！”
唰！
刀光抹过，
地上暗澹的影子交错，
却比刀光更快。
两条蟒蛇从阴影里骤然立起，张开惨白的牙口，
一下就将二者全吞下肚！
短短几分钟时间，
此间由闹腾恢复了寂静。
破屋子里，
苏午看了眼缩在角落里的狗剩，对方已经沉沉睡去，
于是，
他身前的黑暗蠕动着，
吐出了两道身影。
正是先前在村口追逐的‘新娘子’与矮壮汉。
若任由这二人追逐着进了村子，他们途经那座木牌楼时，必定对里面封藏的诡造成侵扰，让苏午这个灶班子的准备毁于一旦，
是以，
他就先下手将这两人拖进阴影世界里，
考虑到二者都是普通人，在阴影世界里真呆上几个小时，只怕尸体都凉了，
于是又在破屋中把他们放了出来，
只是看二者面对自己都惊恐不已，不停地挣扎，
苏午皱了皱眉，
找了些稻草团成团，堵住二者的嘴，
把二人的衣服扯下一些来，
拧成两股绳，
将他们拴起来，
丢在了角落中。
破屋里安安静静，没有一丝声响。
苏午收走爱壮汉的刀子，
靠在角落里，闭目睡去。
……
一夜无话。
第二日，
太阳照进破屋时，
狗剩就醒了过来，看着已经蠕动到门口的‘矮壮汉’，以及爬到另一个角落‘新娘子’，
他眨了眨眼睛，
弄不清这是什么情况。
好在，
这个时候苏午也醒了过来。
“哥哥，这是……”狗剩低声向苏午询问道。
“这两个人，
昨夜跑到谭家村，我看他们找不到地方休息，就把他们留在了这里。”苏午笑着说话，言辞很是坦然。
狗剩又眨了眨眼，
看着苏午的眼睛，
莫名觉得哥哥所言是对的。
于是他点了点头：“想必是因为他们怕诡，所以请哥哥把他们的嘴堵上，给他们拴了绳子，免得他们乱跑乱叫，惊了被封进米里的那只诡？”
“是。”苏午笑了笑。
“哥哥做得对。”狗剩也咧嘴笑了起来。
苏午揉了揉他的脑袋，
并未理会看着自己，尤然惊惧不已的两个不速之客，
而是先走出了破屋子，
到木牌楼下，
端起那碗已经馊臭的收魂米。
米粒果然被蒸成了米饭，
入手冰冷刺骨，
米饭泛着污秽的黄色，让人闻之欲呕。
那个老妪——那只诡，已经被关押进了当前的这碗米中。
谁能想到，
一碗本是供人食用的米饭，
竟能将一只诡留在其中，无法出来祸害人？
苏午感慨不已，
粗瓷碗散发的细微诡韵，根本损伤不到他，他依旧把米饭放回食篮里，挎在肩膀上，返身走回了屋子。
“诡已在此中！
事办成了，
咱们回家吧！”苏午拍了拍食篮，笑着对狗剩说道。
狗剩看着食篮里发馊的收魂米，
也是眼神振奋！
小童子正要说话，
旁边响起一阵窸窸窣窣地声响——哗哗，哗哗！
却是新娘子不断用脚蹬着地上的柴草，努力发出动静，引起苏午的注意！
苏午闻声朝她看去，
她看着苏午，眼神有些惧怕，但旋即怒意涌上，
一双杏眼鼓圆了瞪着苏午。

