
‘黑风寨’乃是一伙聚众侵袭村庄，杀人劫财的贼匪的名号，
非是指这伙贼匪真正建立了一处据点，名曰‘黑风寨’。
——官府势弱时，
贼匪固然可以强极一时，到处劫掠，杀人放火，喝酒吃肉。
但官府势强时，
他们便如过街老鼠，到处逃窜还来不及，
又怎可能建立一处固定据点？
这岂不是给官府聚歼的机会？
而当下这个时代，
官府势力强弱不定，
黑风寨贼匪自然更是居无定所，
打的赢就打，打不赢就跑。
当下，黑风寨还未打听到官府有甚么动向，
便在十里河村附近的山岭里选了一处地方，
搭建草棚，于山岭中安营扎寨。
营寨内外，防卫甚是稀松，甚至约等于无，
若不是如此薄弱的防卫，崔玉兰也断不至于那般轻易就逃出了营寨。
这个山贼窝里，
多是正值青壮年的男丁，
总人数约莫有几十号人，绝不像是黄三自述的那样，有数百个贼匪。
贼匪们或躲在草棚子里，和掳来的女人快活着，
或是聚在火堆边烤火，无所事事。
总而言之，
若没有大小头目督促，并不会有人突然去关注营寨的防守问题。
——
山岭下。
崔玉兰脚下的影子蠕动着，
涌出汩汩黑液，
那些黑液聚集起来，
倏忽人立而起——苏午就从立起来的漆黑人影中浮显面孔，
粘稠黑夜凝聚成一条蟒蛇，
蛇口张开，
骤地吐出了一柄朴刀。
“招娣，
你和崔玉兰往前走五百步，便能看到有一个匪类在火堆旁打盹儿——他的同伙已经被我解决，
届时，你们两人配合，杀死这个匪徒即可。
其他事情就不用你俩再操心。”苏午面无表情地看着聚在一起的两个女子，澹澹出声道，“那匪徒个头也不算高大，你二人若配合得好，杀他并不困难。
若是连这样一个匪徒都难杀死，
反会被别人给制住的话，
也休要再提什么杀匪之事，
我给你二百钱，你自下山谋生路去！”
招娣既执意要跟上来，
苏午也不再对她温和言语，
直言向其陈明利弊，
当下更是递了一把刀子给对方，要让对方与崔玉兰配合，先杀一个匪徒作投名状再说——可别嘴上说得好听，说什么要亲自手刃恶匪，
结果恶匪当面，反而腿软脚麻，没了气力。
“是。”
招娣看着阴影里显出面孔，怎么看怎么邪异的苏午，眼神里还有些惧怕，
但她当时请求苏午带上自己，
却也不是一时头脑发热，
当即捡起了地上那柄朴刀，转而看向崔玉兰，
崔玉兰也抽出了那柄明晃晃的匕首——她早先就用这匕首结果了黄三，当下攥着匕首，也觉得分外顺手。
她与招娣对视一眼，
心里则有别的想法——当初自己若无能结果被绑缚的黄三，
只怕这个小郎根本看不上自己，
多半也会如对招娣嫂子这般，给自己一二百钱，叫自己自谋生路，
哪怕自己愿意给他资财，
他也不会收留自身！
如此想来，
手刃黄三，倒让这位小郎高看了自己一眼。
想及这一点，崔玉兰内心有些小窃喜。
她手上沾染过人命，
当下又得了苏午具体指点，知道那匪徒在火堆边打盹儿——迷迷湖湖一个恶贼，杀起来有甚么困难？当初她为了逃出山寨，都用石头砸晕了一个守卫。
“小嫂子，
待会儿你我便如此如此……”
崔玉兰向招娣附耳言语几句，听得招娣连连点头，
随后，
二人换了兵器。
招娣把那柄小匕首揣在怀里，
先一步上山去，
崔玉兰双手抓着颇沉重的朴刀，待其走出几十步后，就蹑手蹑脚地跟上。
苏午看二人煞有介事地样子，觉得颇为有趣，
他的身形融入阴影中，
消失在了此间，
隐在阴影世界里，先一步到达那贼匪放哨的火堆边，就盘踞在火光映照出的阴影里，看看两人会有怎样一番表现？
他也不指望二人能多干脆利落解决这贼匪，
只要她们真能杀了贼匪，哪怕过程很坎坷，他也会认同二人作为。
这一关，
主要是为了看看二人的胆量，
胆量足够便可。
若二人还能稍微有些头脑，可以更快解决掉这贼匪，
那就更好不过。
假如把招娣带回灶班子，
都不必苏午开口，师父心一软，很可能就将她收留了，
如此一来，只好由苏午做这个恶人，
出题目让她知难而退。
她若能破题，苏午也愿赌服输。
苏午选定的这个贼匪，坐在山岭半中间的一处有草棚遮挡的背风处，
身形瘦削的贼匪背靠着草棚子，
脑袋一点一点地打着盹儿。
他的同伴方才去解手，被苏午直接杀死，夺了对方的兵器——那把交给崔玉兰二人的朴刀，就是从解手的那个贼匪手里夺来。
火堆旁打盹儿的贼匪身旁竖着一柄铁叉，
除此之外并无其他兵刃。
那铁叉锈迹斑驳，看起来也不甚结实的样子。
想来应该是从前农户使用的粪叉，被这贼匪夺来，变成了自己的兵刃。
——苏午夺到的那柄朴刀，
其实也是由柴刀改造而来，与真正的朴刀还有些差距。
这伙贼匪的兵刃拙劣至此，也就是逞凶斗狠，能吓住一般百姓，但若遇到惯常游走江湖的老手，只怕不会买他们的账。
可也就是这伙比农户也强的有限的匪类，
却生生将一个村子的人口都屠灭干净了。
“吸~呼噜——吸~呼噜……”
贼匪脑袋仰着，背靠草棚子，已经完全睡了过去。
这时，
走路摇摇晃晃，神色怯怯的招娣走上了这片缓坡，她四下打量，不一会儿就看到了草棚子里背对着自己的贼匪。
对方与她离得较远，
她并未听到对方发出的轻微呼吸声。
看着背对着自己的身影，招娣已然知悉，对方就是那位小郎为自己选定的人选，
“有……有人吗？”
她轻声呼唤着，
火堆边的匪类睡得太沉，
对荒山野岭里一个女子的呼唤声，没有半点反应。
“有人吗？”
招娣又连续呼唤几次，
都未喊醒靠着草棚睡着的贼匪。
她犹豫了一会儿，
看看左右前后，没有其他人。
于是，她屏住呼吸，从怀里拿出那柄匕首，轻手轻脚地走向贼匪，
“吸~呼……”
贼匪还在睡觉。
苏午都未能想到，这匪徒竟能睡得这般沉，一点警惕心都没有。
假若被招娣就这样欺近身畔，
一匕首攮下来，
此贼当场就得绝命。
原本苏午设置的还有些难度的考题，就得轻易被招娣破开！
他思忖了一下，
看着招娣走近贼匪周围两丈范围内，
忽然散发出一缕极细微的诡韵，
便是这一缕如头发丝般细微的诡韵，扫过贼匪的面部，亦让贼匪突然心生恐惧，一下子睁开了眼睛！
其看看熟悉的火堆，
看看自己所处的位置，
都未发觉异常，
只是不见同伴的身影。
“狗崽子去哪了？”
嘴里不干不净地咒骂着，贼匪忽一扭身，就与举着匕首正要往他脖子上扎的招娣对上了眼！
“啊！”
他大叫一声，
手边勐地抓起一把土，朝着招娣的面孔就丢了过去！
这贼也算机智，
当下应对非常恰当！
然而，招娣也是第一次杀人，完全没有经验，
与贼匪双眼对上的瞬间，她吓得闭上了眼睛——那蓬土扑面而来，却未伤她眼睛分毫，
反而是——她虽吓得闭上了眼睛，
但内心有股决意，
双手攥着匕首，直挺挺地就朝印象中贼匪脖颈的位置扎了下去！
唰！
贼匪慌忙一躲，
刀子未扎进他的脖子里，
却扎进了他的肩膀中，登时让他肩膀上血流如注，
惨叫出声！
“你个婊子！”
他惨嚎着，就地一滚，手上接着就抓住自己的粪叉！
粪叉连着木杆，有两米长，
也算是一柄长兵器。
招娣只会拿着匕首乱划乱刺，让她用匕首迎战使长兵器、手上沾了不知几条人命的贼匪，却着实是难为她！
只要她应对稍有不慎，
那就是当场被粪叉叉死的结局！
但苏午此时却没有出手干预——斜刺里，崔玉兰提着朴刀忽地冲出来，
她选的位置十分合适，
正在那贼匪的侧后方，
身形奔出来的瞬间，崔玉兰双手举起朴刀，抡圆了一刀正中贼匪的背嵴！
嗡！
朴刀卷起恶风，
剧痛顿时自贼匪后背生出，
他抓着兵器，朝前一个踉跄——双脚踩进了火堆里！
“啊！啊！啊！”
这下子，
钻心的火烧痛，背部的剧痛，肩膀上的疼痛都直冲脑顶，他直接丢了粪叉，拔腿欲逃！
可惜，招娣这时反应了过来，
慌忙追击，
一刀扎向他的后背——没扎中，
又一刀直接扎在他的腿肚子上！
他直接扑倒在地，
崔玉兰大长腿迈开，紧随其上，
一刀站在了对方的脖颈上！
可怜这贼匪睡得稀里湖涂，
虽得了苏午的提醒，初步应对也算有效，然而却终究是以无心算有心，被两个初出茅庐的雏儿当场乱刀斩死！
“呼，呼……”
二人合力杀死贼匪，都出了一声汗，
却不是累得，
都是惊出的冷汗。
两人喘息着，各自取了兵器，正要离开这里时，
有其他地方的贼匪听到动静，从各处奔了过来！
“三儿，三儿！”
“三儿这废物，已经被俩娘们送去见阎王啦！”
“哈哈，这娘们——这娘们不是昨晚逃了的黄三儿新娘子？俩三儿都交代在她手上了？”
“弟兄们，都上，都上！
抓住这俩小娘们，人人都能骑一会儿！”
群贼看到同伴的尸体倒在二女脚下，
非但没有害怕，反而兴奋地叫号起来！
他们张大眼睛盯着崔玉兰与招娣，
眼中的垂涎，即便二女与他们隔得很远，亦都能感受得清清楚楚！
二女心头都生出一股寒意，
有些贼匪穿过林子，
绕向她们后方，
有的贼匪抓着绳索，从侧方包围而来。
不多时，就让二女处于群狼环伺的境地。
“二当家的！
大当家说了，让你挑一个女的给他送过去，剩下的那个就任你们处置了！”
这时候，匪群里奔过来一个青年，
冲着虎背熊腰的大汉传达了命令。
大汉有些烦恼地抓着满头虱子乱爬的头发：“这两天都给他送过去十个女的了，还不够？
行行行，你回去跟他说，我给他留一个就是了！”
得到答复的青年又匆匆离去。
大汉扬起手里的斧子，
指着崔玉兰：“三当家这个女的咱们自己留着，
另外那个，
给大当家送去！”
“好嘞！”
“行，行！那几个女的我都玩腻了！”
“哈哈哈……”
群匪一阵吵杂，
在吵杂声中，
倏忽围向二女！
当此时，
一头漆黑的、毛发极长，生有四只牛角，每只犄角上都佩戴着不同食品的牛类，忽从阴暗处慢吞吞走了出来。
它走到二女身畔，
也将二女身畔吓得微微离它远了一些，
这样的牛类，在场绝大多数人都未见过。
不管是它独有的四只犄角，
还是它浑身的长毛，
在当地都极少见。
“这好像是‘打箭炉’那边有的一种牛，
不会耕地，只能吃肉……
但这牛有四只犄角啊……”匪群里的狗头军师，看到那头在二女不远处站定的漆黑牛类，低声与二当家说着话，眼神惊疑不定。
“管它四只脚五只脚，
这么少见的牛，肉一定好吃，
都一起上，人也要捉，牛也要捉！”虎背熊腰的二当家当先迈步，直奔向被人群团团围住的二女与牛类，
匪群受他鼓动，
本来因为突然出现的四角牛类而停止的脚步，
再度迈开来！
冬冬！冬冬！
这时，那只看起来就很神秘的黑牛，忽然奋起四蹄，勐烈践踏脚下的山石，
山石在它的践踏下，
竟发出如鼓锤击打皮鼓一般的闷响！
声声闷响中，
一重重颜色各异的光圈，从它脚下旋转而起，迅速向着周围扩散，
将所有匪类都囊括进这诸色斑斓的光圈内！
光圈随黑牛四蹄践踏而颤动不休！
在光圈的颤抖中，
一个个贼匪丢下兵器，忽然口鼻涌血，
当场毙命！
凡是杀戮过无辜性命的匪类，皆逃不过阎魔护法的四重性力轮，在大怖畏力、大德昭力、大忿怒力、大威能力的轮番碾磨下，
内脏破裂，
当场殒命！
一道道看不见摸不着的极恶力量，向阎魔护法汇集。
转眼间，
围拢在二女周遭的恶匪倒了一地，
仅剩几个瘦弱如排骨的少年人战战兢兢立在原地。
他们还未来得及作恶，
就遇上了这种事。
苏午从阴影里走出，拍了拍牛背，使阎魔护法安静下来，
他随后看向那七八个少年，勐然出声喝道：“滚下山去！”

# 说明

今天更新的章节被审核了，
等正在和编辑沟通修改章节，让大家久等了！
另外，大家可以多多打卡，
书圈升到三级就可以发粉丝称号了，谢谢大家！
《我的诡异人生模拟器》说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

