
玉米地连绵不绝，拥挤在公路的两边。
远方的楼群也被这近处一人高的玉米杆遮挡，变得模糊不清。
申豪看到前面的公路一侧，默默立着一个路牌。
在墨绿色的玉米杆遮掩下，路牌变得不是很显眼，
几根玉米叶遮在背景色彩褪去不少的路牌上，让它呈现出一种远离城市繁华的荒凉感。
路牌上写着：张河村。
从路牌标示出的道路往下走，
能一直到这个名叫‘张河村’的小村庄。
“呼……”
申豪看了看后视镜，
后面有几辆车正爬过矮坡，通过后视镜，他正好能看见第一辆车从矮坡下缓缓爬出的车头。
当下的路段连监控都很少，
路面坑坑洼洼，看起来像是很长时间没有修整过了。
他略微犹豫，感受着越来越充盈的膀胱带给下腹部的紧绷感，终于还是把车停在路边，抓起放在副驾驶上的包背在身上，
拔了钥匙离开车子，
一溜烟儿钻进了玉米林里。
往路边的玉米林子里深扎了一段距离，申豪才解开拉链，开始放水。
浓密的玉米杆挥舞着它们肥大而锋利的枝叶，将申豪围拢在中央，除了头顶明晃晃的日头外，申豪再不会觉得有人在四周窥视自己。
——玉米地最能遮挡人的视线。
前几年，
治安不是很好的时候，
乡下的玉米地是暴力犯罪频发的区域，
有人专门躲在玉米林子里，窥探着那些一个人在地里做农活的妇人、老者，伺机抢劫财物，乃至杀人抛尸。
申豪记得，
那个时候，一到玉米长出来的季节，乡下的青壮年们往往会自发组成巡逻队，
整日整夜的围着河堤两边的大片玉米地巡察，
倒也确实震慑住了不少不法分子。
现在这样的事情少了……
乡下的青壮年们大多都跑到了城里去，留在村子里的年轻人很少，不到过年的时候，往往一个村子里都没几个年轻人，都是老年人守在自家的房子里。
申豪方便过后，提好裤子，
却未按原路折返，
而是又选了个方向，
往玉米林子深处轻手轻脚地走过去。
他的身体不时碰触到玉米杆张牙舞爪的叶片，灰白色的T恤衫上，也就留下了一道道墨绿的痕迹。
哗哗哗……
在此间行走，
响动总是难免会有的。
走了一阵，
申豪就停下来，
悄悄拉开背上小包的拉链，把牛角短匕握在了手中。
他先前几次看车后视镜，
总能发现同一辆车汇在车流中，
自己连续几次调转了方向，那辆车都始终吊在自己的车后，虽然那辆车未有进一步的动作，但申豪还是担忧，那辆车就是在故意跟踪自己。
是以，
他当下钻进这片玉米地里，
除了解手之外，
还有一个原因，就是想看看那辆一直吊在自己车后的汽车，是不是在故意跟踪自己？若是的话，自己当下钻进玉米地里，对方不可能不追上来。
若不是，
正好也避过对方，
免得自己再因此疑神疑鬼。
申豪收敛着自己的呼吸，让自己平静下来。
玉米地外，
那辆被申豪高度怀疑是在跟踪他的车辆，此时也停在了申豪那辆五菱宏光之后。
彩票店老板‘李云鹏’从车上下来，
他脸色阴沉，
眼睛里满是掩饰不住的怨毒与疯狂。
从后备箱里拿出一根撬棍，李云鹏转身钻进了玉米林中。
哗哗哗——
他脚步匆匆，周围的玉米叶不断扫过他的衣服，留下一道道绿痕，
有些绿叶划过他的面庞、脖颈，
就在他脸上留下浅浅的划痕，
划痕里渗出微微发黑的血液。
李云鹏不时停步，
转头四顾，
目光来回扫视着迷宫一般的玉米地，寻找着‘那个人’的踪影。
那个害死了自己老婆，
让自己变成这个鬼样子的人的同伙！
他的心中，充满了对苏午的仇恨，若不是苏午那天进他的店子里买彩票，自己那个老婆就不会死，
对方不死的话，
自己肯定也会和以前一样，
不会出现前几天那种把内脏、肠子都呕吐出来的情况！
只是没了内脏，若能健康地活着还好，
可是，这几天李云鹏越发能感觉出身体的虚弱，胸腹腔里像是有一团火在烧，有一根铁锥在肚子里不断地搅动，
他痛得睡不着觉！
看谁都不顺眼！
前几天已经把隔壁小超市那个骚丨货按在桌子上，生生勒死了她！
他仍觉得不解气！
他觉得自己仇恨的源头，
就在苏午身上，
唯有杀了苏午，他身上这种像一团火在烧的痛楚，像有一根铁锥在肚子里搅动的痛楚才能完全消失！
然而，
李云鹏自知无能杀死对方，
甚至他主动逃避着对方，
他那次与隔壁小超市的老板娘偷丨情，眼睁睁看着与自己吃一样泡面的超市老板两腿一蹬翘了辫子，
苏午是他只要碰到，就能让他当场毙命的凶人！
他根本不敢和对方掰手腕——但对方那个同伴却没有那种恐怖的能力，
既然没办法报复到苏午，
彻底解决自己身上的疼痛，
李云鹏觉得，先报复一下苏午的同伴，让自己收点利息也是好的——他蹲守在小区外，等了好几天，终于等到这个机会，
等到申豪落单，
一个人开车从小区外离开的机会！
杀了他，
一定要杀了他！
看看他死了，
那个人脸上会是什么表情！
一定会很精彩！
只是这么想着，李云鹏都觉得自己要飞起来了！
比和隔壁超市的老板娘，
在她老公的尸体旁边办事都让他觉得爽快！
“赫赫赫……”
李云鹏嘴里发出一阵渗人的笑声，
嘴角都淌出了涎水。
他攥紧了撬棍，朝着一个方向猛然间拔步狂奔了过去，身前的玉米杆被他不断压倒，在这大片玉米地的中间区域，渐渐形成了一条弯曲的通路！
哗哗哗哗哗！
已经看到了——那个人的同伴就躲在玉米林里！
咚咚！咚咚！咚咚！
申豪藏在玉米林里，
眼看李云鹏红着眼睛朝自己突奔过来，他直觉得喉咙发紧，心跳加快——方才思考的各种预案，在这一刻都被他抛到了九霄云外！
呼！
李云鹏猛冲而至，
一阵热风骤地扑打在申豪的面上！
他想也不想，攥着牛角匕首直接扎向李云鹏的头顶——这一下，申豪的反应速度极快，匕首在半空中划过一到残影，
李云鹏都未来得及挥出撬棍！
然而，
在匕首扎向对方脖颈的过程中，申豪迟疑了。
这个刹那，
没人知道他脑海里转动了多少个念头，
而那些无人所知的念头，使得申豪手中的匕首偏移目标，转而扎进了李云鹏的肩膀中！
嗤啦！
匕首扎入李云鹏肩膀的瞬间，即有一声霹雳雷声炸响！
李云鹏那半边肩膀像被电打了似的，
皮肉翻卷，
一片焦黑！
“啊！”
他惨叫一声，眼神却越发怨毒，手里的撬棍顺势横扫了出去——正中申豪的腹部，将申豪打得向后倒退，腹部一阵剧痛直冲脑顶！
“我要把你大卸八块！”李云鹏咆哮着，双手攥着撬棍，
一棍力劈华山，
直直地打向申豪的脑袋！
——他受到那样严重的伤害，身体反应速度竟丝毫没有衰减，反而越发凶悍横蛮！
若被他这一棍打中，
申豪只怕当场就要脑浆迸射，立刻毙命！
好在，申豪就地打了个滚，压倒一片玉米杆，恰恰躲过了李云鹏这一记猛击！
他抓着几根玉米杆从地上爬起，
转身向着玉米林深处逃窜！
“休想跑！休想跑！”
李云鹏嘴里嚎叫着，在玉米林中狼奔猪突，受伤没有让他的速度减缓半分，反而让他越发狂暴，自身的速度亦跟着加快！
申豪全速奔逃，却听得身后的脚步声越来越近，
他忍不住扭头回看，
一眼就看到了几丈外满面狰狞的李云鹏，
而他与对方的距离，
还在不断拉近！
申豪自觉身体素质还算可以，
但没想到，一个看起来瘦削文弱的中年人，全力追迫起来，速度竟远超过了他，对方身上还受了伤的！
自己跑不过对方的！
他心念电转，忽然一个踉跄，绊倒在地！
这下子，
李云鹏彻底追上了他，
撬棍携裹呼呼风声，
照着申豪的后脑勺就砸了过来！
一瞬间，
申豪猛地翻身避过这记撬棍挥击，
跟着一个鲤鱼打挺直起了身子，他弓着背，侧边肩膀正对着李云鹏的胸膛，闷头骤地撞了过去！
咚！
这次突袭，他进行了小小的设计，
以有心算无心，
顿有收效——直接撞中李云鹏的胸膛，撞断了对方不知几根胸骨——撞得李云鹏一时未及反应，踉跄后退！
在其后退的过程中，
申豪藏在袖子里的牛角匕首刀刃往外，猛地捅进李云鹏的肚子里！
他还将刀柄拧了一整圈！
收刀后撤——
李云鹏捂着肚子，
黑色的、腐臭的鲜血顺着他捂着肚子的那只手指缝往外汩汩涌出！
申豪从未见过哪个正常人的血液，会是黑色的！
对方不正常！
绝对不正常！
他深深地看了眼李云鹏被匕首扎中的那边肩膀上，皮肉发黑，泛黄的骨茬暴露于外，而对方肩膀受伤、腹部受创，却尤不放弃，
向申豪进攻！
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

