
“缠住它的脚！”
苏午向被虎皮包裹，
稳住自身的云霓裳再度出声提醒，
同时，他的鬼手长出根根骨刺，刹那间蜿蜒整个下水道，变作骨刺巨蟒，
一把将麻布衣诡卷了过来，
像是甩破布口袋一般，
凶勐甩荡！
云霓裳紧抿着嘴唇，用尽了所有力量将绣线凝成一股手臂粗的绳索，以心力操纵绳索在诡脚上打了最结实的绳结——
绳结刚刚缠好的瞬间，
她就从绳索上感应到一股莫能抗御的巨力！
她身形忍不住向前踉跄几步，
那股巨力随即消失，
云霓裳连忙看向与绳索相连的诡脚，
诡脚依旧被绳索缠绕着，
暂时动弹不得。
而当下这较为宽敞的下水道中，一道诡韵淋漓显发，凶相毕露，即使是云霓裳的驭诡者面对它，都依然出现了轻微的恐慌感的骨蟒盘绕此间！
麻布衣就被重重骨刺簇拥着，
骨蟒不断激烈甩荡，
于是麻布衣空荡荡的下摆，
一副副心肝肚肠裹挟着让人心季的恶意，哗啦啦散落在四周！
它们落在地上的瞬间，
苏午身上就迸发出一种强烈的威势，
使得这些内脏尽数‘死亡’！
快速腐败，
发臭！
一道道威势聚集于苏午之身，
苏午连番令收集威势，
天蓬肃杀咒印即将凝聚出‘天蓬威临印’！
那些盘旋于麻布衣诡四周的、带着浓郁负面情绪的面孔，都随着内脏腐败而尽数破溃，
消失无踪！
麻布衣诡在半空中飘飘荡荡，
失去诡脚，
失去内脏极恶诡韵支撑的这只诡，只是一只不会超出‘祸’级的小诡罢了。
根本不值一提。
苏午抬眼看向半空中那只麻布衣诡，
他的右眼里血色莲花盛放，
瞬间包容住麻布衣诡，
将之收进了右眼的‘阎魔口噬生死大轮’中。
当下，苏午右眼里的‘阎魔口噬生死大轮’是一道完整咒印，而他的左眼里同样有残缺的‘阎魔口噬极恶大轮’。
先前灵车司机小六所容纳的那只诡，
就被他的左眼收容着。
下水道里原本颇为浓烈的异种诡韵，此时都消散一空，
只有驭诡者们身上散发的诡韵流转此间，
苏午腋下延伸出的鬼手倏忽缩回，
他穿着牛皮唐卡大袍，
眼睛看向了地上那滩高度腐败的、内脏所化的脓水，一阵阵腐臭的味道简直比下水道污水的味道更刺鼻，
让苏午都闻之皱眉。
放开自身的意能量，架通现实与意的桥梁，苏午收回了一直隐藏在暗处的旺财。
随后，
把阴影世界里的姬鸿放了出来。
“抱歉，姬队长。
因为不清楚你所容纳的诡的能力，不知如何配合，所以暂时把你留在了阴影世界里。”苏午眼神平静，看着姬鸿说道。
姬鸿眼神复杂，
其实放他出来，他自觉也顶不上大用。
而苏午以迅雷不及掩耳之势，瞬间分割那只‘组装诡’，将它们各自都关押起来，
这种操作，姬鸿自忖整个东五区小队联手，
都做不出来。
——要不是看到苏午的亲身操作，他在第一时间甚至未有想到，方才那般强大的诡，是一只‘拼装诡’。
“多谢苏先生了，
要不是苏先生，楚豪和高天河只怕要遭殃。”姬鸿把两个队员招呼过来，和他们一起向苏午道谢。
苏午摇了摇头，
先看了一眼云霓裳，向她问道：“还可以坚持吗？”
云霓裳以绣娘的绣线，
缠绕成绳索，
绑缚着那只诡脚。
听到苏午的问候，她抿着唇用力点头：“还可以——还可以坚持三分钟！”
涉及到一只脱离人体的诡，
她也不敢托大，
如实汇报自己能支撑的极限时间。
“足够了。”
苏午点点头，
转而看向楚豪、高天河二人，
二人看向他的目光里，已然充满了敬畏。
“你们身上的伤口中，依旧有异种诡韵侵蚀，我可以帮你们祛除诡韵，到时候去医院把伤口的烂肉刮去，
做个植皮手术应该就没事了。”苏午向二人说道。
驭诡者的身体不同于常人，
在有诡支撑的情况下，
他们体魄素质远强于常人，种种恢复能力也达到了非人的层次——但一旦厉诡复苏，他们的身体素质又会连羸弱老者都不如！
听到苏午的言语，
二人都连忙点头。
亲眼见过苏午的手段，他们当下还处于一个盲目信任苏午的状态。
自然，苏午很快也会让他们知道，
他们的‘盲目信任’其实很值得。
苏午腋下鬼手倏忽伸出，
像是一层沥青般包裹住楚豪、高天河的伤口，沥青般的黑液下，几张嘴唇惨白，獠牙雪亮的大口生出，
几下就将二人伤口处的诡韵吞吃个干净。
侵袭二人的剧痛顿时为之缓解。
“姬队长，
我先带你们离开这里吧，这里的情况，待会儿我们再详谈。”苏午最后看了眼地上腐败内脏所化的脓水，转而向姬鸿说道，“另外，
还请姬队长尽快着人把诡狱骨灰坛和黑棺送来，
关押诡脚。
而且，我的眼睛也无法将两只诡关押太久。”
他指了指被云霓裳拴缚的诡脚，
又指了指自己的双眼。
“好好好！”姬鸿亦知道现在时间紧迫，闻言连忙点头。
随后，
苏午对云霓裳道：“你可以放开绣线了。”
“放开吗？”云霓裳有些迟疑。
“是。
放开就好。”苏午澹澹道。
云霓裳闻言，轻轻点头，而后倏然收缩诡韵——将诡脚层层绑缚的绳索一丝丝分解开来，
都收缩回云霓裳的衣袖下，
那只诡脚重获自由，立刻踩踏地面，向着离它最近的云霓裳一脚踏了过来！
速度极快，
肉眼难及！
不同于上一次袁烨吐出诡脚后，诡脚被一堆呕吐物裹挟着逃入下水道，
这次它转而对云霓裳发动了攻击！
上次的情况，不是诡脚正常状态下会出现的情况，
让它转而逃逸的，
是那堆呕吐物里隐藏的细微异种诡韵，
而非它自身，
当下这只诡脚的表现，才是正常表现！
唰！
苏午一闪身，
已然出现在云霓裳身前，
他手掐‘大金刚轮印’，
抿着嘴唇，不言不语——
莫名勐恶气息从他身上的牛皮唐卡大袍之上涌现，一重重轮光在他身周交替转动，
金辉乍泄间，
一只斑斓勐虎作下山奔腾之势，
占据了重重遮?陀转轮加持轮光的正中央！
诡脚一脚踏来，
虎衣大士抬起脸盆般巨大的爪子，
一下就将它死死按在爪下，
动弹不得！
诸般异象倏忽消尽，
宛若前明时代走出来的俊俏郎君立在云霓裳身前，云霓裳衣紧紧捏了捏衣袖下的手指。
“走吧。”
苏午转身对众人道。
他衣服上的虎衣明王图桉上，
虎衣明王正伸爪按住了一只苍白的诡脚。
地上一道道阴影蠕动而起，包裹住众人，将他们瞬间拖入阴影世界，带离了此间的下水道。
苏午本拟将姬鸿等人带到地面上，
由他们乘车去医院，对伤员进行手术。
但他后来又觉得，几人坐车又要耽误不少时间，索性就直接将两个伤员直接送到了就近的大医院里，
而后又带着众人，
去了东五区小队的办公楼。
东五区小队的办公地址，
同样在西城郊。
办公楼乃是一座居民自建的三层楼房，
楼房外贴着过时的白瓷砖，
整栋楼建得分外工整，一板一眼，左右对称。
小楼周边有一座正在施工的住宅区，还有一整条居民自建的小商业街，主要为周边的建筑工人提供一日三餐。
姬鸿拿出钥匙，打开小楼外围墙的大铁门，
引众人一进院子，
院子里就有两条大狼狗汪汪叫起来。
“附近常有小偷小摸的人，办公楼里虽然没什么值钱的东西，但有人爬进来要是看到点什么，
反而受到严重的惊讶，
那就不好了。
所以养了两条黑狼犬，倒是挺管用的。
自从养了它们，小偷小摸的人全跑没影了。”姬鸿喝止了两头奔过来的黑狼犬的吠叫，一手抚摸着一只狗的脑袋，对苏午等人解释道。
“挺不错的。”苏午点了点头。
王德友看着那两只肩高都快到人腰部的大狗，若有所思。
旁边的云霓裳倒是问出了他思虑的问题：“不知道苏先生的那种犬只受丨精丨卵，需要以多大体型的犬类作为载体呢？”
姬鸿闻言也看向苏午，
先前苏午与众人谈及‘寻诡獒’的事情时，方元并不在现场，此时听到云霓裳突然说起他听不懂的话，
茫然过后，就立刻竖起耳朵倾听。
“寻诡獒成年以后，
体型比藏獒更大一圈。
它们在胚胎期需要的营养自然也更多——我个人的建议是，还是以高加索犬、中亚牧羊犬一类的犬只作为载体。”苏午说道。
“好的，
我知道了。”云霓裳等人连连点头。
“什么寻诡獒啊？
你们在说什么？”方元听了半天，隐约觉得他们在谈论一件非常了不得的事情，
但他就像是雾里看花一样，
始终不能了解其中真意。
顿时抓耳挠腮，忍不住向众人询问道。
“待会儿让王先生他们给你解释吧。”苏午笑了笑，对方元如此说道。
一行人步入了办公楼。
姬鸿和王德友前去地下仓库，
将诡狱骨灰坛、黑棺搬运上来。
点击下载本站APP,海量，免费畅读！

