
苏午挑拣着箱子内的兵器。
这位朱铁匠锻造兵器明显还是生手，
虽然箱内的兵刃看起来都像模像样，银光闪闪，但拿在手中，苏午可以明显感觉到兵刃要么重心不对，要么刀筋不正。
——他此前很少接触兵器，
然而，在‘格斗家的过去人生’里，习得的‘兵击拳’，正融汇了古今诸多兵击、器击要术，
学会这一门拳法，再操练兵器，于苏午而言却是水到渠成的事情。
苏午捡起一把雁翎刀，握刀空挥了一下，
长刀挥出的瞬间，他便听到刀刃切割空气的锐声。
这把刀不错！
刀筋、重心都在正确的地方。
他扬了扬眉，
把手里的雁翎刀交给李珠儿，
对她说道：“你来试试。”
“我、我吗？”
已经杀了两个山贼的李珠儿，此时因着外人当面，显得忸怩而拘谨。
朱铁匠看了看她，并不说话，挑拣出破铜烂铁里的一把铁蒺梨骨朵，到房屋一侧的空旷区域挥舞试手去了——最近找他打造兵器的人愈来愈多，
乱世将启，以往查禁的诸多兵刃，也愈来愈多地出现在市面上。
他作为一个铁匠，在这乱世里，怎能没有点锻炼兵器的手艺在身？
是以当下也在抓住一切机会学习，提升自己的技术。
李珠儿接过苏午递来的雁翎刀，
学着苏午挥刀的姿势，一只脚踏前，双手斜挥刀，
一刀挥过，
刀刃切割空气，
刹那发出锐声。
“如何？”苏午向她询问道。
“感觉这刀用着很舒服，
很省力。”李珠儿仔细回忆着方才那一瞬的感受，同苏午汇报道。
“那就可以。”
苏午点了点头，对她道：“那把刀，拿着吧。”
说回话，
他便继续在木箱里挑拣。
女人天生力气要小一些，
木箱里的兵刃，多不适合李珠儿、李青苗这种未有系统地受过锻炼的女子，
甚至不适合狗剩子他们。
毕竟多数都是朴刀、砍刀，
他们挥舞起来都比较费力，
更不提真正用之来御敌杀人。
苏午为灶班子的师弟师妹们挑选兵刃，自然要考虑他们各自身体的客观条件，务必让兵器成为他们的助力，而不是使之变作他们的累赘。
一番挑挑拣拣，
箱里的兵器实在不堪用。
最终苏午也只选中了李珠儿手里那把雁翎刀而已。
见他摇着头合上箱子，朱铁匠放下手里的铁蒺梨骨朵，神色如常道：“怎么？里面的那些兵器都不合你心意么？”
“是。”苏午点点头，“这里面的兵器，于我们灶班子弟子而言，过于粗笨了。
他们大多是无法将这些兵器真正运使好的。”
他说出的理由颇为婉转，
并未直说朱铁匠手艺不行。
方圆百里内，也就朱铁匠能打造兵器了。
其手艺都不能叫苏午满意，
更不提其他人。
“我拟为班子里的兄弟皆锻造枪头、匕首、类似的雁翎刀若干，
另锻造一柄月牙方便铲。
不知朱老伯可能行个方便？”
苏午提出了自己的具体要求，
同时将一角散碎银两递给对方：“朱老伯锻打兵刃时，小子希望能在旁观礼。
小子有家学渊源，
或能为朱老伯出力一二。”
他才没有甚么关于锻造兵器的‘家学渊源’，
但自身能把握兵刃重心、拿捏刀筋，再兼对劲力的控制非常人可比，
锻打几件趁手的兵器，
却非难事，
甚至有些大材小用。
苏午澹澹出声，
旁边的李珠儿都惊讶地微微张口。
她倒不是惊讶于苏午有打铁的家学渊源——对方都能施展出鬼神般的手段了，会锻打兵器又有什么不可以？
惊讶的是这种提议，大师兄竟堂而皇之地说出来了？
对方能够同意么？
这可是别人看家的饭碗，
会容许其他人来指手画脚？
然而，
更出乎李珠儿预料地是，
朱铁匠听得苏午言语，竟是明显意动，
沉吟片刻后，其就点了点头：“可以，我当下反正也是在做几件不甚重要的铁器，改做刀枪也没甚么，
你既有家学渊源，在旁边替我把把关也好。
闲着也是闲着。”
他没有接苏午递过去的一角银子，
而是道：“若能从你这里学到一点东西，我便搭进去一些材料，又有什么问题？
收钱就更不必了！
你跟我来吧！”
说着话，
他引苏午到了铁炉边，
戴上厚实手套，从烧红的炭炉里取出那一根铁条，道：“这根铁条用来作刀条也是可以，我这便开始锻打，若哪里出了问题，请为我指正！”
当！当！当！
话音落地，朱铁匠已经拎起大锤，用力砸在那烧红的铁条上！
李珠儿眼看朱铁匠三两句话就把苏午引去‘观摩’他打铁去了，
脑袋顿时更不够用，
有些转不过弯来？
师兄几句话就让人对他如此亲近，好似都没有防备了？
她自然不知道，
苏午方才言语时，已经悄然用上‘唇枪舌剑’这项天赋的能力，在潜移默化间让朱铁匠更信重自己。
这项天赋用在如此微末小事上，未免是大材小用。
但是，苏午需要赶在中午前回去，协助师父进行‘开庙装脏’的仪轨，
若他不这样做，
却是不知何时才能带着兵器和粮食赶回大庙了。
未等李珠儿反应过来，
炉烟缭绕的打铁炉边，
她的大师兄不知与朱铁匠又说了什么，
对方便放下铁条，将厚实手套与铁锤一并交给苏午，
苏午戴上手套，
竟顶替了朱铁匠的工作，
挥舞着铁锤不断砸击铁条！
冬冬冬！
当当当！
火星四溅！
每一次铁锤砸落，苏午心中已经默诵过一遍‘遮?陀转轮加持咒’，或是能为兵刃作加持，赋予持刀枪者勇力的‘呼嘛喇罕密咒’！
“喇！喇！
呼嘛喇罕！呼嘛喇罕！
嗡珂埵，歮殙咄，
恰诃嗡诃歮殙诃！”
密藏域本源力量透过他握持铁锤的手掌，如涓涓细流般，被持续锻造入铁条之中，
在铁条的锻打纹理里，逐渐弥生，形成密咒真文！
铁条被锻打成片，
而后折叠反复锻打，
不多时，已经渐渐被锻出了雁翎刀的形状。
之后淬火，开刃等工艺都交给朱铁匠和他的儿子去做，
苏午拿来下一根铁条，继续工作。
天还蒙蒙亮，
约莫四五点的时候，苏午带着李珠儿出发，几分钟地时间就到了集市上。
在米庄买米花费了不到三十分钟，
而后来到这铁匠铺，
苏午在这铁匠铺里，却是呆了三个多时辰，
三个多时辰内，
他锻打出了两柄雁翎刀；
一柄雁翅刀——即金背大环刀；
三根钢枪枪头；
一柄月牙方便铲；
将李珠儿手里那把雁翎刀重做了锻打；
及师父所需的全套锅铲、锅勺、柴锅等工具若干。
此诸般器具，皆被苏午以密藏域的大霹雳心咒、虎衣明王杀生密咒、呼嘛喇罕密咒等做了加持，使之坚固耐用、锋锐等特性得以提升，
甚至有些兵刃在使用时，
会有意想不到的效果。
如此兵刃，
虽然不如苏午亲身在密藏域时，借助密藏域力量制出的法器威能强悍，
但交由灶班弟子使用，已然是足够。
后期他还可以为这些武器再做其他加持。
三个多时辰，
能制作出如此多兵器，
也出乎朱铁匠的意料，
他看向苏午的眼神里，已经满是佩服：“小兄弟家学渊源果然是深厚啊！
今天我在旁边观察小兄弟制炼兵器，也是收获很多，
收获很多啊！”
苏午锻打兵器的时候，
朱铁匠和他儿子，以及李珠儿都没有闲着，
帮忙给刀条安装了刀镡、把柄，配了刀鞘等配件。
是以，
虽然朱铁匠自觉今日收获颇多，不好意思再向苏午收钱，但苏午还是留下了五钱银子，
二人把一捆兵器放在箱子里，带上朱铁匠赠送的几根可用作枪杆的木材，离开了铁匠铺。
从铁匠铺回米庄的路上，
正遇到一个卖妇人收拾的小贩，
犹豫了一下，
苏午还是出钱为李珠儿买了一支铜手镯，
请她帮着给李青苗挑了一个铜顶针，给秀秀、狗剩各挑了一个平安锁。
“师兄，这铜镯子表面看着太素净，
没有花纹不是很好看哩。”李珠儿拿着铜手镯在苏午眼前晃，明明很欢喜的模样，却故意表现得不甚满意，“要是上面能刻些字，或者刻几朵花就好了。”
“方才人家那里也不是没有带花纹样式的手镯，
你怎么不挑那些手镯来戴？”苏午斜也了她一眼道。
“带花纹的镯子，
一两要多付给他十个铜钱呢！”李珠儿皱着鼻子，继续拿镯子在苏午眼前晃，“师兄，你方才给兵器上都刻了名字，不如给珠儿这件镯子上也刻上名字吧，
刻你的名字，我的名字都行！”
“不刻！
要刻自己拿个小刀去旁边刻去！”苏午摇头拒绝。
李珠儿瘪了瘪嘴，
不敢说话。
苏午带着她继续顺着人流前行，
快到米庄门口的时候，
他想了想，朝李珠儿伸出手：“把镯子给我。”
“啊？”
“还刻不刻？”
“啊！刻刻刻！”
“顶针，长命锁也都给我。”
“他们的也都要刻吗？”
“那我和他们说，你不让我给他们刻下名字？”
“……”
不多时，
几件刻了名字的物件被李珠儿重新放在小包裹里。
她拿着自己的铜手镯，
指着内圈在苏午随手一抹下，就出现的七个字，向苏午反问：“师兄，我的名字只有三个字，这上面为什么有七个字啊？”
苏午看了一眼铜镯内圈的文字，
上面写着：李猪儿一生平安。
他给每个师弟师妹的礼物里都刻上了类似的文字。
文字里蕴含着一丝密藏域的加持力。
“想知道？”
“嗯嗯！”
“以后我教你们认字的时候，你便好好地学，仔细地听，
如此就能知道这七个字是什么意思了。”
……
米庄内。
后门的仓库里，几个伙计将一袋袋粮米搬到两辆排子车上，摞成小山一般高。
掌柜与打手首领看着伙计们搬运粮食，
后者出声道：“那两个人是甚么来头？
竟然能出得起钱，买十二石米？”
“怎么，
你想打他们的主意？”掌柜回头斜也了打手首领一眼，嗤笑道，“老朽奉劝你，还是打消那点不该有的想法。
——那俩人，是最近青石碾子村那位掌灶老爷的弟子！
得罪谁，也不要得罪灶班子！”
一听掌柜所言，
打手首领神色凝重了起来，向掌柜拱了拱手：“不瞒老哥哥，我先前看那年轻人带着的姑娘长得挺俏，确实也动了点心思，
幸好有老哥哥提醒，
说不定我真要派人去动一动他们了。
灶班子的弟子啊……
惹不得，惹不得。”
诡异横生的世界里，
这种掌握着拿捏诡类手段的团体或个人，
任谁都知道要敬而远之。
毕竟，谁也无法保证自己这辈子就不会遇到些诡异事件，还要仰仗灶班子一类的奇人帮着出手解决这种事。
若开罪了他们，到时候才是叫天天不应，叫地地不灵！
尤其是这种奇人掌握的手段，
未必就只是用来对付诡，
——或许用之对付人，比对付诡还管用！
打手首领一脸心有余季的样子，彻底断绝了触苏午二人霉头的心思。
“郭先生去鹧鸪岭收税，得有三天时间了吧？
现在还没回来，
不会出什么事了吧？”掌柜看着伙计码放好排子车上的粮食，转身往外堂走去，边走边向打手首领问道。
他们这座米庄，
不仅往外卖米，而且还‘自告奋勇’，承担了官府在各荒僻乡村收税的‘重任’。
打手首领闻言笑了笑：“他哪次收税，不都得去四五天才回来。
许是叫哪家农户的女儿绊住了脚，
现在还在床上躺着爬不起来呢！”
“鹧鸪岭附近不太平，我心里总担忧这事……”
“老哥哥，我看你是不必担忧的。
我派了十二个人给郭先生，都配了刀枪的。
那些农户敢抵抗？
脑袋给他削掉！
而且，他这次是跟着一个打西边来的赶尸人的队伍去的，
这种奇人，能耐手段咱们见不着！
人家都选了这条道，
你想想，这条道还能有什么危险？”
“跟了赶尸匠的队伍？
那挺好，挺好，如此我就放心了……”

