
“笃笃笃！”
敲门声不轻不重，不会显得过于急促，但也没有那么平缓。
苏午听到敲门声，立刻收刀回鞘，
将‘大红莲胎藏’藏在了床铺下面。
‘天魔丸’就摆在条案上。
他起身一边朝外说话，一边走向门口：“是谁啊？”
外面天色还未全黑，
窗纸被天光映成昏黄色。
在那昏黄色的窗棂里，显出两个人形的黑色剪影。
“是我，大木！
还有晴子小姐！”这是大木的声音。
“不是说好了请我们来看你的第一把刀剑吗？臭阿布又想说话不算数！”这是晴子的声音。
苏午无声地笑了笑。
内心稍微放下了警惕。
和少年人呆在一起，确实能让人轻松不少。
他推开木门，
果然看到门外和先前一样装束、只是衣服更灰扑扑了些的大木——方才苏午回到居所的时候，其被家仆头头安排去打扫前院了。
大木身畔，站着重新换了一身衣裙，秀妍甜美的晴子小姐。
“我是看晴子小姐，还有大木今天似乎还有很多事情做，
所以以为你们今天不会来了。”苏午笑着说话，侧身请大木与晴子到屋子里来。
二人脱下鞋子，轻手轻脚地走进屋子里。
晴子好奇地打量着房屋里的陈设、装饰，她与阿布、大木从很小的时候开始，就是一起玩的伙伴了，但这还是她第一次来到阿布家里。
——父亲并不禁止她与阿布的接触，
但勒令她不可以叨扰阿布的父亲，那是一位连父亲见到，都要保持温和神色的高大男人。
阿布继承了他父亲血统中高大魁伟的一面，
在东流岛人中都极其罕见。
“阿熊叔叔呢，
他没在家里吗？”大木首先出声向苏午问道。
晴子被他打断思绪，也抬眼看向了苏午。
苏午找来水壶，给二人一人倒了一杯水——都是凉水，当下也没有条件时刻喝到热水。
一边忙碌着，他一边回答大木的问题：“他说今天有点事情，晚上就不在家里了，让我一个人早点休息。”
“啊，
是这样吗……我还想当面感谢阿熊叔叔的慷慨，把猎来的熊肉分给了我家一块呢！”大木遗憾地说道。
晴子眨巴着眼睛，有些惊讶道：“那张新鲜的熊皮，我父亲准备改作一件衣裳的，原来是阿熊叔叔猎来的吗？他真是太厉害了！
他竟然能独自一人猎杀马熊？
这是传说中的强大武士才能做到的事情！”
大木、晴子都对‘阿布’的父亲赞叹不已。
苏午适时保持微笑，
一副与有荣焉的样子。
晴子观察着苏午的神色，因为阿熊叔叔的缘故，她对苏午更多了几分好奇。
“今天回家以后，晴子小姐和井上老爷说了神社发生的事情吗？
不会有什么问题吧？”此时，苏午抬眼看向晴子，
晴子一时走神，当下才反应过来，
撞上苏午清澈的目光，
她抿了抿嘴，摇头道：“已经没事了，父亲说神社的事情已经解决了，不需要我们担心什么。”
苏午点了点头，未置可否。
‘父亲’当下离开居所，
有没有可能与‘神社之事’所牵连的某些事情有关？
“还是让我们看看你的第一把兵器吧！”晴子语气又振奋起来，“我的父亲收藏有各种刀剑，其中良品、上品的刀剑也有几把，
我可不是没见识的愚人，
可是能赏鉴出你刀剑的品质究竟如何的哦。”
“那就请晴子小姐赏鉴。”
苏午笑了笑，
将条案上，早已在两人目光关注下的‘天魔丸’捧起，向晴子做了個双手奉上的手势。
晴子扬起光洁纤巧的下巴，得意地笑了笑。
她一手抓住刀鞘，一手抓住刀柄。
稍一用力，
就抽出了光亮如流水，纹路细密的刀身抽出了鞘。
窗外的夕阳光映照在刀身上，
反射出的光芒，让晴子眯起了眼。
“好漂亮的刀！”她赞叹了一声，凑近了观察刀身上的纹路，屈指弹在刀身上，倾听刀身发出的声音，片刻后，很是确定地道，“这是一把良品的太刀！
阿布，
你好厉害！
第一次铸刀，就铸造出良品的刀剑了呢！”
“我早就说过的，阿布是阿熊叔叔的儿子，
一定也会继承阿熊叔叔的天赋。
说起来，
这可不是阿布第一次铸造，
他今天铸造出了两把刀，
两把都是良品呢！”大木也对苏午称赞不已，从晴子手里接过‘天魔丸’，反复地观赏，拿在手里爱不释手地磨砂。
哪个男孩子没有过舞刀弄枪的梦想？
尤其是在当下武家抬头、公家逐渐没落的东流岛平安时代！
成为武士，
就意味着有了争取财富、地位的权利！
苏午看着大木对‘天魔丸’爱不释手的样子，心中微动。
他当下并未多说什么。
与二人在家中聊了一会儿天，
赏鉴过刀剑，
天色将黑的时候，
晴子先离开苏午的家。
大木不久后也放下‘天魔丸’，依依不舍地与苏午道别。
而他前脚刚走，
随后天色就彻底黑暗了下去。
黑夜降临了。
苏午点燃家中的油灯，借着油灯，赏鉴那把刀面上长满盛开之红莲的‘大红莲胎藏’。
良久后，
他心念一动，
刀面上朵朵红莲聚集在他的眉心。
随着覆盖刀面的红莲消失，
整把刀也消失无踪！
“原来如此。”
苏午点了点头，
一招手，朵朵红莲聚集在手中，顷刻间凝聚成了‘大红莲胎藏’！
杀生石的特性竟如此玄妙，
以杀生石铸造出来的极上级太刀，可以被苏午的‘意’所交融，当它与苏午的‘意’交融之时，就会消失在现实中，出现在苏午的‘意’之内！
同时，
它还具备一些其他的能力，
只是当下没有展现的平台。
苏午反复把玩着‘大红莲胎藏’，最终将它收入鞘中，压在床铺的枕头下，
看着窗外黑漆漆的天色，
他估计‘父亲’今晚应该不会回来了。
便自己盖上鹿皮，
闭目睡了过去。
入眠对于苏午而言十分简单，
他只要约束住自身的念头，使之陷入寂静，自然而然就会陷入沉睡当中。
当下亦不例外。
只是不到一分钟的时间过去，
屋室里就响起了均匀的呼吸声。
门外冷风吹袭枯树，发出飒飒的声响。
树影被惨淡的白月光投照在窗棂上，显得张牙舞爪。
时间悄无声息地流逝，
不知过去多久，
一个声音在苏午耳畔响起了：“阿布，阿布……”
那声音轻而细，需要集中精神去听。
而一集中精神，就让苏午的意识从沉睡中苏醒。
他在黑暗里睁开眼睛，
耳畔的声音顿时消失无踪。
皱眉思忖片刻，
苏午又闭上眼睛，
于是，那个声音又在他耳畔响起。
这一次，他没有贸然睁开眼睛，
而是不断追溯那个声音，集聚自己的精神。
一阵天旋地转之后，
那声音在他耳边变得甚为清晰。
他没有睁开眼睛，却也能看清楚房屋内的各种陈设，甚至于看到平躺在床铺上，发出匀称呼吸声的‘自己’！
“灵魂出窍？”
“和先前那个‘梦中的女子’一样，勾召人精神的某种厉诡？”
苏午内心转动着念头。
他觉得当下的事情有些蹊跷。
在他动念之际，
旺财已经悄无声息地蹲坐在他脚边，尾巴在地板上扫来扫去，见苏午低头看它，它还把脑袋往苏午裤腿上蹭了蹭。
“走，和我一起出去看看。”
苏午念头一动，旺财立刻会意，从地板上站起身，不停摇晃着尾巴。
他反身看向床铺上‘自己’的躯体，
此次他以意识进行模拟，
躯壳反而是最不重要的东西。
——也是他这次以意识模拟，使用的是模拟器‘塑造’的原主躯壳。
若是他真身降临的话，
说不定今晚，以及那次被‘梦中的女子’要鱼的那晚，就完全会是‘一夜无话’了，
真身进入，躯壳与意识紧密相合，
他根本不会遇上这种事情！
返回枕头边，‘意化’的苏午从枕下抽出了‘大红莲胎藏’，那遍及红纹的刀身上，长满朵朵盛放之莲，莲心内铭刻着一张张怪异的面孔，
或为人面；
或为佛头；
或作般若恶诡相；
或作天丁震怒相。
握着‘大红莲胎藏’，苏午直直地穿过了房屋的木门，旺财随后叼起他的衣角，一下子奔腾出三丈高，越过了庭院的墙头，在漆黑的街道上快速奔行。
他耳畔还在响着那个呼唤‘阿布’名字的声音，
声音随着旺财叼着他的衣角，带他朝着某个方向奔行而逐渐增大。
——若没有旺财的协助，
苏午需要自行分辨声音的大小，以此来确认这个‘声音’源出之地。
但是当下旺财已经锁定那个召唤苏午的人究竟在何处，
也就不用他再多费心思了。
背毛漆黑、毛色油亮、四爪暗黄的大犬转过长街与小巷，街巷两边那些木质建筑里，偶现昏黄的油灯光芒。
寂冷的黑倾盖当下城市，
模糊的黑暗里，
小巷尽头，
墙壁的一侧，忽然探出一颗头颅。
“啊——”
那头颅猛地尖叫起来，
原本要带着苏午直冲过巷子的旺财，忽然转过身去，看向头颅面对的方向。
一个穿着一身白衣、连裸露在外的手脚都变成惨白色的无头身影猛地颤抖一下，一次颤抖，它就越过十数丈距离，
第二次颤抖之时，
它已贴近苏午与旺财，
惨白的双手痉挛着，以怪异的姿势箍向苏午的脖颈！
“呜——”
旺财背毛耸起，作势欲扑。
却被苏午瞬间动念打断它的动作，
紧接着，
苏午手里那柄‘大红莲胎藏’，猛地斜斩向无头的白影！
唰！
红莲盛放！
如火如荼！
无头白影散发出的诡韵，尽被一朵朵红莲包裹、吸收！
而白影本身，
被苏午一刀斜切成了两半！
无头的白影一半被风卷起，乘着风飘飘荡荡，刹那间消失无踪。
另一半的双脚迈动步子，越过苏午，走向了巷子尽头那颗从墙角探出一半的头颅。
苏午挥动‘大红莲胎藏’，
但这把刀此次仅削去了那两只脚散发的诡韵，
未有再将它分割成两半。
“这只‘祸’级的厉诡，只能分割一次，就再也不能分割了么？
分割过后，
它双脚这部分散发出的诡韵浓度，不如最低等的祟级厉诡。
祟级厉诡亦有自己的杀人规律，
但它似乎是因为刚被斩切开的缘故，
还未形成新的杀人规律。”
苏午让旺财拖着自己的衣角，快速接近那双走向‘尖叫头颅’的双脚。
临近了，
他看到，
那双惨白的双脚将‘尖叫头颅’踩在了脚下，而后将之高高踢起，
头颅尖叫着高飞起，
又猛地坠落下，
当这颗头颅坠落到那双诡脚的脚尖时，苏午骤然感觉到一股寒意！
他想也不想，
又一刀斩出——
咯吱咯吱咯吱——
手中的‘大红莲胎藏’像是斩进了坚硬的骨骼中，被骨骼卡住了——但这把刀此时却是站在无形的空气里，前方并没有阻隔它的骨骼！
苏午眸光一闪，
刹那明白过来——‘大红莲胎藏’这是斩切在了‘重组后的厉诡’无形的杀人规律上！
杀人规律没有奏效，
与‘大红莲胎藏’互相僵持下来，
保持了一种微妙的平衡！
“旺财！”
苏午呼唤一声，
旺财立刻会意，径直跑过去，把那双惨白诡脚脚尖上的头颅叼起来，一直叼出数百米远。
那双诡脚立刻调整方向，迈开步子，去追脑袋去了。
而苏午手中的‘大红莲胎藏’也顺势切下，
再没有那种像是被骨头卡住一般的感觉。

