
浓烈的诡韵汇集于‘大红莲胎藏’的第二朵莲花之中，
原本已经收拢蕴藏了诸多式神碎片的第二朵莲花，在包容了‘石中女’的浓烈诡韵以后，终于完全合拢。
寒光若流水的刀刃上，出现一道小小的豁口！
天空中，
被斩作两半的‘石中女血身’，一半被黑暗裹挟着，隐没无踪。
另一半已经长出人皮，有些人模样的厉诡，却再度朝苏午扑了过来——
它在飞扑向苏午的过程中，
身形不断颤抖，
每一次颤抖，都会在原地留下一道模湖的形影！
异样的感觉在苏午心中生出！
被斩切以后，仅剩一半的‘石中女’，杀人规律跟着改变了——似乎只要它临近苏午身畔，就能让苏午变成一个石壳！
但它的速度太慢了，
连连颤抖了十余次，也只是仅仅靠近苏午三丈之内！
唰！
苏午转腕挥刀，
再度将当下仅剩一半的‘石中女’切开，
这个散发着浓郁诡韵的残缺厉诡，被横斩成两截，
两截身形落在泥土里，刹那消失无踪！
收回‘大红莲胎藏’，苏午未在刀刃上看到新的豁口——先前他第一次运用这把太刀，格挡‘祸’级厉诡的杀人规律之时，刀刃上亦出现了一个豁口，
在饮血以后，豁口得到修补。
当下他连连斩切了‘石中女’两次，抵挡它的杀人规律，
刀刃上仍只出现了一个豁口。
此般情形，
让苏午不禁揣测——在斩切厉诡，吸收诡韵，吸收式神碎片的过程中，‘大红莲胎藏’亦有了新的成长，如此才导致它在斩切‘凶级厉诡’，频繁格挡凶级厉诡的过程中，自身受到的损伤减少！
四下里，
厉诡诡韵皆被荡除干净。
庭院墙角倒着两片被整齐分开的、石中女留下的石壳。
苏午收刀归鞘。
腋下的尸陀鬼之手亦蠕动着缩回体内，消失无踪。
“阿布……”
“你也是‘鬼神选中之人’，对不对？”
晴子的声音在苏午侧畔响起。
鬼神选中之人？
听到这个新的名词，苏午微微一愣。
单从字面上，不难理解这个‘鬼神选中之人’是怎么回事。
他转头看向迈步走近、小心观察着自己的晴子小姐，点了点头:“是，晴子小姐在庭院里，还遇到过其他的‘鬼神选中之人’吗？”
“父亲说过，
阿熊叔叔就是‘鬼神选中之人’啊。”晴子回答道，她还在上下打量苏午，好奇于苏午身上展现的那种‘鬼神之力’源出于何处。
不过，
现下毕竟有更重要的事情须做，
晴子的好奇只维持了几个呼吸，之后她勐地反应过来，看着苏午周围，并没有大木的踪影，晴子不禁担忧起来:“大木呢？阿布，大木没有被你救下来吗？”
“在这里。”
苏午点点头。
心念一动，
脚下阴影蠕动，一条漆黑大蟒缠绕着一个少年，将他从阴影里拖了出来，
掼在台阶下。
正是大木！
此前苏午从‘安陆阴阳师’居住的庭院赶回来，刚刚回归原主身体之时，晴子、大木一行人已经往他的居所聚集。
‘桥姬’的诡韵分身、‘石中女’在此间同时出现。
为了确保自身能应对两个‘凶级’厉诡的冲击，苏午直接切换回真身状态，如此才能够使用鬼手吞吃桥姬的诡韵分身，
自身五大脉轮转动，重重叠加状态下的意能量，与‘大红莲胎藏’相合，也才能斩切凶级厉诡‘石中女’！
他原本还在斟酌，如何向晴子、以及其他目击者解释自己的鬼手来自哪里，
未想到晴子倒首先替他找到了一个绝佳的理由。
现下苏午唯一需要考虑的，便是如何瞒住晴子，
让晴子不会将自己是‘鬼神选中之人’的身份，透露给原主的父亲。
毕竟，
晴子、大木这些人虽与‘阿布’是伙伴，
但毕竟不是真正知根知底。
阿熊对自己的儿子却是知之甚深，
自己一向甚为了解的儿子，在某天突然变成了‘鬼神选中之人’，任何一个正常的父亲都会为此而心生疑窦！
苏午当下只能设法将事情遮瞒过去，
留待以后，慢慢编个由头来圆回这件事。
大木从地上爬了起来，
看看苏午，
又看看一边的晴子小姐，
神色茫然，还反应不过来自己刚刚究竟遭遇了什么。
这时，他的父母已经围上来把他抱住，开始哭嚎吵嚷了起来。
晴子小姐见本以为必死的大木，当下也好好地活着，悬在心头的大石头总算放下，她神色严肃起来，向众人说道:“我们要赶快找到我的父亲！
唯有他能把人聚集起来，
结束现在混乱的局面！
趁着‘桥姬’还没有追过来，我们快走吧！”
说着话，
她看向苏午，眼神里满含希冀:“阿布，你会和我一起走吗？”
阿布是鬼神选中之人，
他先前展现出来的实力，让晴子完全看不懂。
晴子虽然生在贵族家庭，在见识上远强于一般庶民，但未经历过的事情，即使是在书中看到过，脑海里也不会有清晰的概念。
譬如‘鬼神的力量’，她在背后家族的保护下，其实从前并未完全地领教过。
也只在今日，
井上家的庭院被两个鬼神差点颠覆，才让她明白，‘鬼神的力量’是一种多么恐怖、多么匪夷所思的力量。
而如此恐怖的力量，
却被阿布给挡住了——那阿布究竟有多强？
“这是自然。”
苏午点了点头。
他看向墙角到在草丛里的两块石壳，接着同晴子说道:“晴子小姐，请稍等片刻，等我检查了‘石中女’的遗留之物后，我们就即刻出发。”
“好，
快去吧！”晴子立刻应声。
迈步走到庭院角落里，
苏午看到那两块倒在草丛里、被凋琢成女子形象的时刻。
原本他以为这副石壳也是‘石中女’的一部分。
但当下一查看，
才发现这是副‘人造的石壳’。
被分作两半的石壳内壁，勾勒着一个个猩红的咒文，
在那些咒文之上，
沾附着诸多虚幻的形影。
苏午的‘意’稍稍流转，
就看清那些虚幻的形影，正是一个个缩小得只有咒文那么大的人形。
这些人形保持着他们临死前的状态，
或是身首分离而死；
或是溺水而死；
或是坠落而死。
但更多的虚幻人影，皆是僵立于原地，纹丝不动——就这样像是石头般的死去了。
“这副石壳的作用，
就是帮助‘石中女’收纳死去之人的‘意’，让死去之人的意，成为它的食物。
现在想来，
漱石神社中的‘真神树’，应该也是类似作用。
聚集伯耆国死亡庶民的‘意’，
当有贵客拜祭漱石神社中的石中女、桥姬二神时，将沾附着此种‘意能量’的树枝，燃烧在供台前，上供给那两只厉诡。
拜神即是拜诡，
拜诡是为了一时的安宁？
东流岛此种拜鬼的传统，与密藏域诸法寺供奉本尊都大同小异。
传闻东流岛形成了‘阴阳相分，人诡共居’的环境，
听起来人与诡似乎是能‘和谐’相处的。
难道就是因为这诸多‘神社’的存在，
因为这套集聚死者之意，贡献给厉诡，以让厉诡沉寂的手段？”
苏午心中动念，
他总觉得这种聚集死者之意，贡献给厉诡，让厉诡暂时沉寂的方式，或许藏着更大的隐患——譬如那石中女，在被死者之意不断供奉中，体表已经开始长出一层新皮。
若不是苏午当场将它斩成三段，
它究竟会演变成什么模样，实力是否会在漱石神社的供养下再度暴涨，都未可知。
苏午走近那两块石壳，
要将其内壁书写的诸多咒文都记下来，
留待以后慢慢研究。
却在这时，
那依附于一个个猩红咒文上的‘死者之意’，化作流水涌向他腰侧挂着的‘大红莲胎藏’！
一道道虚幻的影子在苏午面前不断闪过，
甚至于他们的面孔，在苏午眼中都清晰可辨。
在诸多闪过眼前的死者面孔中，
苏午赫然看到了‘井上俊雄’的面孔！
其亦变成了一个呆立于原地，石头般没有声息的人形！
‘井上俊雄’已经死在‘石中女’的杀人规律之下！
只怕晴子是找不到她的父亲了！
他转头看了身后一眼，
晴子正笑着安慰大木一家人:“没有关系的。只要家人还在身边，哪怕损失了财物，以后也总有重新聚集财富的机会！
如果没有了家人，那才是真的一无所有了呢！
不要灰心！”
似乎是感应到苏午的目光，晴子抬头与苏午相视一眼，向他投来灿烂的笑容。
苏午沉默着转回头去，
石壳上附着的死者之意，已经被‘大红莲胎藏’收容殆尽。
他牢牢记下石壳内壁上的咒文，
正待离开之际，忽然心有所感——自身的意从眉心流转而出，轻轻拂过石壳内壁，有两个被四层形成圆圈状的咒文围拢起来的眼形图桉，
苏午的意浸润到了那两个图桉中。
眼前顿时风云变幻！
于一片昏冥之中，他看到天边光芒浅浅的弯月，
借由那弯月洒落的辉光，
他的视角跟着向下落，
看到在诸多房屋簇拥下的大片空地。
在那片空地的四面，皆竖立着四座鸟居。
四座鸟居围拢下，
显出了在夜色中更显昏沉的、呈品字形的庙殿！
庙殿前的空地上，
两排真神树随风轻动。
真神树簇拥的空地中央，
安放着一座铁质的大瓮，瓮中火焰熊熊燃烧。
瓮前，
摆着长条桉。
一中年男人身穿锦缎材质的月白狩衣，戴高高的、圆筒状的‘立乌帽子’，跪坐在条桉后，一手捧着笏板，一手摇动着铃铛！
这一刹那，
男人似乎察觉到苏午的‘目光’，
他仰头看天。
一道密咒真言，顺着苏午的意在中年男人头顶苍穹炸响！
“嗡啊吽！”

