
“夔天大斧，斩诡五形！
炎帝烈血，北斗燃骨！
四明破骸，天猷灭类！
神刀一下，万诡自溃！”
老道只剩一只脚还未脱离粘稠黑液了，此时他脸色泛白，似乎有些难以挣脱，便向着苏午伸出了一只手——苏午演化作巨猿手臂的手爪握住老道整条手臂，
他眼中雷霆乱舞，
那雷霆炸开的情形，
先前他曾见过一次，
——一道惨白色雷霆分野了阴间的天穹，蔓延进了现实，恣意席卷！
先前的恐怖情景，在他眼中重复着，
模拟器的提示音在雷霆轰动下，都变得微不可闻：“你已凝聚‘天蓬-威临印’！”
天蓬-威临印：神刀一下，万诡自溃！
你在无尽的除灭诡韵历程中功行圆满，领悟此印。
你将持续积累威势，
当威势到达‘九’时，
将可以招来‘天蓬神刀’投影，斩绝诡韵侵杀！
当威势到达‘九九’时，
天蓬神刀投影，有概率切断厉诡！
目前威势：十！
你可持续积累威势，每当威势积累到‘九’或‘九九’时，可招来天蓬神刀投影，将其依附于特定的‘刑具’之上，以此来修炼‘天蓬-掌刑印’。
‘天蓬-威临印’与特定的刑具之间互生感应。
每当你靠近特定刑具之时，‘天蓬-威临印’将发出提醒！
……
哗啦！
苏午化作巨大的、无数个形影叠合的猿猴，心诡的力量在他的形体上涌动着，叠合在他身上的那无数个人形，便都发出梦呓般的声音，他抓住老道的手臂，猛然一提——
终于将老道拉拽出了棺木！
而在老道与其‘符箓法体’合二为一，脱离棺木的一瞬间，
棺木里聚集的粘稠黑液在那件官差袍服的包裹下，倏忽凝聚成了一个漆黑的人形！
它凝聚地速度极快，
超出了人类一个念头闪过的须臾！
诡差出现了！
向着还拉拽着老道的苏午，诡差伸出一只手，
如大河般汹涌肆虐的诡韵，从四面八方迫压而来，
叠合在苏午身上的那些颤抖人形飞快消散，
心诡的力量被压迫回心脉之轮中，
眼看着那只手掌即将按在自己身上，压制住自己体内所有的厉诡，让自身无法动弹——苏午身形坍缩，在自身重叠的人形不断消散的刹那，嘶吼出声：“神刀召来！”
一声令下，他体内积蓄的威势迅速消散，
同时间！
嗤啦！
一道紫红色雷霆在他头顶劈炸而开，
那雷霆仿若化作一柄长刀，割裂了苏午四周迫压的诡韵，使之迅速消散！
借着这个机会，
苏午猛地抱起棺木旁的棺板，
狠狠地盖在了棺材上！
在棺板即将盖上的时候，棺材里的诡差依旧伸出一只手，保持这个姿势，可四周流淌的恐怖诡韵固然还在聚集，却未有对苏午造成任何压制！
那一刀，
斩裂了四周侵袭而来的诡韵！
而那汹汹诡韵，
并非出自诡差！
诡差气息恐怖，但它在人间显化的时候，从未展露一丝一毫的诡韵！
那些诡韵，
俱是在它伸手号召之下，
墓碑后那些黑漆漆的树木弥生出来的诡韵！
诡差不需要诡韵，
在它苏醒的时候，只要压住一只厉诡，大部分厉诡都会完全不能动弹，被它的影子吞没！
不过，
这个刹那，它被老道的符箓法体强行容纳了，
又因到达目的地以后，
老道与他的符箓法体与诡差分割的速度极快，以至于诡差虽然凝聚成形，但还处于‘将醒未醒’的状态，自身压制厉诡的力量尚未复苏，
它只能伸手招来黑树的诡韵，
这般澎湃的诡韵，本也能压制住先前的苏午，给诡差以时间复苏，
但恰巧在先前，
苏午终于积累出了天蓬咒印序列中的‘威临印’，
神刀一下，万诡自溃！
威势积累，斩裂诡韵！
此间险势环环相扣，每一个关键节点差过分毫，苏午都不可能带走老道，合上棺材板！
但他终究是做到了！
棺材板猛然盖在棺木上，
他抽出一根棺材钉，照着棺木一角狠狠钉了下去！
“请四位师伯助弟子碾钉！
请四位师伯助弟子碾钉！”
那老道手掐法印，连连向坟包四角站立，静默不动的四个马脚出声，
四个马脚浑身颤抖起来，
他们背后涌动出恐怖的诡韵，那诡韵连成气带，蔓延向远方！
远方昏冥的阴间虚空中，四座棺椁在诡韵渲染下，渐渐显出了形影，棺椁上的锁链微微松动，一只只手爪从中伸出，勉强地掐出一个个法印，
马脚们浑身被恐怖诡韵包裹了，
身上的傩神面孔都因承受不住这诡韵而开始融化！
这时候，
他们猛地跳进墓坑里，
捡起苏午分发过来的棺材钉，
开始给棺木碾钉！
老道掐动法决，口中念念有词，背后的符咒法体亦再度显现，迈步走到墓坑里，亦捡起一根棺材钉，楔入棺板内！
七根棺材钉，
六根已经有了着落，
被六个各有跟脚的‘人’楔入棺木中，
钉住了诡差的气数，连同这座曾经招来阴间‘开门人’的棺木，一齐将诡差困在其中！
但是，
还有一根棺材钉未有着落，
苏午和老道都看了一眼最后剩下的那枚棺材钉，
都是神色凝重。
“人算不如天算，
这一根棺材钉，能不能最终碾上棺木，
全看天意了。”老道的声音在阴间显得颇为空洞，他一边驾驭符咒法体碾钉，一边同苏午说道，“做到这般地步，诡差想要再度脱离阴间，已经极其困难了，
我们的事情已经做好，
现下该考虑怎么脱出阴间了——”
在老道说话的当儿，
六根棺材钉终于碾上棺木，
而四周徘徊不去的诡韵，终于再度凝聚起来——神刀斩下，让诡韵久久不能弥合，这也是几人能从容碾钉的关键原因！
但黑树的诡韵，
亦只给了他们碾钉的时间，
在他们碾钉完成之后，
便彻底凝聚起来，
不会给他们逃脱的机会！
“如若不能全数逃离，
老道便与四位师伯合力，将你送出阴间，
——你是决计不能死在这里的，
太可惜了！”老道眼神坚定，本来已经回到他身边的半截桃木剑，又被他硬塞给了苏午，同时，把自己身上的褡裢袋也一并交给苏午，
“若我死在阴间，
请代我回上清茅山巫，将我的遗物送归师门！”
“这是您早就计算好的？”苏午看向老道。
老道微微一笑：“人算不如天算。”
哗！
四下诡韵凝聚完成的刹那，
坟墓之后的黑树林里，骤然响起枝丫颤抖的声音，那声音重叠起来，竟好像海浪翻滚的声音一般，充斥于人的耳膜当中！
棵棵黑树的枝丫疯狂生长，虬结，
转眼间压过了半边天空，
那枝丫凝聚成一个巨大的藤球，
藤球里，
又有许多枝丫形成一个漆黑的人形，好似棺木里的诡差般，面对着苏午等人，
骤然压迫而来，
要将众人彻底埋葬在这阴间之中！
“看来天意果然如此——
四位师伯！”
老道一声大喝！
藤球里，
黑树枝形成的诡差搅动诡韵，向着众人伸出一只手，诡韵如万吨海水般盖压下！
这时，
苏午面上的齐天大圣脸谱，换作钟馗面孔，
交结于他脐脉之轮、腹脏脉轮中的焰网之火，倏忽流转开来，向着眉心轮聚集——
被树枝遮蔽的天穹之外，
一只手腕上燃着漆黑烈火的纤细手掌，
从天外伸了过来！
——
崔家大宅的院子里，
灶班子一众人手拉着手，围坐成一圈。
他们身上各都缠着一根红绳，红绳另一端拴在一只只纸风筝上，
纸风筝散落在四周的地面上，没有动静。
但他们围拢起来的细沙空地里，有一只铜镯立在其上，那铜镯上亦拴着一根红绳，红绳一端牵着的风筝，在半空中飘飘荡荡。
四下里，
影影绰绰，
显出许多看不清的幽壑曲径，
偶见阴绿色的鬼火飘过，
——阴间与崔家大宅隐约重叠了。
细沙地上，代表苏午的那一只铜镯寂静不动，周围漂浮起一层层黑气。
“又不动了！”狗剩看到那铜镯又停顿起来，没有动静，不禁惊叫出声，
但他话说出口，
见周围的师父、师姐们都脸色凝重，没有吭声。
便缩了缩脖子，
意识到自己此时不该出声。
空地围坐的众人都闭口不言，紧紧盯着那只铜镯。
一刻时间过去了，
两刻时间，
那铜镯忽然左右摇晃起来，
像是被风吹得东倒西歪的小树苗。
灶班子众人的心都揪了起来。
“这是第二次停下来了……”终于，李珠儿轻轻出声了，“师父，越往里走，会越难的罢？这次又停留下来，若停得太久，咱们还有机会救大师兄吗？”
李岳山张了张嘴，
最终颓丧地摇了摇头。
“不如趁早
罢！”李珠儿的眼神坚决起来，“与其这样空等着，等它再动起来，不如我们给大师兄出把力吧，帮他一把，
他走得能轻松些，
我们也多一些经验，
方便下次能再出手！”
自进了灶班子以后，遇事便喜欢询问师父、师兄意见，处处乖顺的李珠儿，
此下反而变得有主见起来。
——其实却也不是突然变得有主见，
她本就是个有主见的人，
能亲自手刃杀父仇人的女子，又哪里会是甚么软弱的人？
(

