
卟嗒！
铜镯落在细沙地上，捡起一阵沙尘后，便归于静寂。
众人眼巴巴地看着那只镯子，
一刻时间过去了，
镯子没有变化，
镯子以及众人身上连着的纸风筝都没有变化。
“此法终究是民间自创出来的法门，
就算失败也是正常。”李岳山表情平静，感应着周遭气息的变化，徐徐道，“苏午他们刚刚从此地步入阴间，阴间的门户尚未闭锁，
老道士的上清法坛更还立在此地。
这法子成功的改啦还是很高的，
耐心等候，
不要心急。”
师父的平静感染了一众弟子，
弟子们内心升起的些许焦虑都因此而淡化了。
时间一分一秒地过去，
法坛上新换上去的两支蜡烛，燃烧到接近五分之一的时候，变化出现了——一阵渗人的寒风盘旋而起，像是阴冷的绸缎般抹过众人的皮肤，
宛若人群的喧哗声从那阵风里涌现，
又潮水似地退却。
众人前面，炉灶里的护命火猛地跳了跳！
四下霎时变得灰蒙蒙！
一些骇人的阴影就从那遮蔽真实世界的蒙蒙灰气里浮现了，
许多难以看清全貌的沟壑在灰雾里纵横交错，
人们觉得自身与现实之间生出了一层隔阂，
此时，
铜镯上的红绳倏忽绷直了，
细绳另一端连着的纸风筝在灰蒙蒙的雾气里飘飘荡荡，带动那只铜手镯在细沙上滚出蜿蜒曲折的路径。
沙沙，沙沙……
细沙上的痕迹，好似虫子爬过后留下的痕迹。
“以此为起点，
你们大师兄已经走出去这般远了。”李岳山的声音在这似真似幻的雾气中，显得有些空洞，他伸出一根手指，指向细沙上蜿蜒的痕迹，手指亦变得有些透明，“他还在朝前走，便说明没有甚么异常的情况，
且放下心罢。”
弟子们对于师父所言向来笃信，
但当下事情关乎大师兄的安危，
有人不免多问几句。
——珠儿轻轻出声，声音一如师父那样空洞，像是没有感情：“一直朝前走着，为什么就说明没有异常情况呢？”
“这自然是经验之谈。
若遇危险，这根线必定出现或左右摇摆，或出现与先前状态迥异的大转折，或是原地左右摇摆——”说到这里，李岳山忽然顿住。
细沙上，
铜镯滚出的痕迹忽然左右摇摆，团团打转起来，
灶班子一众人都屏息凝神，看着那道痕迹，
李珠儿心里慌张，暗暗握住了拳头。
卟嗒卟嗒卟嗒……
那只铜镯连连滚动，
之后又猛地立在细沙上，一动不动，
灰蒙蒙雾气里的风筝也悬浮着，没有动静。
众人大气都不敢喘一声，
好在，
那道痕迹停留了二三刻的时间，铜镯终于再度滚动起来，它朝前直直地滚出一段距离，又停下不动，
李珠儿心里七上八下的，感觉自己有些喘不过气了。
这个时候，
法坛上的灯盏已经燃烧过半。
……
阵阵或灰或黑或暗紫的‘风’从苏午身侧掠过，
它们碰到苏午身上那层阴绿光芒，便自动‘弹’开，向着两侧飞速穿梭过去。
这些色泽斑斓的气脉风带缭绕于整个‘阴间’，
阴间是光秃秃的、无垠的黑色静默大地，
现实与‘阴间’重叠着，
透过阴间，还能看到现实影影绰绰的痕迹，
只是看不真切。
在这片漆黑大地之上，
有一道道幽壑曲径延伸交错，
一道道骇人的影子或躺或坐或站在这些幽壑当中，那些掠过苏午周遭的斑斓气带流过影子，就让一道道影子变得色泽斑斓，更显阴森。
诸多不同的诡韵在此间沉积着，
哪怕是驭诡者，
贸然踏足阴间，
只怕也会立刻被诡韵冲击得顷刻厉诡复苏，当场死亡。
那半截桃木剑散出一道道灰白诡韵，刷去拂扫在它身上的斑斓气带，它在苏午身前悬浮着，摇摇晃晃地为苏午引着路，
带着苏午避过脚下一道道即便他穷尽目力，亦休想分辨的幽壑。
堕入幽壑之中会发生甚么事情，
他根本无法想象。
在他身后，
四个‘马脚’戴着不同面具，肩扛着一副棺材，直挺挺地、悄默声地跟着他，浓郁至极的诡韵包裹着四个‘人’，被他们各自脸上的面具缓缓吸收了。
——吸收诡韵的，非是面具，非是马脚本身，
而是面具连着的、老道士的四位师伯。
那四位师伯，就在阴间的某一道幽壑之中。
苏午难以理解，
作为活人，
如何能久居于这阴间？
还是说，
老道士的那四个师伯，其实早就是死人了？
死人又如何能保持自我意识，
回应老道士的‘请神’？
‘阴间’内，隐藏了太多秘密。
不是苏午一时半会儿间就能厘清的。
他侧目看了看身后的棺材，
棺材上遍布裂缝，
没有一丝诡韵沾染到棺材上，
它保持静寂不动。
它保持静寂，对苏午而言，就是一件好事。
咔嚓！
突然，
一道惨白的闪电从苏午背后的天穹中乍现！
这道雷霆从远方蔓延而来，蔓延分叉开的电网一半投照在现实中，一半将阴间上方诸色斑斓气带盘结的天穹都映成了惨白色！
冥暗的阴间霎时被惨白雷电照亮！
苏午顿时看清——在自己左侧不到百米的距离处，一件猩红的嫁衣挂在一棵长得像人一般的漆黑树木树梢上，那树木枝丫的末梢，是一颗颗人头，
一颗干瘪的人头咬着那件猩红的嫁衣，
嫁衣是诡，
长得像人的树亦是诡！
最重要的是，那件嫁衣的形制非是当前这个时代所有，而是一件标准的现代改良款旗袍式嫁衣！
怎么回事？！
明朝末年的‘阴间’，为什么会有数百年后才会出现的嫁衣？！
是这件嫁衣会根据我的认知改变形制？
还是——
苏午忽然屏住呼吸，
运起慧剑，
在脑海里忽忽一扫！
诸多杂念尽皆斩灭！
——一根染着干涸鲜血的绳索，从天穹上垂落下来，它悄无声息地盘绕上苏午的脖颈，若非苏午在关键时候斩灭了心中的负面情绪，
它一定会缠紧，
当场将苏午绞死也说不定！
惨白雷电映彻出的阴间又寂暗下去了，
四下里那些恐怖的厉诡，再度于苏午的视线中变得不可见。
他内心未因此松懈半分。
阴间厉诡的游行，
与天顶炸开的雷霆没有丝毫关联。
只是那道雷霆碰巧映亮了苏午四周，让他得以看清四周靠近过来的厉诡而已。
又一阵色泽斑斓的气带从前方冲袭而来，漫过带路的半截桃木剑，从苏午身畔掠过，一只冰凉的手掌在此时抚弄起苏午的后颈，
刹那后，
那只手掌脱离了苏午的后颈，
却有一些温热的液体溅在他的后颈上，
他猝然转身——
迎面一把铡刀横斩而来！
铡刀刀背上，
一颗颗人头层层叠叠挤在一起，叼着那柄铡刀，推动着它切向苏午的后颈！
“哇呀呀呀！”
充满忿怒的戏腔啸叫在苏午耳畔炸响，
他背后的靠旗迎风招展，
霎时变成丈许长的大旗，
与旗帜相比，
显得渺小至极的苏午双手猛地攥住铡刀，一股不属于生灵所能有的力量充斥周身，他周身阴绿光芒大炽，一缕缕绿火沿着背后丈许长的靠旗挥洒开去，
那柄鬼铡刀直接被推得倒退开去！
铡刀刀身上，
浮现两个阴绿色的手掌印！
那两个掌印的掌心部位，一根根掌纹化作莫名的紫金印记，像雷电般不断蜿蜒劈炸，
铡刀摇摇晃晃，
带着那两个被苏午烙印下的掌印消失无踪。
苏午转回身，
背后的靠旗收缩回正常大小，
旗帜不再迎风招展，
显得有些萎靡。
他神色有些讶异，
方才那个瞬间，
霸王脸谱招来了‘诡’的力量，加持在他自己身上，才让他推开那柄铡刀，
为何这脸谱能招来诡的力量？
是因为人皮纸？
人皮纸具备一部分诡的特性，
但它没有诡韵，
连最弱小的祟级厉诡都不如，如何能为自身带来足可以媲美凶级的厉诡力量？
难道是历史上的霸王项羽成了诡？
不对，不对……
苏午收束思绪，跟着桃木剑继续朝前走。
他方才转身抗御铡刀诡，
却未有注意到，
先前那一阵吹拂过来的阴风中，浮现出一只惨白的手掌，
手掌腕部连着一些颜色浅淡的缝线，
它伸手轻轻推了那半截桃木剑一把，
将桃木剑推得稍稍偏离了原本的方向。
桃木剑带着苏午穿过了一座木牌楼，木牌楼年久失修，其上的匾额已经模糊斑驳，在黑暗里越发看不清晰。
穿过木牌楼后，
四下的黑暗变得影影绰绰，
像是一棵棵长在‘阴间’的树，
那些畸形的影子包围了一片空地。
空地上，
起了一座戏台。
遮盖戏台的大幕拉开了，
猩红光芒从拉开的大幕中倾泻出来，
诸多乐器一齐奏响。
“咚咚咚咚咚！”
“锵锵忒忒锵忒——”
包围戏台三面的那些影子齐刷刷落在细带上，叠合成了一道模糊的、边缘不清晰的黑影，这人影披着一身戏服，背对着苏午。
在音乐伴奏中，
它缓缓转过身来。
此时，
半截桃木剑猛地哆嗦了一下，像是人从发呆的状态里终于苏醒过来，
它猛地偏转了一点方向，
带着苏午朝着侧方走。
可惜，
大幕拉开，戏曲开场，
想走却是为时已晚！

