
苏午坐在第一排最显眼的位置，
油灯正好能映出他的动作。
他腋下鬼手伸出来，牵引着一根根得自‘鬼匠’的缝线，确实在缝合着一个黑漆漆的物什。
眼下，
随着苏午越发频繁地展露能力，
灶班子上至李岳山，下至众师弟师妹，皆对苏午的鬼手见怪不怪。
如今让师父大皱眉头的，
也并非鬼手本身，
而是鬼手在那里做些花里胡哨的动作，搅扰了他的谈兴，让他无法对弟子们传道授业了。
“师父，
我近来发现，牛皮、羊眼、猪肠、雄鸡卵、马鞭这几样东西，或可以容纳厉诡气息，或能让厉诡气息流经，由此想到咱们的五内罐，内里也是以铜铁制造出了脏腑，供厉诡诡韵流转，
以测算厉诡命格，但或因铜铁筑造的五脏，并不能契合厉诡诡韵，
导致测算出的厉诡命格经常不做准。
甚至许多时候根本测算不出来，
所以就自己用那几样材料，又做了这个新的五内罐出来。
——用这些得自鬼匠身上的缝线，
可以迅速风干这些东西，让它们保持长久不腐。”苏午早就把东西做好了，就等着师父注意到自己，当即就对答如流道。
他说着话，走到炕头，
把手里黑乎乎的一个罐子递给了师父，
继续道：“我观端公法以稻草人为所谓的神灵替身，请神降旨有感，因而让这件五内罐，既可以收集种种沾染了厉诡诡韵的物品，吞吐其物来测算命格，
亦可以将之安放在厉诡出没的地方，
用之来暂时困住厉诡。
之后只要往罐里投入契合厉诡命格重量的收魂米，五内罐就会把收押了厉诡的收魂米‘拉’出来，比从前经常需要送米，夜夜等候，经历诸多凶险要方便得多，
也安全得多！”
见大弟子神色平静地说出一番话来，
李岳山的神色却怎么都平静不了。
他接过苏午递过来的黑罐子，
嘴里不停道：“这都被你做出来了？这也能做出来？阿午，这件东西出来，不知道多少灶班子的送米人能因此活命哩！
若将此物分发到天下各地，普及到百姓手里，
也能解他们一时之困啊！
这是道护身符啊！”
师父翻来覆去地查看改良版的五内罐，
新版五内罐，依旧是一个铜筑虎头的样子，虎头形象与婴儿常穿的虎头鞋颇相似，显得憨态可掬。
虎头外面蒙了一层黑漆，
使人看不出它原本质地，
其嘴巴上有个拉扣，可以将嘴巴开合，塞入种种事物。
塞入与厉诡相关的物什以后，
便可以在老虎屁股后面接一张纸，等着它拉出来相应的厉诡命格。
同样的，
厉诡亦可以从‘五内罐’的口中钻入。
火炕上睡觉的老道士，此时也一骨碌爬起来，凑近李岳山身后，伸着脑袋去看苏午改良过的那只‘五内罐’。
他看着看着，忽然一把将那只五内罐夺走，
师父扭过头去怒视着老道，
便听老道说道：“我试试，我试试管不管用！”
说着话，
老道抽出了自己拿半截桃木剑，
将桃木剑对准五内罐，屈指在剑身上一弹——一缕诡韵便自剑上流转出，这时，五内罐的虎口中倏忽传来一股吸力，直接将那缕诡韵吞了下去，
李岳山也顾不得与老道争执，
连忙拿出一张纸条，
塞入五内罐屁股后的小孔里。
不多时，
一张勾画着厉诡命里道叉的纸条就从小孔中被‘拉’了出来。
师父还未来得及查看纸条上的命格，
老道劈手就将纸条夺了过去，不等师父发怒，老道直接便道：“这纸条上记录的是我关押的厉诡命格，乃是本门隐秘，怎能被你看去？”
他这般言语，李岳山反倒无话可说。
任由他查看过纸条，并将纸条在油灯上焚烧成灰烬后，
李岳山才向老道问道：“怎么样？这五内罐测的准不准？”
“准！”
“很准！”
“那便是好！”李岳山闻言大喜，连忙躲过改良过的五内罐，端详了一番后，他将五内罐小心翼翼地收好，转而又赞了苏午几句。
冷静下来以后，
李岳山才发现这改良过的五内罐，
想要普及同样难度很大，
且不提此物是以鬼匠针线进行缝合的，
仅仅是苏午提到的那五样材料，如何使之长久不腐都是个很大的问题。
并且，这五内罐需要外面包一层铜壳，
铜壳的重量不会少于三百钱，
光是五内罐表面包裹的这层铜壳，就会让许多贫苦百姓望而却步。
想明白这些，李岳山仍没有气馁，向苏午说道：“饭总是要一口口吃的，路也是要一步步走的，阿午能将五内罐改良到这种程度，已经甚为不破了。
总有后来者，
可以将五内罐一步步改良，普及于天下，
并不急于这一时。”
苏午点了点头，
未说其他。
作为后世来的人，
他更清楚，
历史不是递进向前发展的，
而是一个螺旋曲折向上。
明以后的那个朝代，完全的封闭、禁锢，终于造就了历史上最黑暗的一页，
许多传承的断绝，
或许就在那个时代。
苏午并不寄望于后来者能改良五内罐，
只希望这件东西能在阴喜脉灶班子手中，最大化地发挥作用，让整个灶班子因此受益，传承能在经历过清以后，仍不至于断绝。
阴喜脉灶班子又添了一件关押厉诡的利器，
师父甚为高兴，
他下了炕，
从靠墙的柜子里拿出一个木箱子来，
将木箱子打开，
一锭锭微微泛黄的银锭、散碎银角子、几串铜钱就被油灯映照得发出光芒。
众弟子的目光顿时被吸引了过去，
师父将木箱里的银钱都倒出来，
不知从何处又摸出来一杆小秤，先把银子称了重，又将铜钱数过，都整整齐齐地又码放回木箱里，上了锁，才对众弟子们说道：“嘿嘿，咱们灶班子今时积攒的银钱，须有七十多两了，
连铜钱也有十余贯！
咱们还有一匹正值壮年的挽马、一匹马骡、一匹大青驴，
那骡儿还怀了崽子，下了崽子要能养大，又是一匹好畜力！
现在家产丰富啦，
老汉预备着，咱们再沿着茶马道走一段，再积攒些收魂米种，就往回折返——回织锦山去，那片山里有个地方挺不错，连着官道，交通也便利，
届时咱们就在那里起一座灶庄，
买一些庄田来栽种收魂米，救济百姓。
……”
师父滔滔不绝地说着他对未来的希冀，
眼睛里闪烁着光芒。
“到时我们也能有自己的房间吗？”李珠儿插话道。
“自然是每人都有！”李岳山笑道，“到时一人一个房间！老汉修好大一个院子，你们在院里练功夫，下午和师兄学习识字……”
“织锦山是甚么地方啊？
离这里远吗？”狗剩懵懂地问了一句。
李岳山微微停顿，
神色更柔和了一些，轻声道：“那是你师娘、师祖们在的地方哩……”
苏午闻言默不作声。
其实于师父而言，
他一生中最深刻、最遗憾的经历，只怕就在‘织锦山’这个地方，但他从未将此事拿出来讲过，以此为弟子们增长阅历。
或许是他还解不开心里的结，
现下还不到时候。
……
昏黄油灯下，
青苗把笸箩放在自己腿上，里面有些线轴、新纳的鞋底子。
她取下手上戴着的铜顶针，小心翼翼地收好，
转而从笸箩筐里找出一个破旧的顶针戴上，长针引好白线，吃力地纳着一只鞋底子，鞋底子上针脚细密而整齐，有种别样的美感。
今夜她做针线活总有些心不在焉，
不时就抬头去看看门口，
见没人走进，便又低下头继续纳着鞋底儿。
终于，
在某次抬头看门口的时候，
手上一时没注意，长针扎破了手指肚，几滴鲜血洒在了鞋底上。
“哎呀！”
她连忙去擦拭鞋底上的鲜血，越擦那血迹涂抹得范围却越多，
小妇人有些懊恼地看着鞋底上的血迹，
心里想着只能等明天将鞋底子洗一洗了。
这时候，
门口传来一阵窸窸窣窣的动静，
青苗连忙抬头去看，
就看到李珠儿推开了门，做贼似地返身将门关上，这才长舒一口气，端起桌上的茶壶给自己倒了一杯水，咕咚咕咚喝下，缓过气才道：“唔——总算回来了，还好未被其他人看到！”
“怎么样了？”青苗抿嘴笑着， 往旁边挪了挪，让珠儿坐在自己身畔，
她这时又似乎定下了心，
飞针走线地动作都利落干脆许多，
鞋底上的针脚愈发细密而整齐。
“师兄叫住你，
和你说了什么呀？”
“嘻……你猜？”李珠儿冲青苗做了个鬼脸，故意逗弄对方道。
“若不愿意说就算啦。”青苗低头绣着鞋底子，越发专注了。
李珠儿本想着她能接自己的话，
自己才好向她诉说，
未想到对方根本不搭她的茬，
顿又觉得十分无趣，
捡起笸箩筐里的鞋底子看了看，也拿了针线去缝，缝了一阵儿，又向青苗说道：“大师兄今天和我说……”
青苗悄悄支棱起了耳朵。
“我身上先前冒出了黑火哩，
他让我试试看，能不能自主操纵那黑火。
但我不敢轻易尝试，
第一次用的时候，我看到了一道黑影，好吓人，
他便说，明天看顾着我，让我放心大胆地尝试，发现了什么都及时告诉他就好。”

