
他要干什么？
为什么以自身的意沟通「泰山百魔食人宴」这副入墨图？
苏午脑海中念头连转，侧目发觉其他三位匠师都是一副严肃而郑重的神色。
此时，
浑身被熊熊黑火包裹着，
周身伸展出一条条非人手爪的「安纲」开口说话了。
他的语气一如既往地镇定：「每唤醒一次入墨图，都会对自我的肉身造成极大的消耗！
此次既然运用了入墨图的力量，那就不要吝惜——
我将尝试通过入墨图，
进入「天人感应」的状态，
看看能否将这把杀生石苏醒过的刀剑，铸造成极上层次的神兵！」
「是！」
众人齐振声！
「阿布，烧火！」吉良转头严肃地冲苏午喝道。
苏午立刻拉动风箱——
滚滚烈风灌入煅烧炉中，炉内还有「杀生石」刀条滴落的鲜血，此下经烈风鼓动，熊熊血火就喷薄了出来！
「哈哈哈！」
那呼啸燃烧的血火中，竟响起一阵女子张狂的笑声！
在场几人都这笑声不以为意。
安纲大匠师握着刀条，手臂上燃烧起的黑火缠绕上了刀条，他将刀条直接杵进了火炉里！
火炉中登时生出一条条纤细修长却血红的女子手臂，拉扯着缠绕黑火的刀条，欲要将刀条上的黑火扯下，将刀条拖入犹如深红深渊的火炉之底！
安纲神色不动，
苏午奋力拉动风箱。
火焰越烧越旺，
从火炉里伸出的血手越来越多，
旁侧护侍的两位入墨匠师身上本将熄灭的紫黑之火再度燃烧起，非人的手爪抽出了他们腰间悬着的胁差，在紫黑火焰包裹下，冲着那些血手一阵乱斩！
不知多少血手被斩作飞烟，归回炉中。
此时，
安纲看到火炉里的刀条再度变得通红，
他猛然将刀条从中抽了出来——按在铁毡上，口中厉喝出声：「鬼神——」
刹那间！
安纲的意加速与自身的「泰山百魔食人宴」入墨图融合！
其周身延伸出去的一条条非人手爪都剧烈颤抖起来，崩解作模糊的形影，又由模糊的形影演化为熊熊的黑火，在安纲背后重新集聚！
那团黑火集聚成了模糊的人形，
演化出狰狞恐怖的鬼脸，
生出六条手臂，
淹没过安纲瘦削的身形，抓住了铁毡四处散落的一柄柄铁锤——
安纲的意灌注在这道烈火恶诡黑影之上，操纵着六条手臂，朝向铁毡上摆着的通红刀条，欲要砸下手中的铁锤！
但在这个瞬间，那六条烈火恶诡手臂颤抖起来，一直在不停地寻找最佳角度，最适合的力量，
企图踏入天人合一的境界，
挥舞出最精准、完美、最富有灵性的锤击！
然而，
六条手臂迟疑了太久，
始终未能真正走出那一步——
安纲内心有无数考量，
无数种思虑影响着他，让他始终无法抓住那稍纵即逝的灵感，无法落下手中的锤头！
他的肉壳脸色越发苍白，
身上的入墨图都跟着褪色了！
再如此僵持下去，
安纲必会被身后的恶诡真形抽干所有精血，就此毙命！
在场两位入墨大匠师脸色焦急，眉头拧紧，此时皆不敢出声打搅安纲！
吉良看着安纲脸色苍白，嘴唇嗫嚅，也是不敢出声提醒哪怕一句！
苏午坐在风箱之后，
还在不断拉动风箱，
他的意在无声无息间覆盖了全场，
感受着安
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
382、过刚易折，强极必辱（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
纲与自身入墨图的交融，感受着安纲的「意」与其自身的入墨图之间的那一层淡淡的隔阂，他忽然动念，
下一刻就断然开口，
沉喝出声：「慧极必伤，情深不寿，强极必辱，过刚易折！
安纲！
不要犹豫了！
踏出那一步吧！」
一言出！
三人俱回头恼恨万分地盯住苏午！
——他们此时都不敢出声打搅安纲大匠师，这个少年怎么敢的？
他怎么敢？！
他竟还直呼安纲大匠师之名！
苏午从心底从未将自己视作铸剑所的一员，更不在乎此间森严的等级规矩，他内心将这一众人当作掌握一些精妙手艺的老师傅，
但师傅是师傅，
与「师父」两个字的涵义相差远矣！
是以，
当下在关键时候开口，也就卸下了所有伪装。
直呼安纲之名，
毫无顾忌！
三人正自惊怒，
却不知道苏午口中吐出的那番「妄言」，竟好似佛陀当头棒喝——一瞬砸开安纲心头迷惘——黑火凝聚成的六条手臂不再颤抖，
六柄铁锤从不同角落砸落于铁毡上的刀条之上！
当当当当当！
锻打声如雨点繁密！
刀条上飞溅火星与灰黑皮壳！
通红的刀身在锻打中逐渐冷却。
直至化为完全的铁黑色。
安纲背后翻腾的烈火恶诡真形如烟般流入其周身毛孔，
他身上原本行将褪色的入墨图恢复本貌。
眼眶里奔腾的烈火亦渐渐熄灭。
一张严肃的、不苟言笑的面孔呈现在众人眼中。
「打磨！」
安纲看了角落里安坐的苏午一眼，将手中刀条递给了旁边的入墨匠师。
那匠师不敢耽搁，拿起刀条，便转去一边打磨去了。
沙沙，沙沙……
不多时，
入墨匠师捧着一把被白布包裹着的刀条走了回来，将刀条交给安纲：「大匠师！」
他声音微微发颤，
显然已经验看过打磨过后的刀条了。
安纲看了那匠师一眼，并未多说什么，接过刀条以后，扯去其上包裹的白布，就显出一柄寒光湛湛、纹路繁复如云纹、刀型充满美感的刀条！
旁边的入墨匠师沉声道：「上品！
这是一柄上品打刀！
甚至只差一线，就能踏入「极上」之列！」
那入墨匠师忽然转回头来，眼睛死死瞪着角落里的苏午，怒喝道：「如若不是这个小子出声打搅到您，这次必定要铸造出极上级的刀剑了！
他毁了我们的努力——」
说着话，
入墨匠师抓着其随身胁差，迈步逼近苏午。
这时，
一直赏阅着自己铸造出的刀剑的安纲忽然出声：「大勇，事情和你以为的不一样，不要错怪他！
如果不是他出声提醒我，
只怕我连当前这把刀都铸造不出来！」
入墨匠师闻言微愣，转头看着安纲的面孔：「怎么会？」
「天人感应，需要借助鬼神的力量，承接天地的灵感。
过程十分危险！
稍有不慎，就会万劫不复！
当时如若没有这位「烛照小友」的提醒，我一定会死在过度运用鬼神锻法之下，就算勉强脱离那种状态，也决计无法铸造出更进一步的刀剑了。
正是烛照小友的协助，
才让我在最后关头半步踏入了「天人感应」之中！」
安纲缓缓说话，
眼神里带着深深的遗憾：「若是能再在那种状态里停留更久一些
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
382、过刚易折，强极必辱（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
就好了，停留更久一些，这柄刀必然是极上级的打刀！」
「原来如此！」
众人纷纷点头，
几个匠师再看向苏午的眼神，便完全没有了怒意，只有深深的歉疚。
「抱歉了，烛照小友！」
「请原谅！」
那预备拿手中胁差刺死苏午的入墨匠师，向苏午跪拜下去，行「土下座」之礼，更将手中胁差捧过头顶，举给苏午，
意思是苏午拿着这刀，可以随意处置他。
苏午看了一眼入墨匠师捧起来的胁差，根本没将之接在手中，而是道：「我只是突然灵机一动，因而出声提醒安纲大匠师而已。
你们不知情况，对我有所误解。
算不了什么。
我原谅你了。」
入墨匠师举着胁差，内心原本十分忐忑。
然而情势推动下，他已骑虎难下。
好在苏午及时手势，
终于是未让他的性命就此终结。
他对苏午感激不已，又是连连叩首，称赞苏午的宽仁。
此下，
随着一位入墨匠师都给苏午「土下座」行礼，以及安纲大匠师称苏午为「小友」，苏午的地位有了微妙的转变。
当下铸剑室里，
安纲铸剑最精英的几人已不再将苏午看做是个入墨学徒。
「把这把剑送去装上刀镡、把柄。
我要当场试斩！」
安纲把刀条用白布重新裹住，递给了吉良。
吉良捧着刀条离开铸剑室。
看着坐在风箱后的苏午，安纲面上流露一抹笑意：「烛照小友，试斩过后还有些时间，不妨由我等协力，帮助你铸造出属于自己的人生第一把刀。
如何？」
这是安纲对苏午的特别奖励，以及方才「大勇」匠师冲撞苏午的补偿。
苏午闻言看了看窗外，
窗外阳光正好。
太阳稍有倾斜。
正是下午一两点钟的光景。
计算时间，用接下来两个时辰的时间，铸造出一柄刀剑，其实有些赶。
但加上这些人的协力，倒也未必不能完成。
关键是这样的机会，过了这个村就真没有这个店了。
「好！」
苏午当即点头答应。
不久后，
刻上刀铭的上品打刀被送回安纲手中，
一排草席、竹捆也立在了院子里。
安纲双手持握打刀，立在院子里，摆出姿势，朝着那一排草席、竹捆倏然挥刀，
刀光化作一道白线，
划过眼前一排物什。
打刀归于鞘中。
草席、竹捆纷纷被分为两截，切口甚为整齐平滑！
众人大声地赞叹起来。
苏午与吉良站在一处，
趁着众人都议论、赞叹的时候，他向吉良问道：「匠师，杀生石都会在锻造的过程当中苏醒吗？」
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
382、过刚易折，强极必辱（1/2）免费阅读：，！
『』

