
自阳平镇至织锦山，需走半个月的路。
半个月以来，
阴喜脉灶班子在途中有过数次停留，为当地关押厉诡，收魂米积攒得越发地多，
但即便如此，
他们的行程却未因此耽搁多少。
盖因大马骡越发能替灶班子分担重量，
整支队伍的行进速度自然提升，
而且，
灶班子有次替一富户收押了其宅邸内的一只鬼祟，那富户也颇慷慨，又送了一匹驴骡给灶班子，有四匹畜力的灶班，如此走走停停十余日，
并没有一点耽搁，
将将走过半月的时候，
师父的脸色严肃了起来，看着马车外的景象，提醒一众灶班弟子：“织锦山地界快要到了。”
这一日，
车队行至黄昏的时候，
走进了一处村落中。
村落前的石牌坊上，‘秀水河村’的匾额悬挂着，其上还挂着鲜艳的红绸布，
然而牌坊的立柱却已被野火烧黑，
秀水河村内，
野火肆虐，
道路上甚至偶然能见被烧焦的尸体。
许多房屋都被烧毁了，
有些还算完整的鄙陋屋院前，年迈的老者拄着拐杖坐在门口，死气沉沉地看着行入村中的这一支车队。
灶班子的车队在一位看起来稍‘年青’些的老者跟前停下，
赶车的苏午扶着李岳山出了马车。
“老叔啊，
我是阴喜脉灶班子的，咱们秀水河这是出了甚么事情啊？
怎么变成了这副样子？”李岳山躬身对着那眼神浑浊的老者，开口问话道。
老者茫然地看着李岳山，
手掌放在耳朵后：“你说啥？”
——他年纪大了，
听不太清对面李岳山说的话。
“我说——我是阴喜脉灶班子的弟子，老叔对这灶班子有印象吗？”李岳山加大了声音，
那老者终于听清李岳山所言，
颤颤巍巍地起身，拉住了李岳山的手：“你、你们怎么才回来啊？
庙塌了，
人死得死，
跑的跑，
就剩我们这些，跑不动的啦……”
这位老者听闻李岳山的身份来历，直接便对李岳山表示出了绝大的信任。
李岳山握着他的手，
内心积郁多时的苦闷，此下倏忽好了许多。
只要当地百姓不会认为自家阴喜脉灶班子是甚么不正经的灶班子，那从前做过的事情，就总算是值得的。
“老叔啊，
我是外出去积攒钱粮，
回来要立灶庄的啊，
我也是在半路，才听到织锦山出事了——是被一伙乱兵败坏了那几座庙？”李岳山再度问道。
老者连连点头：“一千多人的乱兵，涌进来后，
抢了好多粮食，
村里的大姑娘被他们糟蹋不少哩，
我的孙女，
啊，我的孙女呦……”
老者说着说着，忽然淌起眼泪来。
他重又坐回门前的石墩子上，悲恸难当。
在他身后，
阴暗的门楼过道里，
一具干瘪的女尸吊在过道横木的绳子上，微微晃荡。
阵阵尸臭从那具尸体上飘散出。
此时天气尚且寒冷，
尸体却已经腐臭，
这具女尸在过道里挂了至少得有半个多月了！
灶班众人看到那具尸体，俱是一阵默然。
他们帮着老者把尸体放了下来，
就在破落的房屋后挖掘出一个墓坑，将尸体裹着草席，埋葬了进去，立了一道墓碑。
当下的村落里，
年轻人死的死，跑的跑，
仅剩几个风烛残年的老人，
村落的荒弃已成定局，
如此，也就无所谓市井与乡野的分别了，
埋在老人的屋后，他还能有个念想，可以时时去看看自己疼爱的孙女。
做完这些事情，
老人的情绪也平复了许多，
将众人迎进了屋内，
其家中米粮已经见底，每日便吃些树叶充饥，能招待灶班众人的，只有一人一碗的凉水，
李岳山见状，向苏午招呼道：“阿午，你和狗剩去把村子里的老人都请过来罢，都聚在这里。
我看灶屋里还有口大锅，
青苗，秀秀，
你俩去烧些粥饭罢。
珠儿，你去院子里把护命火点燃了，
把护命灯笼挂在这屋院的四角。”
诸弟子领命去了，
老人拉着李岳山的手，絮絮叨叨地说着话：“那伙乱兵把庙弄塌了，放出了厉诡，他们也死在山里了，你们也莫要往里走了，
那厉诡太凶了，
一千多乱兵，当场就死了。
周围七八个村子，
当场就没了，
人全成了尸体……
先前来过两个灶班子，都折在里面了，我不想你们阴喜脉出事哩，你们明天还是赶紧走罢——那厉诡过不了几天，就会来到这边了，
我们老了，活得够了，
死便死了，
你们还年轻，
我不想你们阴喜脉出事哩……”
老人絮絮叨叨地叮嘱了李岳山一番，
他似乎是说得累了，便靠在椅子上，微微闭目休憩。
等李岳山呼唤他时，
才发觉他已然没有了鼻息。
老者承受了太多，此下一瞬松懈下来，顿时支撑不住，也就撒手人寰了。
短短的半个时辰以内，
灶班子又一次挖掘墓坑，
将老人埋葬进去。
苏午与狗剩去请村里还活着的老人来吃饭，
然而聚集过来的不过六七人，
更多的老者多已经痴了，疯了，
二人只能强行将他们拉拽过来，
但他们却抗拒吃饭，
趁着灶班子不注意，又跑出去，
如此反复数次以后，灶班只能腾出一间屋子，将这些疯癫了的老者关起来，强行给他们‘喂饭’。
即便如此，
过程中也有疯老者突然高叫几声，
紧跟着就没了声息。
正常的老人亦都是沉默着吃过了粥饭，拒绝李岳山让他们留宿在此地的邀请，依旧各自回到各家门口，眼神空洞地望着村口的方向。
这般凄惨阴沉的境地，
却比厉诡侵袭更叫人心头发闷。
灶班子一众弟子，除却苏午以外，都已经因此哭过不止一回。
阴喜脉灶班的情绪，
因此低落到了极处。
李岳山见到弟子们躲起来抹眼泪，也是叹息不已，
将众人都聚集在了一间屋子里，
他向老道请求道：“道长，不妨明日为这个村子做一场超度法事罢，需要多少钱财，我私人来出就是。”
超度科仪，其实最为无用。
既不能令死者魂灵真正得到超度——因为死者是否真正具备魂魄都是个问题，
亦不能压制诡祟滋生。
但这般科仪，
却能抚慰活人心灵。
让人借此心安。
灶王神教没有这般手段，李岳山内心实在空落落的，又怕弟子们见多了这种情景，性情亦会跟着出问题，是以就向老道发出了求助。
他这还是第一次称老道为‘道长’，
而不是牛鼻子一类的称呼。
从灶班子回返织锦山开始，便甚少言语，极少参与灶班弟子群聚事务的老道，
此时看了李岳山一眼，
出声道：“便是老道作法超度，
你真正能信他们就得了超度么？
你心不定，
我超度又有甚么用？”
李岳山好声好气与其言语，要出钱请老道做一场法事，未想到对方这么不给面子，顿时让他气得牙痒痒：“嘿，你这贼牛鼻子！”
“有事便称道长，
无事就是贼牛鼻子？”老道斜乜了李岳山一眼，赶在对方爆发以前，忽然从褡裢袋里掏出一叠黄纸，
黄纸上以朱砂写就了一篇篇经文。
老道说：“此是我亲自抄写的太上救苦拔罪妙经，
你让弟子们把它们焚烧了罢，
上苍有感，
自然愿意超度无辜之亡灵。”
“你怎不早拿出来？
非要挨骂两句才行，这下子，我本想付你银钱，当下却是一分也不会给了！”李岳山劈手夺过老道递过来的黄纸，嘴里嘟囔几句，
原本低落的心境因此好了稍许，
他将黄纸分发给众弟子，
让他们到屋外去烧，
之后又向老道郑重行礼：“还是多谢了。”
“烧这些纸钱，实于正事毫无作用，
不过能让他们心安，
那也算是补益了正事。”老道指了指窗外烧纸的灶班弟子，转而同李岳山道，“你对织锦山厉诡的了解，比他们任何一人都要多，
今时你可想好了怎么把这事告诉他们？
这才是此下最重要的事情。
他们对那只厉诡多一分了解，
收押厉诡的把握就更多一些。”
李岳山脸色微黯，
沉默良久后点了点头，道：“待会儿罢，等他们烧纸回来，我便和他们细说说织锦山厉诡的事情。”
这件事情，牵扯着李岳山不愿提及的过往，
但今时却必须将它坦露出来，
为灶班子应对织锦山厉诡，多一些经验。
不多时，
灶班众弟子回转了屋内。
他们神色已然轻松稍许。
“明天还是在秀水河村多留一日，把街上的尸体都收殓安葬了。”李岳山向弟子们说着话，“今天，师父便和你们讲讲织锦山厉诡的事情——”
苏午微微抬头，
凝目看着师父。
师父神色平静，徐徐出声道：“就师父过往经历而言，遇见最凶险、最难以化解的经历，莫过于在织锦山的这一次。
织锦山这个厉诡，
让老汉我失去了师父和师娘，
失去了师弟和师妹。
那厉诡的命格飘忽不定，收魂米可以控制它短暂的一时，却难以将它永远困住。
——是我的师父师娘，师弟师妹们，
他们以自身困住了厉诡，
我油炸了他们，
才将他们体内那只厉诡彻底关押！”
师父说到最后，
已然满脸泪水！

