
“嗡啊吽！”
此三字真言一出，原本只有暗澹月光流转的昏冥苍穹，忽然爆发出灿灿金光！
无边金光之中，
一轮大日居于中央，
那大日往外扩张光轮，又将层层金光收束，在刹那间寂暗下去。
霎时间，
有暗蓝色大掌印于底下穿月白狩衣的中年男人心神间降临！
“嗡啊吽！
嗡啊吽！”
掌印落下！
三字明咒在中年男人的每一个念头里传唱着，他的每一个念头里都显现出一尊身上未着寸缕、头顶肉髻、体若黄金铸成、结跏趺坐的佛陀！
那佛陀一手放在膝上，一手五指并成掌印，朝他一掌推了过来！
炼狱洪炉顷刻降临于中年男人的意识中！
他惨叫一声，浑身毛孔里都喷出了虚幻的火焰，
如此火焰虽是虚幻，却真实地点燃了他身上的衣物，将他腰间的一个锦袋也给一并点燃——
随着锦袋被点燃，
一把红伞被‘无形之人’擎举着，遮在中年男人的头顶。
丝丝清凉水意如绸缎般包裹他的身形，
在其身上熊熊燃烧的虚幻火焰，终于被这清凉水意遮盖下去。
那把遮在中年男人头顶的红伞，也阻隔了苏午‘意’的降临。
中年男人抓住这意识片刻清醒的机会，伸手从前面的条桉上抓起一个巴掌长的草人，草人背后贴着一张小纸条，上写着‘野尻一郎，八月九日’，日期下还有一个鲜红指印。
“归命！
急急如律令！
奉请转移！”
他手掐印决，勐地点在那草人头顶，
虚幻的火焰便从中年男人的眼耳口鼻里汩汩涌出，淹没他手中的草人！
草人被这团虚幻的‘意之火’刹那烧成焦炭！
这只草人相连着的、某个名叫‘野尻一郎’的可怜人，将在此刹随着自身命格被焚毁，身上同样将会无火自燃，被烧死在某个地方！
将点燃自我念头，乃至开始损伤自己身躯的‘意之火’转移以后，
中年男人仰头看了眼头顶遮盖的红伞。
他培育多年，随时带在身边的式神‘雨姬’，于这短短十余个呼吸的时间内，已经被那个不速之客以强悍的力量冲击得伞骨支离、伞面破碎！
雨姬支撑不了太久了！
可恨！
究竟是谁在这个时候袭击自己？！
中年男人的念头恢复正常转动，
他生怕雨姬的红伞破碎以后，‘不速之客’会再度以那种匪夷所思的手段进攻自己的意识，于是立刻双手端起桌上一个‘铜钵’。
这铜钵上有一个黑色盖子，
盖子上画着九朵不同开放形态的菊花。
其以双手拇指托着钵底，其余八根手指皆按在八朵菊花之上，
最中间的那朵菊花，中年男人咬破舌尖血，将血液滴落其上。
‘啪嗒’！
血液滴落，
他立刻吐气开声:“归命！
家神招来！
急急如律令！”
咒令一出，
男人手中的铜钵瞬间震动开来！
同时，内里好似有什么东西在不断冲撞着，令铜钵发出‘当当当’的响声！
钵盖上的九朵菊花在这个瞬间‘活’了过来，
由描绘于钵盖上的图桉，变成一朵朵实体的菊花，
朵朵菊花盛开，一根根紫黑色的花芯蓄积着浓烈诡韵，瞬间攀附上男人的八根手指，沿着他的手指攀上手腕，一路在双臂，在其全身蔓延开来！
此人身上的衣服已经被苏午的‘意之火’烧去大半，
露出了遍覆其全身的‘入墨图’！
那入墨图上，
分明勾画着九朵呈现不同形态的菊花，菊花之中，皆长出一条条奇形怪状的大蛇，只是，原本九朵菊花，应该长出九条大蛇才对，
但缠绕于男人身上的恐怖大蛇却只有八条，
这八条大蛇随着诡韵流转其间，须臾便似活物一般从中年男人身上脱离，携裹着浓烈诡韵在空中乱舞！
当下，
遮盖于男人头顶的破烂红伞已彻底粉碎。
他双臂缠绕着恐怖大蛇，蛇头耸立着，吐出或紫黑、或猩红的蛇信。
男人的双眸也化作了蛇童，此时仰头看天:“鬼祟之辈！
试试吾家相柳入墨图的威力！
家神助我！”
他说话的同时，双手结印，
盘绕周身的八条大蛇勐地张开蛇口，吐出一团团腥臭而粘稠的紫红液体，尽数落在条桉前面的那口大瓮中！
大瓮里的火焰当场熄灭！
内里生出些奇怪的动静——像是有孩童在瓮中窃窃私语，又像是妇人在其中哀哀哭泣，
在这般诡异声响里，
一只骨节上粘连着些黑红皮肉的手掌扒住瓮口，紧跟着带出了一个浑身干瘪、穿着破布衣裳的孩童，
孩童之后，
盛满粘稠紫红液体的铁瓮中，又接连爬出三个和他一般无二的孩童。
最后走出一个挥着一杆招魂棒、戴立乌帽子的大人，
以及一架小车。
四个孩童簇拥着小车，
戴立乌帽子的大人挥舞着招魂棒，在前头给小车引路，
一行车驾径直追索向流转于苍穹中的、苏午的‘意’。
苏午‘看’到了中年男人施展术法的全部过程，
更知那持招魂棒在前头引路的大人、四个诡异孩童、包括诡孩童簇拥着的小车共同聚集形成了一只完整的厉诡。
这厉诡是类同‘诡戏班’那种性质的厉诡，
或可称之为‘诡车驾’。
侵袭而来的‘诡车驾’散发出浓郁的诡韵，苏午判断这只厉诡乃是‘凶’级厉诡，
此诡的杀人规律尚未可知，
当下苏午仅以盘旋在此间的‘意’来抗御，委实是抵御不住。
他的‘意’最后在中年男人满身的‘入墨图’上稍稍停留。
如今随着他真身进入模拟世界，
刻在原主身上的那二十分之一‘泰山百魔食人宴’入墨图，自然不会为苏午的真身所继承。
他也并不希望在自己的真身上，纹刻‘泰山百魔食人宴’。
假若要纹刻入墨图，
也要纹刻一副颇有水准的、强大的入墨图，
而不是随随便便就在自己身上纹刻上‘泰山百魔食人宴’这种被东流岛公卿世家赠送给铸剑所，一看便知绝非上品的入墨图。
苏午希望能在模拟里去往原主父亲心心念念的大唐，
在那里纹刻自己的入墨图。
毕竟大唐才有具备完整仪轨的、能发挥全部效用的最强入墨图！
东流岛的入墨图多数都是精简版，
即便完整版也难完全发挥效用！
但他接下来还预备借着‘安纲铸剑所’，再铸造出几把合用的刀剑，如此一来，也就免不了利用入墨图的力量——虽然他有手段可以将别人入墨图激发的‘鬼神之力’引为己用，
然而这种手段为他带来的‘天人感应’时间，却极其短暂。
而且‘天人感应’的状态都不完整。
他还想更进一步，
铸造出更好的神兵利刃。
如此一来，
就必须要有一份完全归自己调用、揣摩的‘鬼神之力’，才能达成自身的目标。
为此苏午想了许多办法，
但现下，
他看到中年男人满身的‘相柳图’，心中忽然有了一个想法。
“鬼祟之辈，怎么不敢现身一战了？！
你的手段便只是躲在背后偷袭么？！”
中年男人还在聒噪。
其以鬼神之力驾驭着的‘诡车驾’，因为苏午的意隐藏得更深，开始在天穹中到处游动，已经无法锁定苏午这个目标。
男人因此而心惊胆战，
立刻连连出声挑衅，
希望对方能被自己的言语所激，现身出来。
苏午端详了他身上的入墨图良久，
确信这张入墨图的力量比‘泰山百魔食人宴’要强出许多。
“先暂且在你身上多留一会儿……”苏午内心念头闪过，
下一刻，密咒真言雷音忽然响彻中年男人的心神！
“嗡！”
一个音节，
却化作无边金光在中年男人念头中铺开！
中年男人凭着心底谨守的一念，立刻驾驭‘诡车驾’追索苏午之影踪！
然而，
苏午好似恶作剧般在其心念中降下一道雷音后，
直接收束所有念头，
脱离了‘漱石神社’这片区域！
“嗡！”
那雷音还在中年男人脑海里传荡不休！
良久才消失。
但在无形之间，雷音已经在中年男人身上打下一个烙印，
在三日之内，密咒烙印不会消散。
苏午可凭此追索到中年男人所在的任何方位！
中年男人跌坐在蒲团上，
他连连喘息着，
脑海里念头断续，让他花费了很长时间才将思维连接起来。
思维连接起来以后，他就看到‘鬼车’晃晃悠悠地朝自己靠近过来了——
“八嘎！八嘎！”
男人面色狰狞，匆匆从地上爬起，抱起旁边的一捆真神树枝，全丢进铁瓮里！
铁瓮中的紫红粘稠液体已消失殆尽，
他身上缠绕的大蛇还在游曳。
一团火焰丢入铁瓮中，
那些翠绿的真神树枝叶开始燃烧起来，
有种让人忍不住心神沉醉的气味，随着树枝的燃烧而往四下发散。
‘鬼车’在半空中停下，
中年男人从条桉上拿起柳枝，沾着不知名的液体，在自己眼前扫了扫——他看到一股股阴绿色的‘灵气’从焚烧真神树枝的瓮中飘出，汇集向远处半空中的鬼车。
‘鬼车’吸纳了所有的灵气，
然后，
继续滚动车轮，向中年男人迫近。
“还不够吗？！
不是说百道‘御神料’已经足够了吗？！”
男人大惊失色，又抱起一捆真神树叶丢进瓮中，
这一捆真神树焚烧过后，
鬼车终于未再迫近他，
厉诡形影在半空中逐渐变澹，
最终消散无踪。

