
肖锦东在诡异对策部，素来以做事残酷狠辣著称，
然而，
此时面对苏午不依不饶的袭击，
他却根本应付不过来，
随着诡狱解除对自身容纳的厉诡的关押，他的信心顿时受到巨大动摇，
而当自身的刑期也被诡狱解除之时，
他的世界便只剩一片漆黑了！
那漆黑色抹过他的脖颈，
让他身首分离！
他的头颅被割头诡抓着，身躯则无力地倒向地面。
看到那长出层层细鳞以后，震落肖志仁的「墓诡」的依附的漆黑身影，肖锦东一时间涕泪横流——
「你杀了我的儿子，
还想再杀死我的侄子？
我不会再给你这个机会！」
肖志仁眼睛泛红，面孔都狰狞起来！
他和白何龙联手数次抵住了苏午对肖锦东的袭击，本以为对方会就此转换目标，没想到对方如此不依不饶，抓住肖锦东一个人，便不再撒手！
这让肖志仁感到深深的羞辱！
对方已经知道，自己绝不会坐视其杀死肖锦东，
却还是对肖锦东一次又一次地悍然出手，
这无疑说明，
苏午根本未把自己放在眼里！
他是觉得——
他想杀谁，
就能杀谁！
「你的厉诡对我已经没用了，
拿什么拦住我？」苏午面上覆盖着关公脸谱，膨胀得数丈长短的鬼手收缩回来。
他扫了肖志仁一眼，
下一刻，
其身形便化作粘稠黑液，
忽在地面上铺展开，
彻底消失无踪！
「陈文斌！」
肖志仁眼皮直跳，在这个瞬间厉声大喝！
他手下一直观察着形势，没有出手的南大区副队长陈文斌脸色一沉，在上司的厉喝下，他缓缓转过身去——在他的背脊上，脊柱骨不断从衣衫下凸显，凸显到一定程度后，
一道血红身影带着阴惨惨的笑声忽然脱离了他的身躯，
陈文斌的脊柱骨凹陷下去，
那道披着红盖头的身影掠过机舱，苍白中泛着青灰色的修长手指，抓住了趴倒在地的肖锦东的手掌，将其拽起来，
肖锦东无头的身体，与那红盖头身影相对而站，
拽着其头颅的割头诡，没有情绪地看了红盖头一眼，随后松开了手掌，
那颗头颅落回脖颈上，
肖锦东如获新生，
但恐惧的阴影始终覆盖在他的心神间！
哗！
他脚下被机舱内忽闪忽闪的灯光映照出的影子里，忽然漫溢出滚滚粘稠黑液！
苏午的身形瞬间从黑液里脱出！
粘稠黑液如泥浆般从苏午身上脱落，未沾染在他衣服上分毫！
他背后靠旗迎风烈烈，
一身黑金甲胄，
脸上赫然画着钢叉无双脸谱！
——转瞬之间，苏午已由关公脸谱化为霸王项羽脸谱！
「项羽」一手抓向逐渐归回肖锦东躯体内的「割头诡」，另一手中端着一碗生米！
与肖锦东双手交握的「红盖头」厉诡头顶盖头忽然被阴风吹得掀起了一角，显出这只厉诡的半张脸！
它脸孔干瘪褶皱，呈灰黑之色，
面孔上半部分，一只眼睛化作了幽深的黑洞，在苏午所化的项羽抓向肖锦东体内厉诡的瞬间，那黑洞里就传来强烈的吸摄力，
意图将苏午吸走！
同时，
旁侧的白何龙稍微与肖锦东等人拉开距离，
右眼血淋淋的窟窿里，那个倒吊的剥皮人形双臂在胸前交叠，
他脚下蔓延
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
361、压倒全场（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
出丝丝缕缕的血管脉络，
这些血管脉络刹那淹没覆盖了周围锈蚀、斑驳的机舱！
厉诡的力量从四面八方朝苏午席卷而来，
一身将军戏服、面上画着项羽脸谱的苏午周身忽然一震，不论是红盖头厉诡，还是白何龙眼中厉诡，乃至那些淹没过来的灰黑泥土等种种手段，
竟无法加诸于苏午身上分毫！
他直接抓住肖锦东容纳的割头诡，将之填入了右手的那碗「收魂米」中！
哗！
碗中刹那不断溅出米粒！
凶级割头诡的诡韵充塞其间，眼看就要将这碗收魂米组成的暂时关押环境彻底破解，自身脱逃而出——此时，苏午腋下又伸出鬼手来，鬼手飞快动作，
快速挖出碗里多余的米粒，
直至整碗米的重量契合割头诡的命格重量！
米粒彻底被蒸熟！
污秽的黄色覆盖于这碗被蒸熟的「米饭」表面，
一股铁锈味从中浮动而出！
苏午一翻手，
这碗关押了割头诡的收魂米就被收入阴影世界。
肖锦东再无厉诡可以凭恃，
而他此时还被「红盖头」厉诡抓着手——
他猛然扭头，
脑袋扭到不正常的弧度，
满含惊恐的眼神看向陈文斌：「陈文斌！」
肖锦东只来得及惨叫一声，与「红盖头」接触的双手迅速腐化，进而是双臂、肩膀、上身、头颅——只是须臾时间，他就变成了一具浑身爬满蛆虫，散发恶臭的尸体！
陈文斌被肖锦东临死前的惨叫惊扰了心神，
下意识想要找回自己放出去的红盖头，
然而——
苏午的手掌抓住了红盖头青灰色的纤细手掌。
两者双手交握，
红盖头与苏午容纳的厉诡相持——
苏午背后立起缺少右手臂的黑影，这黑影抬起仅剩的左手臂，摘下了厉诡头顶的红盖头！
丑陋的、恐怖的面孔呈现于所有人眼前，
「新娘子」被苏午抓着手，
一动不动！
它的杀人规律完全被苏午的鬼手压制住了，
这厉诡逐渐陷入沉寂的状态。
这一次，
这只同样被诡狱收押的厉诡，身上连诡狱锁链都未浮现，就被诡狱解去了对它的关押！
苏午右眼中红莲盛放！
失去红盖头，陷入沉寂的厉诡被收入阎魔口噬生死大轮中！
陈文斌来不及收回这只厉诡了，
他惊慌后退，
却正对上苏午看过来的目光。
苏午朝着他，咧嘴一笑，轻轻出声：「你心存恶念，意图杀伤为善之人，将遭天谴，为自身恶念吞杀！」
「你心存恶念，意图杀伤为善之人，将遭天谴，为自身恶念吞杀！」
「将遭天谴，为自身恶念吞杀！」
苏午的言语，蕴含了密藏域本源力量，
他心神间的光明大日被推转，
一部分光芒映照到了陈文斌身上。
于是，
陈文斌便觉得苏午那几句话，就在他脑海里千百遍的回荡，
某个瞬间，
他听到了咀嚼声！
他的思维、他的每一个念头都被「恶念」咀嚼着！
「啊啊啊啊！」
陈文斌惨叫出声，
白眼一翻，
当场毙命！
另外两个预备随着上司一齐出手的东大区队长、副队长，见到陈文斌在苏午轻飘飘一句话之下，就这么直接毙命，二者神色悚然，
随着苏午目光向他们看来，
二人都不敢动弹！
暗暗收束了各自容
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
361、压倒全场（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
纳的厉诡力量！
「我已是「玄门-诡异调查局」的掌舵人，
它的职能，你们很快就会知道。
如果不想与我为敌，
你们就好好站在那里。
等到我解决了这两个巡察过后，你们前往诡异调查局登记报道。
今天的事情，
我可以不追究。」
苏午淡淡开口说话，挥手之间灭杀两个大区队长级的人物，连他们各自体内的厉诡都未逃脱，这份实力为他的话语添上了最佳的注脚。
剩下的两个大区队长、副队长对他的实力再无怀疑，
充满畏惧。
听到他的话，
竟都真的站在那里，
没了动静！
破损的机舱内，
电火乱闪，
机场的工作人员围拢过来，
却在顷刻间被引向了其他正常的飞机——苏午的意识无声无息地覆盖着这片区域，引导着每个人避开出事的这架飞机，
以免出现城门失火，殃及池鱼的情况。
「你们两个是听他的，
还是听我的？
莫非你们忘了，你们现在还是诡狱的受刑人员？」白何龙紧紧盯着对面的苏午，他的「枉死诡」，肖志仁的「墓诡」都无法奈何苏午，
所有手段尽相被苏午化解，
而直至现在，
两大巡察损失了两员大区队长级的下属，却还没有试验出苏午的真实实力！
这让白何龙觉得事情变得十分棘手，
不试出对方的真实实力，
他们就不敢轻易动用自身作为「诡狱巡察」的那部分力量，来压制苏午！
谁知道对方的实力能上限到何种程度？
那种拿出一碗生米，就把厉诡关押起来的手段，
简直匪夷所思！
所以，
白何龙现在仍需要两个下属来做前锋，帮自己刺探苏午，
他自然不允许二者畏缩不前，
是以一出口，言语就满带威胁！
这个威胁很有用！
诡狱或许无法奈何苏午，但诡狱的力量作用在他们这些诡狱「罪犯」身上，却会让他们生不如死！
二人动摇起来，
看向苏午的目光充满了挣扎。
肖志仁更在这时厉声呵斥：「还不快去？！」
苏午看着两位巡察的「表演」，他神色无动于衷，拉来一个餐车，扫去其上种种名贵酒液、饮品，将四个瓷碗摆在餐车上，
往每个碗里倒入八分满的收魂米。
「我给了你们两个机会，
看你们能不能抓住。
如果不能，
那你们体内的厉诡，都会被关到这小小的一碗米里。」他抬目看向那两个神色挣扎的下属，继续道，「如果你们能稍微坚定一些，
就可以免于绝命。
想好了再动手。」
「动手！」
白何龙猛地扭头看向两人，儒雅的面孔上满是狰狞之色！
两人吓得一个激灵，当场运用厉诡能力——一个颈后长出了虚幻的披散头发的脑袋，一个身形挖出自己的心脏，捧在胸膛中，朝苏午逼压而来！
「看来是我太善良了……」
苏午摇了摇头。
他脚下的阴影化作一条条蟒蛇，直接将那二人缠绕起，
一根根鬼匠缝线将胸膛撕裂，捧出心脏的青年胸膛完全缝合——
阴影蟒蛇倏忽分叉发散，
钻进了那颈后长出虚幻脑袋的男人眼耳口鼻中！
凶猛的诡韵如洪流般灌注入二者躯壳内，
侵夺着他们的血肉，
将原本占据在他们体内的两只厉诡全逼了出来
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
361、压倒全场（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
！
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
361、压倒全场（2/2）免费阅读：，！
『』

