
苏午将教授「灶神法」的场地，选在了许清市郊区的一个废弃工厂区。
没有选在设有「五猖庙」的张河村，
自然是因为张河村周围百里内，皆有「五猖神」庇护，一般的过路小诡就算受到「护命火」的勾引，也绝不可能径直进入「五猖神」的笼罩区，
如此，
苏午就没办法教授众人如何油炸小诡，炼出神灵五脏了。
他下午向众人笼统地讲了一下油炸诡的各个要点，
晚上正式带着四人油炸小诡，
而后在当地的夜宵摊子简单修整，住店休息后，
第二天就直接令众人上手油炸大诡。
这种激进的作风，与师父李岳山如出一辙。
毕竟师父教授他油炸小诡、油炸大诡的时候，也未有刻意让他准备什么，做甚么心理建设。
更甚至于，
他随着师父第一次油炸大诡，
还是在师父眼看就要失败，自己直接就顶了上去。
情况比当下凶险多了。
当下他还能在旁边照应着四人。
四只「凶级」厉诡，令云霓裳四人折腾了一整天，
总算将之全部油炸成了神灵塑像。
众人彻底熟悉了「灶神法」的全部要点以后，
天色已经全黑。
忙碌了一天的众人丝毫不觉得疲累，看着灶台上被他们各自亲手油炸出的四座神灵塑像，眼睛里闪动着莫名的光。
苏午站在灶台后，
同众人说道：「灶神法在「人愿」催动下，能发挥出更强的威能。
当下让你们来炸这些凶级的厉诡，于你们而言，其实还是有些勉强了。
——之所以你们仍能把事情做成，实因为我个人的薪火投入灶火之中，催发了烧魂火的威力，否则，被凶级厉诡浸润的炸诡油，以你们当下的能力，根本难以烧热。」
他淡淡地向众人陈述着事实。
令四人心中的兴奋渐渐沉淀下去，转为深刻的思考。
「所以，
你们要记得，
以后如果自己单独遇到凶级厉诡，想要将之油炸的话，那就必须要借助周围群众的力量，引导他们的愿力，投入到烧魂火中。
众人愿力集聚，
烧魂火亦将变得旺盛熊烈，
油炸凶级厉诡才会容易成功！」
苏午说着话，脚下阴影蠕动着，一条蟒蛇耸立而起，张口吐出一个木箱。
他从木箱中取出了四个「五内罐」，
分发给申豪、云霓裳等四人。
「这些是旧式五内罐，你们暂时先用着。
可以用它们来测算厉诡的命格。
具体测算方式比较复杂，
需要实地考察厉诡出没的区域，监测当日的天气，收集厉诡留下的痕迹，而后投入这个罐子里，可以看出厉诡的命里道叉——测算出的命格精确度不高，也需要你们随时来调整。
旧式五内罐你们先用着，
在此期间，你们收集这几样东西——牛皮、羊眼、猪肠、雄鸡卵、马鞭这五样东西给我，
我帮你们把旧式五内罐改良成新式五内罐。
如此就不需要那么多的操作，
只要收摄住厉诡诡韵，投入新式五内罐中，即可得到精确的厉诡命格。」
四人接过黑漆铜罐，都翻来覆去地验看。
而后竖起耳朵，
把苏午的话记在心里。
「这四座神灵泥偶，你们四人商量着看安置在何处。
一些凶级以下的厉诡频繁侵扰的地方，要优先考虑。」苏午看了一眼灶台上的四只泥偶，又向四人说道，「开庙装脏以后，收回来的炸诡油，勾兑到一起，
我会
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
365、四角牦牛、雷击桃木（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
给你们各自分十公斤，
方便你们以后遇到突发情况，可以随时使用。」
「好。」
「谢谢！」
众人纷纷道谢。
做好安排以后，五人乘坐一辆汽车，离开了这个废弃工厂区。
这次由方元开车，
其驾驭「灵车司机」厉诡，将汽车开进了黑白世界中，快速在「空无一人」的漆黑道路上行驶。
苏午坐在后座的中间位置，
左边坐着申豪，右边坐着云霓裳。
他看着窗外诡异而阴森的景色，向云霓裳开口说道：「我需要一头十分强壮、生有四只角的黑牦牛，你能不能让平台帮我调配一头过来？」
「黑牦牛？」
申豪惊咦了一声。
不知道苏午找牦牛干什么？
牦牛不都是在密藏域才能看见？
云霓裳听着苏午的话，则想起对方要求自己通知密藏域那边的文物保护单位，令他们暂停发掘「那幕嘉措法寺」的事情。
她思索了片刻，
就点了点头：「四只角的牦牛十分罕见，不保证能找到。
但我会向上面平台汇报，让他们配合去寻找。
你现在是「玄门」局长，这些事情本就在你的权限范围内，不过，如果你要这样的牦牛是为了给自己用的话，花费的金钱需要从你的薪酬里扣。」
「还有薪酬？
我现在一个月能有多少薪酬？」苏午来了兴趣。
云霓裳抿嘴微笑，思索着道，「我不知道诡异调查局对应的是诡异对策部哪一个职级，按照我的推断，这个局长应该是与诡狱「副典狱」一个层级的。
再向上就是文职的诡异对策部主管了。
文职主管反而不会有实职驭诡者、兼有诡狱权柄的副典狱那么高的薪酬，
他和我们这些驭诡者的薪酬不在一个序列内。
副典狱的薪酬，
应该在每年一亿元。
你的薪酬是比他低还是高，全看官方对你的价值判断。」
申豪在旁惊得瞪大了眼睛——一年一个小目标啊！
他做梦都不敢想！
苏午现在已经到这个程度了？
「看来我的薪酬，应该是比副典狱高一些的。」苏午若有所思地出声道，「既然如此，不妨请平台再帮我找一样东西——帮我找一株百年份以上的桃木或者枣木。」
随后，他将对桃木、枣木的具体要求都说了出来，
包括需要使果实干枯在树枝上，未被摘取，
树木要受过一次雷击而不死等等。
云霓裳手指在手机屏幕上轻点，很快形成了一份具体文书：「我会马上把你要的两样东西上报平台，应该明天就会有回复。」
「谢谢。」
……
华灯初上，
夜幕降临。
素洁的办公室内，真皮沙发在灯光下反射着光泽。
侧方的实木柜格里，陈列着一只只瓷瓶、铜器、中央镂空处，还挂着一副笔意古拙的国画。
张游摘下了鼻梁上的黑框眼镜，放在桌角，
转而点起了一支香烟。
他头顶锃亮，在灯光照射下，显得极为引人注目。
张游看着沙发上正襟危坐的崔勋，
开口说话，
额头上的几缕头发随之微动：「肖志仁、白何龙死了。
他们带着的东大区队长、副队长，南大区队长、副队长也全死了。
自身容纳的厉诡都没能逃脱。」
盯着烟灰缸反射出炫目光泽的崔勋，闻言瞳孔一缩，仰头看了一眼张游，
看到张游满面颓然，
以及无法掩饰的沉重。
「副典狱
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
365、四角牦牛、雷击桃木（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
现在消息全无。
他的住处，他父母的住处，他常去的每一个地方——都找不到他的身影。
但我置身于诡狱中的时候，
还能感觉到他的存在。
——或许，他被留在了诡狱里。」
崔勋低下头去，
听着上司张游的话，他肩膀不经意地颤抖了一下。
四个绝不会弱于他的大区队长，加上远强于他的两大诡狱巡察，去与苏午照面——然后，这六个人全都「没」了，
泡沫一般地消散了。
苏午的实力强到了让他无法想象的层次！
以至于他再回想起自己曾经挑衅苏午的种种画面，都禁不住后背发麻，膝盖发软！
当时的自己，究竟哪里来的勇气？！
「我从来没想过他能赢。
但他的的确确赢了。
连副典狱——都极可能被他用某种方法困在了诡狱里！」张游眼眶发红，满脸难掩恐惧之色，「他不可能不知道，你是我派出去对付他的人。
但是，他却没有杀你，依旧把你放了回来。
应该是你们之间，达成了什么约定吧？」
张游看着崔勋，
那双浑浊的眼神，却仿佛能洞穿崔勋的所有念想！
崔勋脖颈上浮起寒意，他身形一僵，迎着张游的目光，竟不知道该说什么！
好在，
也不用他说什么，
下一刻张游的神色就分外和蔼起来，咧嘴笑着同他说道：「没关系的，没关系的……你不用考虑那么多，既然你是给他做事的，
那就专心做事好了。
我今天从部长那里打听到——苏午需要一些百年份以上的雷击桃木、枣木。
正好我收藏有这些东西。
在我买下的一个库房里，待会儿你找一辆大货车来，
将这些东西都运走吧。
顺便问问他，
还需不需要其他的古董古玩？
我这里有，都有！」
张游的眼神凝重、认真起来，盯着崔勋的双眼：「一定要记着帮我问啊！这句话一定不要忘了问，他需要什么，你要第一时间告诉我！」
从他凝重的神色后，
崔勋隐隐看到了他的哀求。
这个一向精明缜密的老头，竟对着自己流露出了央求、害怕之意？
原本崔勋还想，对方会不会借着引自己取库房的机会，将自己解决掉？
现在，他彻底没了这种担忧。
如今是这个老头有求于自己！
他杀了自己，
等于向苏午宣战！
肖志仁、白何龙都死在苏午手底下，
他拿什么和苏午宣战？
他只能求和！
摇尾乞怜地求和！
意识到这一点的崔勋，内心忽然有些暗爽！
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
365、四角牦牛、雷击桃木（2/2）免费阅读：，！
『』

