
翌日。
飞机穿过蔚蓝云空，机翼划过如棉絮似的白云。
头发雪白，但面相看起来并不显老、反而被满头白发映衬出一种沧桑、深邃感觉的中年男人掀起衣袖，看了眼手表的指针。
他随后双臂搭在扶手上，背靠靠枕，身形徐徐陷进了座椅里。
在这位于诡异对策部中举足轻重的诡狱巡察-白何龙身后，还有两个稍年轻些的男人正襟危坐，像是白何龙的下属。
与白何龙隔着一条过道坐着的肖志仁巡察，脸色阴沉，却没有白何龙那样好的心态，当下还有心思躺下来闭目养神。
肖志仁侧目瞥了眼闭目养神的白何龙，
忽然出声道：“苏午现在的动向你都掌握了么？
不要飞机落地以后，咱们却找不到人，
让他抓住机会逃跑了。”
“控制住和他关系近的亲戚朋友，不愁他不老老实实回头。”白何龙闭着眼睛回道，“更何况，我之所以不派人刻意盯住他，
就是不想因此引起他的警觉，
导致他提前做好准备跑路。”
肖志仁笑了笑，
眼神阴森：“这次我只要他一条命，他所拥有的什么培育厉诡的方法，我都放弃分润的权利。”
他语气更加重了许多：“我只要他给我死去的儿子偿命！”
肖志仁面上浮现出几分悲伤。
白何龙看到他面露悲伤之色，眉头皱了皱，没有就此多说什么，而是道：“再放任他存活，我们诡狱的地位都会受到影响。
所以他必须得死，
这符合所有人的利益。
副典狱也是这个意思。这一点毋庸置疑的。
你可以得偿所愿了。”
肖志仁无声地咧嘴笑了一下。
这时，肖志仁身后有个满脸阴沉之色的青年人开口说话，嗓音沙哑：“据说这个苏午把崔勋、容纳了“灵车司机”的小六、吉星、赖宝几个人组成的调查小队全灭了，
只有一个崔勋被他放回来，
其余人都死了。
这些人的实力也还算不错。
“灵车司机”用来跑路就更不用说，
更何况——还有个“崔勋”，这人的实力很强，虽然不如我，但也相差不远了。
他们都不是苏午的对手，可见这个苏午确实是个狠角色，也无怪乎上面会突然重视起这个人来，想给予他一定程度的资源倾斜。”
“未被诡狱吸纳的驭诡者，
都是垃圾！”坐在阴沉青年对面的马脸白面男人嗤笑不已，眼神里满是嘲弄之色，“此前容纳诡狱关押的厉诡，会在入睡后遭受噩梦侵袭，影响自身精神状态。
但就在这两天，
这点隐患也完全消失了！
——副典狱真是一位天才人物，想必正是副典狱，设法祛除了诡狱犯罪记忆，使之不至于继续对诡狱驭诡者的精神状态造成影响！
如此一来，
我们这些能同时运用诡狱力量，以及自身为诡狱所关押的驭诡者，
就相当于是不死的，
是永生的！
多重力量叠加，再加上可以无限从诡狱复活这一点——哪个普通驭诡者可以和我们媲美？
崔勋实力虽然不错，自身容纳的厉诡更拥有了鬼蜮，
但和我们相比，
他差的就不是一星半点了！”
其余三个同伴对这马脸白面男人的言辞深以为然，连连点头。
肖志仁抖了抖眉毛，
眼底掠过一抹质疑之色。
隔着一条过道，白何龙瞥了他一眼。
二人心照不宣地都未对下属多说什么。
——肖志仁的儿子肖锦荣，同样容纳了被诡狱关押的厉诡，自身更具有诡狱的“刑期”，但他还是死了，而且，死在苏午手上的嫌疑极大。
所以，
或许“诡狱驭诡者”可以借助自身具备的“诡狱刑期”，在诡狱里无限复活这一点，很可能在苏午那里不起作用。
自从这件事情发生后，
消息就被严密封锁了。
——这种可以无视诡狱刑期，直接将人杀死的手段，对诡狱而言，就是重大的颠覆，
就是在挖掘诡狱的根基，
会严重影响诡狱驭诡者的自信，
副典狱以及巡察们，自然要封锁这个消息，不使之外泄出去。
不过，
这次杀了苏午以后，这件事也将成为永远的秘密了。
“副典狱最近似乎对诡狱的研究又有了重大突破。
不然，
“杀人记忆”作用于诡狱驭诡者这种负面效果，不会这么轻易就被祛除。”白何龙向隔着过道的肖志仁说道。
肖志仁点了点头：“可惜他一直不露面。
我们也不知道，他如今对诡狱的掌控究竟到了何种地步？
距离真正的“典狱”还有多远？”
“最近诡狱牢头、狱卒，包括我们自身掌握的诡狱力量，并未出现流失的迹象——这或许说明，副典狱和那个位置还是有较远距离。”白何龙沉吟着道。
几人在飞机上闲聊着，
打发着路程上的寂寞。
飞机掠过长空，
往许清市某个秘密机场穿行而去。
……
笃笃笃！
铁皮房子外响起了一阵敲门声。
正坐在书桌前浏览网页，记录信息的苏午闻声起身去开门，
他打开的笔记本电脑上，
显出一个百科词条的页面：曲水市玉竹观。
“玉竹观坐落在曲水市郊的绵山山麓，
道观历史悠久，每逢中元节、中秋节、春节都要进行斋醮科仪，
该道观承自宋朝神霄派道统，为神霄派分支，掌握有一道五雷法坛，据传在此法坛上进行科仪奏表诸事，消灾祈福都十分灵验……”
电脑旁边的桌面上，
摊开了一张地图。
苏午在地图的某段路线上标识了红线。
一条红线将与明州相距不远的小城“汤城”、“曲水”以及更远之地的“临阳市”、“龙虎山”连接了起来，这四个地方，分别有四座庙观。
“捉虎郎庙”、“玉竹观”、“灶君庙”、“正一派天师府”。
接下来，
苏午就要沿着自己标出的红线，
“游览”过这几个地方的庙观。
几个地方，都有他想看的、想拿到的东西。
打开门，苏午就看到门外背带裤、白衬衫的云霓裳。
云霓裳卸却身上的压力，真正在张河村安定下来以后，越发地从里到外透出一种阳光明媚、清爽干练的感觉，她看到起床后还未来得及洗漱，显得不修边幅的苏午，不由得抿嘴笑了笑。
“有什么事？”苏午未想太多，开门见山地问道。
“我按照你昨天嘱咐的，
已经给密藏域那边的文物保护单位发去了消息，
他们今天回复说会将“那幕嘉措法寺”的发掘再度延期。
另外，
新的一批锅灶已经送过来了。
今天施工单位开始建设办公楼以及狗场这两个部分，你有没有什么具体的要求？”云霓裳有条不紊地汇报着各项事物，俨然已将苏午当作团队的核心。
她说完话，一双细长的眼睛就注视着苏午，等着苏午回复。
苏午想了一阵，
道：“没什么特殊要求。
狗场修筑得尽量宽敞些，留下草地给狗子撒欢奔跑。
其他的就没什么了。”
“好！”
云霓裳答应下来，又道：“刚才方乾巡察发来消息，柳洲巡察已经乘专机往许清而来，带来上面给你的正式身份。
大概今天下午两点会到专用机场。
他在附近订好了茶社，到时候你去那个茶社就好。”
“下午两点？”苏午皱起了眉头。
他想起诡狱还有两个巡察今天下午也要来寻自己的麻烦，
就在下午三点。
双方倒是赶到一块去了。
是巧合？
还是故意？
不过，这个柳洲巡察早不来晚不来，偏偏要在白、肖两个巡察过来寻自己麻烦的时候赶来，还恰巧比他们早到一个小时——
这是试图为自己调停解围的意思？
看来因为“灶神法”的缘故，上面对自己的价值判断又高了很多。
所以才会下手保自己。
好意就心领了，
不过自己现在不需要调停解围，
只想把事情一次性解决干净！
“是，这个时间有什么问题吗？”云霓裳问道。
“没问题。”
苏午摇了摇头。
另外两个巡察要在下午三点才能到许清。
两点在柳洲那里接受正式身份，
三点动身去杀几个人，
时间正好。
“好。那我就去通知施工单位可以开工了。”云霓裳轻轻答应过后，转身走出几步，忽又回过头来，看着苏午，有些迟疑地道：“下午两点去和柳洲巡察会面，毕竟是正式的场合，
你，要不要稍微整理一下啊？”
苏午摇头拒绝：“这样就挺好的。”
云霓裳抿了抿嘴，未再多说什么，转身离去了。
他重回房间里，
又查找了许多资料。
此后在张河村和施工队工人们一起吃了午饭，便由云霓裳陪同着，前往与柳洲约定好的某个小茶社。
“清茗茶社”外，
一辆白色汽车徐徐停下。
云霓裳领着苏午走进灯光温馨，显出几分幽微的茶社中去，
报了性命与电话后，
服务员就领着二人到一间单独的包间里，奉上茶水，让二人稍事休息。
二人没有等候太久，
门外一阵脚步声由远及近，
“柳洲”就在一个服务员的陪同下，迈步走近了茶室内。
为您提供大神白刃斩春风的我的诡异人生模拟器最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
358、会面（1/2）免费阅读.

