
崔大仁伸手拉住端公的手掌，
对方手掌宛若冰块，让他拉住的一瞬间，就冷得哆嗦了几下，想要把手收回。
然而，
此时端公已经紧紧攥住他伸过来的手掌，
他一下后撤，却是未有奏效。
只能苦着脸任由端公攥着他的手。
端公头顶法冠被阳光映照出一层迷幻的色彩，身后的‘马脚’将一把把手臂粗的线香点燃了插进香炉里，香烟升腾，遮掩着端公脸上的金银面具，
使那张染血的面具看起来更加神秘。
其转脸看向身后的四个马脚，哑着嗓子道：“如若一个时辰以内，我没有带着他回来，便需你们发僵狮子，将我带回来了。”
四个马脚都没有说话，脸色平静地点点头。
端公回过头，
又看了看身旁的崔大仁。
崔大仁目光畏畏缩缩，不敢与他对视。
端公马脚这般民间传承，总不如大派法脉那般，可以成体系有序地传承到下一代弟子手中。
他们忽然遭遇一场祸患，
就可能导致传承散失，乃至断绝。
而今，
这位端公只得了端公法中的‘亡人炼渡科’、‘百日驱邪科’、‘油火净宅科’此三大科仪，而关于端公法传承中的‘师卦吉凶科’这一所有科仪的前置法门传承，已然在其师父手中断绝。
没有‘师卦吉凶科’占卜前途吉凶，
每一次行法事科仪，都可谓是进行一场生死的豪赌！
端公也是要吃饭的，
也是需要金银才能在世间走得开路的。
是以，纵然‘师卦吉凶科’的传承缺失，这位端公依旧未停止过收钱为人作法。
他每次作法以前，
自然要问明种种，
调查诸多，
甚至会将自己做法事的钱主动拿出来一部分，分给自己结识的马脚，请他们为自己保驾护航。
正因这诸多准备，哪怕没有‘师卦吉凶科’来占卜前途，王端公近些年来每次作法也都较为平顺。
这一次，
崔大仁不知从何处打听到王端公下落，
花了大价钱，请其为亡母进行一场‘亡人炼渡’。
‘亡人炼渡科’非同小可，
非是厉诡侵杀的情形，就不使用于此科。
王端公对此自然心知肚明，
他询问过崔大仁之母死前一些迹象后，都不用崔大仁说甚么，就已然猜出，对方母亲乃是病死，非是‘厉诡侵杀’造成。
既然知道这一节，
‘亡人炼渡’自然不可能为其母准备。
但王端公又舍不得这份钱——他已经联系了百里外一座州县的某个破落端公，以百两白银的价格，从那端公手里请回‘师卦吉凶科’、‘抓生替死科’、‘茅人替代科’此三大科仪及相应法器，
就差崔大仁给的这十五两银子，
他就能凑集白银百两，
请回那三大科仪了！
这个机会，王端公不想放弃。
是以，
崔大仁为全自己的面子，让自己能在一众士绅里‘崭露头角’，谎称自己母亲为厉诡侵杀，请这端公来行‘亡人炼渡’。
端公也就顺水推舟，
他既知内情，自不可能真正为崔大仁之母准备一场亡人炼渡，
而是预备彷着亡人炼渡的花样，
做一场戏！
如此，可以皆大欢喜！
‘亡人炼渡’中，最重要的就是‘下火海’去‘捞魂儿’，王端公只要请得坛神在身，趟过火海也是寻常事而已！
趟过火海，就可以哄骗崔大仁，已将其母魂儿捞出，
其母泉下可以安息。
不过，
为防万一，王端公还是请来了自己结识的马脚，
一旦自己在趟火海过程里，为坛神影响过甚，就让马脚将自己拽回来！
如此可以确保万无一失！
“走罢！”
内心一番盘算过后，王端公向崔大仁说了一句，
紧跟着，
他脱掉脚上的布鞋，
赤脚迈进了棺材前燃着熊熊烈火的铁锅中！
“啊！”
“踩进去了，下火海了！”
“衣服都没烧着，这位端公有本事啊！”
厅堂内外，聚集围观的人们顿时惊呼出声！
熊熊烈火之中，
一身红袍，戴法冠的王端公毫发无损！
他面上的金银面具显得越发妖异，漆黑的、没有眼白的眼睛侧目看向旁边还在火盆前犹犹豫豫的崔大仁——一股寒意骤然自他拽着崔大仁的手掌上涌出，
瞬间覆盖崔大仁周身，
霎时间，
崔大仁便觉得自己好像被人从背后架住了肩膀，固定了双腿！
背后那‘人’推着他迈开步子，
跟在王端公之后，
迈进了火盆内！
轰！
烈火熊熊！
崔大仁四肢不受控制，
仅有一张面孔还在自己的控制下，吓得忍不住闭上了眼睛！
但是，
他想象中的烈火灼身之感没有出现。
遍身尤是被那冰凉的感觉包裹着。
王端公拉着他，从一座铁锅迈入下一座铁锅，
意识到自己没有死的崔大仁，也终于敢睁开眼睛，看到锅中烈火，随着自己双脚踏下，就好似被一阵冷风迎面压来一般，纷纷抬不起头，难以攀附上他的身形分毫！
端公法！
真是神奇！
崔大仁抬眼看向前方的王端公，眼神里充满了敬畏！
人群中，
议论声仍在不断响起。
苏午看着那端公拉拽着崔大仁迈入火盆中，
在二者踏足火盆的一刹那，
那股香火与猪骚味混合的气息，倏忽变澹了许多——从端公身上升起的那虚幻的黑红之火，分润了一半到崔大仁身上，
二者踏上火盆之时，
黑红之火就将他们遍身包裹。
火焰慑压着火盆里木柴燃烧起的普通火焰，
保护得二人，免受火盆里烈火的灼烧毁伤！
“那股萦绕在端公、马脚这般人身上的香火与猪骚气味，究竟源出于哪里？”
“端公法招引来的黑红火焰，
与灶王神教的灶中火有共通之处。
我的焰网似乎可以收集此种火焰。”
苏午脑海中念头连闪，
他看向身旁的李珠儿，
珠儿看着走在‘火海’里的二人，眼中同样有光芒流转。
“你应该也能吸收那二人身上的火焰罢？”冷不丁的，苏午忽然向珠儿问道——当时珠儿破出诡关，发丝末梢生出的漆黑火焰，令苏午至今记忆犹新。
“好像可以……”
李珠儿回了苏午一句，
旋即又反应过来，有些忐忑地看向苏午：“师兄……我早先便想告诉你的，但是一直没有寻到机会。”
“因为师父教的那四句咒语？
以至于你自身产生了某些异变？”苏午神色澹澹地向李珠儿问道。
“……嗯。”
“师父说过，那四句咒语有莫测之能力。
你会因此产生异变，也是正常之理。”苏午道，“不用担心甚么。
等这边事情结束后，我们再说你的事情罢。”
“是。”
大师兄寥寥数语，就让李珠儿原本忐忑不定的心情静定下来。
她笑着应声，
身边人群吵闹喧杂，
珠儿便又挨得苏午更近了一些。
一座座内里堆满了木炭的铁锅，从院落中的棺材前，一直铺到院落百步外的灵堂前。
熊熊烈火从铁锅中涌出，
连接成了一条从院中至于灵堂的火道。
崔大仁亦步亦趋地跟在王端公之后，
走出院门十数步。
那些在厅堂内外聚集围观的尊客们，尤嫌不过瘾，便都涌向院子外，
王端公二人走到哪里，
他们便追到哪里。
人们的赞扬声、惊叹声充斥了崔大仁的耳朵，
这一刻让他觉得，
自己花费重金，甚至不惜以自身安全为代价换来如此场面，终究是值得的！
——我崔大仁，终于也人前显圣了一回！
崔大仁飘飘欲仙，
王端公与他却是截然不同的感觉，
纵然自身被‘金银獠牙仙师’降神，可以摒去锅中烈火灼烧，
这道火路在寻常人眼里只是一道用火连成的长路，
可在王端公的感知里，
此间就是一座火海！
他身处于火海上悬荡的铁索桥中，
桥下便有无数阴冷的目光注视着他！
那些难言的诡异，即使只是在火海中发出目光，投在他的身上，仍让他觉得双肩有千钧之重，每一步都走得极其艰难！
并且，
火海里那些恐怖存在的目光，更带给了王端公巨大的精神压力，
让他的神志总不能完全集中，
偶尔就会飘忽游离。
每一次自身的神志游离在外，
‘金银獠牙仙师’便多掌控他自身一分！
传说中，
若在‘下火海’、‘过刀山’、‘进油锅’这般过程里，端公被坛神完全控制，那就必须要‘过阴’一回，过阴成功，即回归现实，
过阴失败，
自己身死不说，
坛神也将‘借壳还生’！
王端公请来四位马脚，
就是防备自己无力‘过阴’，他们可以帮忙将自己拽回来！
“呼……”
端公又一次聚集起了游离的神志，
他发觉自己的右手开始不听使唤地随意摆动起来，
——这是坛神控制住了自己的右手。
看看前路，
黑漆漆的火海与明亮现实交织之间，一座左面挂着‘十八层地狱’经幡图，右面画着‘二十四孝图’的灵堂已在二十步外。
就快要到了，
这场活快结束了……
王端公鼓励着自己，
左手拉着崔大仁，加快速度走到铁索桥的尽头。
黑漆漆的火焰肆意灼烧着，
或许是因为道路将尽的缘故，
那些从黑火里投注向自己的目光，都变得微弱起来。
这是好事。
端公面上不禁浮现一抹笑意，
走出数步，
临近了灵堂，
火盆两边的崔家亲卷都跪倒在地，哀哭起来。

