
这是怎么回事？！」
看着那燃烧成一团灰烬的白纸，安陆阴阳师震惊地直呼出声。
他随即打开随身的锦袋，
往下一倒，
倒出了一团团灰烬！
——在他的锦袋里，藏着几道用以护命的纸人式神，现在那些纸人式神全都变成灰了，
这说明刚才若没有那些护命纸人替他抵挡住一次攻击的话，
他现在必定已经没命！
安陆再抬起头，看着苏午的目光里充满了审视。
苏午心中比他更加郁闷，
还以为这次能借助漱石神社两位神明的力量，看到自己真正的命格，没想到这样都不行，连记录未来命运的白纸都直接被一滴墨水「烧」成了灰烬！
「没有办法了吗？
安陆大人，我没有办法知道自己未来的命运了吗？」苏午「真诚」地向安陆发问。
老阴阳师看他的神色不似作伪，便将桌上白纸烧过的灰烬扫入锦袋内，缓声道：「或许还有别的办法可以占卜你的命运，没有关系的，你先等等，再等等……」
其还在出声安抚着苏午，
侧方某个阴暗角落里，骤然传出扑通一声！
众人都随声音惊愕地看向那个角落，
正看到——原本身材颇为秀挺的中年神官，此时身躯缩水佝偻了一小半，一下子扑倒在了地上。
其头顶折乌帽子跌落，
露出满头斑白的发丝！
「神官大人！」
晴子惊呼了一声，但并未凑近去查看神官的状态。
在这座神社里，神官暗里一直在撮合他的儿子与晴子，
她十分反感这种行为，
与对方关系疏远，也就导致了这位神官开始暗暗地排挤她。
所以，她目下看到神官变作头发斑白的老者，委顿在地，只是「礼节性」地关切了一句，不可能凑近对方身畔，真去检视对方的情况。
好在安陆这时从条案后起身，匆匆走近了角落里扑倒的神官。
他看到神官暴露在空气里的满头花白头发，瞳孔顿时一缩，
将神官的身体翻过来，面对着自己，
安陆又看到了神官已变得比自己还要苍老的面孔，还有脖颈上松松垮垮的皮肉。
其手指在神官鼻孔下停留片刻，
又附耳在神官心口处，
良久后，
安陆放下神官的身体，脸色僵硬地道：「死了……漱石神社的神官殒命了……」
他眉宇间满是浓重的疑虑，侧目看了看身后神色平静的苏午，
虽然下意识地觉得苏午可能与当下的情况有极深关联，
但理智地细想一下，
又会认为井上家的一個家仆，只怕没有这份能力让一座神社的神官突然寿元耗尽而亡！
「占卜命运的纸张无火自燃，
神社正值盛年的神官，突然变为风烛残年的老人当场殒命……」安陆低声自语着，站起身来，转而望向供台后的神明。
石中女眉心处裂开的缝隙尚不明显，更被满头黑发发丝遮掩住了，
装有「桥姬」的木匣一角，火烧后炭化的痕迹却无法隐藏。
「桥姬神灵的灵柩，本该永远被水液浸润，呈现被浸湿的状态。
但现在灵柩的一角却被火烧得炭化了……」安陆仰头看着木匣那一角的乌黑色，「这究竟是怎么回事？是神的暗示吗？
还是……」
他转脸看向苏午。
晴子小姐突然拦在苏午身前：「安陆大人，阿布他只是来占卜命运的，是你希望替他们占卜未来的命运，每天都会有成百上千的人前往神社，祈求神灵帮助他们看见未来，让他们得悉自己未来的命运。
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
388、神官之死（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
我从没有听过说，神社会因为给别人占卜命运，而产生任何怪异的现象的！」
「我知道的，晴子小姐，你不必这么着急回护他们两个。」
安陆摇了摇头，
拿出了自己的锦袋，在晴子面前晃了晃：「方才，我在给阿布占卜命运的时候，锦袋里我制作的护身符式神，已经烧成灰烬了。
这是否说明，
阿布的命运具有某种反制他人窥视的措施？
尽管这种措施，
可能不是他自行制造出来的，
但也仍有必要查验一番。」
「安陆大人想要怎么查验？」晴子还待说话，苏午先于她之前开口了，看着安陆浑浊的老眼，问出了一个问题。
听到他的问话，安陆顿时愣住。
是啊，
怎么查验呢？
再次进行占卜？
再次尝试窥探他的未来命运？
这一次的尝试，已经让神官寿命被抽尽，自己的护身符全部被烧毁，连「桥姬」的灵柩都出现了被火烧过的痕迹……
自己再进行第二次关于查验阿布命格的尝试，
没有了护身符，没有神官和神明在前面挡灾，
下次死得只怕就是自己了吧？
安陆心里泛起一丝冷意。
他深深地看了苏午一眼，摇摇头，道：「这件事情还需要从长计议，我会暂时留在漱石神社里，进行种种调查。
也请晴子小姐看好您的这位家仆，
近段时间，
请他稍微配合一下我的调查。
我这便去请「神子」过来，
他的父亲死了，
轮到他顺位继承，成为漱石神社的神官了。」
神社一般由巫女与神官把持，
有些神社以巫女为主，
有些则以神官为主。
有些巫女在有了夫君以后，因为已不再是未婚处丨子之身，自然无法再做巫女，此种情况下，她们可以将把持神社的权柄传诸于后代，
男为神官，女为巫女。
这些后代还未正式接替神社主持之位时，
便被称为「神子」。
「既然这里还有事情要忙，那我们就先走一步了。」晴子向安陆阴阳师躬身行礼，对方点头之后，她便带着苏午、大木匆匆离开了神社。
一路上，
晴子忧心忡忡，话都未与苏午、大木二人多说几句。
临近井上家的宅邸时，她突然停住脚步，眼睛看着苏午，低声道：「阿布，今后不论是谁问起神社里发生的事情，你都要一口咬定，自己和这件事情没有关系，
避免卷入这件事中，
你明白吗？」
贵族小姐神色紧张又严肃，苏午见状就点了点头：「明白。」
「我会和父亲商量今天发生的事情。」晴子小姐转过脸去，看着前方树木掩映下的家宅，俏脸上浮现一抹阴霾，「伯耆国可能要出大事了……」
苏午神色微动。
伯耆国唯一的漱石神社神官殒命，
且是在国介之女带着仆人参观造访的时候死亡，死状极其诡异。
此中还有一位对伯耆国介之女有觊觎心的阴阳寮阴阳师……
种种元素在苏午脑海里排列出来。
他忽然觉得，
为自己占卜命运，引致「桥姬」灵柩破损，安陆阴阳师的护命式神化为灰烬——此种种事情或许是个巧合，
但是，漱石神社神官之死，可能并非巧合。
只是「巧合」与「必然」碰撞在了一起，
衍生出了新的可能。
现下是有谁针对井上家吗？
京都阴阳寮的阴阳师，流连于伯耆国，究竟有什么图谋？
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
388、神官之死（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
是他背后的人，在针对井上家？
三人匆匆回转了井上家的宅邸里。
宅院的气氛看起来与往日没有差别，
武士们于四下巡逻，
侍女们偶在回廊里停留，观赏春时纷纷绽放的花朵，
仆人们忙碌诸事，准备在夜间关锁宅院。
西方天穹上的太阳越发倾斜，
黄昏薄暮。
醇厚的霞光将被黑暗吞没。
苏午回到自己的居处。
关上门，
霞光就从窗纸外投递到了屋中的一张条案上。
条案上摆着一个三层漆盒。
苏午进了里屋未见到「父亲」的影踪，便回到条案旁，看到漆盒旁边的纸条。
他拿起纸条，看到两列工整的繁体汉字：「吾儿，今日猎得马熊一头，请井上家主代为贩卖，所得钱财你可拿去购买铁矿，锻炼刀兵。
我今日不在家中，外出办一件事情。
你吃过饭后，自行休息。
以上。」
「还真地猎到了一头熊？」
苏午喃喃自语。
打开那三层漆盒。
第一层漆盒里，满满当当都是东流岛当下使用的钱币——与中国铜钱无异，上面写着「乾元大宝」四个字。
在一堆铜钱中，还能看到有几颗金豆子。
「我已经铸造出自己的第一把刀了。」苏午心中思量着，并未将这些钱收入囊中。
从近两日原主父亲与他的相处之中，
他已然发现，
原主父亲极重信诺，
其教育儿子，必然也视「诚信」为第一位。
既然如今他凭借自己的本事，铸造出了第一把随身兵器，此时再拿原主父亲给的这笔钱财，就显得有贪财瞒报之心，为原主父亲所不喜不说，
可能都会疑虑他的「秉性更改」了。
从长远计，这种事情太得不偿失。
把装满铜钱的漆盒放在一边，苏午打开漆盒第二层，有一只蒸熟了的熊掌。
第三层自然是一盒压得紧实的米饭。
苏午慢条斯理地吃过饭菜，收拾好漆盒，
把身边的布条摆到了条案上。
扯开布条，
显出内里的两把刀。
良品「天魔丸」。
极上「大红莲胎藏」！
自他将「大红莲胎藏」拿到手以后，因为铸剑所顾虑被其他人知道此刀的情报，苏午一直都没有机会「试斩」。
当下在自己家中，
没有特定的道具，他也「试斩」不了。
「还是以恶诡来试斩吧……」
苏午握住刀柄，感慨着，抽出刀鞘。
一朵朵莲胎红纹叠合于刀面之上，
随着苏午握紧刀柄，
他顿时有一种自身的意识与此刀勾连起来的感觉。
苏午心念一动，
刀面上的莲胎纹路就释放绚烂光丝，
顷刻间演化成一朵朵实体的莲胎，
莲胎纷纷绽放，
红莲铺满太刀！
一种极其强烈的渴望，从刀身上传递出来，为苏午所感知！
他看到太刀衍生出此般异相，
顿时眼神惊异，
就要一探究竟的时候，
门外响起了敲门声。
「笃笃笃！」
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
388、神官之死（1/2）免费阅读：，！
『』

