
晨光熹微。
灶君庙下的空地里，本地的百姓们已经开始忙碌起来。
各种声音交织成沸腾的声浪，
仿佛要把空气也给点燃。
吃过早饭的苏午与老道二人，在这片空地上并肩行走着。
“道长，
我打算在灶庄初具雏形，把我的师弟师妹们都安顿好了以后，便随你去茅山。
这大概还需要一些时间，可能会超过半个月，
不知道长觉得如何？”苏午向老道询问道。
老道摇头苦笑，道：“去或者不去，全看你自己——老道总不能绑了你去，老道跟了灶班子也有那么久的时间，却也不急在这一时了。”
“多谢老道长理解。”苏午同老道拱手行礼。
自初入灶王神弟子的过去人生，至于今时，苏午在这段过去人生里，已经呆了有将近三十日的时间，
算算时间，
不是明天，就是后天，就是他退出模拟的时候了。
近一个月时间的经历，足足比别人一年时间的经历都还要多。
他答应老道要与其同往茅山教走一遭，
现今看来，却不一定会有实现的可能。
作为承载‘灶王神教弟子’的过去人生的粗瓷大碗，被他真身进入模拟这么久的时间，想来也不一定能支撑得住他第二次再真身模拟这般久的时间。
‘粗瓷碗’的品质，实不如‘罡洞’。
不过，
苏午在此亦做了一些准备，留了一些后手。
希望这些后手能够有用，
可以让自己第二次真身模拟，接续这段‘过去人生’。
即——他在灶君庙的石碑下，留了一只自己日夕持有的铜环。
待到自己回归现实，解决了‘恶神’以后，
可以去到现实里的灶君庙之所在，
去寻找这只铜环。
或许这铜环能成为‘遗物’，可以为自己接续过去人生的模拟时间。
‘织锦山’并非甚么名山大川，仅仅凭借这个地名就找到灶君庙的所在，其实有些困难，说不得在后世，此山的名字早已更易数次了。
不过，
苏午跟随灶班子一路走来，
历经诸地，这些地域在他脑海里连接起来，早已形成了一个路线图。
他隐约能判断出，
自己当下所处的地域，应该是后世的‘云贵’一带。
途径的有些城镇的名字，在现代都未有多大变化——他脑海里有模糊印象，届时就可以凭借这种种线索，在现实里按图索骥，寻找‘灶君庙’的所在。
许清市距离云贵一带倒也没有太远。
“李小子，
你心里莫要太有压力了，
于老道而言，回归宗坛势在必行。
但事若不能为，
老道也不会叫你枉送性命。
像你师父说的那般，你这样的人，活着比死了对天下人更有用。”老道看苏午皱着眉头，好似又思索着甚么事情入了神，便拍了拍对方的肩膀，劝慰了几句。
他并不知道，此下苏午所思所想，与他以为的并非一回事。
苏午笑了笑，看着老道说：“道长，若不抱着门户之见，将显教法门广传天下，如我灶王教这般，救济诸地，说不定对天下人好处更多。”
老道沉默了一下，
摇头道：“非是老道敝
帚自珍，多么看重门户。
实则是，显教道门修行，远比野——灶王神教的修行更看重弟子天资悟性。
而且，
显教法门传扬得多了，对天下人未必就是好事……
茅山巫上中下三茅，皆有沟通神灵、祖先、师长之核心修行，
你亦见过此般法门施展起来，究竟是甚么骇人模样。
那你可想过，
这种法门若被心术不正的人学去了，其再未学好，施法中途出了乱子，会是甚么结果？
依老道来看，
——若有朝一日，天下无诡，
那本教这些法门，倒不如全烂在泥土里，
不传为好，
不传好啊……”
听着老道的话，苏午心神一震。
他总觉得老道最后的几句话，自己在哪里听到或看到过类似的……
但此时猛然回想，
却怎么都想不起来了！
苏午皱眉陷入沉思，
老道看了看他，未有再说甚么，转身便要离去。
身后苏午这时又出声叫住了他：“这些沟通阴间的法门可以不传，那强身健体的功夫，像您先前说的甚么‘火里栽莲，伏邪炼魔’的功夫，
总能传的吧？！”
老道背影微微一僵，
转回头来向苏午道：“此法乃逆转生死之门，窃夺阴阳之机——且法门凶厉，不仅修行之时，需择选阴森之地将自身埋葬，而且稍有不慎就会把自己的命修没了，
你确定要修？
茅山巫搬山道人之名，
就得自此法——如非走投无路，体内厉诡行将复苏，仅凭自身躯壳再也压制不住，老道还是劝你不要修这般法门！”
“道长越是这么说，
小子就越想试一试，修行此般法门。
这法门叫甚么？”
“魔身种道大法！
修行此法，亦需你有符箓法体才行——你反正不会拜入我茅山巫教，无法受箓，没有心印，无能积聚法体，不过你们灶王神教的‘集薪火法’，炼成之后，
得一道‘火神身’，
用来修行‘魔身种道’也是够了。
你若修行此法，老道可以为你‘搬山’——不过，这也得等你和我回过茅山巫后才行！”
“……也好。”
……
入夜。
依旧是灶君庙里。
阴喜脉众弟子围着火盆坐了一圈。
火光映照得众人面孔明暗不定。
苏午捡了根粗木棍，挑拨着火盆里的柴禾，使之烧得更旺。
片刻后，
他放下木棍，
从怀里摸出了几本册子，递给旁边的珠儿。
珠儿接过册子，正不知所以时，苏午先开口道：“这是咱们阴喜脉的‘集薪火法’、‘灶火祝由功’、‘乩神仪轨’、‘五内罐改良秘法’、‘饲养灵犬法式’、‘收魂米、炸诡油配方’等修行法门，
我全将之整理了出来，
上面书写所用的文字，我尽量都挑了你们认识的字，
哪怕有十余个不认识的字，你们也可以去请教有学问的人，总能明晰其意。”
珠儿捏着册子，内心生出了不祥的预感。
她脸色微白，向苏午颤声问道：“大师兄，这是何意？你现在是咱们阴喜脉的掌灶老爷，这些东
西不该由你传给我们吗？
一股脑全给我做甚么？
我不要！”
“莫急。
慢慢听我说。”苏午看了珠儿一眼，使对方安静下去，又从身后的包袱里拿出‘阴喜脉掌灶人’印纽，依旧将之交给珠儿，
把几张以鬼匠丝线缝制的‘乩神面’分给了众师弟师妹，
接着道：“以后，你们首先随珠儿修行‘乩神仪轨’，
待到把仪轨流程都精熟了，就可以正式祭祀乩神，佩戴这些脸谱了。
那六只狗的饲养，你们也莫要遗漏。
我留了足够的药材在这里，
每日按剂量喂养它们。
骡驹子——它吃了一只诡到肚子里，除了最开始的时候，现下几乎没有出现过厉诡复苏的迹象，此中原理，我暂时弄不明白。
以后它若出现厉诡复苏的迹象，
先不要记着把它关押，
可以试试以乩神面覆盖它的脑袋，
或许有作用。
还有……”
一向寡言少语的苏午，
此时却说了将近十分钟的话，
他说得愈多，
众师弟师妹的眼圈便愈是泛红，
都感觉到了‘离别’的气息。
“大师兄，你、你要走哪里去吗？”珠儿抬起双眼，眼神里蕴着莫大的惶恐与悲伤。
“天有不测风云，
人有旦夕祸福。”苏午向珠儿说道，“我今时所做的种种准备，亦是因为师父突然故去，是以突有此举。你们不用担心，我和老道长约定好了，
等灶庄初具雏形以后，才会和他同去茅山巫教。
这也是半个月以后的事情了……”
听到他的保证，众人才渐渐放下心来。
珠儿宛然一笑：“你做得这般隆重，我还以为你要去哪哩。
半个月后的事情……”
她的情绪忽又低落起来，
叹了口气：“半个月后，还是要走啊……”
“走了又不是不回来了，想那些事情做甚么？”青苗擦了擦眼角的泪水，脸上也露出了笑容，开始安慰其他人。
苏午目光扫过众师弟师妹的脸孔，
神色一时恍惚。
假若自己真地回不来，
那该怎么办？
……
深夜。
苏午坐在火盆旁，拨弄着柴禾——今夜正该他来守夜。
灶君庙里响起几个师弟师妹均匀的呼吸声。
他侧目朝庙里看了一眼，便缓缓站起身，迈步朝庙外走。
还未走出几步，身后就响起了珠儿的呼唤声：“师兄，师兄，你到何处去？”
苏午身形微微一僵，回头去看，
看到黑暗里亮起几双亮晶晶的眼睛。
珠儿、青苗、狗剩、秀秀都从床铺上爬起来了，巴巴地望着他。
“我去外面解个手。
你们快睡吧，我走不远的。”苏午顿了顿，接着回答道。
“哦。
师兄早点回来。”珠儿答应着。
从床铺上爬起的几人又都睡了下去。
苏午松了一口气，
迈步朝外走，
走到一个偏僻的角落，
他低声喝道：“退出模拟！”
却在这时，
一道纤细的身影仓皇地奔来了，眼睁睁看着他消失：“师兄——你要到何处去？”
他匆匆回首，
看到来者，正是珠儿。
(

