
头顶立乌帽子、打着赤膊、遍身缠绕八条蟒蛇的阴阳师‘土御门胜勇’踉跄后退着，面上难掩震惊之色！
在他身前数步之外，
一道高大身影昂然而立。
那胸膛上覆盖着一件皮甲的高大武士，满头发丝裹挟浓烈的诡韵，往四下发散着。
发丝聚结，在天地间交织成网，笼罩了整个漱石神社！
无数聚集了强烈诡韵，如钢针般的发丝虬结成长矛，无止尽地朝着土御门胜勇攒射！
漆黑发之长矛从四面八方投射而来，
令土御门胜勇避无可避！
危急关头，他一手推向高天，一手在胸前结印，架在胸前手掌指间的一道式神令咒瞬间破碎，他厉声喊出咒语:“风神助我！”
呼——
咒语一落！
一阵狂风将土御门胜勇的身形平地卷起，投向高空！
那些电射而来的发之长矛尽数扑了个空！
土御门胜勇被狂风卷起，最终轻飘飘地落在一座凉亭之下，他眼神惊疑不定，望着前方汹涌翻腾的发丝海洋，根本就没有想到——井上家一个小小的地方贵族家中，竟然奉养了一位驾驭厉诡的武士！
这下麻烦了！
他先前才将‘家神’请走，
以为之后再不用家神相助自己，
未想到这么快又得再将‘家神’请过来——这一来一去，花费的代价就要高出数倍了！
“这里怎么会有驾驭厉诡的武士？
他从哪里学到的驾驭厉诡的方法？”
土御门胜勇心里难以拿定主意，口中喃喃低语着。
此时，
那些漆黑发丝还在不断虬结，乘风周流于漱石神社四下，渐渐要将整个漱石神社都变成发丝的囚笼。
中年阴阳师看到发丝虬结的中心，高大武士立身不动，并未前来追迫他。
——对方是想将他彻底困在漱石神社中，慢慢和他玩这场猫捉老鼠的游戏！
“真是可恨——”
土御门胜勇左手抽出腰间打刀，右手臂向前伸出。
打刀在右手臂上比划着，
但始终难以一刀斩下。
毕竟要以自己的血肉为代价，才能再度招来家神，土御门胜勇从未想过局势会沦落到此般境地，内心自然无比挣扎！
不等土御门胜勇完全下定决心，
凛冽寒意忽然在他身后乍现！
“谁？！”
他看也不看身后情景，勐地一跃跳下凉亭，指间出现三枚式神令咒，当场掷向身后:“归命！兵俑招来！急急如律令！”
哗啦！哗啦！哗啦！
凉亭下的阴影里，响起甲胃碰撞的声音。
须臾间，
三个黑黢黢的高大身影迈着僵硬步伐，从那阴影中走了出来，显出全貌——乃是三个头戴兜鍪、面覆恶诡面具、身披全甲的武士！
这三个武士，眼眶漆黑，浑身散发出腐败的臭味，
明显不是活人！
它们就是安陆阴阳师曾经想要以‘阿布’作为基础材料，制作出来的‘兵俑’！
不过，这三个武士身披精细而扎实的全甲、头顶的兜鍪、脸上的面具做工都属上等——如今的东流岛，大部分武士连件纸甲都没有，又何谈装配全甲？
此三者，与其说是兵俑，不如说是‘将俑’！
“固若金汤！”
三具兵俑呈品字形将土御门胜勇包围在中间，随即抽出腰间佩刀，将之插入脚下泥土中，阴冷的呼喝声从它们各自嘴里传出。
兵俑脚下松软的泥土瞬间凝实，坚固若金石！
同时，
浓重的铁锈味从三具兵俑身上漫溢而出，在空气里形成一柄柄刀剑的虚影，这些虚影层层交叠，转瞬间就形成了刀剑之墙，将土御门胜勇牢牢地保护在刀剑之墙中！
土御门胜勇反应迅速，
察觉到不对，立刻就召出了三具兵俑式神保护自身。
但即便如此，他仍觉得自己准备地不够充分，
神色紧张地看向四周，
警惕着突然的来客。
“这三个兵俑式神做得不错。
是以经历过大战役的将军尸首为基础材料制作的么？
单单收集战场兵杀之气，就要耗费很大功夫吧？”
低沉的声音从土御门胜勇侧面传来。
他闻听此声，连忙扭过头去。
见到一个打着赤膊、遍身纹刻‘泰山百魔食人宴’入墨图的高大身影迈步而来，那入墨图上萦绕着浓郁的诡韵，在‘阿熊’体表延伸出一道道非人的指爪。
‘阿熊’本有的左手握着一柄太刀，
周身延伸出的非人指爪，也各自抓着一柄柄太刀、打刀，看起来凶煞异常！
——这诸多的刀剑，皆是他从手下诸武士那里拿取过来，
他一人使用这数十把刀兵，
却能抵得上手下数十个武士各自运使刀兵！
凶厉的气焰从阿熊身上迸发而出，
他迈步接近土御门胜勇，
每迈出一步，
就让土御门胜勇觉得，好似有座山在往自己这边压近！
“泰山图？”土御门胜勇没有回答‘阿熊’的问话，他紧紧盯着对方那张棱角分明的面孔，忽然意识到了什么似的，接着道，“不！泰山图不可能有这么强的声势！
你为什么能令一副普通的泰山入墨图，爆发出这么强的气势？！”
‘阿熊’脚步站定，
看着土御门胜勇，没有说话。
土御门胜勇不用他解释，其看到远处还立着一个高大身影，那身影与眼前的‘阿熊’在体型、身姿、举止上的差距近乎于无，
不同的地方仅仅是远方那道高大身影，未打赤膊，面上覆盖着恶诡面具，自身的头发已经是一只厉诡，正肆无忌惮地交织发丝，覆盖整座漱石神社！
“不对！”土御门胜勇童孔一缩，脸上已然变了颜色，“你所驾驭的厉诡，还在释放诡韵，想要封锁漱石神社，但你却从厉诡体内脱离了出来——你脱离了厉诡？！
生人甲？
函鬼工？！
你是大唐的武士——你竟然有‘生人甲’？！”
“果然不愧是戴高帽子的阴阳师，
大唐的生人甲，你都了解。”阿熊微微一笑。
周身延伸出的诸多指爪，紧攥着一把把雪亮刀剑，在土御门胜勇心神失守的这个刹那，刀剑挥舞而起，犹如剑刃风暴般轰入土御门胜勇周围的兵杀之气防御当中！
轰轰轰！
浓烈的诡韵汇同一把把刀剑冲击着三具兵俑释放出的兵杀之气，
将那虚幻刀剑凝聚的墙壁，一瞬间噼出无数裂痕，
下一瞬直接噼成粉碎！
砰砰砰！
刀刃将临土御门胜勇之身，他腰间挂着的三个锦袋忽然统统炸开——
一层无形的气机覆盖于刀刃之上，
顿时引领着刀刃偏离了方向！
土御门胜勇从震怖中回转心神，抓住这个机会，就地一滚，躲开剑刃风暴波及的范围，转身仓皇逃跑！
大唐！
大唐来的武士！
掌握有‘生人甲’的武士！
仅仅这三个情报，就让土御门胜勇心胆俱裂，没有丝毫应战的勇气！
他身为东流岛的贵族公卿，
博闻强识，
对于海洋那畔的帝国自然有诸多了解。
正因为对大唐了解颇多，当下面对一个拥有‘生人甲’的大唐武士，土御门胜勇才觉得恐怖，才会没有战而胜之的信心！
东流岛如今，也不过是随着鉴真大师东渡至此，因而渐渐发掘出‘杀生石’的威力，
并借鉴鉴真大师背后佛寺的诸多仪轨，
在本岛立下诸多神社，进而初步能驾驭厉诡之力而已。
但是大唐早在两百余年前，
就已经有了约束厉诡的专门官府！
因为大多数厉诡被约束、被关押，才造就出一个文明盛世！
如此帝国之中走出来的武士，拥有‘生人甲’这种最强的驾驭厉诡之手段，土御门胜勇真不知道，自己面对对方究竟有何胜机？
他仓皇奔逃，
阿熊在后穷追不舍。
‘生人甲’立在远处，不断发散充满诡韵的发丝，
诡韵聚集在‘生人甲’四周，越发浓郁，已经有爆发的趋势。
阿熊与自己的‘生人甲’之间，存有特殊联系，能时刻感应到生人甲的情况如何，他当下紧紧皱着眉头，眼看土御门胜勇只顾亡命奔逃，竟连丝毫与自己交手的勇气都没有——阿熊眼底掠过焦躁之色，身上入墨图的鬼神之力倾注于左手打刀之中。
他立定身形，
勐然将那柄因为承载了过量鬼神之力，而致刀身渐有融化趋势的打刀掷了出去，投向土御门胜勇的后心！
唰！
刀刃破空而去！
土御门胜勇感觉到一股寒意骤然迫近，他下意识地侧了侧身子！
嗤——
涌动滚滚黑烟、刀刃通红的打刀未能将土御门胜勇心脏扎破，却洞穿了他整条左臂！
鬼神之力侵蚀他的左臂，令他的左臂瞬间生出腐败、枯萎的迹象！
鲜血才从伤口涌出，
就在伤口周围干涸了！
枯萎、衰败的气息还在不断往土御门胜勇的肩膀上蔓延！
“啊！”
他惨嚎一声，
勐然回身，看着拔步逼近的阿熊。
土御门胜勇眼中尽是绝望之色:“大唐来的武士——要对我赶尽杀绝！
我唯有与你决死——”
话音落！
其抽出随身刀剑，直接斩断了自己整条左臂！
在鲜血喷洒之际，土御门胜勇单手掐动印决，口诵咒令:“家神助我！急急如律令！”

