
“青苗，你照顾着两个师弟师妹。”
师父看到法坛那边的情况，先把青苗叫过来，嘱咐了她一句。
青苗看了看法坛那边，又看看师父平静的脸色，她像是预感到了甚么，带着哀求的目光看着师父：“师父，还是小心为上……”
“老汉自然会小心应付的。
你放心罢！”师父微微笑了笑，便转过身去，就要迈步走出火圈。
他脸色平静，
眼底满是绝然之色。
“喂哕哕哕哕——”
这时，
山岗缓坡上的骡驹子骤然发出一声嘶鸣声，吸引了所有人的注意力！
连李岳山都忍不住扭头去看那骡驹子，
骡驹鼻孔里喷出熊熊的黑火焰流，鼓凸的肚子蠕动得愈发剧烈，它的蹄子不停刨着泥土，显得极其焦躁不安！
它脑袋剧烈甩动着，
大张着口，
而后，
像是猛然呕吐着，抻着脖子，仰头吐出一团黑乎乎的东西——那团黑乎乎的东西，一霎裂解开来，化作熊熊的黑炎，刹那铺满整个山岗，
黑火倾盖之地，
水诡的涟漪阵阵败退！
火焰熊熊推进，那一圈圈涟漪被黑火压制得缩回了水诡脚下，
李珠儿的身形在黑火里若隐若现，
她乘着黑火，倏忽接近水诡，伸出包裹着熊熊烈焰的手臂，抓向水诡的肩膀——这时，水诡却未有继续迫近法坛，而是直接向后退却，
层层涟漪往身后荡漾，
与山岗下周流的河水相接触——水诡的身形倏忽消失在了水中！
它察觉到李珠儿周身黑火对自己的威胁，是以选择了直接退避！
漫天流转的黑火徐徐收敛起，
珠儿从黑火中浮现出俏丽的面孔，笑着看向灶班众人：“暂时安全了，水诡已经被逼走了——方才差一些就能留住它，可惜它提前一步逃走了。”
女子身形隐藏在黑火中，
唯独右手里握着一根金色的短棒，
那短棒上雕琢着莫名文字，有金色的烈焰从短棒上飘散出，融入包裹珠儿周身的熊熊黑火中，使得黑火的威势更重，原本显得诡异阴森的黑火，因这丝丝缕缕金色烈焰的融入，竟有了几分正大光明之感。
这能燃烧金焰的短棒，
自然是苏午交托给珠儿的火炼真金拷诡杖。
方才在吃人诡的肚子里，若非她关键时候诵念出老道教授的咒语，催使这根拷诡杖，她都不一定能成功脱困！
这根拷诡杖十分好用，
让珠儿有如臂使指，好似冥冥之中与之有某种联系的感觉。
李岳山将要迈出火圈的脚收了回去，
他看向了法坛中，陷入沉寂的大弟子与老道，皱眉缓声道：“老汉得到了一些消息——织锦山厉诡的本体已经与此间山川水脉相连，
成为织锦山神。
不论是水诡、吃人诡、墓门女俑其实都是它的分体而已。
它的本体，
现下或许便在与你大师兄、老道他俩‘斗法’。
看当下这情形，
他们俩面对的形势不容乐观。
我们在这里干等，却是帮助不了他们半分。”
“那便让我去罢，我去助大师兄一臂之力！”李珠儿眼神坚定，握着那根黄金短棒，她自觉己身力量大增。
“你知道那厉诡现在何处与你大师兄他们斗法？”
李岳山向珠儿问了一句。
珠儿哑口无言。
师父咧嘴笑了笑，
神色温和，向珠儿招招手，将她叫到了近前：“你留在这里罢，和你的师姐、师弟师妹们看顾这里，水诡就在高岗下，你大师兄他们一日不死，
水诡必不会轻易脱离，
肯定还会再度侵袭过来。
这一次，
就让师父过去，
师父掌握着织锦山厉诡的一部分，寻找它的形迹更容易些。”
珠儿神色犹豫，
青苗也满脸担忧。
秀秀仰脸看着师父，虽然年纪幼小，但内心隐约生出几分不好的感觉，仿佛这就是最后一次再见师父了。
“师父，那厉诡的命格都非是固定的，
你没有办法油炸它，去了有什么用啊？”狗剩低声说话，心里有些伤感，不愿让师父这么离开。
师父一巴掌拍在狗剩脑袋上，
骂道：“这灶班子是从老汉手里传下来的，
老汉的手段，你個狗崽子知道几样？！
集薪火法你学了吗？
灶火祝由你了解多少？
这些法门，你们大师兄都只是作了记录，留了笔记而已，你们现下就根本还学不了！
甚么都不知道，不学无术，还敢说你师父我没用？！”
狗剩捂着脑袋，不敢再多说话。
李珠儿在旁劝道：“师父，其实狗剩说得并不是没有道理，纵然您掌握许多法门，可总要有机会与厉诡照面才能使用这般法门，
我担心……”
“不用担心。”
师父摇了摇头，转头看向山坡上那匹低头嚼着青草，吃完青草又去吞石头的骡驹，他指着那头骡驹说道：“我带着它一起去。
它容纳了吃人诡，
自身却一点事也没有，可见也是个异类。
吁——”
师父朝骡驹吹了一声口哨，
骡驹便颠颠地奔了过来，对师父表现得甚为亲昵。
“你们看，
它听我的话，我还能指挥得动它。
带着一只容纳里厉诡的骡驹，再加上老汉自身所学的法门，这下总是够了吧？
你们总该放心了罢？”师父走出火圈，拉着骡驹的缰绳，转脸看着众弟子，“老汉心意已决，你们愿意也好，不愿意也罢，
这一趟，非得老汉自己去不可！”
他神色坚决，语气斩钉截铁。
众人一时无言。
青苗看过了整个事件的全程，眼睛微微泛红，看了师父良久，才轻声道：“师父，一路上要小心些……”
“放心。”师父笑了笑，
又走近众人，
挨个摸了摸众弟子的脑袋，便转身牵着骡驹子，在众人的目光里，缓缓走下山坡，
身影渐渐消失在山林里。
‘叮当当当……’
骡驹子脖颈上挂着的一颗铜铃铛，在山林里时时发出声响，
让师父此行也不至于太过寂寞。
小骡驹温驯地由着师父牵着，
它不时伸头去摘一串树上的野果、林下的蘑菇、斜刺里伸过来的一串嫩叶，等师父牵着它走出那片山林的时候，它的体型又大了一些，
虽然这种体型的增长，肉眼尚不能查见，但仅仅走一趟山林，小骡驹的身体便再度生长，这种速度——简直骇人听闻。
哗啦啦——
走出山林后，
傍山林蜿蜒流过的河水亦变得湍急起来，不似先前围绕山岗周流的河水那般舒缓。
湍急水流下，
像是有一个个或白或灰的人影在漂浮。
师父看了河面一瞬，就收回目光。
河面下却忽然有一个人的面孔浮现出来，‘它’从河面下探出头来，在湍急河水里立住身形，丑陋腐烂的面孔静静看着师父，朝师父伸出了一只手。
阴冷的诡韵倏忽间从它身上散发出，
朝着李岳山覆盖而来！
“哕哕哕！”
此时，小骡驹两个耳朵扑棱着，猛然张口一吸——
那些漫溢而来的诡韵携裹着河面上那道人影，一同汇集入小骡驹嘴巴里，它歪嘴咀嚼了几下，身形更大了一些——这次肉眼都能察觉出来！
诡韵连同那道人影都消失无踪，
李岳山都来不及施展手段，便眼睁睁看着骡驹子将诡韵与人影吞吃了！
他转头震惊地看着小骡驹，
却发现它好似长大了一些。
“怎地好似一眨眼的功夫，你便长了一些？”李岳山抚摸着小骡驹颈上的毛发，惊叹道，“毛根都变硬了一些，长得可真快啊——是因为你肚子里那只吃人诡吗？”
“喂哕哕……”骡驹把脑袋在李岳山脸上蹭来蹭去，
它不会说话，自然也无法回应李岳山的疑问。
“阿午说你命格奇异，现下看来你果然是个异类啊。
常人容纳诡，都要生不如死。
哪里像你，该吃吃该喝喝，还因此获益了不少。”师父又感慨了一声，便不再多说，拉着缰绳继续往下走。
其实，他照顾这头小骡驹的时候最长，
自从大马骡产仔以后，他便闲不住，也是怕这头灶班子的重要财产有甚么闪失，骡驹的饮食都由他与苏午共同照看。
是以骡驹才会对他这般亲昵。
行至山坳口，师父观察了一下四周的山形变化，找了个背风的地方，
从怀里拿出那座泥偶，
他将泥偶摆在背风处，在泥偶前插了三炷香，
以左手拇指抵右手掌心，向泥偶轻声说道：“师妹，那织锦山神现在哪个方向？你便使烟气往哪个方向吹，为师兄指明前路罢。”
他话音落地之后不久，
四周忽然飘起一股轻风，
原本袅袅上升的香火烟气，此时都尽往某个方向吹袭去了。
李岳山笑了笑，又同泥偶说道：“多谢师妹。”
他把泥偶收进怀里，牵了小骡驹子，辨出那个方向可供行走的路径以后，便带着小骡驹穿过山坳，往那个方向走去。
此时，
高岗上，
法坛里，一直沉寂无声的老道忽然肩膀颤抖，猛然吐出一口血来！
他蓦然睁开双眼：“野神气候已成，竟然窃据了山川正脉——你先挡着，我来奏表师祖，请师祖帮忙！”
一言罢，
旁边的苏午尚无反应，
老道已经招来一张黄纸，咬破指尖，在黄纸上勾画符咒！

