
阿布，你只需要专心打造兵器就好。
苏醒的杀生石，交给我们两个来对付！」
虎彻站在苏午左侧，沉声说话。
他与安纲分别站在苏午一左一右，将苏午夹在中间，周身入墨图倏忽褪色，取而代之的是一条条非人的手爪从身上延伸出，不断压制侵染着煅烧炉内盛开的红莲！
苏午没有理会虎彻大匠师，
其心神处于一种奇妙的状态中，
游离于现实与意识之间，
在此种状态里，锻炼刀剑就显得游刃有余。
每进行一个步骤，自身的意识都能分裂成「亲历者」与「旁观者」两种不同视角——「亲历者」全心投入到锻造刀剑之中，「旁观者」则在旁不断勘验，提出错误，令「亲历者」得以不断修正。
这种状态，并非「天人感应」。
而是将自身全部浸入了「心之锻」的修炼中，
此时，苏午只要再进一层，借助「鬼神」之力沟通天地，就能与天地合道，踏入「天人感应」的状态——但他身上纹刻的入墨图，却不足以让他能催发出鬼神之力。
所以，
在安纲看来，这个绝好的、进入「天人感应」的机会，只能因为苏午无法催发鬼神之力而就此作罢。
安纲内心甚为惋惜。
唰！
这个时候，苏午眼看煅烧炉中的刀胚已经变作通红之色，其上覆盖的刃土将要被烈火焚烧成虚无——
他猛然出力，将刀胚从煅烧炉中抽了出来，
按在铁毡上！
那柄被抽出煅烧炉的刀胚之上，长满了一朵朵火焰莲花！
火焰莲花在刀面上密集排布，内中翻腾的火焰里，不断响起凄厉的叫声，翻腾的焰火也好似化作了恶诡的面孔！
安纲、虎彻看到此般情景，皆是眼神一凝！
他们相视一眼，各自拿起了一柄铁锤，在旁静候。
以他们的判断，「阿布」仅仅以凡人之身，只怕压制不住这道刀胚里爆发出的「杀生石之悲火」，需要他们借由鬼神的力量，帮助「阿布」锻打刀胚，
助力刀胚真正成形为刀条。
而一旦他们这么做了，
必定导致自身与「阿布」的契合度不高，引致整把刀的品质都随之下降，跌落品质！
两人当下握着铁锤，暂时没有动手。
他们还想再观望一下，
假若苏午真地无计可施，他们再出手压制「杀生石之悲火」，也为时不晚！
「杀生石之悲火，怎会在这时爆发得如此彻底？
上一把刀我以鬼神之力刻意激活杀生石，
都会引致它释放悲火……
可惜了，
实在太遗憾了！」安纲连连摇头。
「杀生石之悲火」被引动爆发，对于他这样的大匠师而言，又是一种难得的机缘，可以将刀剑那种「神诡莫测」的特性更激发出来，打造为「鬼神之刃」也并非不可能。
但对于阿布这样初出茅庐的铸剑学徒来说，
就只能是极大的凶险，
没有将凶险转变为机遇的能力，便只好任由它从手中溜走！
苏午「物我两忘」，虽然耳听得安纲的惋惜之语，但未令之在自己心神中留下一丝痕迹，
他一手奋发力量，压制住颤抖不休，遍生红莲的太刀刀胚，
一手挥舞铁锤，从旁观者与亲历者统合之下，一致认为的「最佳角度」砸落铁锤！
当！
铁锤打在那遍布红莲的刀胚之上，却只捡起朵朵焰火，未有分毫改变刀胚的形状！
苏午的意从眉心流转出，演化为灿烈大日，大日光芒覆盖于刀胚之上，
强猛的意能量几乎化为实质，覆于刀胚上，便
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
384、极上！大红莲胎藏（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
压得刀胚上的朵朵红莲都凝固不动！
当！
铁锤再一次落下！
这次，力道虽触及刀胚表面，却无法深入刀胚纹理，调整其质量！
安纲与虎彻见此情状，虽然不知苏午缘何能定住刀胚上的红莲之火，但亦知对方此下已无计可施，二人叹了口气，身上延伸出的非人手爪攥住铁锤，照着刀胚就要砸下——
「餸哈哞！
挞玛雒挞！
咪吽咪嗡咪餸哈哞！」
刹那间，一种晦涩难明的语言在两位大匠师心神中一瞬流转过！
他们看到——对面的苏午周身好似被纯金的羽毛覆盖了，天地间无形的气机簇拥着苏午身上那件羽衣，推动着他的「意」，在这个刹那强行与安纲、虎彻二人散发出的「鬼神之力」相交融！
苏午竟要借助「鹏王尊能密咒」将「万流归海，诸法加诸己身」的特性，强行役动两大匠师自有的鬼神之力，
以自身的意，交融别人的鬼神之力，
借此来驾驭「鬼神锻」，
冲入「天人感应」的状态中！
两大匠师都震惊了！
他们不知那种晦涩难懂的语言究竟是怎么回事，
只知道苏午在这个刹那，仿似获得了「天照大神」的眷顾，浑身都散发出太阳的雄烈气息，那根根黄金羽毛化为金液，融入了他们身上延伸出的种种非人手臂之中。
而「阿布」的意，随着那些金液畅游于他们的入墨图内，
在下一个瞬间，
他的意彻底与他们的入墨图相融合——
「庝鉿恰哞捩恰咚吽！」
苏午的意在迈入「天人交感」的这一瞬间，四下里一切好似都静默了，变作了石雕泥塑，连煅烧炉里的火焰都凝滞了。
就在这诸般凝滞静默的状态下，
他听到了一句晦涩难明、充满黑暗与安宁气息的「语言」。
站在他左右的安纲、虎彻二人，周身延伸出的手爪抓起四下散落的铁锤，纷纷砸落在那柄刀条之上！
当当当当当当当！
火星四溅！
朵朵红莲化作合拢的莲胎，交结叠落在刀身之上，
形成细密繁复，玄奥诡奇的红纹。
苏午的「意」猛地从那凝滞静默的黑暗里叠落出来。
那句方才还响彻在他耳畔的「语言」，此刻消失得无影无踪！
他遗忘了那句语言。
铛啷啷！
两大匠师周身延伸出的非人手爪，丢下铁锤，化作一股股黑火归回他们自身。
他们身上的入墨图渐渐恢复色泽。
安纲抓起被铸造好的刀条，看到刀条被一层铁黑色包裹着，不经过打磨，就难见其真貌——他看了苏午一眼，见苏午拧眉沉思，也未打扰对方，和虎彻对了个颜色，拿着刀条去隔壁打磨去了。
——他要亲自为这把品质难明的太刀打磨！
「天人感应……」
苏午低声自语。
他有种清晰的感觉，自己在刚才的那个刹那，确实进入了「天人感应」的状态里。
但这种状态，因为自身交融的并非源自于自我的鬼神力量，而导致它无法持续太久，让自身仅仅只在此种状态里停留了一瞬间，就从中跌落了出去！
在「天人感应」的状态里，
自己究竟「感应」到了什么，
也因为「鬼神之力」是借用自别人，而无从去记录、记忆。
「下一次要用自己的鬼神力量，来进行天人感应——不知道意与自身容纳的厉诡诡韵相交融，能够打开「天人感应」之门？」
脑海里转动着念头，
良久后，苏午吐出一口气。
不论如何，
自身哪怕
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
384、极上！大红莲胎藏（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
没有在「天人感应」中的记忆，至少自己将这种状态，留在了所铸的刀剑上。
现在，就看自己铸造出的刀剑会是什么品质了。
上品？
还是可以稍稍期待一下的「极上」？
至于「无上级」，苏午当下想都不敢想。
未过多久，
一脸严肃地安纲捧着一柄以丝绢包裹的太刀走进了铸剑室内。
虎彻尾随其后。
安纲捧着那柄刀，目光扫视过在场的两位入墨匠师、吉良、苏午四人，虎彻从其身后走出，将一道神位摆放在了铁桌台上，
立下香炉，奉上线香。
「大勇、刚木、吉良，你们须在天照大神前立誓：走出屋子以后，不得透漏先前在屋子里看到的所有情景，不得向任何人泄露这把刀的情报！」
安纲神色严厉。
被喊到名字的三人，顿时知道事态十分严重。
他们都点头应声，
各自立下「神前誓言」。
这「神前誓」反应到苏午这边，转瞬就被他的「遮跋陀见誓咒」给收拢了，一旦他们违背誓言，东流岛所谓的最高「天照大神」是否惩戒他们，尚未可知，
但苏午的「遮跋陀帝」，一定会施与他们最酷烈的惩罚！
安纲神色微微放松，目光看向了苏午：「烛照小友。」
他一边说话，
一边揭开刀身上包裹的精致丝绢。
寒光如水，
其上朵朵莲胎交叠错落纹路殷红如血的刀条，呈现于苏午眼中。
这根刀条仅仅是经过了打磨，还未装配上刀柄、刀镡，却亦已显发出一种凛冽的美感。
「极上！
此刀品质极上！」
安纲加重了声音。
虎彻神色肃穆，捧来一整套契合的漆木鱼皮刀鞘、刀柄、黄铜刀镡。
这位一直未出声的大匠师，甚至拿出了一个小铁锤、一把小凿子。
他眼神希冀地看向苏午，
安纲同样以如此眼神看着苏午：「烛照小友，不知欲为此刀取何刀铭，刀铭之上，是否要加上匠师的名字？」
苏午闻言，
瞬间明白了二人为何有如此企盼的眼神。
二人想要在刀铭上留下他们的名字！
甚至于，
听到安纲的话后，
苏午身后那两位入墨匠师，乃至吉良，呼吸都忍不住急促了几分。
他们同样有如此想法。
一柄「极上级」的太刀，在当前的东流岛内，存量不超过十把，任一把都是一个大贵族、公家传续后代的名刀！
若将自己的名字留在刀铭之上，
相当于自己也将因此而流芳百世！
「两位大匠师协助于我良多，我欲将两位大匠师的名字留在刀铭之上！」苏午从善如流。
至于身后的三人，他也顾及不得。
相信安纲、虎彻会给予他们合适的奖励，让他们不至于为此事而心生怨恨。
虎彻闻言咧嘴笑了起来。
安纲也松了一口气，
但他却摇了摇头：「此刀请以烛照小友与我虎彻弟之名留于刀铭之上！」
虎彻闻言， 又是不解又是感激地看着安纲。
却听安纲接着道：「烛照小友接下来如若有铸刀之计划，我当在旁全力辅佐——刀成之日，请在刀铭之后缀以我名！」
虎彻张了张嘴，
原来安纲兄在这等着呢！
……
当，当，当！
虎彻拿着小锤与凿子，在刀条的尾端刻下一行繁体汉字：大红莲胎藏虎彻烛照。
随后为刀条加装刀镡、刀柄，收入鞘中。
将「大红莲胎藏」交给了苏午。
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
384、极上！大红莲胎藏（1/2）免费阅读：，！
『』

