
依着特定的排布方式，
七根棺材钉被木槌徐徐楔入棺材板内，
整副棺材渐变得严丝合缝。
丧仪上，
‘盖棺碾钉’这个步骤，若死者为女的话，须要其娘家亲侄、兄弟来完成，
当下崔大仁寻来的碾钉者，年纪比崔大仁看起来都稍大一些，确实是其母亲在娘家的亲侄子，
那人头发斑白，一手端正棺材钉，一手挥着木槌，
嘴里尤在不断念叨着：“躲钉也，躲钉也。”
笃笃笃，
木槌落下一次，
棺材钉楔入棺盖一寸。
七根棺材钉，四根直穿过棺材，深入棺帮，乃是‘寿钉’。
另外三根一根在前顶部，称作‘命钉’。
另外两根依着男女不同，或在左侧排布，或在右侧排布。
唢呐声里，
碾钉的人手臂不敢有丝毫发抖，
一丝不苟地完成了碾钉仪式。
崔大仁围着老母亲的棺木转了一圈，又是卖力哭嚎，之后猛地起身，朝着棺材一头撞了过去——他身畔的家丁立刻将他按住，
阻住他要一头碰死在棺材上的动作。
“娘诶，儿恨不能和您一齐走啊——”崔大仁涕泪横流，
作‘以头撞棺’之动作，此亦是丧仪的固定步骤。
旁边的家丁拉着崔大仁，像模像样地苦劝起来，还抹了抹眼角，作出一副被崔大仁这副‘孝心’感动了的样子：“老爷，您走了，您这一大家子人该依靠谁啊？
奶奶还指望您看顾着家，让老崔家愈发人烟鼎盛呢，
纵然您要跟着她走，
她老人家岂能愿意？”
崔大仁捶胸顿足，嚎啕不已。
但总算也未再拿头去撞棺材。
家丁心下稍松了一口气。
方才老爷猛地使力，一向养尊处优的大老爷，那一下使出的劲力，直让他觉得自己在拉拽一头野猪——若不是右边的同伴配合着，
他都不一定能拽住对方！
真叫老爷在棺材前一头碰死，
那就坏事了！
家丁脑海里转动着念头，抬眼看了看对面的同伴。
对面家丁亦是一脸心有余悸的神色。
崔大仁被两者架着肩膀，低着头淌眼泪，
遍是鼻涕眼泪的脸上，同样浮现一抹惊悸之色——先前那个瞬间，他觉得好似有人在自己身后猛推了自己一把——甚至连那人贴在自己背后的手掌，崔大仁都有具体的感觉，
那只手，冰极了，骨头很硬，很硌人！
“老爷，节哀啊……
奶奶必定不愿意看您这副样子的，
您要振作啊，
还是熄了随她老人家一起走的想法罢，莫要叫她老人家失望……”右边的家丁见缝插针，也开口劝慰崔大仁，多在大老爷面前挣点表现分。
孰知，
他话音刚落，
耳边充塞的吵杂哀乐声倏忽一寂，
一个冷幽幽的苍老声音就响起了：“我愿意啊，让他跟我走吧……”
那个声音刹那闪过，
顷刻消失无踪！
右边的家丁面色一僵，左右四顾，
根本未看到有人接近自己这畔！
他再抬眼看向面前的朱红棺木，眼底已经聚集起深深的恐惧！
帮着棺木遮挡阳光的黑布四角被用绳子拴在了四根竹竿上，
竹竿立在院中，撑起了一个简易的棚子。
棺材停在棚内。
崔大仁跪在棺材前嚎啕了一阵，终究是消耗了太多气力，哭声渐渐变小。
那两个白发老者自丧礼开始后，便隐在了人群中。
此时，
二者又走了出来，
凑近崔大仁身畔，一老者道：“大仁，时辰到了，该请端公问阴了。”
“哎，好。”崔大仁擦了擦眼泪，向崔氏耆老点头答应着，挥手招来几个家丁，同他们吩咐道，“哀乐可以停了，
问问后边席面准备得怎么样了？
把王端公请过来！”
“是，是。”家丁们点头哈腰一阵，各自散去做事。
院墙边聚集着的乐师们在家丁的吆喝示意中停下了吹奏乐器，各自拿着乐器转向后院。
原本还显得颇为拥挤的院落，
不过须臾时间便腾空了大半。
只剩些许家丁与婢女守在院子角落，
一副朱红棺材停于大院正中的位置。
这畔哀乐声停了不久，
那些乐师转到外面的灵堂里，又都开始奏乐，哀乐声隐隐响起，已无法影响正堂内的尊客们交流。
“要出丧了吗？”
“应该是要出丧了，崔黑猪这是要寻他们本家人抬棺了？”
“出了丧回来便能开席……”
正堂内的尊客们议论纷纷。
这些客人多是当地的士绅土豪，崔大善人只是一个刚刚步入他们这个阶级的小地主而已，
是以，众人提及崔大仁时，言辞不甚尊重，
直呼其从前贱名者颇多。
灶班子一行人坐在靠门的位置，
听着周围的交谈声，李岳山抬眼看了看守在正堂里的几个婢女，未见她们端来碗筷等物，顿时撇了撇嘴：“若是要出丧了，此时该发碗筷了，
可惜她们当下没什么动静。
开席还早着呢。”
“是极，是极。”老道连连点头，看着门外几个家丁簇拥着一个穿得花布衣裳，涂脂抹粉，戴着怪异头冠的老者沿正大门走近了院中。
在几个家丁之后，
另有人搬着一口口堆满木炭的铁锅步入院中。
那些人将铁锅在棺材前接连成一线，一直接续到外面的灵堂前。
随后，
将一口口铁锅中的木炭依次点燃，
铁锅连成的一道线路，不消多时，就变成了一道火焰相连的‘火路’！
正堂内的议论声顿时消减不少！
有尊客难掩惊诧，
亦是压低了声音向同伴发问，仿佛此时说话声音大了，就会惊扰到什么了不得的存在注视他一般：“崔黑猪竟请了端公来——这是要‘亡人炼渡’？！”
“从未听过咱们当地有端公啊……
看这火海的架势，这位端公应该假不了。
崔大仁有孝心，有孝心！”
尊客们言辞间对崔大仁的轻蔑之意倏忽少了许多。
盖因‘端公’确实稀少，
不好请到。
能请来‘端公’为自己的老母进行‘亡人炼渡’，
崔大仁需要下很大本钱，着实也说明他财力不俗。
周围人议论纷纷。
李岳山亦是神色讶然：“竟然请来了端公给他亲娘送魂超度？啧啧，这得花多少银子啊？”
他转而看向苏午，
道：“阿午，你不是一直好奇端公是怎么回事吗？
院子里穿花衣裳，戴法冠的那老头，就是一个端公了！”
“我知道了。”
苏午转头看着门外，鼻翼翕动。
自那位身材矮小的‘端公’走进院内以后，
他就嗅到了一种香火气与猪骚味混合的强烈气息，这股气息充塞进他的鼻孔里，几乎让他嗅不到其他的气味！
这是端公的气味？
苏午内心暗暗转念。
此时，老道士嘿嘿笑着，悄默声地从桌子底下递过来一个拇指大的小木盒。
他不动声色地在桌下打开木盒，
看到内里一颗圆滚滚、黑得发亮、花生一般大的丹丸。
苏午不解地看向老道士，
老道士伸手在自己鼻子前抹了抹。
这丹丸能摒去端公身上那股味道？
看着小黑木盒，苏午正犹豫要不要吃下丹药时，更强烈的气味冲进了他的鼻孔里——他看到院子外，有有四个头缠红布，手腕脚腕、腰肢缠着红布的青年汉子走了进来，
站在那端公身后。
“马脚！”
“马脚也来了！”
“崔黑猪真舍得下本啊——也不知他亲娘在的时候，他给亲娘花了多少钱？死了倒显得孝了！”
“差一个问米神癫就齐了，啧啧啧……”
正堂内的议论声倏忽变得强烈起来，
苏午被鼻翼间充塞的气味也冲击得胃中翻腾不已！
他看着周围人，
除了他以外，
周围人似乎大都未嗅到那股强烈的气味。
师父尤在向众弟子讲解着江湖见闻：“这端公啊，也分好几种，像那位头上戴**冠的就叫端公，那几个青年叫做‘马脚’——请神送神少不了他们，
……就是这附近没看到他们的庙坛啊，
这该从哪里接神来，送神走？
除了端公和马脚以外，
还有神癫。
就是神婆子，神汉，
五迷三道，神神叨叨的那些老妇人、老头子，你们见了离他们远些！”
苏午听着师父的话，
看向了身畔的李珠儿。
珠儿面色泛红，
眉心微蹙。
一副在忍耐着什么的样子。
忍着呕吐感吗？
苏午将那个木盒递给了珠儿，悄默声地在伸手在自己鼻子间抹了抹，
对方立时会意，
不着痕迹地吃下了那颗丹丸。
他转过头，看向老道。
老道甚为不满地瞪了他一眼，
不过还是从桌子底下又递给了他一颗丹药。
吞服下丹药后，
那股强烈的气味倏忽变得极淡，
顿时让苏午轻松许多。
珠儿亦是感激地看着苏午，两眼水汪汪的。
堂外棺材前设了香坛，
诸项物品皆已齐备。
铁锅里熊熊燃着火，令得这寒冷的初春也变得温暖起来。
崔大仁置身于院中，
听着身后压抑不住的议论声，
脸上也压抑不住地流露出了笑容。
他不辞辛苦，
多番准备，
为的不就是这‘人前显圣’的一刻吗？
今日展露过实力，
日后谁还敢当面称自己‘崔黑猪’？！
崔黑猪浮想联翩，
这时，那端公手持着一件奇形法器走了过来——其手中法器乃是一柄纯铜制成的短剑，短剑柄端却连着一个人头大的圆环，
圆环上又套着八个小环，
剑面正刻南斗六星，
反刻北斗七星。
端公走到崔大仁近前，沙哑着嗓子道：“你方说令母遭厉诡侵杀，我才来给帮你母亲亡人炼渡，
其他甚么我不多说了，
待会儿过火海的时候，
你须记得，
要哭，要大声地哭。
灵堂前守在火海两边的你家亲属，亦要跟着一齐哭！
切记，
此时万不可笑出声来！”

