
夕阳光辉透过大殿四面的窗纸，投射在殿内的木地板上，撒下一地昏黄。
一座身上被丝绢吴服包裹着，头顶还长出了乌黑顺滑长发的石像被摆在大殿的中央，
在她的侧畔，有一只与人等高的木匣。
整副木匣显出一种被水浸湿的色泽，木匣上缠绕着一层海草似的未明之物。
木匣内中究竟有什么，当下也无从验证。
苏午只能通过木匣上写着的文字，判断这木匣与长着满头黑发的石像一样，皆是「漱石神社」主祭的神明。
长发石像为「石中女」；
那副木匣内，应该安息着另一位新合祀到神社的神明——「桥姬」。
于两尊祭神之前，横放着一道长条形的礼桌。
供桌上摆放着种种精巧的、献给神灵的礼品。
譬如会让神灵闻之心情愉悦的「神乐铃」、每年都要在特定日期酿造出来，以供给神灵享用的「神酒」、神灵掌持以施加刑罚、惩戒的「御神刀」。
长长的礼桌前，安置着一座圆形的「供台」。
此时，
「安陆阴阳师」就在神社神官的陪同下，恭恭敬敬地向神灵跪拜行礼，而后站起身，手掌抓住一根从供台侧垂下来的条索，轻轻摇晃条索，条索上方连着的铜钟钟簧碰撞钟壁，厚重古朴的声音就传遍大殿。
当——当——
随后，
老阴阳师松开手，双掌在面前拍击三下，
结束了这祭神之礼。
他像是早就感应到了苏午、晴子一行人来到神社，严肃地做完整套仪轨以后，转过身来，苍老的脸上戴着慈善的笑意，首先招呼晴子道：「晴子小姐。」
晴子面露微笑，得体地回礼。
这少女曾在暗中告诉苏午，安陆阴阳师并不是个好人。
对方年轻时有诱骗怀孕的村妇跳入井中，被其制作为式神的罪恶经历。
但她当下面对安陆，却丝毫看不出她对安陆的恶感。
苏午、大木随在晴子小姐之后，都向安陆阴阳师躬身行礼。
「噢！」安陆眯眼看着晴子身后的两人好一会儿，才突然反应过来，伸手颤巍巍地指着苏午，道，「我们前天见过的——你的身材很高大，
很适合作兵俑——错了，是很适合做武士！」
兵勇？
苏午意会错了对方口中「兵俑」二字的真实含义。
他未有在意对方所言，
内心其实已经对安陆保有警惕。
当下面上没有表现，点头笑着道：「谢谢大人的夸赞。」
「你们来到神社里，是为了祈求神明的祝福吗？」安陆阴阳师笑呵呵的，表现出很乐意与晴子、苏午这样的年轻人交谈的样子。
他侧着身子，让开了通往供台的路，
如此也让苏午得以看清供台上的「东西」。
在供台里堆积的细沙、灰烬之上，有几根还在徐徐燃烧的枝条——那是外面真榊树的枝条，于苏午眼里，这几根翠绿的枝条变作了一个个残缺而虚幻的人形，在火焰的舔舐下，化作缕缕绿烟，涌向上方的「石中女」与「桥姬」。
绿烟缠绕二者，
缓缓浸润两位神灵，被它们所吸收。
那些残缺而虚幻的人形里，流转着苏午熟悉的气息——意能量的气息。
意能量与某些真实物质相互融合以后，就形成了那些残缺而虚幻的人形，变成了可以被献给神灵的供品。
看到这一幕，苏午可以确定，神社外面的那些真榊树，有着某种沾附「意能量」的禀赋，
他先前看到的真榊树树叶枝条上缠绕的人类血肉、手脚，就是不知从何而来的许多人的「意能量」、聚集在真榊树树叶枝条以后的外显形态。
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
386、占卜命运（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
因为他的「意」同样强大，
是以能瞬间看到这种种的「意能量聚合体」的外显形态。
「阿布、大木他们还没有到神社里面看过，
所以我带他们在神社里面看看。」晴子回答着安陆阴阳师的问话，引二人走到供台前，依次学着安陆阴阳师方才的动作，祭拜了神灵。
供台上的真榊树枝已经燃烧殆尽，
旁边守候的的神官并没有托盘里的真榊树枝交给苏午二人点燃的意思。
显然，
在神官的眼中，苏午、大木是没资格以「真榊树枝」为供品，来拜祭神明的。
老阴阳师站在神官身前，
笑呵呵地看着苏午、大木的动作，
待到二人都在神前祭拜过，他出声道：「既然是第一次来到神社里，想来还未在神社占卜过自己未来的命运、事业如何吧？
不如由我来做占卜者，
稍微为你们占卜一下未来命运如何？」
晴子小姐闻言摇了摇头，笑容勉强地道：「我是这座神社里的占卜巫女，由我来给他们两个人占卜就可以了。
安陆大人是阴阳寮里的正位阴阳师，
怎能劳烦您来为两个家仆来做占卜之事呢？」
「神灵面前，一切生灵都是平等的。
我并不在意他们地位的低下。」安陆阴阳师摇了摇头，看了看晴子小姐，忽而笑道，「晴子小姐作为神社的占卜巫女，究竟读明白了多少神灵的旨意，占卜准确过多少人的命运呢？」
他说着话，
目光转向了身穿狩衣，头戴折乌帽的神官。
神官看了晴子一眼，神色毫无变化地道：「晴子小姐成为巫女时间不久，还不能真正聆听到神灵的旨意，至今没有准确占卜出任何一个人的命运。」
晴子被衣袖笼罩着的拳头捏得紧紧的。
低着头，
一时没有出声。
「巫女的修炼也是要循序渐进的。
从神灵身上获得灵力，获得眷顾，也有一个过程。
晴子小姐现下虽然还没有过正确给人占卜命运的精力，但相信随着她年岁的增加，自身积累的灵力也会节节攀升的，一时的成败也说明不了什么。」安陆阴阳师笑呵呵地打了圆场，
而后，
他话锋一转，接着道：「这次不妨由我来替你们三个人各自占卜一番，
晴子小姐，我们也可以借机会互相讨论一下，提升占卜的能力，
你觉得怎么样？」
对方都已经这么说了，晴子也只能点头答应。
她侧目看了苏午一眼，对方像是木头一样站在原地，根本没有帮她说话的意思，更让她心中气馁——我可是努力过了，不让这个老头窥见你们未来的命运！
可你们自己不知道危机将近，
根本不懂得配合我，我也没办法了！
「那你们谁先来呢？」安陆阴阳师坐在供台侧方的一张条案后，看向了三人。
不等晴子、苏午出声，
大木已经第一个举起手，满脸兴奋地道：「安陆阴阳师能为我占卜命运，是我的荣幸！
我想第一个进行占卜！」
说完话，
他才不好意思地看向晴子、苏午二人：「不好意思啊，晴子小姐、阿布，这次就让我先来占卜吧，安陆阴阳师大人一直都是让我非常崇敬的人呢！」
晴子无言地揉了揉额角，没有表示。
苏午拍了拍他的肩膀，点头道：「没事的，去吧。」
趁着拍肩膀的时机，他已经悄无声息地为大木施加了一道「遮跋陀转轮加持咒」。
如果安陆阴阳师对大木有恶念，意图以阴阳师的手段「诅咒」大木的话，会首先被「遮跋陀转轮加持咒」屏蔽去
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
386、占卜命运（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
诅咒的效果。
事实证明，苏午为大木施加的密咒，完全是多此一举。
安陆阴阳师或许对晴子小姐有企图心，
甚至可能对苏午存有某种不轨目的，
但他对大木却是毫无加害的兴趣。
大木走到老阴阳师的条案前，在安陆的示意下，跪坐在对面。
「你想要我替你占卜未来关于哪个方面的命运呢？
姻缘？事业？家庭？」
安陆温和地看着大木，丝毫没有因为对方身份低贱而不耐烦。
大木在安陆宽和的目光下，忐忑紧张的心境也逐渐平静下去，他认真思考了一阵，抬起眼看向安陆，道：「阴阳师大人，我想占卜我未来的事业！
我的未来，还会和现在一样没有起色吗？」
「好。」
安陆点了点头，
在条案上铺开一张白纸，拿出一支毛笔，蘸取了条案一角摆放的、某种散发着甜香味的墨汁，他一手握住毛笔，口中低声诵念了几句咒语，
进而悬笔于白纸中心，
同大木说道：「以石中女、桥姬之名义，借助她们的灵力，我来为你进行此次占卜。
你用手握住毛笔的下端。」
大木莫名觉得当下的气氛变得肃穆而神圣起来，
他心跳加快，赶忙按着吩咐握住毛笔下端。
苏午朝这边投来目光，
他的意无声无息地发散开，像是蜘蛛结成的网，笼罩了整座大殿。
须臾间，
似有昆虫落入网中——
顺着自身被触动的「意」， 在这个瞬间，苏午看到大殿里，长着黑发的石像、木匣的影子交叠于一处，又倏忽覆盖过了安陆阴阳师的影子，
安陆双眼变为灰白色，
面皮肿胀，像是被人轻轻一按，就会往外溢出液体！
看到他这副样子，大木差点吓得松开毛笔！
但这一刻，大木的手却像是被一只无形的、冰冷的手掌握住了。
随着那只手掌猛地一顿，
毛笔笔尖滴落黑红的墨汁，
墨汁在纸面上分散着、延伸着，
最终干涸凝固成诡异的图案。
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
386、占卜命运（1/2）免费阅读：，！
『』

