
读书人的一篇日记，
带给苏午的震撼，远甚与先前厉诡的那篇日记！
这位读书人在日记里提到的经历，虽然多是寥寥数语带过，但其中惊心动魄，苏午却深有体会，
对方曾经历过万目诡复苏的事件，
此般事件，
对比苏午当时的经历，便能明白其中的波诡云谲。
苏午尚且有模拟器护身，
而对方却真正是以一个文弱读书人的身份，介入到了各项厉诡事件之中，总能死里逃生不说，每次还总能有各种收获！
正是这种种经历，
让他心生出一个猜想：或许厉诡丛生，并非是因为甚么天地不正之气，而是因为天本身出了问题！
这样的猜想，
在当时可谓是大逆不道，更前无古人！
——寻常人根本想不到这儿去，
其却能突破封建束缚，摒弃种种君君臣臣的思想，立起这样一个猜想！
单单是这份才情，就让苏午佩服不已。
莫说礼教封锁的当时，
就是现实世界里，
不也常有许多人教育别人，开口必然是叫别人多想想自身的问题？
并创造出种种经典言论：地球离了谁都照样转！
此般言语固然让人无法反驳，
但被教育者或许亦该好好想一想：自己的事情，和地球有甚么关系？地球转不转，又岂是自己一个人需要操心的问题？
‘读书人’的这一篇日记，
提供给了苏午海量的信息，
以及一个可能的猜想。
并且，
日记最末处，提到了有位‘少年道人’，赠送给了读书人一张质地似皮革的纸——这张纸，应该就是人皮纸，
在一七一四年，读书人得到了人皮纸，
他的身份已然毋庸置疑，
就是那个杀死人皮纸的‘家’。
人皮纸在二零三四年与一七一五年这两个时间同时死亡，
分别对应了现实，
以及模拟器的时间？
当下这一切尚未发生，人皮纸已经对其做出了预言。
可是，
人皮纸若在一七一五年就已经存在，
那么在二零三零年，
它应该已经死了才对，
如何在‘二零三四’年这个时间，再死一次？
是它在说谎？
还是时间陷入了某种悖论当中去？
还是说，
现在的‘人皮纸’，其实还不是那个已经死去的人皮纸？
需要满足一些要素，
它才能真正‘活过来’，
也才能真正被杀死？
那么，
人皮纸是一只厉诡么？
若是厉诡的话，
在二零三四年以及一七一五年这两个时间里，已经有人掌握了杀死一只诡的方法？人皮纸从未呈现过某种诡韵，但它可以成为心诡的载体，可以以诡韵为食，
它像是一个写满了各种信息的记事本，
又像是一个‘移动硬盘’，存储着各种知识，
只要连接上对应的启动装置，那些知识就能发挥作用，譬如它所呈现出的种种脸谱，一部分是它收集而来，一部分是它本来就有，只要苏午做了对的操作，就能启用某张脸谱。
人皮纸究竟是不是诡？
这个疑问一直困扰着苏午，
它若不是诡，可它表现出的能力，却比一些厉诡还要强大，这又该如何解释？
若它是某个‘人’的皮的话，
那某个‘人’，又是谁？
或许只有弄清它原本的归属，
才能探知它究竟是什么东西！
苏午收起了人皮纸，
今天他在这张纸上的收获已经足够多，不能那么贪心。
他点了点身前悬浮不动的桃木剑，
桃木剑晃晃悠悠地朝前游动去了，
猩红色脸谱覆盖苏午面孔，
他一身文官袍服，
胸前的官补子上，一张惨白狰狞巨口居于正中，四下里俱是一个个盘绕的厉诡、傩神面孔，
文官帽的帽翅子晃晃悠悠的，
苏午带着身后抬着棺材的马脚们，跟着桃木剑继续朝前走。
或许是三清之手投影在阴间出现过的缘故，
当下的阴间里，
诸多厉诡都未有出来活动，
隐藏入幽壑曲径之中。
仅有一道道斑斓气脉席卷来去，没有丝毫停歇。
阴间静悄悄的，
没有厉诡骚扰苏午一行，
苏午带着四个抬棺的马脚，速度亦是加快。
以他个人的估算，
用了约莫半个时辰，便跟着桃木剑走完了先前一个时辰才能走完的路程。
四下里愈发昏暗，
只有一团团阴绿色的光芒在幽壑深处闪烁着，
像是底下有人在窥视着苏午。
桃木剑在此时停驻，
漆黑的地面上，
一些枝丫蔓延的黑树在远方摇晃着，
极目眺望，
能看到那些漆黑树木上，
像是挂着一些奇形怪状的东西。
而桃木剑之前不到十丈的位置，则立着一座墓碑，
那墓碑黑漆漆的，
其上是否雕刻有字迹，苏午更看不清楚，
哪怕走近了，
也是什么都看不见。
墓碑以后，有个从中间裂开的坟包，
坟包里没有棺材，
只有一些树木根系在其中延伸攀扯——苏午看了看远方的那些黑树，怀疑是那些黑树的根系延伸到了这座坟包里，
那么，
这座坟包难道就是‘诡差’在阴间的‘住所’？
苏午握住半截桃木剑的剑柄，
桃木断剑没有丝毫抗御，任凭他把握着，将之别在戏服阔大的腰带上，文官戏服的腰带明明很大，栓苏午两个人没有任何问题，
但它悬在苏午腰上，
却始终没有坠落，也是颇为奇特。
老道暂借给苏午的桃木剑，被他成功收回，没有任何反抗，这便说明，当下就是到‘地方’了，
诡差本就该安葬在这座坟包里。
保险起见，
苏午转过身，
向四位马脚躬身行礼，道：“四位道长，诡差已被送到地方，请四位祖师卸下棺材。”
说过话，
他保持弯腰行礼的动作不变，
对面依附在马脚身上的，乃是茅山巫教四位前辈道长的诡韵，
是以苏午自然要以
晚辈礼面对四者，
然而，
他行礼过后，
对面的四者忽然颤抖起来，
他们原本僵硬直挺的身躯，此下都在尽力地弯曲，竟像是不敢受过苏午这一礼，要用大礼还回来！
苏午心头一惊！
忽然意识到——自己目下还戴着钟馗脸谱，
当下还是以‘钟馗’之身出现在众道长眼里的！
钟馗何须人也？
它的礼，怎能使几个茅山巫的后辈可以承受的？
反应过来的苏午，立刻摘下脸上的脸谱，
一摘下脸谱，
对面的四位茅山巫前辈道长顿时都挺直身躯，再不复先前颤抖着要向苏午行大礼的模样。
“方才是小子孟浪了，
请四位道长莫要怪罪。”苏午抱歉道。
四者没有搭理他，
共同迈出僵硬的步伐，
直挺挺走向墓碑的侧方，
在坟包一侧停下，
有两个马脚张开口，嘴里霎时延伸出遍布血痕的手爪，他们嘴里长出的手爪各自托住了棺木一角，让他们得以挪动步伐，与对侧的两个马脚拉开距离。
很快，
这两个马脚来到了坟包另一侧，
对侧的马脚嘴里亦开始长出或是猩红的舌头、或是一根根虬结的手臂，将那座棺木推出，
正正推到裂开的坟包上方，
从四个马脚嘴里伸出的种种诡相倏忽回缩，
棺木咚地一声落进坟包内！
马脚们直挺挺立在坟包双侧，此时都齐齐转过身来，面朝向苏午，
苏午眉毛一扬，
脸孔上就覆盖了齐天大圣脸谱，
背后靠旗迎风猎猎作响，
他迈步走近坟包，
身形忽然展开，
化作一个轮廓边缘模糊，仿佛无数形影叠合，形成绒绒毛发的巨大猿猴，
这猿猴脑后盘绕一圈漆黑而颤抖的圆形，
双爪猛然抓住棺材上缠绕的符带，将之向外提拉抽送——
苏午嘴里同时大喝：“道长，醒来！
道长，醒来！”
唰——
符带在苏午双手猛然抽送之下，一圈圈脱离了棺材，未有碾上棺材钉的棺板轧轧地晃动起来，棺木上的裂缝里，透出比阴间更黑暗的光芒！
墓坑内，
四下盘绕虬结的那些树木根须，
此时像是感应到了什么，
像是从冬眠里苏醒的蛇一般缓缓蠕动起来！
“醒来——道长！！！”
苏午长声嘶吼，
他的嘶吼声，附带了天赋‘唇枪舌剑’的能力，
引得四周徘徊的阴间气息都晃动着，
手爪下的棺木，
在此刹更被直接推开！
显出了棺木里的情景！
棺木中，
一身红边黑底的官差袍服浸润在漆黑的、不知是光还是液体的黑色之中，那些宛若沥青般粘稠，又往外散发着刺眼黑光的‘液体’里，渐渐浮出老道长的面孔！
他紧闭的双眼忽然睁开，
嘴里亦是大喝起来！
“天蓬天蓬，九玄杀童！
五丁都司， 高刁北翁！
七政八灵，太上皓凶！
长颅巨兽，手把帝钟！
素枭三神，严驾夔龙！
威剑神王，斩邪灭踪！
紫气乘天，丹霞赫冲！
吞魔食诡，横身饮风！”
随着老道不断诵念天蓬杀诡神咒，苏午的‘天蓬肃杀咒印’亦跟着沸腾起来，他的眼中闪烁雷霆，一张猴儿脸半边褪色，原本金黄的根根猴毛，此时亦被染作赤色，
无形的威势从苏午身上蔓延至棺材内，
老道的身形因此而不断脱离棺木中的粘稠黑液！
一个个符咒真文，天形符箓，此时也跟着从粘稠黑液里脱出，在老道背后汇集成一个符咒人形，与老道融合为一！
(

