
天渐渐亮了起来。
想娣起来洗了把脸，和苏午、狗剩招呼过，便在柴房里准备早饭。
时下人一天都吃两顿饭，不过因为师父早给过了钱，所以想娣一家沾着灶班子的光，跟着吃三顿饭。
早饭无甚稀奇，
每人只一碗稠粥，用昨天新腌的菜蔬左粥而已。
在想娣熬煮着粥汤的时候，
灶班子众人也陆续起床，
连老道早上都未有睡懒觉，和众人一起吃了早饭。
饭后，
老道开始教授灶班子一众人练习功夫，
拳脚看似平平无奇，
然而在习练了‘兵击拳’、‘兽形拳’的苏午看来，则确实是一套可以用之搏杀敌人的好功夫，每一招每一击都落在实处。
苏午跟着学了一遍，就能打得有模有样。
是以被师父勒令回屋补觉去。
他告诉师父，柴房里有一罐熬好的‘活血药汤’，可以让师弟师妹们练过功夫以后，一人喝上一碗，便回屋休息去也。
“这崽子……
那药汤原是给马骡活血用的，现下调整了剂量，却也能给人喝了……”李岳山看着大弟子的背影，小声滴咕了几句，转而跟着弟子们一同练习老道教授的功夫。
——
《插泥发兵剑诀》。
坐在炕上，苏午翻开了老道士送给他的这本薄册。
开篇没有太多文字，
只画了一幅图，
是一棵枝叶极少，仅有一些桃核挂在其上的桃树。
下面配有少量文字。
‘选剑材。
择选十年以上桃树芯为基材，使桃树当年结果而不采摘，尽使果实风化萎缩，仅留桃核于枝上，
将之移栽于多雷云烟瘴之地，
受雷噼打，风烟浸润，
则伐倒此树，
取其木芯，亲自动手削成三尺木剑。’
第二页、第三页介绍了剑材‘修炼’的法式。
即桃树木芯削成木剑以后，还需要经历‘尸祭’，以桃木剑为‘尸’，供奉于法坛之中，画符召灵，请祖师、神明、前辈临尘，点化此剑。
此后，
桃木剑上渐生血管丛一般纵横交错的纹理。
再以‘兵祭’。
则是遴选十数百把沙场兵刃、年份愈久的古剑，形成‘剑池’。
同样画符，召请古剑杀伐气息，祭炼插于池中的桃木剑，
此一步骤过后，
桃木剑就会‘上色’。
最上等为金铜之色，弹剑有铮鸣之音，
中为赤红之色，木剑可以斩切木头，
下为昏黄之色，效用低劣。
经历过‘两祭’之后，这柄剑才算是真正炼成，可以成为一件上等法器，列于‘法坛’之中，至此时，此剑乃可以押守厉诡，运诡力于剑。
唯有炼成此剑，
才能真正开始‘插泥发兵剑诀’的修行。
这套剑诀中的‘插泥’二字，可以引申为‘插泥定风，寻龙点穴’之意，
即将此剑插入山川龙脉龙穴之位，
则能聚气藏风，引动山川龙脉之力为己所用，
一柄剑，就是一座大山，一条大河，押守厉诡自然不在话下。
而‘发兵’二字涵义，
就是字面上的意思。
此剑列于法坛之中，
画符召灵，可以押守山川水脉之间的厉诡为己所用，受己驱使！
苏午看过了这本薄册上的全部内容，
可以确定的是，‘插泥发兵剑诀’在老道所属的茅山巫宗派之中，亦必然是一道核心法门，此法牵连诸多，形成了一整套完备的体系，练成以后的威力极大，
甚至可以与灶王神教的体系相提并论，更胜一筹！
但是，
这部剑诀，苏午无法习练。
正是因为这部剑诀是一个镇诡体系中的核心，而它牵连了体系的其他诸多方方面面，
只有当条件完备的时候，他才能开始习练。
譬如，
剑诀里提到，若想祭炼出一柄真正的桃木法剑，需要有‘法坛’配合，
甚至于，
想要操纵山川水脉之间的厉诡，
亦需要将法剑列于法坛之中，配合种种符咒、法器、令牌，才能‘发兵’！
法坛是习练这部剑诀的最核心要素，
苏午推测，
自身想要得到法坛传承，
非得拜入茅山巫门下才有可能！
也怪不得老道士如此康慨，能随手将茅山巫派的核心法门送给苏午——其是算准了苏午无有法坛传承，故意将此法抛出来，为的就是引诱苏午上钩，拜入茅山巫教派中！
这老头，恰如师父所说，看起来失了忆，木木呆呆的，其实贼精贼精的！
拜入茅山巫教，与拜在老道座下当徒弟是不一样的。
前者相当于自身必须与灶王神教做切割，
以后都只能是茅山巫教的弟子。
后者则没有那般严苛，全看两位师父的意思。
苏午不可能拜入茅山巫教，
如此就辜负了师父立自身做下一代掌灶人的心意。
但《插泥发兵剑诀》他也不可能不修！
——这么完备且强大的驭诡体系，他不可能拒之门外！
在当下，苏午自然没有办法获得‘法坛传承’。
可是，
回到现实以后，
在诡异对策部这个大平台的配合下，他想要拜入道门某个宗派，承袭其法坛传承，又有什么难度？说不定，还能兼收数座法坛！
法坛在道门宗派中是有序传承的，
现实诡异复苏，
它们必定也会跟着一齐复苏，恢复过往的加持力！
苏午把《插泥发兵剑诀》仔细收好，他已经记下其上的全部内容，
这时，
老道背着手，晃晃悠悠走进屋里，
正看到苏午折叠薄册的动作，
他眼睛一亮，
几步走到炕头，看着默不作声的苏午，道：“学不学这剑诀？若是学，就和我回茅山巫吧？”
苏午抬头看着老道的眼睛，
眼底平静如镜湖，映照出老道的面孔：“道长，究竟是失却记忆了，还是根本就未曾失忆，只是在这里装疯卖傻呢？”
“啊……
你说什么？我听不懂，听不懂。”老道连连摇头，作出一副茫然之色。
“道长显然是茅山巫的高功真人，在本教内的地位必定举足轻重。
想来茅山巫也是有许多事务，需要道长来经手处理的。
但道长却厮混在我们这么一个小灶班子里，不愿回归宗派……
莫非是道长宗派内出了甚么大事吗？”苏午面无表情地看着老道，徐徐开声。
老道听着他所言，
愣了愣，
又茫然道：“听不懂，听不懂……”
说着就要背着手离去。
“道长出现在诡关里，或许并非误入，
而是有意进入其中——是为了鬼匠吗？想要掌控它，借它缝制命格之能，意图回归本教缝制什么？
人说风水龙脉是天地气数，
人运命格亦依凭天地气数，这‘插泥发兵剑诀’看起来又像是引动风水龙脉的无上大法——难道是有人——或许是有诡，占据、引动了茅山巫教的祖庭龙脉，
道长去那诡关里寻鬼匠，
正是要借它来缝出一个九两九的命格，
以这份人运命格，对抗地力龙脉？！”
老道原本要走出屋子的身形一僵，
定了数秒钟的时间，
其似乎想要回头与苏午说些什么，
但终究什么都没说，还是迈步走出了屋子！
苏午靠坐在炕头，若有所思。
这时，
屋外响起了一阵吵闹之声，
“大嫂子在家吗？
我们是镇上崔宅子里的下人，过来知会您一声，崔大老爷的娘亲今天没了，
大家都是同姓同宗的人，
所以崔老爷请您待会儿过去，看奶奶最后一眼。”有个颇为浑厚的男声在院子里响起，惊起群狗吠叫之声，“你家养这么多狗做甚？
待会儿我们带一条回去，
算是您带给崔老爷的一点心意……”
“那不是我的狗，
那是人家的狗，人家的狗……”想娣畏怯的声音响起了，“我、我待会儿便过崔大哥家里去，你们快走吧，那真不是我家的狗……”
“你该不会是拿这些人来搪塞崔老爷吧？！
大嫂子，一只狗而已，你留着它有甚用呢？
王二，李狗，去把那条高一点的狗抓来，送到宅子里去，就说这是大嫂子送给他的一点心意，炖个狗肉煲吃——”
“我入你妈丨妈的毛！”
这时，师父的怒喝声骤然响起，
接着便是什么棍棒被舞起来的声音；
打在皮肉上的响动；
一阵凌乱的脚步声；
棍棒乱舞的声音；
几个男人的哀嚎之声。
等苏午走出屋子的时候，
便看到师父拿一根木棒抽在一个高壮男人的背嵴上，
珠儿、青苗等人纷纷持棍棒，镇住了其余几个男人，
师父一脚踩在那男人的脸上，脸上尤有怒气翻滚：“你个驴丨肏丨的——她与你说了，这是老子养的狗，你还偏想带走，
你是甚么货色？！
老子都还不能开口吃的狗，
你张嘴就要带一条走？！
真该打杀了你！”
说着，便勐地扬起棍棒，那男人被吓得浑身发抖，眼看棍子照着自己脑袋就要落下，这一棒子下去，只怕自己的脑浆子都得被打出来！
他立刻尖叫起来：“爷爷饶命，爷爷饶命，小人有眼不识泰山，冒犯了您！
饶命啊爷爷！”
呜！
棍棒抽打空气，发出沉闷的呼啸声，
最终打在那男人旁边的泥土里， 溅了男人满脸泥泞。
“跑别人家里，问也不问，便要强抢别人的狗回去吃——教出这样的奴才，你家主人也不是甚么好货色！
想娣！
那甚么狗丨肏丨的崔老爷，
是不是就是让你没了活计做的崔地主啊？”师父偏头问旁边已吓呆了的想娣，
也看到了屋门口站着的大弟子。
想娣呆愣愣的，没有回应。
倒是她拉着的大彘满眼放光，连连出声：“就是，就是他家！崔太玉家，崔太玉是崔大仁伯伯的小儿子！”
“哦，是这样啊……”
李岳山历经世事，
他此前甚至都没听想娣说过此事，当下思维一动，却是已经反应过来了。
“大彘这孩子不错，以后好生护着你娘！”
师父转回头去，
冷冷地盯着那高壮男人，道：“看这架势，你们的老爷派你们过来，是为了敛钱的吧？亲娘死了，反倒方便他到处收丧仪了？
只收丧仪，不办席面是不合礼数的吧？
他家，办席面了吗？”
“有席面，有席面！
办席面了的！”高壮男人连忙出声，生怕回答得慢了，落在鼻子前的棍棒就会打在自己脸上。
“那行！”
李岳山从怀里摸出几个子儿，洒在了高壮男人脸上，
道：“这便是想娣她家的丧仪了！
现在给老子带路吧，我们上你老爷家里，
去吃他亲娘的席！”

