
大部分时候，杀生石都在沉睡中。
苏醒的情况可能会在锻造十把刀剑里，遇到一两次。」
吉良毕竟是铸剑所的匠师，
对于铸造刀剑的诸多情况，倒是比苏午了解得多。
苏午回忆着方才在铸剑室内，杀生石苏醒的情形，又想起了关于杀生石的两种传闻——一说杀生石乃是厉诡褪下来的皮壳与铁矿融合形成，
另一说则是，杀生石本就是死去的厉诡。
先前「杀生石苏醒」的时候，苏午未从那淌着鲜血的刀条上，感觉到一丝诡韵流转，但当时的种种情形，却又像极了厉诡复苏时的场面。
他无法确定杀生石究竟来源于何处，
那在东流岛流传的两种关于杀生石的传闻，他更倾向于第一种。
或许杀生石是由厉诡褪下来的皮壳，与铁矿融合形成之物。
皮壳毕竟是死物，
也就导致以此形成的杀生石，具备厉诡的一些特性，但却始终不能散发出诡韵。
至于第二种传闻，
从根本上，苏午就质疑「厉诡会死亡」的这个说法。
「以苏醒后的杀生石锻造出来的刀剑，与未苏醒的杀生石锻造出的刀剑，有什么区别吗？」苏午又向吉良匠师问道。
吉良匠师亲眼见证了苏午地位的转变，
知道其现下得到安纲、虎彻两位大匠师的青睐，
对于苏午的疑问，他自然知无不言：「以苏醒后的杀生石锻造出来的刀剑，传闻中会具备一些与厉诡有关的特性，若遇到契合它的主人，它可能会逐渐诡化，变得神诡莫测。
但绝大多数时候，
在现实运用中，苏醒后的杀生石锻造出的刀剑，与未苏醒杀生石铸造的刀剑，被普通武士拿在手中，其实都没有太大差别。
——两种刀剑被人长期持有，都极可能为其主招来各种血光灾祸！」
根据吉良所言来看，
以杀生石铸造出来的刀剑，可谓是「不祥之刃」。
但如今仍有无数武士趋之若鹜，想要得到这种兵刃。
此无疑是看中了以杀生石锻造出来的兵刃，若品质较高的话，有极高概率可以「斩切厉诡」！
其二，
或许也有人痴心妄想，认为能得到一把契合自身的杀生石刀剑，进而发挥出它某种与厉诡有关的特性！
单凭这两点，就足以令武士们对它无比追捧。
毕竟，
绝大多数武士都是亡命之徒，做的是刀口舔血的活计，
他们几乎每日都要面临血光之灾，如此一来，「杀生石会为其主带来血光灾祸」的缺点，反而可以忽略不计！
至于苏午这种人，就更不会把「血光灾祸」放在眼里。
苏午整理着思绪，
看着场中接连将草席、竹捆迅速斩切开的安纲大匠师，向吉良再次问道：「这样试斩，能试出那把刀的所有性能吗？
那把刀，是否具备了斩切厉诡的能力？
——毕竟是一把接近「极上」品质的打刀。」
吉良摇了摇头，道：「试斩是为了让铸刀师判断一把刀的性能究竟如何，根据试斩的情况来推测它的全部性能，而不是要在试斩的时候，就将一把刀的全部性能都发挥出来。
——每一次发挥刀剑的全部性能，都会对刀剑寿命造成耗损。
至于它能否斩切厉诡，
只有等它回到它真正主人手里，让它的主人亲自去试验了！
我们的铸剑所里，也没有手段将厉诡带过来，作为试斩的材料！」
「原来如此。」
苏午点点头，
不再多言。
这时，安纲也试验过了手中的打刀，他对打刀的性能十分满意，将之
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
383、“头石，心石”（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
收归鞘中，交给了旁边的虎彻：「虎彻弟，就劳烦你将这把刀送归它的主人手中了！
此刀品质接近「极上」，或许具备斩切一些「小诡」的能力。
可以让它的主人稍微尝试，务必请他将尝试结果告知于我。
同时，也请他注意，万万不可试图以此刀与「大诡」、「恶诡」，乃至诡王层次的厉诡相敌！
那样没有赢的可能！」
虎彻接过刀，将之放入一个长条木盒中，抱在怀里，有些惊讶地向安纲说道：「这把刀竟然已经接近「极上」级了吗？
安纲兄，看来你的技艺有精进了一层啊！」
闻言安纲笑了笑，未置可否。
他的目光越过人群，看向与吉良站在一起的苏午，振声道：「烛照小友，试斩已经结束，可以开始准备铸造你的第一把刀了！」
「是！」
苏午立刻点头。
先前那两位入墨匠师、吉良、苏午先一步走向安纲专用的铸剑室。
虎彻见安纲对苏午竟是如此优容，好奇地问明了原因，
也跟着安纲去了铸剑室中。
「把那个箱子搬过来。」安纲进了铸剑室，便指示吉良将一个半米高的箱子搬到铁桌台上。
他在众人注目下，拿起一把钥匙，打开箱子上的大锁。
掀开箱子，
一股腐臭味裹挟着硫磺的味道直冲了出来。
众人皆对这股味道闻若未闻，目光聚集在打开的箱子内。
苏午皱眉过后，也看向木箱。
看到木箱里铺着一层不知什么动物的皮革，
在那层皮革上，
由大到小地摆放着一块块底色漆黑、带着些血管似的纹路，还微微发着亮光的石头。
每一块石头的形状都很奇异，
有的石头像是一颗心脏，有的则如同猪肝，
还有些石头干脆像是婴孩的脑袋，或是形似胎盘。
「这次铸造出接近极上品质的刀剑，送到近藤家的近臣手中，近藤家必有厚报。
他们是藤原家的近支，
藤原家就掌握着一条杀生石矿脉！
如此，这次他们应该会汇报给我们更多的、品质更好的杀生石！」安纲手指抚过那一颗颗从外形上看似乎较为柔软、如人之血肉内脏的矿石，转而看向苏午，笑着道，「烛照小友，你这次立了大功！
加上我和虎彻之前承诺过你的，这次，你可以从箱子里选出十斤杀生石。
我给你准备一颗「头石」，
三颗「心石」、一颗「胎盘石」。
这些石头加起来也不足十斤。
缺少的部分，就以「肉石」补充。」
说话间，
安纲将一应杀生石拿出木箱，在桌台上一字排开。
旁边的入墨匠师把石头称量过重量，
正好十斤，
足够锻造出一柄打刀或者太刀了。
苏午看着那些形状各异的杀生石，猜测这些石头不同形状、不同名称，正说明了它们品质的高低。
其中，应该以「头石」、「胎盘石」最珍贵，
「心石」次之。
「肉石」更次。
不知道「头石」、「胎盘石」之上，有没有更珍稀的杀生石？
将疑问埋在心里，苏午谢过安纲。
按照铸刀的流程，将那些杀生石投入火中，熔成「鉧铁」，
随后将鉧铁砸成小块，
分出玉钢与庖丁铁。
——这十斤杀生石熔成一团后，几乎每一块石头都有利用价值，不像普通铁矿那样，一块鉧铁可能只能得七成，甚至更少的可用铁石。
苏午在两位入墨匠师以及吉良的配合下，
开始「素延
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
383、“头石，心石”（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
」，
「火造」，
「覆土烧刃」。
一系列流程如行云流水般进行着，观看苏午在煅烧炉前忙碌的身影，便给安纲、虎彻二人一种赏心悦目的感觉。
就连配合他的三位匠师，都在不知不觉中被带入他的节奏里，
好似受到了他意识的无形支配一般，
总能在关键时候，恰到好处地出现在关键的工作位置。
「心之锻！」
虎彻低低出声：「他进入了心之锻的状态里。」
这位大匠师微微顿了顿，
神色甚为困惑，呢喃道：「为什么大勇、刚木、吉良三个人，也会同时和他一起进入「心之锻」的状态里，是巧合吗？」
「不是巧合。」安纲双眼发亮，「我听说有些意志强大的铸剑师，能在无形中支配所有助手，让他们与自身保持协同，力求让铸剑的每一个步骤都臻至完美！
甚至，在某些时候，
他们的意志都可以影响炉中火焰的温度！
现在这三个人，就在无形中被烛照支配了意志。
烛照，是比他父亲更有天赋的铸剑师！
是天生的铸剑师！」
「刚才他打造好刀胚的时候，我们都没有机会查看——先前真应该看一看那把刀胚的品质啊，真想知道……」虎彻眼神惊异，不仅越发期待苏午在三个匠师的无间配合下，会铸造出何种刀剑，
更懊悔先前自己未能有机会查看刀胚的品质。
苏午也未验看刀胚品质，
直接就开始了之后的锻造流程。
「如果这样一直持续地「心之锻」下去，是有可能进入天人感应的状态的吧？」虎彻接着低声问道。
安纲拧紧了眉毛，没有回答虎彻的问题。
「烛照」身上的入墨图完成度太低了，
这么低完成度的入墨图，根本无从与「鬼神」之力交感，
无法交感，
怎么可能进入「天人感应」之中？
可惜了，
假若「烛照」的入墨程度再高三成就好了……
「火造」的步骤完美完成，
吉良在苏午与两大入墨匠师协力锻打刀胚的时候，飞快走到角落里，调配好了「刃土」，将之覆盖于锻打好的刀刃上。
苏午戴着厚布手套，
手中抓着与刀胚相连的铁条，将刀胚杵进了炉火中。
这个瞬间，
炉火猛地一跳！
那些纷纷涌起的炉火，俱化作了汹涌绽放的红莲！
莲瓣层层绽放中，
女子凄厉的笑声跟着响起：「哈哈哈哈——」
杀生石，
再次苏醒了！
安纲与虎彻对视一眼，二人身上的入墨图都燃烧起来，化为熊熊黑火！
与此同时，
他们顶替了先前已经用过一次「入墨图」力量的两位入墨匠师，站在苏午旁边，熊熊黑火投入炉中，开始侵染那些火红的莲瓣！
两个入墨匠师，终究不如安纲与虎彻这样的大匠师，
能支撑得起一天内两次，甚至三次运用入墨图的力量！
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
383、“头石，心石”（2/2）免费阅读：，！
『』

