
青苗照顾秀秀时间最久，与秀秀最为亲近，
当下看到秀秀手上动作，瞬间反应过来，神色顿变！
珠儿见青苗神色变化，连忙出声问道：“秀秀说甚么了？”
“下面有人！
她说下面的河里有人！”青苗神色紧张，匆忙走向秀秀。
李珠儿转头看了法坛里的老道与苏午一眼，也跟着匆匆迈步过去，先把秀秀带到身边，之后便站在平岗边沿，往底下周流的河水中看去——原本徐徐流淌、宛若镜湖的水面上，此时有一个‘人’被河水推动着，在平岗周围的潜流里打转！
‘她’平躺在水面上，
河水不时浸没过‘她’的面孔，
使‘她’的头发如海草般在水面上飘散开来，露出‘她’高度腐败的脸孔，
那张脸孔上，
面皮已经皴裂遍布血痕，
眼眶里，
眼皮、眼珠更已不复存在！
河面上漂浮着的，并非是一个人，
而是一具尸体！
李珠儿顺着河水的流向，抬头朝远方看去，
从远方流转而来的河面上，
此时已经挤满一具具尸体！
河水勉强地将这些尸体往前推动，朝着平岗缓缓接近而来。
那乌泱泱、横七竖八堆叠在一起的尸体，覆盖了大片大片的河面，即使李珠儿与那些尸体隔得尚远，她仍忍不住头皮发麻，内心油然生出莫大的寒意！
她看着河面上的群尸在河水推动下，
缓缓蠕动，
缓缓接近。
下一刻，
那些尸体又倏忽消失无踪。
仿佛从未出现过，
仿佛先前一切都只是她的幻觉！
李珠儿心头悚然，连忙垂目去看平岗下，那具在河水推动下，围着平岗不断徘徊的女尸——可那具女尸，亦在此时不见了踪影！
怎么会不见了？
那具尸体方才明明还在河里！
小嫂子也看到了的！
对！
小嫂子必定也看到了那具女尸！
李珠儿内心紧张无比，想到身边还站着其他人，
秀秀、青苗师姐都看到了那具尸体，
先前所见并非自己的幻觉，
她匆忙转头，
想要向身旁站着的青苗求证——
四下里静得可怕，
连山风吹卷得声音都听不见。
珠儿转过头去，看到青苗眼睛一眨不眨地盯着自己，惨白的一张脸上，没有表情——这与她平日里常见的青苗师姐-招娣小嫂子简直判若两人，
让她一时间根本不敢呼唤对方的名字，
她下意识地后退了半步，
又低头去看自己拉着的秀秀。
秀秀像是感应到她的目光，也仰起脸来，仰起一张苍白的面孔，眼眶里黑漆漆一片，空洞地与珠儿对视！
那股萦绕在珠儿身上，让她遍身发寒的气息，
此时顺着她的脊椎骨，直冲天灵！
秀秀不像是秀秀，
青苗师姐亦不是青苗师姐——
她心中震骇，顿时要松开自己手里拉着的、如冰块一般寒冷的秀秀手掌！
可是，
那只手掌反过来紧攥住了她的手，
让她无法松开对方！
这個瞬间，
对面站在平岗边缘的青苗，惨白着脸，伸手猛地推了一把珠儿的肩膀！
轰！
珠儿未被控制住的另一只手，在同时掐出一个法印，
刹那间，她眉心黑火翻腾，瞬间覆盖全身！
熊熊黑火燃烧起来，
发‘毕剥，毕剥’的声响！
借着这黑火的燃烧，她看到四周遍布斑斓的气带，一只只惨白的手臂从那些斑斓气带里伸出来，抓向她的身体，要将她拖拽去，
此间根本没有秀秀的影踪，
也不见青苗师姐的形迹，
唯有一个个在斑斓气带里重叠的人影，齐刷刷一片朝着她伸出手臂，
但又惧惮于她周身萦绕的黑火，不敢靠近！
李珠儿不敢懈怠，手上印决霎时变幻，
覆盖全身的熊熊黑火向外扩张，攀附向那些伸过来的惨白手臂，
惨白手臂纷纷回缩，如避蛇蝎！
借着这个时机，
珠儿身形往后猛地一退！
四下里萦绕的斑斓气带尽消失无踪，
在斑斓气带里重叠的人影，以及那一条条苍白手臂也都跟着消无——它们也并非完全消失了踪迹，环绕平岗的河面下，
一条条手臂在水面下随水波微微晃动着，
像是有人站在水面下，
隔着一道水面，
朝平岗边沿的珠儿三人招手！
“师姐！别去！”
珠儿心神脱离‘幻觉’的刹那，就看到青苗神色空洞，一脚踩空了，整个身子都往平岗下的河水倾颓而去！
她霎时反应过来，
立刻明白，先前自己遇到的情形，必然也如招娣小嫂子这般，
不同于青苗师姐，
自身有防身手段可用，
是以未被河面下的那只诡拉入水里！
李珠儿疾呼出声，浑身燃烧的黑火尚未熄灭，身形跟着扑出，一把抓住了差一点就掉进河里的青苗，
她手掌抓住青苗手臂的瞬间，
身上覆盖的黑火就像是接触到了甚么可燃物，一瞬将空气都点燃！
黑火顺着看似虚无的空气，往平岗底下的河面攀附而去，
河面荡漾起层层涟漪，
在涟漪中央，
先前珠儿见过的那具女尸再度付出水面。
无数双惨白的手臂，
将那具女尸托举起，
惨白手臂竞相虬结缠绕，把那具女尸托得愈来愈高，
浑身高度腐败的女尸忽地从手臂形成的平台上站立起，遍布烂疮的双脚踩踏虚空，虚空就荡漾起层层涟漪。
一条条手臂顺着那一圈圈荡漾开的涟漪，
抓撤住青苗的脚腕，
将她往涟漪中拖拽！
黑火从彼方倏忽蔓延而来，将那抓着青苗脚腕的手臂都统统点燃！
这些手臂相互虬结攀附，即便被黑火点燃，
也没有半点退缩！
珠儿急得额头冒汗，瞬间想起大师兄交给她的东西，她立刻将那黑布条包裹的短棍攥在手心，正要扯开布条之时，
浑身被厚重衣衫包裹，
连头顶都戴着斗篷，遮住了面孔的老羔子僵尸跳过来，
一只掌心漆黑的手掌猛地按在那抓着青苗手腕的惨白手臂上，将那手臂涂黑，
漆黑色顺着那条手臂朝上不断蔓延，
被涂黑的部分像是变成了僵硬的木头，横在半空，一动不动——被‘黑殃’涂黑的厉诡，会暂时丧失杀人规律，丧失杀人目标。
克制的时间长短，
全看那只厉诡自身的恐怖能力能不能超过黑殃！
不过，
当下哪怕是短瞬地令‘水诡’暂时丧失杀人规则，中断杀人目标，也足够珠儿将青苗拽回来，拽到平岗上了！
珠儿拉着青苗，一瞬挣脱了漆黑手掌的拉扯，朝后不断倒退，
哑女秀秀小手上控尸手诀变幻，
指挥老羔子僵尸挡在水诡以前，自己亦跟着后退，和师父、众师姐师兄聚集到一起！
从涟漪里伸出来的水诡手臂被涂黑了大半，
仍有少量惨白手掌顺着还在不断荡漾的涟漪，朝着灶班子一众人抓过来。
并且，
那些被黑殃涂黑的手臂，此时亦加速恢复原本色泽，跟着涟漪加入拉扯灶班子众活人的行列中。
李岳山神色凝重，
把薪柴洒在周围，
随即以烧魂火将薪柴引燃！
熊熊烈火瞬间环绕四周，炽烈的热力驱散了众弟子内心的阴冷，
浑身尤在不停燃着黑火的珠儿，双手探入周遭的火圈里，黑火如水般流入烧魂火中，使得烧魂火威能大涨，引燃了虚空，隔绝了此间空气的流转！
从‘水诡’脚下荡漾开的涟漪，
终于无法扩散到阴喜脉灶班子众人身畔，那些从最近处的涟漪里伸出来的惨白手臂，只能相互缠绕虬结着，向灶班子这畔接近。
老羔子僵尸从半路里杀出，
漆黑的手掌不断涂抹伸过来的水诡手臂，
使之不断僵立，
短暂丧失杀人目标！
水诡本体就立在平岗外的虚空中，涟漪还在从她那双露出森森白骨的脚掌下弥散，往四周不断推运。
“这只厉诡可以令空气都生出涟漪，
它的手掌会随着涟漪出现，将就近的活人拉扯到水里淹死，进而成为它的一部分！”李岳山看着木僵不动的水诡，估算着它与自己等人之间的距离，
——此般僵持必定不会长久，
当这只水诡发觉它无法将涟漪散播到自己等人身边时，一定会有下一步动作！
它很可能再度迈步，朝众人靠近，
再一次播撒涟漪。
孰知其脚下下一次弥散出的涟漪，会不会‘漫淹’过烧魂火，出现在众人近处？！
这只厉诡，李岳山上一次关押‘织锦山厉诡’时，根本没有遇见过，
可见这只厉诡应该是‘织锦山厉诡’新的分体！
‘织锦山厉诡’的其他分体，或许还在往这边接近，随着厉诡齐聚此间，形势会越发地严峻！
“师父，水火不能相容！
假若大火铺满这里，
它还能把涟漪散播到各处吗？！”李珠儿站在众人身前，她浑身燃烧的黑火炽烈而熊旺，偏偏不会点燃站在她周围的人，像是温驯的蟒蛇一般，
既危险，又美丽。
珠儿看着那些递进而来的涟漪，向师父出声询问。
“珠儿，难道有办法令火焰铺满此间？”李岳山越发弄不明白自己收的这班弟子是甚么‘妖魔鬼怪’了，苏午已经够让他吃惊，现下又出来个李珠儿，
他索性也不管后辈们的事情，不去纠结这些，一切以实用为主。
“我可以试试。”
珠儿谨慎地回答着。
“那便试试！
有甚么需要师父帮助的，你就尽管开口！”李岳山立刻着其他弟子架油锅，烧柴禾，
同时拿出了改良版的五内罐，
向李珠儿道：“设法留下它的一缕诡韵！
算出它的命格，
当场把它油炸——织锦山厉诡此时既是最强的时候，也是最弱的时候，它分化的时候，每个分化的部分都会短瞬呈现出固定命格，
抓住这个机会，
油炸了它还是可行的！”

