
李岳山向三弟子-李珠儿嘱咐着，把改良版的五内罐抛给了对方。
珠儿将漆黑的虎头罐抱在怀里，
她此时浑身衣物已被烧毁了，
黑火包裹下的身躯却是光溜溜的。
当下情势危急，
身上又有黑火遮羞，
珠儿亦顾不得许多。
她心里回想着师兄交给自己的三套控火手诀，抱着五内罐，口中念念有词：“人初大灶，顺天应人。熊熊薪火，永续世间……”
嘴里不断念诵这四句传自师父的咒语时，
珠儿亦聚集着念头，
观想那道漆黑的影子，
那道将身上一缕黑火剥落下来，传递到她身上的黑影。
李珠儿仅仅是转动念头，回想起自己先前见过的那道黑影，那道黑影就好似从某处苏醒过来，它的身影瞬间占据了珠儿的所有念头！
珠儿浑身包裹的黑火焰光更炽，
勾连了环绕四下的烧魂火圈，猛然向外扩张而去，覆盖了大片大片的虚空，将火焰弥散到各处！
那些由‘水诡’脚下向四周发散的涟漪，
果然因为黑火占据了四周打量的空间，而无法将波纹扩散过来，开始不断退避，不断被挤压回‘水诡’的脚下！
竟然能行？！
李岳山凝目看着在四周铺散开的熊熊黑火，眼光大亮！
黑火如潮水般翻腾，
眼看就要淹没那道静立不动的‘水诡’身影。
‘叮当当当——’
这时，
一阵铃铛声忽然自山岗下响起了。
听得铃铛声的灶班众人表情各异，都不约而同地对这阵铃铛声产生出一种熟悉感来，
自觉之前好似经常听到这样的铃铛声。
‘叮当当当……’
铃铛声从山岗下徐徐接近而来，
而在众人听闻这阵铃铛声，只一晃神的时间，那些铺满四周的熊熊黑火，连同居于火中的李珠儿身影，都在刹那间消失无踪。
‘水诡’脚下的涟漪无声无息地再度开始扩张，
一只只惨白的手掌从涟漪里伸出来，不断挥舞着，
带起一阵阵卷裹着冰冷水汽的风，
压得围绕灶班众人的烧魂火渐渐抬不起头。
作为烧魂火燃料的柴禾，都渐渐渗出水滴，
在火焰灼烧下，水滴变成细碎的气泡，于‘滋滋’的声响里变成一阵阵白气，使得燃烧的烧魂火又微弱许多。
“珠儿！”
“珠儿去哪里了？！”
李岳山举目四顾。
山岗上，
除了近处全心操纵灯笼回转的上清法坛内的苏午、老道二人，
以及李岳山身边的秀秀、狗剩，
远处的水诡，
根本未见有珠儿的形迹！
那样一个活生生的人，就在众人一晃神的当儿，便带着滚滚黑火直接消失了，好似有一只无形的橡皮擦，擦去了这个人在此间的存在痕迹！
李岳山心头毛骨悚然！
他看了看朝向自己等人不断扩散来的涟漪，
心中无比确信——织锦山厉诡的某一个部分已经赶来了这里，
正是它赶来此地，
才导致了珠儿的‘消失’！
是那阵铃铛声么？
‘叮当……’
师父内心转念的时候，铃铛声就在他身后倏忽响起。
铃铛声响了几个呼吸就顿止，
跟着，
一个细细的、因为中气不足而显得极为柔弱的女声，就在师父身后响起了：“师兄，我来看你啦……”
陡地听到这个声音，李岳山脑海里骤然浮现出一个身影，
脸色微微泛白、鹅蛋脸盘，梳着双螺髻的师妹；
穿着花袄子，坐在田埂边上，小脚在清水沟里荡来荡去的师妹；
总是体弱多病，却在昏黄油灯下给自己缝着衣裳的师妹。
他浑身颤抖，
心中痛极又恨——厉诡，该死的厉诡！
怎能如此作践自己的师妹？！
师父肩膀颤抖着，按住了身畔的狗剩与秀秀，低沉着嗓音嘱咐着：“莫要回头看，这只厉诡擅长在人背后突然唤其姓名，
只要其人回头，
就会被它叫走心魂儿，成为行尸走肉！
它也是织锦山厉诡的一部分！”
李岳山按住了两个弟子，阻止他们回头，自己却在数次调整呼吸过后，缓缓转回了头。
好些年未曾见过了，
自己都老了，
师妹还是从前的模样吗？
应该还会是从前的模样罢……
心里转动着些不着四六的念头，师父回过身去，果然看到了熟悉的身影。
他看到了‘师妹’。
‘师妹’穿着庙殿里的神像常披的袍子，
那袍子因为许久无人更换，
已经遍布尘灰，破了好几个窟窿。
窟窿里，隐约可见师妹依旧光洁如新的藕荷色衣裙。
她修长的脖颈上有一道不可忽视的裂缝，那道裂缝将她的首级与脖颈完全分离了——此时头颅只是端正安放在了脖颈上，未有真正与脖颈相连。
师妹嘴角带着温柔的笑意，
与师父每天入睡后，在梦里看到的师妹的笑容一模一样。
她的样子果然没有变化，
和许多年前一模一样。
就连师父、师娘、师弟的面貌都没有丝毫变化——他们的脑袋接在师妹的肩膀、后颈上，簇拥着中央师妹的头颅，都含笑看着李岳山。
李岳山呼吸都变得不顺畅起来，
苍老的面孔上却有着与年轻人初见心上人时的畏怯又渴望的笑容，
他抚摸着自己斑白的鬓发，眼睛定定地看着师妹，
师妹的面孔开始腐败，
师父师娘、师弟的面容都开始脱水萎缩干瘪，
可在李岳山眼里，
他们还是如初的旧模样。
“你的样子一点都没变，
倒显得我老了哩……”李岳山开口说着话，眼睛里蕴着脉脉温情，
对面的师妹依旧笑得温柔，可她的眼睛里，
根本没有李岳山的身影：“师兄，我很想你。
大家都很想你，
你和我们走罢，
我们就像当初一样，整个灶班子聚在一起，无忧无虑，这样不好吗？”
“这样好啊！”李岳山认可地点着头，笑出了泪花，“老汉——师兄我东奔西跑这么多年，一直就盼着这一天呢！
盼着我们团聚，
现下世间人们都信底下有地府，
人死了以后可以在地府
其
实师妹，你明白的，
我也明白——底下哪里有甚么地府呀，只有一个阴间——那阴间也不是正常人的魂灵能呆得住的地方呀！
所以师兄我啊，
我为咱们整个灶班子塑了几座庙，
我先把你们等安放进去，
等以后哪天，我遭殃了，
死了，
也可以让后辈把我送进去——师兄就盼着这天呢！
盼着这天呢！”
师父絮絮叨叨地说着话，
他看到了想见的人，
便觉得这是这辈子最高兴的一天，
他满面通红，
好似回到了年轻的时候，
对着对的人，就有不尽的倾诉欲。
可对面的‘人儿’并不在意他后头说了什么，只听到他答应了自己的邀请，于是师妹开心得笑了起来，整张褶皱腐败的脸孔因这笑容，
竟显出了几分少女的娇俏感：“师兄愿意和我走就好哩，
我们可以永远不开了，
师兄，我们永远不分开——”
“对！对！对！”李岳山用力应着声，好像自己的话语就是能扎穿铁石的钢钉，就是皇帝的玉玺，盖在纸面上，那就作数了，永远变不了了！
他的理智明白，
眼前这位师妹所说的‘永远不分开’，
与他所希望的‘永远不分开’相差很远，
两者所盼望的，并非同一个目的，
但那又如何呢？
师妹说出了这句话，那就变不了了，
这话是师妹说出来的，自己答应了，那就变不了了。
李岳山温温柔柔地看着自己的师妹，从她皮肉干瘪腐败凸显出的骨相上，好似看到了当初温柔可人的青春少女。
佛家有‘红粉骷髅’之说，
色欲绝断至于最后，
见美人如见骷髅。
那这般从骷髅上观见美人，又该是聚集了多大的执念？！
“师妹，
当初师兄把你、师父、师娘、师弟都各自安排了庙殿，不让你们聚到一块去，便是为了避免让你们长成这般人不人、鬼不鬼的丑样子，
你们怎么还聚在一起了呀？
你看看你现在这个丑样子，怎好意思出来见人？”李岳山含笑看着对面的‘人’，轻声问着话。
干瘪的骷髅脸嗔怪地瞪了李岳山一眼，细细的嗓音从那张不断冲出腐臭气味的嘴巴里吐出：“师兄这是嫌师妹长得丑啦？
我本是要一个人来看师兄的，
但爹爹、阿娘、师弟他们非要一块跟来，
于是便一块来了，
师兄，
难道你不想爹爹他娘他们吗？”
簇拥着‘师妹’的那三个腐烂头颅缓缓蠕动起来，空洞的眼眶对着李岳山，
好似都在向李岳山发出无声的质问。
‘你便只想你的师妹，
不想你师父、师娘，
不想你这么久未见的师弟？’
“想的，想的。
都是想的。”李岳山点着头，脸上笑意未变，“你们能来看我，我很高兴。
但是为什么要把我的小骡驹要一并牵来？
这是我留给后辈的财产啊……
师父、师娘，
带走我也便罢了，
难道要将我
的弟子也一并带走吗？”
簇拥着‘师妹’的那三个头颅缓缓转动着，用空洞的眼眶相互对视，像是在无声地商议着什么，
在这个过程里，
‘师妹’含笑而立，
始终未发一言，
她的干瘪手掌拉着一根缰绳，
缰绳后牵着一头虽然肥壮、但一看便知还未脱幼胎多久的骡驹子，
骡驹子低着头，
肚子奇大，
两个大大的鼻孔里往外喷着黑火。
(

