
吱——
暗红色的寿棺在上清法坛交结的气脉迫压下，发出不堪重负的声响，
一道道裂缝迅速遍布整副棺材，
那些原本来上清法坛气脉压制得缩回去的阴绿色眼睛，此下纷纷从裂缝里冒出来，密密麻麻地‘镶嵌’在棺材周围，
汹涌诡韵再度被聚集起来，
无形无质的诡韵在如此高密度地聚集下，竟然演化成漆黑的气息，弥漫在上清法坛之前，激烈奔腾！
这时，
老道放在镇坛木，
转而从褡裢袋里取出一道金钱剑。
他从那道金钱剑上摘下五枚‘愿钱’，在法坛上一字排开，
盯着那副遍布惨绿眼睛，被漆黑诡韵托举着，即将人立起的棺材，又问：“愿奉五枚愿钱，以为买路钱，可否开路？”
老道竟好似是在与冥冥之中的存在沟通，
先以镇坛木威逼，
威逼不成，
即刻就以愿钱来利诱！
嗡！
他话音落下的瞬间，对面的棺材完全人立了起来，
棺盖像是被一双手发起巨力，嘎吱嘎吱地逐渐推开，
一根根棺材钉接连从棺板里迸出，被四周漆黑诡韵搅动着，在河水般的诡韵里沉沉浮浮！
很明显，
五枚愿钱根本收买不了‘它’！
被老道勾动的未明存在，胃口很大——‘它’的诡韵压过了法坛上亮起的赫赫明烛光，掠过法坛上的一张黄纸，
黄纸上倏忽浮现许多血红的文字，
像是一道道蛇虫虬结，又像是一个个蠕动的人形！
苏午看到那些文字，
双目顿时一阵刺痛！
他胸口处贴着的那张人皮纸上，亦跟着浮现出一行行汉字，却是在转译黄纸上的神秘文字：“餸萨喇尛，嗡嘛哈恰垛庹塞喇吽，
嗡啊嗡吽唵嘛尼——”
转译出来的汉字，也是一些状似无意义的字眼。
苏午能感受到胸口处人皮纸蜷缩起来，
生出了某种异变。
但此下恐怖的诡韵如河奔腾，
几乎环绕住整个法坛！
他根本不敢在这时有任何异动，去看人皮纸上生出了何种异变——若他此下拿起人皮纸来看，便会发现人皮纸上，‘嗡’、‘嘛’、‘喇’、‘唵’、‘吽’这些语气字出现的频率极高，
而这些语气字，
在密藏域里，多是一些高级本尊，乃至佛陀、菩萨的所谓‘种子字’！
并且，
黄纸上浮现的那些怪异文字，
苏午也曾在心诡纸张上看见过，
心诡亦会运用稍许此种语言，
不过它运用的神秘文字，只是当下与老道沟通着的那只恐怖厉诡，演化出的文字的简化版！
乃至于苏午收割罪恶记忆，
凝练出的那些文字，亦是心诡文字的变体字！
即便如此，
那些文字里，亦有着神秘的力量！
“你真是——敬酒不吃吃罚酒！”
老道士看着黄纸上浮现的一列列诡异文字，面上皱纹挤在一起，颌下的胡须都颤抖起来，他霎时厉声喝骂！
四周冲荡奔流的诡韵登时变得更加激烈！
几个马脚腿肚子都在打颤！
他们作为旁观者都能看出，
当下老道的上清法坛交接的气脉明显处于下风，被老道勾来的某只厉诡诡韵死死压制住——此般情况下，老道怎么敢与那厉诡这般说话的啊？！
这不是明摆着在找死吗？！
几个马脚立刻就生出了拔腿逃跑的冲动，
但是——他们逃不了，
他们与苏午、老道同处于法坛之中，
法坛此时像是一个中转站一般，
处于现实与幽壑‘阴间’的夹层，
哪怕他们后退逃跑，也只是脱离法坛的庇护，坠落到不知道哪一道幽壑里，下场必定比留在法坛更加凄惨！
法坛外，
现实里的人们都变成了虚幻的光影，
天地间只有不断交织流转的斑斓气脉，
以及一道道模模糊糊的形影！
在几个马脚心念电转，瑟瑟发抖的当儿，老道忽然抓起旁边的镇坛木，一下压在了那张浮现出猩红诡异文字的黄纸上！
他的镇坛木里亦封押着一只厉诡，
此下压在黄纸上，顿时微微颤抖起来！
黄纸上的猩红诡异文字像是血一样的流动着，想要从黄纸上消褪下去，却因为被镇坛木压住，一时未有成功消失！
与此同时，
四周奔流的诡韵怒冲而起，
如惊涛拍岸，
猛烈拍打在法坛虬结的气脉上，
将丛丛气脉拍得裂缝乍生！
老道却不管这些，
把法坛上一字排开的五枚愿钱都撒在那张绘画着诡异文字的黄纸上，那些愿钱上登时浮现一个个或苍老、或年轻的面孔，
呓语声于此间流转。
“苍天可鉴，如我夫君性命无碍，妾身愿一生食素……”
“只盼爱子大病痊愈，小人愿……”
“我妻缠绵病榻三年矣……”
那些虚幻的面孔，层层叠叠压在黄纸上，
使得镇坛木都不再颤抖。
但是，愿钱的力量终究无法长久，
在民心愿力压制住黄纸的刹那时间里，五枚愿钱亦在迅速发黑、生锈，快速失却威能！
唰！
这时，
老道士抽出了那半截桃木剑，
一缕缕灰白诡韵从桃木剑上弥散开来，
随着他转腕顿腕，
半柄桃木剑倏地钉入了那张黄纸中！
没有剑尖的木剑，
将黄纸与桌案直接扎了个对穿！
一层彻寒诡韵覆盖于黄纸上——黄纸上那些流转不休的猩红文字，在此刻统统静止，彻底丧失了某种‘活性’，被固定于桌面上！
老道拔出桃木剑，别在腰带上，
转而手掐印决，
脚踏天罡步法，
左手双指倏忽并指成剑，骤地指向法坛上那道黄纸，疾声道：“以此引召，号令群神，
辟开阴时，敕救等众——”
轰！
被恐怖诡韵冲击得裂痕丛生的天地气脉，忽然蔓延出枝枝叉叉，攀附着法坛上的那一道写满神秘文字的黄纸，
诸多气脉枝蔓于此处交结，
下一刻，
那张黄纸上燃起血红的火！
直飘向左右两盏香烛拱卫的中央虚空！
由诡韵拖动着人立起，几乎要压过来的棺椁再度倒下！
其上生出的一只只阴绿眼睛都缩了回去，
四下里掀起狂澜的诡韵倏忽消褪！
棺材上的裂痕形成某种诡异的纹路，被飘散过去的那团血火照亮。
老道摇响旁边的帝钟，
嘴里唱着怪异的腔调：“茫茫酆都中，重重金刚山，
灵宝无量光，洞照炎池烦，
九幽诸罪魂，身随香云幡，
定慧青莲花，上生神永安！”
他重复念诵咒语，
手里帝钟仍摇动不停，
同时转脸看向了苏午，空出来的手臂朝苏午招了招，
苏午会意走近，
老道围着苏午摇铃铛走了一圈，
之后指了指桌上的黄纸，翘起自己的大拇指，在黄纸上虚按了按——苏午明白过来，直接用左手大拇指按在那黄纸上，
随后，
他拿起法坛中央供奉许久，
联结了斑斓气脉的印纽，
‘啪’地一下按在那张留下苏午手印的黄纸上！
“用印！”
这时，老道停下来，朝苏午喝了一声，
苏午立刻取出那枚本是王端公所有，被老道分给自己的‘雷霆都司’铁印，哐地一声盖在那张黄纸上！
嗡！
铁印盖下的瞬间，
黄纸倏忽飘在上清法坛的上空，
那黄纸仿佛化成了一盏明晃晃的灯笼，在苏午的感知里熠熠生光，哪怕四周黑暗倾盖，也难阻住黄纸所化的灯笼光芒！
之后，
老道又叫来四个马脚，
依次让他们按过手印，
此四人没有雷霆都司的铁印，是以只要在黄纸上按下手印即可。
四张黄符升了起来，
化作四个马脚各自感知里的灯笼。
老道停止念咒，放下帝钟，
一拍镇坛木，‘万神咸听’四字大放金光！
他开口喝道：“神兵火急如律令！”
呼！
像是有‘人’轻轻吐了一口气，
方才那股恐怖的诡韵再次浮现，
只是，这一次浮现的诡韵远没有先前的声势，
一阵诡韵飘散过，
将法坛左右的香烛上，燃起的赫赫明光变作了暗红的血火，
血火映照着棺材，
棺材里渗出一股股黑水，
黑水散发着浓烈的腐臭味。
——那些黑水，皆是棺材里崔母之尸体迅速腐化出的尸水！
“这次师门前辈还算配合，在他们醒着的时候把事情做了。”老道看着尸水顺着棺材裂缝淌出来，擦了擦额角的汗水，转而同四个马脚说道，“好了，
阴间路已经打开，
你们快起僵罢！”
“诡差出现，掐断了我们和坛神的沟通，
这如何起僵发僵啊？”较年长的马脚苦着脸道。
老道将一把把线香分于四位马脚，
手里剩最后一把的时候，他看了苏午一眼，将那把线香插进了香炉里，转而对四个马脚说道：“你们的傩神面具可在身上？”
“都在身上的……”
“来，都给我！”
“……”四个马脚迟疑不语。
“这一次如是成功过了阴，傩神面孔自然归还伱等。
如是过不得阴，
你们反正也是死，
留着傩神面孔有甚么用？”老道向四人坦诚道。
四位马脚闻言犹豫了片刻，
叹了口气，
把四副面具拿出来，交给了老道，同时问道：“道长预备怎么做？”
“老道有一门炼将抬棺，背诡过河的手法，
这次便借你们的傩神面孔，
炼一回将，
也与你们同去阴间，
把那诡差背回去。”

