
原本苏午以为，井上家的庭院内已是一个安全所在，不会有厉诡侵袭。
但也未想到，
这庭院里也只是「相对安全」，而非「绝对安全」。
依然能有一些厉诡在夜间侵入庭院中，杀死这里没有防备的人。
譬如苏午今夜在梦境里遇到的这只诡。
它似乎是以有过钓鱼经历、或者是以打鱼为生的人为目标，出现在钓鱼佬、打鱼人的梦境中，不断向他们索要「鱼」。
此「鱼」非彼鱼，
而是活人意能量的集聚，
这只诡每每索要到一条鱼，被它当作目标的人的意能量就损耗一部分，
待到鱼篓里的鱼彻底耗空以后，
其人亦将直接在梦中死去。
先前，
在梦境里，苏午将自己鱼篓里的所有鱼儿全都倒进了河里——这于平常人而言，是个极危险的举动，必定会因此为厉诡夺走所有意能量而死！
但苏午的意实在太过庞大了，
庞大到落入河中，就化为了搅乱河流的龙蛇，
那只厉诡亦完全无法消受这般庞大的意能量，它被意能量冲击得即将退出苏午的梦境，却在这时，旺财从苏午的意中扑出，反过来狠咬了它一口，
梦境彻底崩碎，
旺财因为吞吃了那厉诡的部分诡韵，体型再次增长。
而厉诡本体，现下仍不知所踪。
苏午站在门口，轻轻将窗纸戳出一个洞，他凑近洞口往外看，
朦胧胧的夜色下，
一株松树在墙角伸展着嶙峋的枝丫，
肩上披着的白衣耷拉下去，露出圆润双肩的「女子」沿着树梢飘转过，倏忽化作一层水雾，浸润在空气里，脱离了这座庭院。
这女子就是在梦里向苏午索要鱼的那只厉诡。
它所化作的水雾漫过庭院石墙时，
墙壁角落以金漆描绘的一些图案微微发亮，
却并不能阻隔住这水雾的漫淹，任由它就此离开。
「那些图案究竟是什么？」
内心闪过疑问，苏午令旺财回归自己的意中，轻手轻脚地推开门，就要走出门去，亲自去墙边检查那些图案，分辨它们的效用。
然而，
他一只脚刚刚迈出门，
「父亲」的声音就在他背后响起了：「难道忘记吉良的嘱咐了吗？
入墨后的七天时间里，夜间不要出门！
你现在看着门外没有任何动静，似乎很安全。
走出门后，
一切都会不一样的……」
苏午面不改色心不跳，徐徐收回迈出去的脚，将木门重新合拢了，转回头去——看到「父亲」周身散发惨白如月光的诡韵，
那些诡韵与窗外投射进来的月光相合，内里还有光尘舞动。
其身形乍看有些模糊，
再凝视时，
已经完全变作一个正常的人了。
连身周散发的「月光诡韵」，也都消弭于无形。
「原主父亲」容纳的厉诡，难道和我的「鬼手」类似，有借光穿梭的能力？
刚才自己没有感知到丝毫动静，
他在突然间就出现了。
脑海里念头转动，苏午神色不改，低声说道：「我刚刚睡醒，听到门外有声音，就靠着门看了看，好像有些雾气穿过院墙的时候，
院墙上挂着的那些金色、红色的漆牌亮起来了。」
「那是式神令。
阴阳师的手段，专门用来防卫贵族家的庭院的。」「父亲」垂目审视着苏午，「你对阴阳师感兴趣吗？」
「今天突然感觉到那些漆牌与普通的木牌不同，
所以心里升起了一些困惑。」苏午回答了「父亲」
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
376、式神（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
一句，转而道，「阴阳师的式神令可以阻隔恶诡侵袭？
式神令是什么东西？」
「以人、动物、百年以上年份的草木之精魂为材料，
通过「奉养」、「拜祭」、「诅咒」、「束缚」等手段，
真正固定住此种精魂，
被固定起来的精魂，就是式神。」「父亲」缓缓说着，「式神令就是蕴藏了一些式神力量的令牌，用以守护庄园、庭院。
井上家现下就供奉着一位阴阳师。
不过，「阴阳师」之术多由魇胜、祝由、咒禁诸民间之术杂糅融合而成，
其实是微末小道，
若非是在东流岛这个特殊的「阴阳相分、人诡共居」的环境里，
他们的手段不一定能施展出来。
阴阳师的手段，学之无用。」
式神是以万类生灵为材料，配合种种手段固定下来的产物。
但是，
人、动物、草木真有「精魂」么？
苏午在阴间行走过，
自身对于意识的了解更是出类拔萃，他从未发觉自身有「魂魄」这种东西存在，只有「意识」，想来当下人对于「意识」的研究还不够彻底，
并不能察觉，所谓「精魂」，其实就是生灵的意识。
东流岛处于「阴阳相分、人诡共居」的特殊环境中，导致阴阳师能在此间发挥出巨大作用。
那么，
当下东流岛的这种特殊环境，
是人为的，
还是天造的？
苏午有感于「父亲」对自己多了几分审视，
意识到自己今天的表现过于「突出」，超出往日里「父亲」对原主的固有印象了。
他听过「父亲」的话，
未再多说什么，道一句：「我知道了。
早点休息吧，父亲。」
随后坐回床铺上，
看着父亲高大瘦削的背影走入里间，他亦将鹿皮盖在身上，徐徐睡了过去。
这一次，
梦中再无厉诡侵扰。
他一觉睡到了第二日原主身体生物钟苏醒的时候。
窗外响起一些细细碎碎的脚步声，
还有隐约的谈话声。
「时间快到了，老爷要开始占卜了……」
「安陆阴阳师大人已经在主堂等候。」
「老爷起床了吗？
快去一个人，请老爷起床！」
「……」
此下天还未亮，窗外投进来的光都是黯蓝色的。
苏午听着这阵声音，从床铺上一骨碌爬了起来。
他身上盖着的鹿皮柔软又暖和，
即使在当下寒意稍重的初春，他盖着鹿皮睡在冰冷的地板上，也未觉得有多冷。
但其他人不会像他这样，有个颇有勇力的父亲，能猎杀山林里的野猪、鹿，剥皮来当作被褥，如此就只能盖着薄薄的衣服，熬过这一个又一个的寒夜了。
「父亲」盘腿坐在小桌旁，他看到苏午从床铺上爬起，低声道：「今天怎醒得怎么早？可以再多睡一会儿也无妨的。」
外面井上家的家仆们忙忙碌碌，
屋子里，「父亲」竟告诉苏午可以多睡一会儿。
苏午由此猜测，
自家在井上家的地位应该比较特殊。
不同于一般的家仆，
应该类似于「门客」、「食客」一般的身份。
他摇了摇头，起床把床铺整理好，坐在了小桌子前。
小桌上已经有一盘米饭、一碗飘着咸香味的骨头汤了。
「吃吧。」
「父亲」简短地说着，
苏午吃了一口米饭，又喝一口汤来送饭，骨头汤偏咸了些，但热腾腾的，
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
376、式神（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
能在这般寒冷的早春，
喝到一碗骨头汤，对于当下的庶民而言，已经是无上的享受了。
屋子里尽是苏午喝汤扒饭的声响。
未过多久，
盘碗皆空。
「井上家的阴阳师现在就在主堂里，给井上俊雄占卜。
你感兴趣可以去看看。」「父亲」站起身来，从黑漆漆的墙壁上取下一些东西，在桌上摊开来，乃是一张大弓、还有一筒箭、几把包裹在皮鞘中的「胁差」。
东流岛虽然掌握着「能斩切厉诡的刀剑的锻炼技艺」，但其实本岛的铁矿石资源较为稀缺。
像「父亲」这样，有几把胁差傍身的人，
绝不可能只是贵族家的家仆这么简单。
似乎是感应到了儿子的目光，
「父亲」将几把胁差挨个插进自己的腰带上，转而对苏午说道：「现在天气转暖了，熊也该从冬眠里复苏，到处活动了。
我看这几天能不能剥一张完整的熊皮回来，
你拿到铸剑所去，可以兑出来一些「玉刚」，在那里给自己做个短刀、匕首防身用。
父亲的这些武器，你一个没有掌握力量的少年带出去会出事的。」
「谢谢父亲。」
尽管原主父亲语气淡漠，言语间常常感受不到他的情绪，
但其对于自己儿子的关爱，却是深藏在言语之下的，偶然展露，就让苏午不经意间回想起自己的父亲——曾经自己的父亲也是差不多的样子。
「走了。」
「父亲」摘下斗篷披在身上，遮住了身上的武器，先一步离开屋子。
苏午在屋子里停留了一会儿，也起身离开。
转去「父亲」说的主堂那边。
却看这家家主在早晨的占卜仪式。
当下时期的东流岛贵族，每天早起以后，第一件事即是「占卜」。
或是自己在睡醒后念七次今日对应的天上星辰之名，
而后观察自己的面孔，看看自己气色是红润还是发黑，是萎靡还是振奋。
根据此种种情况，
判断自己今天一天的运势。
假若今天一天运势太差的话，
贵族可以直接在家中闭门休息，连「班」都可以不上。
一般小贵族生活便是如此。
但大贵族皆有「阴阳寮」派出的、或自己请来的在阴阳寮登记在册的阴阳师驻家，为他们占卜每日吉凶。
井上家虽非豪门贵族，但在当地颇有势力，
家主井上俊雄乃是「伯耆国介」，虽不在「六位殿上人」之列，但亦是最接近「第六位」的官僚。
当下的东流岛，
品佚序次排在第六位及以上的官员，
才被允许上殿。
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
376、式神（1/2）免费阅读：，！
『』

