
老道被拉扯着投向灵芝尸山墓室的符咒法体，随着师父拽住他，又尽数稳固在他体内，
他侧目震惊地看着李岳山，
不明白这个只是野教掌灶老爷的老人，
此时缘何能有如此伟力？
竟能抗御棺椁的吸引？！
以及，
其说的话是甚么意思？
“你这般送死——你徒弟必定不答应！”老道看着李岳山满脸释怀之色，好似想到了甚么，急声劝告。
李岳山哈哈大笑，又将老道朝后拽了拽，
将其拽到自己身后，他随即道：“老汉这一辈子都是替别人活着的，早活够了——现下为自己死一次，有甚么不得了？
徒儿们就算知道，
想来也是能理解老汉的。
唉，活得这么难受，死了也好，
早了早好哇！”
师父从骡驹子散落在地的包裹里，取出了一捆绳索，又抬目看了看半山腰上的墓室，
思索片刻，
抄起了那柄月牙方便铲。
他扭脸向老道说道：“待会儿便请你知会我那些弟子一声啦，灶班子积攒的银钱，藏在秀水河村东起第三座院子，西北角的泥巴院墙下，那里放了个废弃的磨盘。
里面共有七十七两银，还有五吊钱，散碎银角子就不计算了。”
老道符咒法体经过先前之事，甚不稳固，引得他躯壳内亦是五脏震荡，脸色青一阵白一阵，此时听得胖老者交代后事一般的言语，他勉强拉住胖老者的衣角：“你怎能如此？
若任由你死在这里，我如何向你的弟子交代？
如此，我岂不成了为了保全自家性命，反害得你为我牺牲——”
“我为天下人而死，
为我的灶班子而死，
我救你，是愿你能为天下人而活，
何谈害不害的？
别担心，
我那几個弟子，年幼的或许不能理解，
但年长些的，一定会理解你的。”师父打断了玄照老道的话，拿方便铲割断被老道拽着的衣角，朝前又走几步，从怀中拿出了那座泥偶。
他以左手拇指抵着右手掌心，
向那泥偶道：“师父师娘、师弟师妹，封押织锦山厉诡，绝此地千百年后患之日便在今时了——请诸位与我一同上路罢！”
师父话音落地的瞬间，
虚空中就传来层层叠叠的声音。
或苍老或年轻，或男或女的声音在虚空里回荡着，
都凝聚成一个字：“好！”
泥偶上浮现出一道道裂缝，而后骤然裂解开来，纷纷扬扬的土石尘烟汇集着一些腐烂的血肉，在李岳山面前凝聚成了一副巨大的石板。
那石板中央，雕琢出了两扇中间裂开缝隙的门户，
门户中，肖似李岳山师妹的女子从里探出脑袋，往外查看。
她顶上的门额处，悬着一块牌匾，
牌匾上清气缭绕，
隐约可见有仙门二字。
李岳山绕到这副石板之后，拿绳索将自身与石板缠缚紧了，将之背在身上，而后一手拄着月牙方便铲，亦步亦趋地走向远处那座灵芝尸山。
玄照老道看到那副石板，
就什么都明白了。
‘贞广’师伯祖先前说过，鬼灵芝的本形不断演进，早已与其分形有不契合之处，
此时使之分形归拢于本形，
必然导致二者相互冲突，
引致二者同时‘沉寂’。
先前老道还困惑于尸山上那副棺椁没有棺椁盖板——此时见到李岳山如此，才明白过来——那副棺板亦是一只厉诡！
且其就是鬼灵芝本形的分体！
但这棺板从外表上看，与那副棺椁极其契合，
一旦棺板合上棺椁，
棺板就是‘仙门’之所在，
棺板之上，
毫无疑问则是仙人寝居之地！
这岂不更助长了鬼灵芝的威能？！
老道念头纷纷涌起，
李岳山此时却无暇他顾，
他背负上那副棺椁盖板之后，周身便燃烧起一团团薪火，那些薪火煅烧着他的骨骼与血肉，将他的骨与血融入棺板背面，
自身越发与棺板‘粘连’了起来！
胖老者迈步爬上了灵芝尸山，
那些灵芝上的尸体都纷纷伸手抓他，企图将他拖下去，不允许他爬上尸山——这时候，他手中的月牙方便铲便起了作用，一铲子下去，就斩断那些尸体的手爪！
他勉力地在尸山上攀爬起来，
每接近半山腰的棺椁一分，
自身血肉就与棺椁盖板融合一分，
薪火烧红了那副棺板，
棺板正面的墓门女俑脸容变得阴森扭曲起来，连其头顶匾额上的字迹，都渐渐扭曲，由‘仙门’二字，渐渐扭曲成了一些模糊的厉诡文字！
灵芝尸山上，
那些尸体张牙舞爪，
师父要避开它们的纠缠，斩断它们奋力拉扯自身的手爪，
亦要借着上方伸过来的手爪，让自己得以向上攀爬，
于是便能看到，一个高大的身影，后背已经与其所背负的棺板黏连，其一手拽住尸山上方伸过来的手爪，借力攀爬，一手挥舞月牙方便铲，将下方拽着自己衣角、脚腕的手爪斩落！
腐臭的鲜血合着一根根残肢断体坠落暗红大地，
师父终于临近了半山腰墓室的位置，
他定睛看向墓碑里的寿被，看着棺椁前的一对四方石座——石座上原本应该安放着一对‘镇墓兽’，但现下，镇墓兽被骡驹子容纳了，这对石座再也无法恢复原貌了。
想到这一节，师父咧嘴笑了起来。
额头上的汗水顺着眼角淌进了嘴里，
他拄着月牙方便铲，踩着那些巨大的灵芝，走近那座可以装下三个自己的棺椁——
这时候，
耳边突然响起一声声激烈的呼唤。
“师父！”
“师父！”
“师父！”
师父微微张口，
勉强地侧过身子，朝山下看去，
看到熟悉的大弟子从阴影里爬出来，紧跟着便大踏步朝尸山走来！
“阿午！阿午！
停下来！停下来！”
师父厉声疾呼，满面狰狞，
在他的呼喊下，苏午终于不再迈步，仰头看着半山腰墓室里的师父。
师父笑了起来：“等我合上棺材盖——阿午，你就可以把这只诡油炸了，别犹豫，阿午！”
苏午仰头看着师父，没有说话。
“你不了解这只诡，
师父了解，
这是唯一能收押它的办法——阿午，织锦山地界死在厉诡手下的老百姓，那些还活着的人——他们都在看着咱爷俩呢！
阿午，
不要犯糊涂！”
苏午微微垂首，
再抬起头时，眼眶微微发红。
隔着百多丈的距离，师父好似看到了弟子微红的眼眶，他嘴唇嗫嚅着，脸上挤出一抹笑容：“傻孩子，难过甚么？”
他侧身指向身后巨大的棺椁：“你看到了么？这是仙棺！
师父躺进去以后，说不定能成仙哩……”
大弟子依旧不说话。
师父也沉默了片刻，
他扬了扬手里的月牙方便铲，说出来的话却被微风吹走了，未在大弟子耳中留下痕迹：“这东西，就让师父带进棺材里罢，有些浪费了，就当是给师父留个念想……”
在苏午眼里，
师父扬了扬手中的月牙方便铲，
最终甚么也没说，背着那副巨大的棺椁盖板，迈步走进了棺椁里。
棺椁渐渐合拢了。
沉寂下去。
棺板上的墓门女俑神色越发凶厉，透着一种生人勿进的恐怖感。
老道恢复了良久，从地上爬起来，看着半山腰处已经完全合拢的棺椁，走到苏午近前，一时说不出话来。
一副棺椁，
已经隔绝了阴阳。
苏午愣愣地看着那副棺椁，
身后传来匆匆的脚步声。
珠儿、青苗、狗剩牵着秀秀跑来了。
“大师兄，师父呢？
师父呢？！”珠儿跑到苏午身侧，举目四顾，未见到那道熟悉的身影。
苏午不说话。
狗剩顺着大师兄的目光，朝半山腰上的那副棺椁看去，像是猜测到了甚么，脸色倏忽变得悲伤起来。
青苗已经开始偷偷抹眼泪。
秀秀张着嘴，眼眶中眼泪像是断线的珠子一般滚落！
“师父！”
后知后觉的珠儿终于明白过来，
她朝着半山腰的那座棺椁大声呼唤——她被苏午按住了肩膀，无法靠近那座山，只能大声的呼唤：“师父！”
狗剩嚎啕大哭：“师父！”
青苗低低呢喃：“师父……”
声声呼唤，萦绕在山谷里。
那副寂寂无声的棺椁里，
师父的意识已经很模糊了，
许多混沌的、难以用言语描述的画面充斥在他的意识里，此时，棺椁外的声声呼唤，就像是一根棍棒，将那些画面统统绞碎，
他恢复了些许声音，
辨别着棺椁外的呼唤声，
内心默默念叨：“这是珠儿的声音，
这是狗剩的声音，
这是青苗的声音……”
他一遍一遍地念叨着，忽然很想念棺椁外的弟子们，于是他开始奋力挣扎——他的后背已经完全与棺椁盖板粘连，此时面孔对着那床寿被，相当于是面朝下趴在棺椁里。
此下奋力挣扎，欲要扭身，
于是，后背上的血肉便层层撕裂，脱离与棺椁盖板的粘连！
师父的神志在这疼痛下更加清晰！
他一遍一遍地尝试，
终于扭过了身，
可以躺在棺椁里。
可他却再没有力气把棺椁推开了，
只能——
每一次外面响起弟子的呼唤时，他勉强将棺椁推开一道缝隙。
棺椁在灶班弟子们的呼唤下，
颤抖了良久，
终于完全合拢。
陷入彻底的沉寂。

