
“晴子小姐，快走！”
年老的武士劈开一间只剩三五个石俑立在各处的仆人房的木门，闪开身形，同身后紧随而来的晴子厉声说道。
晴子还未来得及反应，
老武士就将她一把拽进仆人房内。
她扑倒在地，
刚刚爬起来，就看到‘勇正叔叔’大张着口，嘴里发出“呜啊，呜啊——”的空响，
而后，一根根血淋漓的冰锥从他的口中、面部、脖颈，乃至全身刺了出来，让他当场化成一棵血肉冰锥之树！
木门外，
由一股血水凝聚成出精致面孔的‘桥姬’裂变出七八个头颅，其中一颗头颅裹挟着一股水液，朝晴子所在的仆人房奔涌而来。
晴子脸色苍白，神色严肃地向‘勇正叔叔’的尸体行‘土下座’之礼。
她按住腰间胁差，内心默念：“勇正叔叔，我会为你报仇的！
我会替你好好活的！”
下一刻，晴子猛地从地上爬起，飞快穿过仆人房，身形一跃，撞开仆人房的窗户，从房中脱离！
此时，
那股顶着精致女子面孔的血水蔓延进房中，从武士‘勇正’头顶漫过。
变成血肉冰锥之树的勇正尸首，支撑着那血水的蔓延，
好似一座血之桥的桥墩！
哗！
女子面孔带着一股血流冲出窗户，继续向晴子追击。
而这股血流被一只‘桥墩’支撑起以后，再度分裂出一股，撞开仆人房另一侧的窗户，向着其他地域漫淹。
整個井上家的庭院，处处皆是漫淹的血水，
处处皆是寂静无声的石俑。
晴子脸色发白，
还有些稚嫩的面孔上，却没有太多表情。
唯有一双眼睛里，隐约水汽氤氲。
呼呼呼——
她耳畔风声呼啸而过，
身后、身侧都是血流奔腾带来的水声，浓烈的诡韵在四下间弥散开来，若非晴子因为内心不安全的预感，提前做了一些准备，
仅仅凭借这些诡韵，就能让她陷入濒死状态，
进而化为血肉冰锥之树，
被永远留在原地！
“还不能死！
还不能停下，晴子！”
她握着胁差，在心里给自己鼓着劲。
直到现在，晴子都还未弄清楚，自己的家究竟发生了什么事？
她只知道现在漱石神社的‘桥姬’、‘石中女’降临在了自己家中，引致家里大部分人纷纷死亡！
现下，
需要父亲出来主事，
父亲是这个家的主人，有他站出来引导大家，
大家未必没有绝地反击的机会！
可在这个关键的时候，父亲不在自己的居室里睡觉，不在正堂里冥想——晴子找了多处父亲可能停留的屋室，都未找到父亲的踪影！
“只剩最后一个地方了……”
晴子收束住脑海里翻滚的念头。
她目光看向前方那一排‘仆人房’。
大木一家就住在前面的仆人房里，不知道他们现在情况怎么样了？
阿布呢？
晴子眼神坚定起来，加快速度，奔向了那些仆人房。
“房间里还有人吗？”
“快逃！
不要留在房间里！”
她一边狂奔，
一边大喊。
连连经过了几座仆人房，都未见到人影。
身后顶着女人精致面孔的血流越来越迫近，晴子再往前几步，就将经过大木家的居所，她这时如果调整方向到大木居所里查看，必然导致‘桥姬’距离自己更近，
甚至可能追上自己。
但若大木此时还躲在仆人房里，而她未有进屋子提醒的话，‘桥姬’会瞬间冲入房屋中，令内里活人的血液冻结，当场死亡！
只犹豫了一瞬，晴子转身撞破大木家的木门，
在木片纷飞中，翻滚进大木家中！
她稍一抬头，就看到瑟缩在角落里，和自己的父母抱在一起的大木！
“晴子小姐！”
大木看到晴子，下意识地呼唤了一声。
然而晴子却无暇理会他，
她稳定住身形的同时，立刻回身，手中胁差朝着直冲而来的人面血流一瞬劈下！
“现在就看你是不是真的有用了！”
晴子大喝出声！
手中胁差猛然迸发出红光，
在那红光喷薄中，胁差的刃身不断崩解成细微颗粒，一道道斑斓羽毛从红光里浮现，覆盖于红光表面，化为彩羽之龙，盘卷着直冲向迫压而来的人面血流！
轰！
二者骤然相撞！
红光结节粉碎，无数彩羽凋落化无！
晴子丢下只剩刀柄的胁差，爬起来就往最近的窗户口冲去，一边狂奔，一边同大木一家喊道：“快逃——趁百想之龙破灭以前！
再晚就逃不掉了！”
大木一家如梦方醒，连忙都跟着她破窗而出，狂奔向远处！
那道化为‘百想之龙’的红光，
与桥姬分化出的‘人面血流’相持了十余个呼吸的时间，
红光消失殆尽，
‘人面血流’再度锁定晴子，以及她身后的大木一家，直冲而来！
前方，
影影绰绰的黑暗里，
浮现出一栋与诸多仆人房相区分的木质房屋。
那是阿布的家。
晴子看着前方阿布的家，
侧头看到身后逐渐追近的人面血流，
以及六神无主的大木一家。
她眼底闪过挣扎之色——‘百想之龙’的力量已经被她消耗了，再来一次，她将再没有机会从‘桥姬’手下逃脱。
而大木一家现在全都六神无主，
指望他们分出一人去看看阿布在不在家，提醒他逃跑，却是根本不可能！
“我去提醒阿布！”
晴子内心正自犹豫之时，
大木狂奔到了她的身畔。
他因剧烈奔跑而涨红了脸庞，只抛下一句话，便不顾大喊着让他回来的父母，奔向阿布的住所。
晴子轻轻吐出一口气。
然而，
她还未放松太久，就陡然看到——阿布家与庭院外墙形成的阴暗夹角里，一个青灰的石像逐渐显露了出来。
最开始时，
只能看到那个石像的轮廓，
渐渐地，能看到它头顶漆黑的长发。
最后，
看到了它整张被粗糙雕刻出来的面孔。
它的眼睛、鼻子、嘴巴——
“不要看！大木！”
晴子大喊一声，转身将大木的父母撞倒在地。
因为被她撞倒，
大木的父母免于看到‘石中女的笑容’，免于变成石俑死去。
可在他们身后，‘桥姬’已经追迫而来了，
他们再也躲不过。
而且，
虽然晴子出声提醒了大木，
可大木明显没有反应过来，还在盯着从阴暗角落里出现的‘石中女’！
绝望充塞了晴子的心灵！
汹涌的诡韵覆压而下！
她看不到临近阿布房屋的大木的情形，
但能想象到，
此时他已经如先前许多人一般，
变成了青灰的石俑！
晴子眼中氤氲的水汽，化作泪珠儿从眼角无声滚落，
她看到‘桥姬’携裹血流临近了，
闭上眼睛，
迎接自己最终的命运。
眼皮的阻隔下，外面好像有灼灼的红光绽放了，有诸多斑斓的光芒混合着，在眼皮外铺展开，
晴子等了良久，
没有想象中被体内冻结的血液刺破血管的疼痛，
没有听到大木父母痛苦的喊叫声，
这是怎么回事？
她内心困惑，忍不住睁开眼睛。
看到——一条漆黑的蟒蛇蜿蜒过自己头顶，那蟒蛇顶端长出了惨白的牙齿，将‘桥姬’分化出的人面血流一口吞下，
惨白牙齿上下交错间，
那一股根本不是晴子所能对抗的人面血流就崩解作滚滚诡韵，被整条怪异的蟒蛇吞咽下肚，消失无踪！
漆黑大蟒开始收缩，
晴子看到它源起于一个高大的身影。
“阿布！”
她看清了那个高大的身影，顿时惊喜出声。
可惊喜过后，
却又忍不住流下泪水：“真的是阿布吗？”
“晴子小姐。”
苏午端着‘大红莲胎藏’，横于胸前。
‘石中女’的杀人规律缠绕在‘大红莲胎藏’之上，使得这柄极上级的太刀微微颤抖，
他侧目招呼了晴子一声，
手中太刀猛然一绞——
当！
空气里荡漾起无形的涟漪，
一层层诡韵随着涟漪向四周不断发散！
立在围墙与木屋夹角里的‘石中女’嘴角的笑容忽然消失！
它的杀人规律被完全格挡住，
因此迫得它不得不收敛表情，等待下一次露出‘笑容’！
“大红莲胎藏，目前最高可以格挡凶级厉诡的杀人规律——
能斩切凶级厉诡吗？”
苏午脑海里转动着念头，
无暇理会飞奔过来的晴子，
腋下伸出遍布斑斓缝线的鬼手，握住‘大红莲胎藏’。
以鬼手握刀的一瞬间，
他便感觉到‘大红莲胎藏’的力量被压制了。
这把刀，
与厉诡的力量并不契合。
只契合‘意’的力量。
“当下既然已经真身进入模拟，
下一把刀，就锻造可以为我所容纳的鬼手使用的刀剑！”
苏午内心闪过念头，重新以正常手臂握住‘大红莲胎藏’，
他鼓动体内五大脉轮的力量，一圈圈焰网之火周流过脐脉轮、腹脏脉轮、心脉轮、天关之轮，裹挟着黄金眼镜蛇的力量，勾动着心脉轮簇拥的一道道神位，交结于眉心！
眉心的意化作烙印，覆盖于‘大红莲胎藏’之上！
“能斩切吗？”
他的意向‘大红莲胎藏’发出问题。
刹那间，
大红莲胎藏放出殷红血光，
唰！
一刀竖劈而下！
无数密咒真言化作嘈杂的声线洪流倏忽淹没此间！
‘石中女’的石壳直接被劈成两半，向着左右两边倒塌，露出内中已长出大半皮肤、还有大半皮肤与土石粘合的女子身形！
那‘女子’厉啸一声，腾空而起！
但自‘女子’的眉心处开始，有朵朵红莲不断在她身体中线处绽放，
所有莲花一齐绽放，
‘石中女血身’被当场分作两半！

