
“娘啊！娘！”
“奶奶！”
“呜呜呜——奶奶！”
都在哭——崔大仁对自己的家人管束得不错！
王端公内心放松下来，
崔大仁看着痛哭流涕的妻子、小妾、二儿三女。
内心亦甚是满意。
尤其是自己的小儿子——崔太玉，
哭得最大声，
一看就是个有孝心的孩子，
不愁他长大后会不善待自己……
“奶奶！”
崔太玉嚎啕不已，
表情与其父嚎哭时如出一辙。
崔大仁还不能跳下火盆，便只好在心里对幼子赞许不已。
“奶奶！”
这时，崔太玉又唤了一声，
紧跟着，他低着头，嘴里就笑了起来：“嘿嘿嘿嘿……”
崔太玉缓缓抬头，
满脸开怀的笑容。
竟有几分肖似崔大仁死去的亲娘！
逆子！
不孝子！
竟敢在这时发笑！
你亲奶奶死了，你莫非很开心么？！
崔大仁心中勃然大怒，张口就要怒斥自己这个平日里最受偏爱的小儿子，然而，他临近张口时，才发现自己根本张不开嘴，说不出话！
他心头勐地一个激灵，
顿时意识到——甚么孝不孝的，根本不是当下的关键！
关键是，
王端公嘱咐过的，
这时候完完不能笑出声！
笑出声，会出大事情的！
崔大仁遍体生寒！
他张不开嘴，发不出声，便只能怒目瞪视着人群最后的幼子，
或许是他的目光起了作用，
亦或许是幼子幡然悔悟，知道此时不是发笑的场合。
崔太玉低下了头去，
又哭泣起来。
只是在那嘈杂的哭泣声里，
总不经意地掺杂着一两声‘噗——哈哈嘿嘿呵呵鹅’，或是一阵彷佛奸计得逞的低沉笑声‘嘿嘿嘿’，
这个逆子！
待会儿便要狠狠责打他一顿！
崔大仁在心里发着狠，
然而，
这时崔太玉抬头惶恐地与他对视——小儿子脸上并没有笑容，可那阵笑声却没有消失。
不是小儿子在笑……
崔大仁目光扫过众亲卷，
似乎是感受到了他的目光，
小儿子前面，最受他宠爱的一个小妾抬起了头，
那张如花似玉的脸上，
露出与崔大仁故母生前一模一样的笑容！
顾不得再目视这小妾，
此时此刻，崔大仁内心涌出了深深的寒意！
那小妾笑过后就惶恐地低下头，
跟着，
崔大仁的正妻抬起头，
面上尤然是带着与崔奶奶一模一样的笑容！
这笑容，
不会消失，
只是从小儿子的脸上，
一路转移到了正妻的脸上！
“我的儿啊——
和我走罢！”
这时，故母苍老的声音浮现于崔大仁的耳畔，
那声音落下的瞬间，
他嘿嘿嘿地笑了起来，
转过脸，
看向拉着他的王端公！
“你的母亲，竟真是被——厉诡侵杀？！”
王端公看着朝自己嘿然直笑的‘崔大仁’，顿时眼神悚然，他刚准备松开拉着对方的手掌，勐然间，一股巨大的力道从崔大仁的手掌中传来，
拽得他一个踉跄！
此时，
他正处于火海上的铁索桥中，
被‘崔大仁’这一下勐地拉拽，
直接就将他拽下了自己意识中的‘铁索桥’！
漆黑火焰从桥下汹涌攀附而来——熊熊烈火眨眼间就要包裹上王端公的身躯！
他努力仰头朝上看，
看到‘崔大仁’低头望向自己的笑脸！
哪怕在崔大仁自己看来，其母亲也是病重而亡，
又哪里能够想到，
母亲其实是遭厉诡侵杀而死？！
这只厉诡，根本防不胜防！
连王端公都没有想到！
一失足成千古恨！
恨，恨，恨！
黑色的火焰攀附上王端公的躯壳，
剧痛一瞬间席卷了他的神志！
这时，
一只手从上方伸了过来，
伸向火海里的王端公，
在剧痛折磨下的的王端公，却是想也不想，一把拽住了那只伸向自己的手臂——一股森寒气息从拉着他的干枯手掌中涌现，迅速席卷其全身，
下一霎，
其整个人亦被那只手掌拽出了火海！
四下里的异相纷纷消解，
此时，王端公仍然站在燃着火的铁锅中，‘崔大仁’落后他半个身位，站在他身后的铁锅里，
烈火焚烧上了二者的裤脚，
将他们的皮肉迅速烧焦，
围在火道两旁的亲卷发出阵阵惊呼，
但都不敢凑上前来，将二人从火里拽出来。
‘崔大仁’一只手搭在王端公的肩膀上，脸上满是苍老的笑容，一张脸渐渐萎缩褶皱，长出了大片大片的老年斑。
那张脸，
迅速变得与崔大仁故去的亲娘一模一样！
它蠕动着干瘪的嘴唇，
阴冷的诡韵从它搭在王端公的手臂上散发出来，压得铁锅里的烈火倏忽熄灭，
四周体质较弱的崔家亲卷，当场陷入濒死状态，纷纷倒地昏迷不醒。
那些体质较好的崔大仁亲卷，
当下也都脸色惨白，抱着孩子纷纷后退！
原本凑过来看热闹的尊客们，这下子看到如此热闹，也都吓得头发都要立起来，扭头撒腿就跑！
现场完全陷入混乱。
“你怎么——还不下去啊？”
苍老的声音从干瘪的嘴唇里吐出，
显得分外空洞，冰冷。
它搭在王端公肩膀上的手臂勐然发力，试图将王端公推下火海，推入‘阴’中！
然而，
王端公在厉诡的巨力推动下，却是纹丝不动！
他金银獠牙面具下的眼仁极力转动着，
但转动速度变得愈来愈慢，
最终完全停滞。
漆黑色淹没了他的双眼，
也将他脸上的金银獠牙仙师面具完全淹没，整张脸上没有了五官，只有彻底的漆黑。
与此同时，
黑色蔓延下他身上的大红端公袍，
除了保留端公袍衣襟、衣领、袖口、下摆的红色以外，其余部分尽被染成了漆黑。
当下的王端公，
看背影更像是一位官府里的捕快、差人。
‘王端公’缓缓转过身来，
漆黑的面孔正对着身后的厉诡，
‘他’伸出完全被黑色覆盖的手臂，
按住了那只始终以笑脸示人的厉诡，长相与崔母肖似的厉诡！
刹那间，
这只厉诡向外涌动的诡韵被完全压制回它自身，
进而被彻底禁锢起来！
一层黑色沿着它被‘王端公’按住的手掌，迅速向它周身蔓延，
不过须臾时间，
这只厉诡就完全被漆黑吞没了，
连两者脚下的铁锅、土地，乃至昏倒在周围，来不及被拖走的几个崔大仁亲卷，也一并被‘涂黑’，进而消失在黑暗里。
一身红边黑底如捕快服的厉诡朝前走去，
漆黑色在它脚下铺展开，向着周围淹没！
它未有散发出丝毫诡韵，
而萦绕在苏午与珠儿鼻间的香火与猪骚味，此刻也都倏忽消失干净。
苏午从那个‘差人’身上，
感觉不到丝毫的诡韵，
但它的杀人方式，已然说明它极可能是一只厉诡！
它按住了侵杀崔母的那只厉诡，
接着，就令之在片刻间消失了！
‘差人’迈着不徐不疾地步伐，走向那一路紧随王端公而来的四位马脚，
漆黑从它脚下蔓延，
事到临头才想起来逃跑的一些贵客，纷纷被这漆黑色席卷，
顷刻失去声息！
从‘差人’身上蔓延出的这种黑色，
像是一种有‘自我’的事物，它徐缓地接近着周围人，
而周围人一旦扭身想逃，
它就会瞬间加快速度，将之席卷淹没！
甚至于，那些惊惶地从它身畔飞掠过的马车，只要内中未有载人，它都会直接将之放过，未有丝毫将牲畜拖入黑暗的‘想法’！
那四位马脚眼看得‘王端公’变成如此模样，
一个个脸上的镇定难以维持，
当下的情形，让他们根本没有任何作法拉回‘王端公’的打算，转身就撒丫子逃跑！
王端公招来的这个‘差人’，
连一向不怕死，敢请神过阴，甚至背阴入刀山火海的马脚也不敢抵抗，以匪夷所思地速度奔逃开来！
踏，踏，踏……
‘差人’的速度不徐不疾，
马脚们奔逃的速度却越发地慢，
像是有无形的绳索拴缚着他们，让他们不断减缓速度！
四个马脚脸色惶然，
从狂奔变为小跑，
又从小跑变作大步走，
从大步走变作散步一般地走动。
身后数十丈外，
漆黑色像是海潮一般淹没过来——
“王端公不是嘱托过你们，若他没有回来，便请你们发僵狮子，将他带回来吗？
怎地如今见他没回来，
却不伸手帮忙，反而临阵脱逃？”
澹澹的声音在四个马脚侧畔响起， 苏午带着李珠儿，走近了四个马脚身旁。
他没有理会那些四散奔逃的尊客，
这般人，
死多少都不会死错了的。
当下时候，师父与老道必定也看出了异样，崔家院子里那些普通百姓的生死，自然有他们两位老人家操心。
是以苏午当下反而有点时间，
跑过来寻马脚为自己解惑。
“你个黄毛小子，懂甚么？！
快滚，快滚！自己不想活莫要耽误我们啊——”马脚们浑身都在发力，企图让自己跑快些，然而，天却不遂人愿，他们的速度越发减缓，
已经慢到连六十多岁的老头都比不过的程度！
并且，
这时候那发话质问他们的‘黄毛小子’，还带着一个姑娘直接拦在了四人的去路前，
‘黄毛小子’面无表情道：“如不说清楚，那你们便别想再往前走了，都留在这里，等着被后面那位带走罢！”
说话间，
一张‘钢叉无双脸谱’覆盖在他面上，
顷刻间将他变作一位金甲勐将，
背后旗帜迎风招展！
正是‘霸王脸谱’！
强烈的气势从苏午身上爆发出来，
一瞬间就令四个马脚身上本就变得浅澹的香火与猪骚味，彻底被压制下去，
随着那股味道被压制，
四者也只能木头似的停留在原地，
任由身后的漆黑色淹没而来！

