
“从我们灶班子借一柄法剑？
我们哪有甚么法剑？”李岳山不解地看了看老道，又看了看其手中那半截桃木剑，“若你是想老汉给你伐根树木，削成一柄木剑的话，
那倒简单得很，
不过，你所说的法剑，应该不止这么简单吧？”
苏午没有说话，静静看着老道，等着老道自己解释。
老道弹了弹手中的半截桃木剑，出声道：“法剑法剑，自然要蕴天地法于剑器中，随便选一根木头，伐倒了削成木剑，却称不得法剑！
我想要借用你们灶班子的法剑，
自然不是随便一根木剑，
——其实我是想问你们灶班子借个人使唤使唤，
天地之中，
最为富集灵性，可以领受天地法者，
非人莫属。
如今，
我的法剑损毁，
是以想请你门下弟子-苏午过来，替我把持这半损毁的法剑，
二者气脉叠合，威力必然远超我这柄法剑完整的时候，
现在就看你舍得不舍得？”
老道斜乜向李岳山，
李岳山深知‘织锦山厉诡’的恐怖，让苏午作为持剑者，听从老道役使，这比让苏午下探阴间更让李岳山忧心忡忡，
他犹豫了良久，
道：“上次便是让我家大弟子押棺下阴，
这次还叫他去？
阿午也不是铁打的，
怎能事事都叫他……”
“我也可以为道长持剑！”
“我也可以！”
李珠儿、青苗、狗剩纷纷出声。
就连秀秀都举起了小手。
苏午这时却摇了摇头，看向老道，说道：“道长既然令我持剑，想来有甚么深意。
既然道长觉得我才是这最佳的持剑人选，
我走一趟也不妨事。”
随后，他侧目看向众师弟师妹，严肃道：“不要意气用事，因为一时意气，影响自己做出不智的决断——你们现在这样，怎能让人放心，你们各自能够独立？”
珠儿等人低下头，默默不语。
李岳山张了张口，终究无言。
“老道长，明日需要我做什么，你只管吩咐就是。”苏午向老道说道。
老道连连点头：“明天一早，我便在四周游走，寻找群山之间，藏风聚气之所在，定住穴关，而后就可以当场设坛，
运用剑诀了。
届时你便与我同行。”
“好。”苏午答应着，转而看向灶班众人，同师父问道，“师父明日带着师弟师妹们，和我们同去罢。”
李岳山闻言迟疑着道：“让你的师弟师妹们和你同去罢，
老汉留在村子里，看顾这些孤老。
若是厉诡侵袭而来——”
“假若厉诡侵袭过来，师父难道能护住这些老人吗？
不过还是平白搭上自家性命。
厉诡真正侵袭而来，师父是否留在村子里，其实都于事无补。
还是和弟子结伴而行，
出了甚么事情，您也能照应着弟子。
师父，您须明白，
当下最要紧事，无疑是关押那只厉诡，唯有关押了那只厉诡，织锦山及其周边才能真正安定下来，
那些老人才能活得更久，
否则，一切皆是虚
幻。
明日便留些食物给他们，师父同我们转山去，照应弟子一二罢。
厉诡侵袭的时候，
亦最忌讳兵分多路！”苏午向李岳山严肃地劝说着。
李岳山本是执拗冥顽的性子，但不知为何，大弟子对他的种种劝说，他总能听进去。
此时抬头看着大弟子的面孔，
又想起从前的种种遗憾，
他下定了决心：“好罢！”
旁边老道见此情景，咧嘴无声地笑了笑。
这种事情，其亦知自己劝告李岳山多半无用，
还是得这老瓢把子的大弟子出马才有效，而今看来，果然如此。
老道看看苏午，
又看看李岳山，
内心又生出几分惆怅来——这般好的弟子，却不在自己门下，当真是可惜……
众人约定了诸事，
便各自忙碌起来，为明天出行做种种准备，
青苗专门熬煮了一锅粥汤，
留作明天村里孤老的食物。
到吃的时候，灶眼里添把火热一热即可。
忙碌的一夜就此过去，
翌日天还未亮的时候，老道先从床上爬起来，叫醒了李岳山，
李岳山即又叫醒众弟子，
众人通知当地孤老们过来，与他们交代了自家今日要外出抓诡的事情，聚在一起草草地吃了碗粥饭，
便赶着车驾出了村子，
苏午按着老道的吩咐，驱赶着挽马到处转山。
灶班子轻装简从，未带多少行李，是以只赶了一匹牲口，
其余都拴在秀水河村里。
连马骡与它的崽子也被拴在村子里。
“插泥发兵剑诀，
在于以人势撬动地势。
于我们道门看来，天地之间处处皆有气之流转。
山川水泽之间，亦有气脉伏延，
寻出其气脉交结之地，即可以己身勾动地脉，撬动山川水泽之力。
但己身为实形，
山川水脉之气为虚形，
虚实如要沟通，唯有实形‘就虚’方才可以。
立下法坛，
授得真箓，
成就符箓法体等等，
皆是为令自身‘就虚’，
自身由实化虚以后，沟通山川水脉之力自然无有关槛，
只要寻得气脉交结之地，
就能设坛降法，就能插泥发兵！”板车上，老道眺望着群起伏延的群山，徐徐开口出声，
专门教导赶车的苏午，
不惜泄露茅山巫的秘修真传。
李岳山坐在他旁边，闻言不停撇嘴。
胖老者早就看出了这老道的‘狼子野心’，原本心里还着紧得很，生怕大弟子受不了诱惑，跟老道跑了。
不过，他眼看大弟子经受种种诱惑而毫无反应，对大弟子亦是越发放心起来。
此时听得老道所言，
也未有打岔，
反正这种种知识，最后都是便宜了自家弟子，对方喜欢说，
那就多说点！
老道说的这些，苏午早已在那本《插泥发兵剑诀》的簿册上看过，
只不过老道说得更浅显易懂些。
对方话外之意，
还是想拐他去茅山巫，正式拜入茅山巫门下，
如此，他才能得授真箓，才能获得法坛降法，才能修炼‘符箓法体’。
苏午闻言未做表示，只是道：“道长说的这些，我在您送我的那本薄册上已经看过了。”
“别人早已看过的东西，还要再拿出来说一遍，
真是毫无诚意！”李岳山立刻在旁帮腔。
老道哼了一声，摊手道：“你若想学更精深的东西，
可以拜入老道门下，
老道保证将不涉茅山巫道统的法门倾囊相授。
若你想学茅山巫道统真传，
也可以，
随老道回茅山巫，正式拜入茅山巫门墙即可！”
李岳山闻言大怒：“你这牛鼻子忒不要脸，竟然当面撬我弟子，
还想让他弃绝了灶王神教的门墙！”
道门虽然无为而治，
但并非没有戒律清规。
胖老者亦十分清楚，若大弟子拜入茅山巫门墙之中，就必定与灶王神教绝缘了！
他可以忍受弟子有多个师父，
却决不会容许大弟子弃绝门墙。
“就你们这些显教大派霸道，修了你们的法，便要永远做你们的人，
我们灶王神教就没有这般成见！
天下灶班弟子皆可兼修别派法门！
小气，你们真是小气！”李岳山连连嘲笑道。
老道神色甚为纠结，
两道眉毛都拧在一起，
闻言连连摇头，苦笑不已道：“我亦知我们宗派小气，
可规矩又不是老道定下的，
老道又不能轻易破坏……
唉……
哪有甚么两全其美的法子呦！”
苏午扬了扬眉，没有说话。
反正现在着急的也不是他，
宗派道统正在存灭关头的也不是阴喜脉灶班子，
老道既然这么看重自家宗派的规矩，就让他抱着规矩看自家宗派灭亡就是。
他若熬不住了，
总有为苏午破例的时候！
很显然，
现下老道已经有按捺不住的倾向了。
三人各怀心事，沉默了一阵儿。
还是老道主动先开口说话。
他指着远处围成拱形的群山，以及从群山后倏忽而过的河水，道：“地势奇崛之地，往往最能藏风聚气。
寻龙点穴之术，便是寻觅这些地势奇崛的所在，令之能为人所用。
你们看，
眼下这群山与河流，正成金弓射日之状，也是一处好所在了。
不过，此间山脉连绵，这处‘金弓射日’的宝地，可以成为此间山川水脉的一处‘穴窍’，却不能聚引诸山之形，藏伏诸水之脉，可见也并非‘穴关’的所在。
前面南边，孤山垂下一方平台，群水周流于此，也是一处宝地。
可称为‘灵猴捞月’。
那边还有‘蜻蜓点水’、‘官帽山’等，都是好所在。
说不定里面就葬着甚么大官大富之人。”
老道滔滔不绝地说，
众人聚精会神地听。
往往他指出一处宝地，众人看去，变回发现那边山水之形确实就像他说的一般，
如此也就对老道所言更加信服。
骡车载着众人又走了一阵，
行至高处时，
老道看着前方绵延起伏的山峦，忽然惊咦了一声，
伸手丈量着前方山水与自己之间的目测距离，
嘴里说着诸如‘蛇之要害在七寸， 龙之要害在九寸，龙脉九寸玉带绕’一类难懂的话，
一番念叨后，
他一拍手，
指着前方道：“穴关必在前头那山中！
看那山行水脉交结之状，
当是‘金蛟剪’无疑！”
众人顺着老道手指指向，朝前看去——
顿时看到群山起始之处，
山脉绵延了半里多的某个所在，一条河流从中蜿蜒而出！
河流穿过那山脉的‘九寸’，
又往前直趋，
与前面的山峰并行，
正像是一把合拢的剪刀！
(

