
听到李珠儿的话，师父沉默了一下。
片刻后，
他抬起头，
目光扫过众弟子的面孔。
李珠儿眼神坚决地看着他，
青苗神色沉静，悄悄握紧了李珠儿的手掌。
狗剩尚且懵懂，
此下还是跃跃欲试地模样。
“你们可都同意，咱们现下合力出手，帮你们大师兄一把？”李岳山终于出声了，“你们都闭上眼睛罢，我数三个数，
若你不愿在此时出手帮阿午，
到时就睁开眼睛，
师父不会为难你的。”
众弟子依言闭上了眼睛，
师父数了三个数，
三个数后，
无人睁开眼睛。
李岳山咧嘴笑了起来，道：“行了，都睁开眼睛罢，既然都真心想拉你们大师兄一把，我这个作师父的，又有甚么阻拦的理由呢？”
三人都睁开眼睛，
听到师父这番话，他们心里总是踏实了许多。
师父这个简简单单的方法，
正验证了弟子们的真心，
也让众弟子无形中更紧密地团结起来。
——先前他们亦无法确定身边人的想法，此时却都知道，在救大师兄这件事情上，大家都是一条心的。
这就足够了！
“我先前与你们说的那些该注意的地方，你们都还记得罢？
第一，不可松懈心神，
第二，若耳边听到有人叫自己的名字，
便回答称自己是灶王神，
都记住了吗？”
众弟子们严肃点头。
李岳山转脸看了看法坛上那一对蜡烛，
此时已经燃烧五分之四了，
剩下那一点，
或许只够他们探查这一次了。
师父转回头来，指着细沙地上，铜镯滚轧出来的蜿蜒曲折的痕迹，出声道：“之后还是手拉着手，然后出一个人伸手从你们师兄走过的这条道上慢慢往前划，
记着，不能出错，
手切记不能抖，
这样划着划着，咱们身上拴着的风筝飞起来，
咱们的一部分，也就进入阴间了。”
说着话，李岳山伸出手指，指向那片细沙地，然而他的手指微微颤抖，终究是不稳当。
李岳山见状，也伸出手指来，
向师父说道：“师父，让我来吧，我常做针线活，手稳得很哩。”
她伸手悬在那片细沙地上，
手指果然稳稳当当，
没有一丝颤抖。
“那好，那好，便由你来划罢！”李岳山擦了擦额头上的汗水，收回了发抖的手掌。
诸事咸备，
众灶班弟子们手拉着手，
都聚精会神地看着李珠儿伸出手指来，压入铜镯碾轧出的曲折痕迹起始点，沿着那道痕迹，在细沙空地上缓缓划动起来，
她划得缓慢，
因为师父说一点差错都不能有，
但手指一直很稳，
没有半点颤抖的迹象。
手指划过了蜿蜒的痕迹，越过那道痕迹第一次停顿周旋的所在，
四周阴风忽起，
众人都觉得温度更冷了些。
“记住我说的话，不要松懈
心神！”这时候，师父沉声提醒众弟子，
他的声音亦显得有些空洞，
不似活人发出的声音。
手指持续向前划动，
李珠儿自感手指指尖触碰到的细沙渐起了变化，
好似变成了冷硬的冰面，
她继续朝前划，
觉得冰面裂开一道缝隙，
将自己的手指‘吞’了进去——
下一瞬，
四周的环境骤然变得昏暗起来，
众人视线里，崔家宅院里的种种摆设、桌椅、法坛都变得模糊，反而有幽深的沟壑从昏冥里延伸出，往视线尽头处蔓延开去！
哗啦！
他们背后的风筝，一个接一个地升到了昏暗的天穹中！
漆黑的气息蔓延过众人的身躯，
他们坐下的土地，
也骤然消失，
一个接一个地被风筝牵引着，在黑暗里飘飘荡荡，
只有彼此紧紧拉着的手掌，以及师父的身影，能带给他们稍许的安全感！
漆黑气息以外，
风筝连着红绳，在现实里悬浮着，
香坛上的两盏灯烛，忽然加剧了燃烧！
这时候，
师父的声音忽然在李珠儿耳畔响起了：“你是谁啊？”
李珠儿微微皱眉，
师父怎么会连自己的名字都不记得了？
——先前师父说过话，
他的声音在阴间里根本没这么‘有生气’！
珠儿蓦然反应了过来，
跟着就脆声答道：“我是灶王神！”
“你是谁？！”
“灶王神！”
“谁啊？”
“灶王神，灶王神，灶王神！”
李珠儿连连回答着那个‘人’的询问，一遍一遍地回答，越回答便越坚定，
她连续数次回应过后，
那声音忽忽消失，
紧跟着——
一道浑身燃着漆黑火焰的黑影就从阴间的尽头站立了起来！
这道身影睁开眼睛，
一双眼中有金红与漆黑双色火焰盘绕的眼睛，隔着一个阴间的距离，与李珠儿相视！
蓦地，
李珠儿周身亦腾起了那漆黑的火焰！
熊熊火焰将她与身后的师父、青苗、狗剩包裹，未有损伤他们分毫！
同时，
四人的身形继续沉坠，
珠儿看到漫天树枝遮蔽了天穹，
那树枝的间隙里，
她看见一座中间裂开的坟包，
坟包的棺板上，四道身影围拢着老道与她的大师兄。
“大师兄！”
她惊喊一声，直觉那漫天树枝会对大师兄不利，便朝着大师兄伸出了手——原本她的手指只是穿过了那冰层的裂缝，
但随着她伸出手，
她的手掌就将冰层烧出一个巨大的窟窿，
纤细的手掌穿过阴间天穹，
熊熊的黑火攀附上漫天的黑树枝丫，
手掌临近那漫天树枝，倏忽变得纤细，穿过树枝的间隙，
被黑火攀附的黑树枝，都朝着珠儿的手掌缠绕过去，就连树枝编制成的诡差之形，都不可抑制地被牵引过去，依附在珠儿的‘树之手’上，
“
跟我走罢，大师兄！”
苏午看着那只伸过来的树之手，
那黑树上的火焰让他体内的金红焰网之火蠢蠢欲动，
他没有犹豫，
伸手触碰到了那只树之手的指尖，
轰！
熊熊黑火也将他包围，
顺着他的毛孔，聚集在他的眉心轮上！
他眉心轮上，本已经盘绕上一圈焰网之火，此时都与那黑火不断融合，不断交丨媾！
黑红的火焰从眉心轮顺延而下，
聚集在心脉轮上，
无数个燃着火的人形在他身上聚集，
他脸孔上的钟馗脸谱，又变作齐天大圣的脸谱，
一双眼睛发出邪诡森然的血红之火，
右眼里，红莲盛放，
左眼中，一圈血红纹路盘绕勾连！
刹那间，
这‘猴儿’炼成了火眼金睛，
双眼看向那个由树枝勾连缠绕成的‘诡差之形’，原本挣扎着脱离树之手，再度向苏午一掌按来的‘诡差之形’，
这刹那止不住地颤抖起来，
在苏午心意变化下，
它一边颤抖，
一边弯下腰，徐徐靠近苏午，
拿起了棺板上最后一根棺材钉，
将之楔入棺木里，
第七根棺材钉，被诡差影响下的黑树，演化出的‘分形投影’给钉入了棺木里！
老道都震惊了，
看着那钉入棺木的棺材钉，脑筋一时转动不过来！
“看来天数使然，
它是在自掘坟墓。”苏午在阴间显得空洞阴森，却又别具威严的声音在老道耳边响起，他抓住老道的手掌，出声道，“道长，该我们走了。”
“走走走！”
老道反应过来，
手里符带长蛇似地蜿蜒而起，捆住了四个马脚先生，
他拽着苏午的手，
苏午抓住天穹中垂下的树之手，
珠儿手掌猛地发力——
带动这‘一串人’飞向天空，层层脱离阴间世界！
那根根盘绕在珠儿手掌上，被黑火攀附燃烧的树枝，随着一众人被拉上天穹，亦都变作了黑色的灰烬，扑簌簌抖落大地！
阴间的景象越发模糊，
现实的情景越发真实，
这时，
苏午内心微微一动，
他蓦地转身看向身后，
在那模糊的阴间大地上，
那些黑树被焚烧出的灰烬，拼凑成了一个身穿官差袍服的人形——哗！一阵斑斓气脉裹挟的阴风刮过，那些黑灰再度燃起余火，
却是猩红的恶火，
映照在苏午的脸谱上！
隔着如此远的距离，那猩红恶火却灼烫得苏午面上脸谱起了褶皱，其上油彩飞快褪色——脸谱收缩成一张人皮纸，回到苏午胸口，
尤在不断发抖！
这是诡差最后的反击！
却都被人皮纸生受了！
阴间的景象彻底变作了虚无，四周的阴风都在徐徐消褪，幽壑曲径遍布的漆黑大地再不可见，
苏午等人出现在崔家大宅的门口。
四个马脚受茅山巫教的道士诡韵侵袭太甚，此时脱离阴间，一个接一个地昏倒过去，他们脸上的傩神面孔彻底融化了，
以后
便失去了吃饭的家伙。
老道一眼就看到法坛上的烛火即将燃尽，
他迈步奔向法坛。
苏午刚刚看清背后风筝无力地坠地化作灰烬，纷纷起身的一众灶班子成员们，
一个柔软的身躯就投进了他的怀里，
将他紧紧抱住。
“大师兄！”
怀里的女子身躯固然柔软，
可在苏午被其抱住以后，背后顿时就浮现起火辣辣的疼痛。
像是有一根铁鞭抽在了他的后背上！
——天蓬咒印对他亲近女色给出了惩戒！
他忍着痛，没有推开刚立下大功的李珠儿，
尤是面无表情的样子。
原本匆匆走到了师父前头，往苏午这边走过来的青苗，不动声色地慢下脚步，跟在了师父身后。
师父看了青苗的背影一眼，
又看看被李珠儿抱着的苏午，
眼神复杂起来。
(

