
“明白了。”
狗剩郑重点头。
“你把随身佩刀放在哪里了？
拿出来看看。”苏午看着锅中药汤变作暗红色，散发出一种让人食欲大开的香气，头也不抬地向狗剩问道。
狗剩咽了一口口水，回道：“放在睡觉的房间里了，师兄，你等等我，我这就去拿过来。”
“嗯。”
苏午见药汤已经熬好，
便将之盛出来，去牛棚里给两匹大牲口一个端了一盆，
青驴、马骡嘴巴探进水槽里，不管药汤上还冒着热气，直接一顿牛饮。
二者皮毛光滑锃亮，
身上肌肉轮廓初显。
自阴喜脉灶班子买下这两匹牲口至今，已经过去了二三日。
仅仅是二三日的时间，两匹大牲口身上各自出现了较为明显的变化，精力越发旺盛，体态越发饱满强健，只是与两匹牲口朝夕相处的灶班一行，尚未察觉到此种变化。
若将它们带给原主人去看，
对方一定都会惊讶不已。
马骡的肚子越发鼓凸，师父观测过以后，推断它肚子里该有两个崽子。
这种牲口能怀崽已经是极端罕见，
一次若还能怀两个崽子，那就更加罕见。
至到如今，师父也迟疑起来，不知道是否要继续给马骡喂药，让它自行‘生化’了腹中的崽子，
现下给它用得药还是上一次抓的活血药，师父一直没有去配新药，看来是打算让它顺其自然了。
苏午在院子里放了一个大盆，
往里面倒了满满一盆药液，
把大大小小一共六只狗子都招过来，让它们也围着盆喝药汤。
大彘先前抱来的那只小黄狗，亦在此中。
“大师兄！”
狗剩抱着雁翅刀从厢房里走出来，迎面看到苏午就喊了一声。
“到柴房里来。”
苏午点点头，
看了眼他手里的兵刃，自然能感受到萦绕于兵刃之上的一股诡异力量，此下，这股诡异力量像是一条蛇般自兵刃上蔓延而出，缠绕于狗剩之身。
狗剩在不知不觉间，已经开始承接这股力量。
在密藏域的时候，
修行诸多法门，
使用诸般密咒，都离不开密藏域诡异力量的加持。
是以苏午对萦绕在狗剩身上的这股力量颇为熟悉——就是源出密藏域本源的一种诡异力量。
他带着狗剩进了柴房，
接过狗剩递来的雁翎刀，
在他手掌握住刀柄的刹那，萦绕于兵刃上的那股诡异力量倏忽退缩，随着他抽出刀刃，就看到刀身上有一串诡异力量凝聚的斑斓密咒真文，像是虎皮上的斑斓纹理般，在刀刃上蜷缩着，蠕动着。
苏午把刀还给了狗剩，
狗剩一捉住刀，
那股方才还瑟瑟发抖的诡异力量，再度耀武扬威，张牙舞爪起来，开始缠绕狗剩自身，浸染其散发出的气息。
他为众人兵器上作的种种加持，可以令兵刃变得更加锋利，持有者更有勇力，有种种正向效果。
但像是狗剩这样，直接通过兵器上的加持密咒，
与密藏域某位本尊产生了勾连的情况——苏午也是第一次见。
只能说是狗剩自性中蕴含了契合这位本尊的特质，因而能被这位本尊勾连。
这对于密藏域僧侣而言，
实是梦寐以求的好事！
但是，
密藏域的本尊来历神秘，与厉诡勾连颇多，
譬如诡母，在密藏域典籍记载中，认为它是狮首度空菩萨座下的一尊护法，又以它为狮首度空菩萨的恶念身，总而言之，诡母与狮首度空菩萨干系甚深。
当下这个与狗剩产生了勾连的‘虎衣明王’，
以其为本尊衍生出的种种密咒、法门在密藏域中算是普通修行法，诸僧侣皆普遍修持，其中也不乏得到虎衣明王本尊加持的大僧侣。
这位本尊，至今还未显化出厉诡身，未有听过有关于它化为厉诡‘惩戒’世人的传说，
如此说明它相对于狮首度空菩萨那个级别的本尊而言，是比较安全的。
但也不能因此就掉以轻心，
该有的防范仍必要有。
“你可能看懂刀身上的那些符号？”
苏午指着狗剩手里明晃晃的刀刃，那刀刃上就再度浮现出一个个作虎皮斑斓纹理的密咒真文。
狗剩闻言一愣，
他才识几个字，怎能看懂这么高深的东西？
但现下大师兄既然问起，他就朝刀面上看了一眼，一看到那些密咒真文，狗剩内心就自动浮现出该如何诵念它们！
狗剩眼神迟疑：“我、我好像能将它们都读出来！”
“那就读出来。”
酝酿了片刻，狗剩张口道：“吽叭！
哈妩漠！
俺吽叭嘛！”
嗡——
自狗剩将‘虎衣大士勐厉咒’念诵出口的瞬间，刀面上就荡漾起层层涟漪，一头勐虎从反射着亮光的涟漪里浮现，
小书亭
朝着狗剩覆盖而来！
萦绕在二者之间的那股诡异力量一瞬间变得极其茁壮，
狗剩头顶有虎皮纹理交错结合，
倏忽间凝聚成一颗遍及血污的赤虎头！
这刹那，
苏午手掐外狮子印，
念头一动，
脐脉轮中的本源力量就被他勾动，根本不用诵念密咒，他周身即有焰网交彻，重重焰网交彻之下，身外轮化作一轮煌煌烈日，
携裹着轰烈气势，
刹那将光芒投照在狗剩身上！
狗剩头顶的赤虎头一瞬被洗脱诡异莫名的气息，只剩一缕根出于虎衣明王的本源力量萦绕在狗剩周身，为他作种种加持！
异相一瞬显化，
顷刻消褪无踪。
狗剩都还未明白过来到底发生了什么，
周遭一切就尽数恢复正常。
他看向前面站着的，先前与当下似乎没有两样的大师兄，又看了看自己手里的兵刃，一时眼神迷茫，不知道该说些什么。
“你应该能感受到有一缕莫名灼热的力量盘踞在胸膛处了。”苏午澹澹开口。
狗剩连忙感应自身，
果然能感觉到一股像是气体，仔细一感觉又觉得那如同灶火投射出来的温度的莫名力量，确实盘踞在自己胸膛处，他惊诧莫名，看着苏午道：“大师兄，这是怎么回事？
我要死了吗？”
“这是好事，
怎么会死？”苏午撇了他一眼，把给牲口吃的一碗药汤递给小师弟。
反正这药汤给人吃给狗吃配方都一样的。
“把这碗汤喝了。
而后在心里不停诵念你方才诵出的密咒，
尝试以自己的意志去驯服胸口那股力量——不求一次能驯服成功，每日都尝试一遍，
直到有日真能让它随着你的念头随意转动了，
你便导引那股力量，让它往四肢流转，
而后往肚脐眼周围盘踞，
最初之时，或许会感觉导引它往周身流转，举步维艰，相应部位会出现种种酸胀疼痛之感——不要因此恐惧放弃，持续引导。
直至它在你肚脐眼周遭运转再无阻滞之感，
便观想自身肚脐、胸膛处有两大脉轮转动，
将这股力量由脐脉轮转动至心脉轮，
再由心脉轮移转而下，
在中腹部开辟腹脏脉轮。
——至此也要你修行不知多少时日了。
等修行好了这三重轮，再说其他。”苏午一板一眼地教导着师弟，教授他的正是结合了‘鹏王摩日大法’的一种密藏域脉轮修行法。
对方修行‘鹏王摩日大法’，只怕十数年难以寸进，
摘取此法些许精华，结合其他脉轮修行法，
最适合狗剩。
“都记住了吗？”说过以后，苏午向狗剩问了一句，“这些东西，你只能记在心里，莫要外传。”
“……师兄，我没有全部记住……”
“哪里忘记了？告诉我。”
“……”
之后，
苏午不厌其烦地讲解十数遍，
外面天光都泛起暗蓝色的时候，狗剩终于将苏午传授的法门完整记在心里。
“修炼此法的时候，
你还需遵守一些规矩。
其一，每十日生引一斤鲜牛血， 饮用牛血七次以后可以停止。
其二，路遇野猫乞食，不可置之不理，须要投喂其食物。
其三，每三日空腹一次，这一日不可食用任何食物，须要尽量斩绝内心的饥饿念，空腹九次以后可以停止。
其四，开脐脉轮时，乃杀一人——不要错杀好人，挑贼匪来杀，杀死此人，以其颈项血涂抹额头，形成王字，往南方叩拜三次，之后可以擦去额上血字。
其五，开腹脏脉轮时，乃亲自逐猎勐虎，烹食虎心。
先记下这几条规矩吧，
其他的，等你修行到了我再告诉你。”
狗剩听着这一条条‘戒律’，顿时呆住。
第二、第三条戒律，还比较容易完成。
第四第五条戒律，以后也可以想办法。
可是这第一条戒律，
生饮牛血，却难住了狗剩。
现下集镇上也不乏有病牛被杀死，牛血可以寻得，关键是自己哪里有钱去买？
好在，这些问题苏午都替他考虑到了。
排出百十钱来，交给狗剩，道：“咱们经常在一些集镇上停留，你可以借机去买牛血来饮——不要叫别人看见了，把你当成疯子押走！”
“我记住了，我记住了！
多谢大师兄！”拿着那一串铜钱，狗剩珍而重之地将之收入怀里，连连向苏午道谢！
“把汤喝了吧，
都已经凉了。”苏午看狗剩还端着那碗汤，便出声提醒了对方一句。

