
“六两三钱的命格，
从哪里去寻小诡给你们装五脏啊，师父师娘、师弟师妹……”
李岳山端着那碗已经蒸熟的收魂米，口中喃喃自语。
这一次，
他没有戴手套，
便那样徒手端着那碗冷到极致的收魂米，
与瓷碗接触的手掌都开始泛起青灰色，血流逐渐不畅。
“师父，我来帮您吧……”帮着收拾杂务的青苗，看到师父这般精神恍惚的模样，内心实在不忍，于是轻轻出声说道。
“不用，不用。”李岳山连连摇头，
笑着看了看青苗，
同她说道：“青苗，你看顾好周围的烧魂火，莫要叫它熄灭就好——这火还能挡外面那个水诡一阵儿，师父赶在那水诡逼过来之前，
把它油炸了！”
他向青苗示意了一下手里散发着阵阵寒意的米碗，
青苗抿着嘴轻轻点头，
转而在火圈里不断填入柴禾，使早已被涟漪压得抬不起头的烧魂火火势稍微蓬勃些许，能抗御水诡的涟漪更久的时间。
水诡站在平岗边缘的上空，
它微微抬起了头，
脑袋转动，
看向了距离灶班子一众人不远处的法坛。
看到它的动作，青苗内心生出不好的预感。
黑骡驹子默然立在山岗的下坡口，鼻孔里不时喷出一团团黑火，它的腹部微微收缩蠕动着，
先前那三个脑袋还是说了几句真话——黑骡驹子的肚子里，被容纳进了一只吃人诡，珠儿连同其所招引来的黑火，都被吃人诡吃了，
不过，
看黑骡驹子当下鼻孔里不断喷出黑火的迹象来看，
吃人诡还未真正消化‘珠儿’。
珠儿还在它肚子里活着！
骡驹的腹部收缩浮动得越发地快，
它不时甩一甩尾巴，
痛苦地呻吟两声，
偶尔张嘴发出‘喂咴——喂咴’的声音，大张着嘴甩着脑袋，像是想把甚么东西从嘴里吐出来，却始终无法做到。
它无法理解自己身上发生的变化，
不明白自己肚子里容纳进了一只厉诡象征着什么，
只知道现下肚子里的东西让自己不舒服了，
于是它便用自己的所有力量去反抗肚子里的东西——无人教授它怎样反抗，亦无人有暇协助它什么，它的一切反抗便全凭本能。
此时，油锅已经烧热，
油面上大片大片的气泡分散开来，倏忽消失，
缕缕青烟跟着从油锅里升腾而起。
师父端着那碗已经收容了厉诡的收魂米，见此情景，深吸一口气，手腕一翻，就将那碗收魂米直接倒进了油锅中！
哗！
大片大片的气泡从油锅里翻腾而起，
随着那一团团气泡崩解，
有四颗人头从油面上探了出来！
面目苍老的师父师娘；
形容年轻的师弟师妹。
四颗人头都静静看着李岳山，一句句话语从他们口中吐出。
师父说：“你本来便不该这般做的，岳山。假若你当时只将我们各自体内容纳的厉诡油炸，现下哪里还有这么多事？何需要受这般多的折磨？”
师娘神色浑浑噩噩，脑袋转动着，看看旁边的师父，又看看另一侧的师妹。
她没有开口说话，
属于‘人’的情感已经从她那张面孔上流失了很多。
师弟眼神悲伤地看着李岳山，低沉道：“我被困在泥胎里数十年，今时总算脱离，却也仍不得自由——师兄，你可知与厉诡为伴，被厉诡不断侵蚀去神志，究竟有多痛苦？！
谅你是不知道的！
这数十年来，厉诡的侵袭就好似一把锉刀，正在不断磋磨去我的自我，
我也将要成为厉诡的一部分了——
师兄，你何不动手，直接杀了我？！”
李岳山满面歉疚地看着师弟，嘴唇嗫嚅着，却终究没有说出话来。
最终承受这份痛苦的，终究是他们。
自己又有什么资格多说？
哪怕告诉他们，
唯有将他们与厉诡一同封押，才能最大限度地压制‘织锦山厉诡’的力量，令‘织锦山厉诡’的命格趋于固定——可是自己究竟有什么资格，替他们做出这般让他们承受痛苦的决定？！
“就快了，就快了……
师兄也会去陪你们的，师兄也会去赎罪。
师弟，都是师兄对不住你……”李岳山沙哑着嗓子，终于说出了几句话。
师弟盯着他，只是冷笑，并不回应。
“不要过于自责了，师兄。
这本来就是当初我们自己做出的选择，
你只是作为最后那個人，
执行了我们的选择而已。
只是——只是我想到，师兄，我们没有第二世可以活了，这世间也没有可供人轮回的阴曹地府，
那么从此后，
我们便是结局已定了……”师妹的头颅在漆黑色的油面上沉浮着，她嘴角噙着浅浅笑意，眼睛里像是有星光闪动，
惊心动魄，
杀人放火。
李岳山嘴巴微微张开，
心脏用力地跳动着，
难言的疼痛从胸腔中乍起，直贯天灵！
哗——
柴锅里，
油脂翻腾着，一双惨白的手臂趁着这油脂翻腾带出的大片气泡，趁着李岳山心神一刹那的恍惚，猛然抓在了油锅边缘，
被浸入油锅中的厉诡猛然挣扎开来，
就要趁此时机从油锅中抽身！
“师父！”
旁边密切关注这一切的青苗双眼中涌出泪水，却不得不出声提醒师父。
而在她出声提醒的同时，
李岳山已经收敛了神色，厉声大喝：“都是厉诡蛊惑人心，企图脱逃的手段而已，我怎可能会信！”
他抄起锅铲，
猛力拍打那双扒住锅边的手掌，
那双纤细的、浮现些许青筋的手掌。
嘭！嘭！嘭！
铁铲狠狠击打在那双女子的手掌上，
也重重拍在李岳山的心头！
铁锅里的四颗脑袋浮浮沉沉。
铁铲将那双手掌拍进油锅里，进而拍打在那四颗头颅上，
师弟仰起了脸，眼神与李岳山的目光相对：“你真地觉得这都是诡蛊惑人心的手段么？师兄，你不记得我们当初是怎么被你油炸的了么？
你难道忘记了——我们以活人之身入油锅，
自身活气与厉诡诡韵都被收魂米封押住了，相互纠缠，互相磋磨——
我们是死不得，
也活不得的！
师兄，
你都忘了吗？！”
嘭！
李岳山双目发红，铁铲将师弟的脑袋死死按进了油锅里，复又将师父、师娘、师妹都压入油锅里，
油脂迅速被吸收，
一声声悲伤的呼唤从油面下响起。
“师兄，师兄……”
“记得我，记得我……”
这声音钻进了李岳山内心最疼痛的地方，在那里不断生长，长成带刺的荆棘，转而刺出更多的伤口。
师父面目冷峻，
眼神赤红，
一个劲地翻动油锅，嘴里只是大声吼着：“火！火！火！”
虚幻的神牌在他眼前渐次闪过。
石头娘娘、河鱼主……
他的鼻孔里、耳朵中、口中，乃至眼睛里都涌出血红的薪火，那火扑进了油锅里，将一锅炸诡油也点燃了，
骤冲起的大火烧卷了师父的胡须、头发，
也将铁锅里的油脂迅速收尽！
油脂收尽，
火亦熄灭。
锅底静静端立着一个泥偶。
这泥偶有四颗头颅，乃为一对苍老夫妇，
一年轻女子，一儒雅青年。
面目惟妙惟肖，
与李岳山想象中的那四张面孔一模一样。
它们保持着寂静，
犹如死物。
李岳山颤抖着手，将那泥偶从油锅里捡起来了，他端详着那四张面孔良久，又眼神茫然地举目四顾，像是在寻找甚么。
一旁的青苗会意了，
忙将陶壶搬过来：“师父，油壶在这里！”
“好，好。”师父点着头，蹲下身去，将泥偶捧到油壶上方，用力挤压——一股股漆黑油脂就顺着他的指缝挤到了油壶里。
哗啦啦——
他用力握着那只泥偶，
满面空洞的悲伤，
眼眶微红，
眼里却始终没有泪水低落。
那倾泻入油壶的油脂，此时就像他心里淌落的泪水了。
师父封好了油壶，将泥偶揣入怀中，
他还未得片刻喘息恢复的机会，那站在平岗边缘上空的水诡，此时转向上清法坛里的苏午、老道二人，高度腐烂发黑的双脚迈出了步子，
层层涟漪浮动，
尽向着上清法坛内的二人铺展而去！
一只只惨白的手掌从临近法坛的涟漪里伸出，抓向法坛周围盘绕的气脉！
嘭！
这时，
法坛供桌上放着的印纽忽然自动腾起，一瞬盖在黄纸上，
那黄纸一瞬飘向高空，
下一刻，
被惨白手掌抓扯的几道气脉，变作了紫红的雷霆，一瞬击在那些手掌上，将之击打得连连后退！
印纽回归原位。
涟漪里再度显出手掌，不死心地欲要再度抓扯气脉，将之撕开，彻底侵入法坛内！
法坛上，
帝钟被一只看不见的手握住了，
剧烈摇动，
无形的声波从法坛内扩散到法坛外，逼压得那些铺散开的涟漪向后层层退避，避开法坛周围三丈，但下一瞬，水诡迈步走近，涟漪再度压迫进三丈范围内，
抵近了法坛周围！
帝钟的声波被水诡压制！
法坛一角，镇坛木像是被无形的手抓起，
重重拍落！
啪！
万神咸听四个阴刻字迹上闪动金光，
压得水诡向后生生退出了三步！
水诡停顿了刹那，
又再次朝前迈步。
而此时，
列于法坛中的法器已没一件可用！

