
棵棵紫红的灵芝从泥土山石里生长而出，互相缠绕，托起一具具尸体。
那些尸体依旧保持着生前的模样，没有丝毫腐败的迹象。
它们或是高冠玉带，广袖氅服，或是布衣短打；
或是遍身甲胄，或是曲裾襦裙。
一具具尸体穿着历朝历代的不同服饰，被巨大的灵芝托起，在山川龙脉的勾连下，虬结盘绕，形成一座‘灵芝尸山’。
在这座灵芝尸山的半山腰处，
巨大的、四方的墓室已被开辟出来，
近九十度倾斜的棺椁上，一副同样巨大、四壁遍布种种浮雕的棺椁跟着出现在了老道的视线里。
看到棺椁里的景象，
老道禁不住瞳孔紧缩！
棺椁内，
一床淡金色的寿被铺在其中。
那寿被下，未见墓主人的尸体。
宽大的寿被两侧，有两列厉诡文字，萦绕着滔天的凶异！
老道目光看过那两列厉诡文字——此种与道教符咒文字大同小异的文字流过他双目的瞬间，即被他解析出了那两列文字的涵义：
‘受命于天，
既寿永昌！’
这两列文字，似乎揭示了棺椁主人曾经的身份，必定极其尊贵。
或许是曾经的一国君王。
但老道仔细思索，
却又觉得，
或许这两列文字另有指代。
其并非代表‘天的权柄’被人掌握在手中，掌握这般权柄者乃是‘天子’的涵义，而是在表达、揭示一种‘长生’、‘死后成仙’的渴望，
更或者是在表示：墓主人本就是一位‘仙人’！
既是仙人，
自然‘受命于天’！
自然‘既寿永昌’！
老道并非无端作出此种判断——作为一个经过许多历练的搬山道人，他亦不是没有下过帝王墓，前朝帝王墓的墓室规制、棺椁浮雕都与眼前这‘灵芝尸山’内的景象截然不同，
由此可以断定，
这棺椁并非为盛装帝王尸身所用。
让老道进一步做出‘墓主人’或许是一位‘仙人’之判断的，
乃是棺椁内铺陈的那张‘寿被’。
那张以淡金丝线织就的寿被上，
描绘了诸多参天而起的巨大灵芝，
一个個广袖褐服、高冠博带的仙人，一个个霓裳羽衣的仙女就在那些巨大的灵芝上或站或坐或舞蹈，
织锦山的山川龙脉间杂于寿被上的图案中，
形成了巨大灵芝交错里，一座座五光十色的仙山。
神龙叼着蟠桃，献于四座仙宾；
灵鹤衔来美酒，供奉八方神众。
一座紫金玉辇凌驾于万朵灵芝之上，玉辇上，珠帘浮动。
妇人的形影在玉辇里若隐若现。
她便是这场宴乐的主人。
她是谁？
在诸多传说中，
关于这妇人的身份都是确凿无疑的——她即是‘西王母’！
寿被上的这副图卷，被称为‘西王母宴乐图’，亦别称为‘升仙图’！
升仙图通常出现在墓主人头顶棺椁的那面墙壁上，表达生者希望死者在死后可以抛弃尘世繁冗，升入仙门的渴望，
从未有人会将这图案留在寿被上的！
什么样的‘人’会将‘升仙图’盖在身上？！
将这副图卷盖在身上，岂不是说明此‘人’早已成为神，已然成为‘仙人’？！
而且，
在诸多高官墓室内，
墓主人头顶会有一道隔门，
那隔门上绘画一块匾额，上书‘仙门’二字，
隔门被雕琢得稍微裂开一道缝隙，缝隙里，会有一个女侍探头出来看，一门之隔，门的这畔是死者的棺椁，是生与死的交界地，
而门的后面，
却是仙人的世界！
那女侍就是接引死者‘升入仙门’的使者！
在这道‘墓门女俑’隔门以后，才是整副升仙图的所在！
现下，
老道所见的这副棺椁里，没有描绘着‘仙门’与‘墓门女俑’的那道隔门，棺椁朝向他，现下是打开的状态——他难以确定，这副棺椁是从始至终就保持了大开的状态？
还是——它的棺椁石盖板另在他处？
那描绘着‘仙门’与‘墓门女俑’的图景，
会否就在那道已遗失的盖板上？
若是如此……
正说明，
躺在仙门之后的这位墓主人，就是‘仙人’！
鬼灵芝的本形竟演变成了这副样子——它的此种演变，必定与曾经某个‘不可测存在’留在它身上的脚印有密切联系，
难道是那道脚印，让鬼灵芝感受到了‘仙’的痕迹，
因而把自己演变成灵芝尸山，
演变成尸山墓室内的一座棺椁？
它在等待给它留下脚印的不可测存在，躺进棺椁里，带着它就此升仙？！
老道脑海里的念头翻腾着，根本无法止歇。
而在他疯狂转念之时，
棺椁里的那件寿被上，‘升仙图’中，不知不觉多出了一道灰白身影。
随着那道灰白衣裳的‘仙娥’浮现于西王母宴乐图上，一种让老道寒毛乍起的感觉骤然侵袭而来——他欲要催使雪诡包裹自身，抗御那般让自己心生不祥预兆的感觉，
可他掐动印决，
却未引来雪诡的力量！
他心神一凝——霎时发觉，雪诡已经不在自己的掌控中了！
它出现在了寿被上的那副升仙图中！
不止是雪诡，
老道极力掌握的‘山川龙脉总枢’，在他思绪转动的这片刻间，无声无息地消散了，归拢于盘绕灵芝尸山的山川龙脉之内……
他现下仅剩一个圈圈符咒盘绕起的符咒法体，
独对着墓室里的那座棺椁！
那副棺椁——那寿被上的升仙图对他产生了绝大的吸引力，吸引得他浑身缠绕地符咒都紊乱起来，颤抖着，汇向棺椁内！
成为升仙图里的某个‘仙人’！
连他的神志都被随着符咒裂解，被裹挟着，缓缓投向升仙图！
若非他还在极力抗争，知道自身一旦落入升仙图，必定会成为寿被上的一个点缀，生存无望，是以奋力拉锯，抵御着那股吸引力，此时他浑身符咒早就层层裂解，归入升仙图中了！
“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。
八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天。
乾罗答那，洞罡太元；斩妖缚邪，杀鬼万千。
按行五岳，八海知闻；魔王束首，侍卫我轩。
凶炁消散，道炁常存，急急如律令！”
老道盘坐在法坛前的躯壳与面对着棺椁的符咒法体同时结印，齐诵净天地神咒——他的符咒法体丹田部位，一团符箓结成的金丹倏忽转动开来，层层清光向外铺散，覆盖天地！
然而，
那清光未铺散出一丈方圆，
四周就从丛丛灵芝骤然生长而起，灵芝裂开血盆大口，将老道散发出去的清光全都吞吃干净！
法坛上的一样样物什叮叮当当地摇晃起来，
香烛在莫名诡韵侵袭下灯火葳蕤，眼看熄灭在即，
香炉里那一把线香，此时就像是被人用鼓风机对着猛吹一般，飞快燃烧至于根部！
老道身形颤抖，
猛地立起身，
狂拍镇坛木——无用！
猛摇三清铃——无用！
乱舞桃木剑——无用！
书符奏表上天——符咒、奏表被此间天地气脉一口吞吃，威能消散于无形！
“哇呀呀呀——”
原本盘绕在法坛周围，护持着法坛的天地气脉，此时都延伸过来，交结盘绕在老道身上，他勉力抗拒，身躯的颤抖越发剧烈，抖落了插在头顶发髻上的木簪，
于是满头花白头发披散而下，
更衬得他状若疯魔！
轰！
天地气脉拖拽得力量何其之大？！
老道只抗御了刹那时间，就再也抵御不住，身形猛地撞在前方的法坛供桌上，将供桌都撞得倒塌了！
他请降下来的上清法坛，此刻完全崩毁！
再无丝毫护持之用！
那些斑斓的气脉开始吞没他的身体，他勉力扭转回头，冲着一众灶班弟子喝道：“快走，快走！莫要留在这里——莫在这里等死！”
话音落地的一刹那，
玄照老道就被天地气脉完全吞没了，
他的身形出现在了那灵芝尸山前，
与自己的符咒法体相互融合，投向那棺椁内寿被上的升仙图卷！
隔着一座法坛，
隔着种种加持，
这只厉诡依旧把玄照老道摄拿了过来，要使之成为升仙图上的一抹剪影！
那副升仙图上，
数不尽的仙人形影，
莫非都是由真人或者厉诡所化？
老道脑海里骤地浮现出一个念头！
事已至此，
他亦再反抗不得，万念俱灰，任凭棺椁里传来的吸引力，将自己拉拽过去——
偏巧在这个时候，
一个微胖的高大老者，牵着一匹已经比他矮不了多少的大骡驹子，哼着歌走近了这片地域，走到了灵芝尸山的正面，朝向尸山半山腰的那副棺椁。
看到来者，老道眉头直跳：“你来这里做甚么？
快走快走！
我看你是活够了！”
来者正是牵着马骡跋涉至此的阴喜脉掌灶老爷——李岳山！
“哈哈！”
李岳山大笑着，
那棺椁朝向他，却好似未对他生出任何吸引力！
他牵着的骡驹子打着饱嗝，腹部忽然蠕动起来——骡驹子扑棱着两只长耳朵，猛地满地打滚，嘶鸣起来——阴冷的诡韵从它身上散发而出！
像是在呼应尸山上的那副棺椁！
师父脸上笑容不变，
松开骡驹的缰绳，任凭它满地打滚，转而伸手拉住了老道的手腕——他只是平平无奇地一次拉手，却叫老道被吸摄向半山腰墓室的身形陡然一顿，
那股吸摄力骤然消减了！
“没活够的人往后稍稍，
让活够了的人先上罢！”师父如是道。

