
你们想让我过来，直接告诉我就行，何必为难我的朋友？」
冰冷的声音从舱门处响起。
白何龙、肖志仁以及他们带来的大区队长，目光纷纷投向舱门口——却看到缓缓打开的舱门口空无一人！
众人齐齐变色！
「谁在说话？！」马脸白面男人冷喝一声，朝前迈步，将上司肖志仁挡在自己身后，周身散发出浓郁的诡韵，那些诡韵侵染着他的躯体，
进而令他脖颈上浮现一道泛着腥臭血污的切口，
切口倏忽加深，
令人牙酸的、犹如刀刃切割骨头的声音响起——
马脸白面男人-肖锦东的头颅从脖颈上脱离了，
污臭的黑血从他脖颈处汩汩涌出，
溅在他胸前的衣服上，
他背后浮现出一个面容普通、放在人群里绝不会被人多看一眼的男人身影，那男人粗糙的、阴青色的手掌提着他的脑袋，
「男人」虚幻的身影从机舱里倏忽掠过，
其手中提着的肖锦东脑袋双眼里刷过一帧帧斑斓的色彩。
——肖锦东所容纳的厉诡，乃是一只凶级的厉诡，被命名为「割头诡」。
容纳这只厉诡以后，
自身将受到诡韵的极强烈冲击，
令自身失去活性，只靠诡韵支撑着自身的种种行动。
以此为代价，换来的则是自身的头颅可以被「割头诡」提起来，到处游行，被「割头诡」提拽着的自身头颅，将能够窥破笼罩周围的诸多鬼蜮，窥见真实世界，
窥见那些在现实世界之外游离的「虚无世界」。
譬如「灵车司机」进入的黑白世界，都可以被容纳了割头诡的驭诡者看见！
肖锦东正是怀疑那个发出声音的男人，可能就藏在某個「虚无世界」之中，以他的厉诡能力，正好能窥破虚无世界，把对方揪出来！
「你能藏到几时？
被我看到，你就死定了！」
已经死尸化的肖锦荣面孔上，挤出僵硬而阴森的笑容。
他举目四顾，双眼里刷过一重重斑斓的画面。
然而，
哪怕他被割头诡提着脑袋，在舱门处游行了一圈，
却仍旧未看到那个发出声音之人的踪迹！
肖锦荣脸上泛起灰白色，眉头逐渐皱了起来。
割头诡拽着他的脑袋，停在舱门口。
面上覆盖着一张雪白面具，意识化作苍白虚影的苏午，就站在他的对面，此刻端详着他的头颅，徐徐出声了：「被诡韵侵蚀到这种程度，连首级与身体都已经分离了，
你还能算是活人么？
你活着的凭恃，就是你体内的厉诡。
如果这厉诡也脱离了你自身呢？」
苏午就在肖锦东对面缓声说话，
然而肖锦东却觉得对方的声音忽左忽右，忽近忽远，让他无法辨识对方的方位！
他心中躁狂起来：「你在哪里？有本事你出来！
不要藏头露尾！」
「好。」
苏午干脆地答应了一声。
肖锦东闻言一愣。
接着就看到，一道漆黑的身影就从自己身前浮现——对方脸上有一道黑色的面具脱落了，露出一张清秀俊朗的面孔。
一身黑T黑裤的苏午，就站在肖锦东对面！
肖锦东见之狂喜！
抓着他脑袋的、面容普通的厉诡缓缓转过脸，灰白的眼睛里倒映出苏午的形影。
下一瞬，
这只「割头诡」松开了抓着肖锦东头颅的手掌，
浓烈的诡韵在此间铺开，
包围了苏午四周，
要将他的行动彻底禁锢！
同时，
割
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
360、割头诡（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
头诡伸手抓向苏午的头颅——它的手掌穿透了虚空，一瞬间显现在苏午头顶！
唰！
肖锦东的头颅回归自身，身上泛起的种种腐败、死亡迹象都在顷刻间消去，
其眼看着自身容纳的厉诡，要按住苏午的头颅，面上的笑意怎么也掩饰不住：「这个苏午——就这点本事么？被我的割头诡锁定住，
他死定了！」
说话间，肖锦东侧目瞥向白何龙、肖志仁两位巡察的面孔。
却发现他们此时面上并没有甚么喜色，
他心中忽地一沉！
再转眼看去，就见一道阴影蟒蛇从苏午脚下盘旋而起，张口咬住了割头诡伸过来的手掌！
割头诡散发出的强烈诡韵，
都在瞬间被蟒蛇吞吃下肚，消失无踪！
如此浓烈的诡韵，连限制苏午一个刹那都做不到，直接就被他清扫干净了！
反而是肖锦东容纳的割头诡，此时被苏午的鬼手反制住，一时间竟被鬼手所化的阴影蟒蛇牢牢咬住，根本难以动弹！
割头诡身上浮现出一个个神秘文字，
那些神秘文字相互连接，眨眼间就要凝聚成一道漆黑锁链，
将这只厉诡拖拽回去！
肖锦东看到那些锁链缠绕上割头诡，顿时咧嘴笑了起来。
而在这时，他身后的肖志仁忽然冷哼一声，阴冷的诡韵从其身上弥散而出，刹那扩张而来，笼罩整个机舱！
机舱内的种种设施迅速锈蚀、漆面脱落，变得斑驳，充满岁月的痕迹！
一堆堆灰黑色的泥土从那些锈蚀斑驳的设施上坟起，
灰黑色的土丘里，顿时生出一只只干枯的手爪，猛然抓住苏午的脚踝——一层层灰黑土壤随着那些手爪抓住苏午，开始淹没他的鞋子、裤脚！
与此同时，
暗中观察着苏午的白何龙，右眼忽然无声无息地「炸」开来，
其右眼变成了一个血洞，
血洞里，一个浑身皮肤被剥去，血淋淋的人形头朝下，被无形的绳索倒吊着，
这只血淋淋右眼「注视」向苏午抓着「割头诡」的鬼手，
苏午顿时感觉，
一种莫名颠倒的力量覆映在鬼手之上，
鬼手越是想要抓紧割头诡，
便越会放出绝大气力来将割头诡松开！
而自己驾驭鬼手真正稍微放松气力的时候——割头诡直接脱离了鬼手的牵制，携裹着浓烈的诡韵后退！
割头诡身上缠绕的道道诡狱锁链开始消散，
它退向肖锦东自身，
肖锦东内心困惑，看着退回来的割头诡，脸色十分阴沉！
他想不通——诡狱缠绕在自己的割头诡身上的力量都要被勾动了，接下来就是那个苏午吃大亏的时候，怎么这时两个巡察要突然出手，迫使苏午放开自己容纳的厉诡？！
割头诡没有割下苏午的头颅，
会转而让自身承受失败的痛苦！
未等他想明白——
苏午周身完全被粘稠黑液包裹住了，
那些粘稠黑液里生出无数龙蛇，张口就喷出一团团阴影！
阴影向着四面八方溅射，溅落之地，就有一条条漆黑蟒蛇竟相涌动出，狂舞着席卷周围的活人！
两大巡察，加上四个大区队长，
都被苏午这一下转化鬼手运用方法给搅得措手不及！
他们纷纷施展手段，抵抗阴影蟒蛇的冲击。
在此同时，苏午周身狂舞的蟒蛇拧成一股，其上长出根根尖锐的骨刺，猛然扩张至十余丈之长，以迅雷不及掩耳之势将那将要退回肖锦东自身的割头诡给扯了回来！
「你真是不见棺材不掉泪啊！」
肖锦东咧嘴冷笑！
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
360、割头诡（1/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
割头诡身上再度缠绕起一根根漆黑诡狱锁链！
肖志仁看了张嘴出声的肖锦东背影一眼，眼光转动，地上涌动出更多灰黑色土壤，那些土壤不断坟起，不断颤抖着，要将浑身被黑影包裹的苏午给完全淹没下去！
「叔叔！
你不要拦他，我看他有什么手段，
真是不知天高地厚，竟然还想抗御诡狱的力量——
我倒要看看他怎么死？！」肖锦东面色冷厉，朝前猛地走出一步，目光凶狠地盯着那快被灰黑色泥土埋过脖颈的漆黑形影，
看到苏午抓着割头诡的鬼手终于触碰上了那些漆黑的锁链，
他眼神里满是止不住的狂喜！
就像看一场戏剧演出到了高丨潮——
崩崩崩崩崩！
那些被苏午鬼手接触过的诡狱锁链，相连的一个个铁环竞相颤抖起来，而后在猛烈的爆响声中，由神秘文字组成的诡狱锁链铁环，一个接一个地崩碎开来！
割头诡脱离了诡狱的关押束缚！
这本是好事，
——没有谁会愿意呆在监狱里！
但肖锦东看着这一幕，却满脸茫然！
这与他想象中，诡狱锁链会顺势缠绕住敌手体内的厉诡，将其厉诡拖拽走的情形完全不一样！
诡狱失灵了！
诡狱解除了对自身厉诡的关押？！
肖锦东侧头看向自己的叔叔——肖志仁，茫然过后，
他内心就充满了恐惧，
彻底后怕起来！
叔叔、白巡察一定知道甚么！
他们知道诡狱关押厉诡的手段，对这个苏午不灵验？！
「叔叔！」
肖锦东叫了一声！
肖志仁阴沉着脸，将他推开，走到前头。
那些灰黑色土壤已将苏午完全包裹，将之往虚无中沉陷！
土壤沾附在鬼手之上，以至于鬼手都变得没那么灵敏，在解开割头诡身上缠绕的诡狱锁链后，那生长出根根尖刺的漆黑手臂就停滞在半空里，
任由割头诡脱离了自身的钳制！
割头诡重回肖锦东的躯壳，
感应到诡韵充塞自己腐败的肉身，肖锦东的恐惧终于少了一些，他眯着眼睛看被那条手臂也要被灰黑土壤淹没，
还未开口说些甚么，
内心忽然涌起莫大的寒意！
——那条手臂上生出层层细鳞，瞬间变成一条犹如龙鳞覆盖的手爪，
手爪一霎抓住旁边的餐车，
粘稠黑液将餐车也顺势包裹，
接着，
那粘稠黑液就将餐车变成了一把硕大无朋的关刀，
照着肖锦东等六人所在的方向，猛然划了一刀——
嗤啦！
整个飞机半身机舱爆出大量火星！
飞机机身上被漆黑关刀横着割出数丈长的裂口！
锋利的刀锋从肖锦东眼前一闪而过！
察觉到危机， 其身上缠绕的道道诡狱锁链都浮现出来——他自身在诡狱里亦有「刑期」！
然而，
此时这刑期却也保不住他的命！
那些诡狱锁链只是从他身上浮现出来一霎，
紧跟着，
就似商量好了一般，
纷纷从他身上解离！
任由关刀割过了他的脖颈！
肖锦东再一次身首分离！
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
360、割头诡（1/2）免费阅读：，！
『』

