
“那双‘苍白鬼脚’与‘尖叫头颅’聚合后，重新形成了一只具备‘杀人规律’的厉诡。
根据它刚才展现出的‘杀人规律’来看，应该是一旦有人看到它将头颅踢起，并且头颅落在它脚尖上的时候，那个人的脑袋将会从自己的脖颈上脱离。
从它将尖叫头颅踢起，到落下，普通人有一定的逃离时间。
甚至只要未看到它‘踢球’的全过程，也应该不会受到杀人规律的影响。
以及——它踢起的头颅还在不断尖叫，这种叫声对于普通人而言，亦是一种示警。
综合各个方面，
可以确定，这只重新组合后的厉诡，恐怖程度不高，
可以被评定为‘祟级’。
苍白鬼脚与尖叫头颅结合，形成了新的祟级厉诡，
那随风飘去的另一部分厉诡，
应该会在不久后，亦与其他厉诡融合，
形成新的厉诡。
由此可见，厉诡即便被切割开，如果不立刻将之关押的话，它亦会与其他厉诡融合，形成具备全新杀人规律的厉诡——但是，在厉诡刚被切割的这段时间里，
其杀人规律也跟着被削弱，
甚至一些‘祟级’、‘祸级’的厉诡将被短暂地切除杀人规律，它此时对人无害！”
苏午看着手中的‘大红莲胎藏’。
太刀上生长着一共七朵莲花。
此时，
刀尖那朵盛开的莲花中，
莲心位置的‘般若恶诡’图案色泽纹路加深，
同时，盛开的莲瓣渐渐收拢，内里有一些阴冷的诡韵聚集着。
这朵莲花像是要将诡韵聚集，重新酝酿成未知的事物。
“大红莲胎藏具备吸收厉诡诡韵的能力。
在吸收厉诡诡韵、斩切厉诡以后，
其上将有对应莲瓣收拢聚合，
化为‘胎藏’。
‘胎藏’之中，可能酝酿着未明的东西。”
苏午心有明悟。
“现下经过一次试斩，可以确定，它能斩切‘祸级’及以下的厉诡，格挡‘祟级’厉诡的杀人规律，至于当下等级以上的厉诡，它是否同样能斩切、格挡杀人规律，
还需要进一步验证。
另外——”
苏午抬起太刀，
太刀刀刃上，显出一個小小的豁口。
格挡过杀人规律以后，
刀刃有了些许的破损。
不知道能不能修补？
他心里有点心疼，握住刀，让旺财拖着自己继续赶路。
极上级的兵刃，已经表现出了匪夷所思的能力，
当下苏午甚为期待，
无上级的刀剑，又拥有怎样的能力？
平安京内，传闻为‘源氏’所有的那一柄‘鬼切’，便是最负盛名的无上级刀剑，这柄刀剑的威能如何？不知以后是否有机会能见识到这柄刀剑的威力？
旺财带着苏午，在寂静的街市间一路奔行。
最终停留在一处小庭院前。
——它本要拖着苏午，直接翻过院墙，进入庭院之中，但被苏午提前喝止了。
悄默声地站在庭院外的樱花树下，苏午听到耳边那阵原本轻而细的声音，变成一个苍老的男声——却是安陆阴阳师的声音。
“阿布，阿布……”
对方还在呼唤自己。
苏午无声地笑了笑，
他其实内心早有预感，知道‘安陆’必不可能善罢甘休，一定还会对自己出手，
没想到安陆的手段来得这么快，
其凭借着什么，勾动了自己的‘意’？
回想着与安陆照面的一幕幕，苏午很快想到，安陆将自己那张占卜纸烧成的灰烬，全都收进了他的锦袋里。
是凭借这种东西，勾动了我的意识？
苏午从樱花树后走出来，
一阵寒风吹过，
朵朵樱花飘过他透明物质的形体。
跟从着他的旺财，已经被他收容进了意识潜流中。
他手持‘大莲花胎藏’，
穿过庭院厚重的黑漆木门，
‘步’入庭院中。
叮铃铃！
在他的意走入庭院的一刹那，缠绕在庭院廊柱、石灯、树木之上，将庭院围拢成一个四方形的红绳就颤动起来，
红绳上接连的一个个铃铛也跟着响起细碎而清亮的声音！
“阿布，
过来……过来……”
苏午一抬头，看到安陆阴阳师跪坐在中堂门前，他身穿正式的麻布狩衣，头戴庶民与下级官吏、阴阳师才会佩戴的折乌帽子，双手捧着一个竹片制的笏板，
其微微向前躬身，
眼睛看向苏午，眼神里却没有苏午的倒影。
口中不停召唤着苏午，
同时拿起身前条案左边的一只小碗，从碗里抓出一些粉末，倏地向苏午的方向撒来！
那些粉末一遇空气，就闪烁起磷光！
——这些粉末主要是可以沾附在无形的‘意’上，令‘意’显出形体！
苏午瞬间明了，
他眼看粉末铺洒过来，忽然张口吐出一股气——
这股气以他浩大的意作为支撑，
猛然间化为一道飓风，吹卷起那些磷光的粉末，吹得红线上缀着的铃铛叮当作响，更吹得安陆阴阳师身前条案上的各样物什乱成了一团！
安陆显然未料到情况会有如此演变，
他眼神惊骇：“招来了厉诡？！”
说话间，
伸手抓起条案上一道令牌，
朝着中堂对着的那片庭院空地丢了过去！
自始至终，他都未真正看到‘阿布’的影踪，先前洒出的磷光粉末，就是为了让阿布现形，未想到那粉末会被一阵突如其来的大风所吹走！
“谨此奉请！
急急如律令！”
令牌丢出去的同时，安陆放下手中的笏板，双手结印，口中大喝出声！
话音落！
那被抛出去的令牌骤地爆散作一阵青烟，
伴随着一阵阴惨惨的笑声，一只浑身雪白的小犬怀抱着一支巨大的‘爆竹’样的火箭，将‘火箭’对准了苏午所在的位置，
它口中发出女子尖锐的啸叫：“诅咒你——诅咒你浑身化为脓血，立地毙命！”
轰！
那支白绿色的‘火箭’在这瞬间被白犬的尾巴点燃，
在刺耳的呼啸声中，
直射向苏午！
被白绿色的纸壳包裹着的爆竹火箭上，渗出一个个黑红的咒文，腥臭的气息从火箭上散发，在急速冲向苏午的过程中，火箭变为了污血之箭，于一声声鬼哭中冲向苏午！
与此同时，
安陆从地板上爬起来，转身后退。
一边后退，一边大叫：“尾田！龟岛！到前面去，到前面去拦住那个不速之客！”
其还未意识到，
那个所谓‘不速之客’，正是应他邀请来到这里的‘阿布’。
嘎吱，嘎吱，嘎吱！
在安陆大声呼唤中，一阵像是机械转轴转动的声音响起了。
两个面色青白，穿着一身粗布衣裳的男人从屏风后闪出，‘他们’各自持握一柄武士刀，脚踩木屐，飞快迈开步子，欺近场中，尾随于女声白犬之后！
嘎吱，嘎吱！
那仿佛机械转轴转动的声音，正是自他们身上响起！
石灰、木炭的气味从‘他们’身上散发出，
其中还夹杂着淡淡的尸臭！
唰！
污血火箭眼看要击中苏午，
苏午神色不变，握刀的手腕轻轻一转，
舞出一个刀花，
朵朵红莲在半空中蹁跹，
以极刁钻的角度抵住了那激射而来的污血火箭！
刀刃顶上的一朵红莲直接放大数倍，将那只污血火箭完整包容——一缕缕血光流转刀身，原本刀身上因为格挡厉诡杀人规律，而生出的细小豁口，在那一缕缕血光浸润之下，也被弥补，
大红莲胎藏的伤痕得到完全的修复！
“这刀可以‘吸血’以修复自身的伤势？”
苏午眼光一闪，
下一刻，他身形从原地消失——从白犬身后浮现，手中太刀倏忽横斩过白犬的脖颈！
唰！
白犬的身形像冰凌般破碎了，
片片碎片化作一个个脸色苍白、衣着简陋的少女，被大红莲胎藏统统包容，蕴藏！
刀身最顶上那一朵红莲，
原本已经吸纳了不少诡韵，引致盛放的莲花渐渐收拢。
此下又将‘白犬式神’破碎形成的碎片尽数包容——刃尖上的莲花倏忽收拢，变成了一只莲胎！
它何时再盛开，
尚是未知数。
这时，
那两个大步奔来，脸色青白的‘武士’合身扑近——
‘他们’双手端起手中打刀，
高扬起刀，
刀锋上就燃起了阴冷的火！
同时，遮盖着二者手臂的大袖往下滑落，露出二者的双臂，皆是死尸才会有的青白色！
两者手臂关节处，早已没有血肉包裹，
而是被‘改造’，替换成了铁质的机械滚轴！
这两个所谓武士，
竟是‘傀儡式神’！
“斩邪！”
二者厉声狂喝，
双手端着的，燃着阴绿火光的打刀照着苏午竖直劈下！
那实体的刀刃，原本是损伤不了当下以‘意’状态下游行的苏午，但其上附着了阴绿的火，却有了触级苏午之‘意’的资格！
苏午听得两个傀儡武士的狂喝，
眉毛一扬，
笑道：“斩邪？”
他随手挽了个刀花，‘大红莲胎藏’在身前一横——
唰！
双刀劈至！
与‘大红莲胎藏’相格一记！
双刀俱碎！
二傀儡武士踉跄后退！
“吽！”
苏午舌下迸出一个威严刚猛的音节！
踉跄后退的傀儡武士浑然燃起了金红的火，
火焰吞噬二者，
将它们顷刻燃成灰烬！
一粒粒黑灰被‘大红莲胎藏’刃身第二朵红莲包容，
第二朵红莲稍微有了收拢的迹象。
苏午左手端着‘大红莲胎藏’，红莲灼灼其华，映照得他一身粗布长衣的‘意’之形似真似幻，
他迈步向前，
庭院里，
寒风吹袭，
樱花树枝丫乱舞，撒下一地缭乱的树影。
朵朵粉白的樱花落在苏午的肩头。
‘剑术已成君把去，
有蛟龙处斩蛟龙！’
苏午的意能量化作蛛网，覆盖住这庭院的每一个角落，
于顷刻间锁定了安陆的位置。
也‘听’到了外面匆匆的、密集的脚步声。

