
矮壮中年男人说着说着，竟抒情起来。
苏午看着他满嘴参差不齐的牙齿，唾沫横飞的样子，
一时间觉得极其滑稽。
不过，
对方言语里透露出来的信息，也让他颇为惦记。
「入墨」从唐朝传来，
这种技艺看起来似乎是用以与厉诡对抗，
传到东流岛以后，
因为东流岛无法实现这种技艺真正繁复的手法与仪轨，
于是将之简单化，
另开发出了自己的入墨图。
他们的入墨图，依旧有与「厉诡」对抗的力量。
但想来也知，这种「简化版本」相比「完全版」能发挥的力量，根本不可同日而语。
可是——
自己是来学习锻炼刀剑的技艺的，
给自己入墨，
难道是说，自己在锻刀途中，还有可能遭遇厉诡？
匠师叹惋良久，
场中少年人们也俱露出憧憬之色，
石头屋子里的绝大多数人都沉浸在这种氛围当中，唯有苏午一人趴在木板上，赤着后背，神色平静地看着地面，未发一言。
「入墨，
是化凡人为神的手段！
如不是大匠师安纲大人铸造刀剑的技艺声名远播，有大贵族赠送了他一副入墨图，我们这些普通的刀匠，却是绝无可能接触到「入墨」这种手段的！
阿布，等你真正被纹刻上「入墨图」以后，
你就会明白，什么是鬼神才能驾驭的力量！
唯有入墨了的刀匠，才有机会锻造出可以切割厉诡的神兵！
就像平安京渡边纲大人——在朱雀大街使用「鬼切」，一剑斩掉「罗生门之诡」的手臂那样！」匠师言辞激昂，充满了热血沸腾的感觉。
众少年神色狂热，
对于趴在木板上的苏午艳羡无比。
苏午脑海里念头转动，
进入「铸刀师的过去人生」至今，
他已经两次听到「渡边纲」这个名字了。
除了此人以外，
东流岛没有其他所谓「名剑」，可以斩切厉诡吗？
若有的话，也不至于此间刀匠会人人都以能铸造出「鬼切」这般兵刃为最终目标。
匠师平息了一下语调，神色更严肃了几分，他将木箱里的一排八宝葫芦挨个拿出来，往一个婴儿拳头大的漆盒里一边兑入斑斓的「颜料」，一边缓声道：「想要获得鬼神般的力量，就需要承受一些代价。
阿布，
入墨过程会极其痛苦，
——超出你想象的痛苦。
不论如何，你都要记着，一定要咬牙承受这种痛苦，让自己的神志时刻保持清醒，不能有片刻的昏迷！
否则，你要是痛昏过去的话，由此产生的代价将超出你的承受能力！」
「我记住了。」
苏午点头答应。
他的目光看向匠师调入漆盒里的各色「颜料」，
从这些颜料里，他并未感觉到一丝一毫的诡韵。
但当它们被纹刻在人身血肉上，
却开始流转出细微的诡韵，
就像身边这个匠师身上的纹身一样。
匠师严肃地点头，将一根木棒递给了苏午：「咬住这根木棒，一会儿实在太痛，就把所有痛苦都发泄在这根木棒上吧！」
他递过去木棒，
就拿出「纹身针」，从苏午靠近后颈的位置将「纹身针」刺了进去，
即便这具肉身并非苏午所有，
苏午还是打了个激灵——
被人从背后刺一下，像他这种感知敏锐至极的人，当场就本能地生出警觉，脑海里瞬间想出了十多种反身制服、杀伤敌手的办
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
371、‘泰山百魔食人宴’（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
法。
好在他压制住了脑海里那些沸腾的念头，
任由纹身针不断刺入后背，勾勒花纹图案。
其实这个步骤并不太痛，
真正疼痛的时候，应该在「入墨」之时——即将颜料刺入纹络图案，为之上色的时候。
「安纲大人所得的这副入墨图，
名为「泰山百魔食人宴」。
完整的「泰山百魔食人宴」，你现在的身体根本承受不了。
所以，这次就先给你纹刻一部分——大概二十分之一的入墨图，等你慢慢熟悉了它的力量，再渐渐把整副入墨图补全！」
泰山百魔食人宴？
东流岛有「泰山」？
一听就知道这副入墨图，必定与大唐入墨图有千丝万缕的勾连。
苏午侧目看着爬满匠师后背、左半个胸膛的纹身图，心下猜测着对方将「泰山百魔食人宴」补全到了何种程度？
纹满后背、前胸都无法将这副入墨图完全描绘出来的话，
完整的入墨图，岂不是能覆盖人身大部分面积？
想到此节，他微微皱眉。
如果能不将入墨图纹在自己的皮肤上，他还稍微能接受些。
全身都是花里胡哨的纹身，苏午有些接受不了。
匠师的手很稳，
不知帮助多少人「入墨」过，
然而即便如此，仅仅「二十分之一」的入墨图，他只是先纹刻出花纹图案，还未及上色，都消耗了一个上午的时间。
中午，
少年人们在铸剑所里吃饭。
大木给匠师和苏午也端来了食物。
食物很简陋。
一小碗米饭，一块鱼肉，一碟酱菜，一碗馊刷锅水味道的汤，里面有小块海带沉沉浮浮着。
苏午趴在木板上，吃了米饭和鱼，尝了尝酱菜，
汤放着没动，被大木询问过之后，自己端过去喝了。
饭罢，
去吃饭的少年人们陆陆续续回来了。
——他们也不是没事做，都在这间屋子里敲敲打打，制着「刀胚」。
但因为苏午今日入墨的事情，
引致他们做事也不怎么专心，都在偷偷观察苏午的反应。
吃过饭的匠师又忙碌了一个小时，终于完全把图案花纹纹好，他端起漆盒，向苏午沉声说道：「阿布，我要开始入墨着色了！
这一步最疼！
你一定要坚持！」
「好！」
苏午点点头，
旁边的大木把他放下的木棒又递了过来。
他接下木棒，用嘴咬住。
感觉到那根纹身针再度刺入了自己皮肤内，随着匠师虎口微震，一些冰凉的液体点入了先前被刺出的伤口内——
犹如岩浆浇泼肉身的疼痛瞬间覆盖了过来！
苏午额头青筋骤然凸起，
忍不住咬住了那根木棒！
这「入墨」着色竟然如此疼！
疼得苏午的意识都微微震颤！
好在，只是第一下入墨着色疼痛过后，之后的痛感就持续减轻，那种被烈火煅烧的疼痛感逐渐褪去，渐有诡韵侵蚀血肉、浸润骨髓的感觉在全身弥漫开来。
对于这种程度的疼痛感，苏午倒是可以忍受。
全程仔细感知着随着自身「入墨着色」，
自身究竟生出了什么变化？
他感觉到阴冷的诡韵依附在自己的骨血之中，
自身作为人的情绪渐渐沉寂，变得冰凉，
随着自身情绪趋近于无，
充沛的力量感从周身各处涌动起来——
再抬眼看周围的少年人，
身边小心翼翼协助着匠师的阿木，
苏午的意识
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
371、‘泰山百魔食人宴’（2/2）免费阅读：，！
『』 ，最快更新最新章节！
里骤然生出一种渴望——杀光这些人！
这个念头被他瞬间掐灭。
他再转脸去看匠师，看到匠师面上好似笼罩了一层猩红色，那层猩红色如血浆般缓缓流动着，渐渐形成一张狰狞人脸。
血色的人脸，在恍惚间，好似对他笑了一下。
——「入墨」有点东西，
连他的意识都受到了轻微的影响。
尽管此中有自身肉壳与意识不能互为凭依的缘故，但仅仅是一个小铸剑所的入墨仪式，就能引起字迹意识的轻微反应，
那被「匠师」称为最神异的三十六副入墨图，
又会有怎样的力量？
这些入墨图，
只能纹刻在人身上？
纹刻在诡身上，会发生什么？
入墨图留在人身，
似乎会影响人的意识，让人渐渐失去该有的种种情绪。
那匠师怎么好似未受影响？
其感情看起来很充沛的样子。
苏午念头运转无碍，匠师埋头为他入墨着色，却也忽略了他当下这好似一点也不痛的奇异状态。
终于，
天色近黄昏，
屋子里的少年人们都结伴三三两两回家去的时候，
匠师终于为苏午完成了二十分之一的「泰山百魔食人宴」纹身。
苏午看到他脸上那张由血浆聚集取来的诡笑面具，倏忽消散无踪——旁边守候的大木从头到尾更是未发现匠师有丝毫的异常。
匠师放下纹身针，
此时神色有些冷硬。
其犹豫着拿起木箱里最后一个葫芦，拧开瓶塞，咕咚咕咚喝了一口不知名的液体，一股轻微的米酒香气就从葫芦里发散出来。
他冷硬的神色变得生动起来，
赶紧把葫芦递给了盯着他的苏午，
对苏午说道：「快喝一口「神酒」！」
苏午也学着他，举着酒葫芦，一股酒液倾入口中，五脏六腑顿时都热了起来，
那种浸润骨血、覆盖自身情绪的冰冷感也飞快褪去。
原来匠师并非不受纹身影响，
只是他有「神酒」可以让自己恢复正常人的情绪。
脑海里转着念头，苏午把酒葫芦还给了匠师。
矮壮的匠师看着门外的天色，
又有些慌张起来：「都这个时间了啊，已经黄昏了都……今天入墨怎么消耗了这么长的时间？」
其转回头来， 又催促着苏午与大木：「阿布，我本来还要嘱咐你一些东西，但现在时间不够了，你们快回家去吧，明天你过来我再和你说！
这七天晚上不要离开卧室，
听到门窗外的任何声响，都不要好奇去看！」
苏午还待问他原因，
旁边早就急得团团转的大木已经把衣裳披在他身上，拉着他往门外走：「阿布，快走快走！天黑了就来不及了——遭了！
我们还要去接小姐呢！」
看两人都是如此惶急的模样，
苏午不禁思考起一个问题——天黑后的东流岛，是不是会变得极其恐怖？
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，！
371、‘泰山百魔食人宴’（2/2）免费阅读：，！
『』

