
那漆黑光圈，从四面八方收拢进苏午手中，凝聚为「定海神珍铁」的瞬间，
在地面上游曳的一个个身躯怪异的女子，都统统凝滞了动作，浮显在地面上，像是一幅幅石雕壁画！
鉴真影子抬起头来，神色凝重地注视着化作「齐天大圣」的苏午，他看不明白苏午此时的状态，就像苏午不明白——鉴真的一道影子，缘何能具备独立人格、独立思考能力一样！
「阁下要想好了——」鉴真影子紧紧盯着苏午，面孔上第一次出现了情绪的起伏。
「这还需要想吗？」
苏午冷冷地看了鉴真影子一眼。
鉴真影子低眉不语，
地面上浮凸的、凝滞地一个个身躯怪异的女子，在此刹统统恢复动作，游曳着朝苏午再度聚集而来——苏午每一次将这些女子的躯体打碎，她们必定会沉入土壤中，进行重组！
每次重组过后，
再显身时，
都会导致自身气息的外散，
引来黑天原中「流放厉诡」的窥视，进而朝着苏午等人所在区域聚集！
就像周围四面八方的黑暗里，那一双双亮起的「诡眼」！
那是厉诡对苏午、对众生石的注视！
它们感知到苏午、众生石的存在，
便会朝着这个方向迫近！
是以，
每一次打碎那些拼凑成的女子躯壳，都会招来更大的危险，甚至有可能唤醒沉睡在黑天原中的「素盏鸣尊」！
但若不打碎女子躯壳，
它们必然将扭曲、磨灭活人的意识，
将「复苏」的念头种在当场所有活人思维里，成为所有人思维里唯一转动的一个念头！
所有扭曲的躯体再一次汇集来了，围绕着苏午，层层交叠，密密麻麻！
大地化作了扭曲而恐怖的雕刻壁画！
一个个女子朝着苏午伸出手来，攀附他的脚踝——
那原本被「齐天大圣」心诡气息暂时冻结的诡异纹络，此刹又纷纷扬扬交织起来，向苏午周身缠绕，往他的意识之中延伸！
苏午将平灵子扯到自己身后，
这个瞬间，
他手中的「定海神珍铁」发出尖锐地啸叫与癫狂的笑声，
铺满全身的细密黑鳞甲胄一瞬间爆裂开，
一个个扭曲的人形覆盖在苏午身上，
那些扭曲的人形不断交叠，竟在苏午身上形成了厚厚的、铅灰色的一层绒毛！
其身形骤然膨胀开来，
撑破了整个铸剑工棚！
脑海里，
无数个念头炸开！
心诡扭曲心智的力量加诸在他的意之上，
曾经粉碎的种种「罪恶记忆」，此时都在他的意中翻腾——那些翻腾的罪恶记忆，竟变成了守护苏午自身之「意根」的一层屏障！
所有攀附于苏午意识中，企图让苏午只剩一个念头的诡异纹络，
都遭到了那层屏障的阻隔，
与那层屏障不断纠缠、难解难分！
「眉心轮」运转不休，苏午聚集了自身所有的意能量，使之尽化为一个纯一的念头——镇压杀生石的复苏！
这个念头聚化完成的刹那——
随着苏午身形膨胀至数丈之高，手中变作铁针似的「定海神珍铁」，在此刹骤然膨胀成一根妖冶的、充满躁动诡韵与扭曲活人念头气息的天柱！
这天柱从顶上轰然砸下！
轰进了那些女子躯体围绕游曳的旋涡中心，
深深扎入其
中！
所有躁动的诡韵，都化作纯一的念头——镇压杀生石的复苏！
心猿归正！
六贼无踪！
一层紫红的光圈由天柱落下之处为中心，向四面八方不断铺展！
所过之处，
所有扭曲的女子躯体纷纷破碎、重组、被摆得端正，
而后，这些恢复正常的女子躯体，皆乘着虚幻的脉络，涌动进了铁毡上横置的那柄刀胚之中，已经冷却的刀胚，因这脉络的缠绕、融入，
竟再度变得炽烈！
对面的鉴真影子眼睛一眨不眨地盯着刀胚，张口出声：「阁下，此时与众生石的意识相融，可以从容踏入完整的「天人交感」之境！」
苏午举目环顾四周，
心诡经由「齐天大圣」脸谱演变的诡韵，凶狂躁烈，充满扭曲的气息，在一瞬间铺卷开以后，就吓退了那些聚集而来的小诡！
周天黑暗里，一双双乍然亮起的诡眼，
此瞬又乍然熄灭！
只剩几双寥落暗淡光芒的诡眼，尤在注视此畔！
当下看似危机舒缓，实则仍然情势危急，
在高天原上多呆一分，就可能造成严重后果，惹来恐怖厉诡的注视——但这比起众生石复苏这一重恐怖，又是好了太多！
苏午闻听鉴真影子所言，
血红的眸子俯视着对方，
眼睛里好似有无数个扭曲人形挣扎蠕动着，
又好似什么都没有。
他冷笑着出声道：「你的话，现在还能相信吗？」
「信或不信，
阁下一试便知。」鉴真影子如是道。
「完整神韵」想来是极端重要、极其关键的一个「东西」，两个鉴真影子对此都极其重视。
然而，
他们具备独立的人格，独立的意识，
缘何不能以自身来与「十杀生石矿脉核心之刀胚」的意识相融，进入「天人交感」的境界？如此他们岂不更容易得到完整神韵？
是因为命格？
还是——他们看似是完整独立的个体，其实与鉴真本尊还是脱不开干系？！
苏午立于原地，未有动作。
鉴真影子看着刀胚上缠绕的脉络渐渐变淡，刀胚也由炽热的通红色，渐渐转为暗红，竟又再次主动出声：「阁下的意中蛰伏有鉴真打造「地狱锁」时留下的一重神韵，
当下阁下可以借助众生石的意识，完全消化这重神韵，
如此或能在「完整天人交感」境界中，
停留更久，
受益更多！」
苏午闻言目光微动。
——想来那道来自「佛魔问帖」后画轴中的鉴真神韵，是当下这个鉴真影子留下的一道后手，
其原本未必没有以此为手段，拿捏自己的心思，
只是当下为了促成自身的意与众生石刀胚交融，进入「完整天人交感」之境界，
却将这道后手也拿出来，送给自己，
作为合作的诚意！
「你有自我的念头，有独立的自我。
缘何你不与众生石意识融合？
那「天人交感」之境界，
不是你梦寐以求的么？当下机会正在你眼前，你为何不奋力一试？！」苏午如是问道。
鉴真影子听到苏午的话，垂下目光，沉默了一阵儿。
其看着那根刀胚由暗红色转为浅红色，刀胚上缠绕的脉络亦越来越浅之时，终于开口道：「鉴真已经进入过「完整天人交感」境界一
次了。
以我们的经验来看，
或许每个人都只能进入该境界一次。
而且，
我非见鉴真，只是他的一道投影而已。
——一个影子，
纵然有自我的思维，又如何能称之为真正的生灵？
既非生灵，
自然不可能进入「完整天人交感」之境中。」
鉴真影子所言，倒还算诚实。
苏午听过之后，心中斟酌一阵，紧跟着，自身念头骤然鼓沸开来，眉心轮盘转不休，一重重意能量随脉轮不断转动，勾动了那蛰伏于意能量中的「鉴真神韵」！
随后，
他身形缩小，仍旧佩戴齐天大圣脸谱，将手一招，「定海神珍铁」化为铁锤，
另一手攥住铁毡上的「刀胚」，意能量绞缠着「鉴真神韵」，顷刻与刀胚上那些浅浅淡淡的脉络相融，
自身运用「十力锻」，
铁锤轰然砸下！
自我的意、鉴真的神韵、刀胚上的浅淡脉络都随着「定海神珍铁」演化的铁锤砸落，而不断交融！
鉴真的神韵被首先砸碎，
融入苏午的意中！
刀胚上不断浮凸起一个个女子比例匀称、恰到好处的躯体，又在铁锤轰砸下，变作密集的诡异纹络，缠绕在长条形的刀胚上，
整柄刀胚不断延展，
渐渐显现出刀剑的形制——
乃是一柄雁翅大刀！
鉴真影子看着在苏午铁锤锻打下，渐渐显出形制的刀剑，亦盘腿坐在火炉边，双手合十，嘴唇翕动：「众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成……
众生无边……」
原本低低的诵经声，
在铸剑工棚内渐渐响成纷扬的潮声，宏大的梵唱！
这声音带着一种莫名的感觉，在它的推动下，苏午始终难以与众生石意识完全融合的「意」，终于与众生石意识交融得严丝合缝！
下一霎那！
四下的一切都凝滞下来，成为永恒的画面！
周天上，
几双诡眼注视铸剑工棚，眼光明灭。
工棚内，
安纲、虎彻聚拢到苏午身后，观察苏午锻造出的刀剑之形。
侧方，平灵子亦注视着苏午。
对侧，
鉴真双手合十。
这般凝滞的画面，倏忽间被黑暗淹没！
无边黑暗之中，
苏午生出异样的感知，他抬眼向黑暗深处看去——还未来得及看清黑暗深处的莫名事物，身后就响起了鉴真的诵经声：「众生无边誓愿度……」
随着声音响起，
鉴真的形影亦渐渐出现在苏午背后的黑暗中。
其从黑暗中缓缓探出头颅。
头颅刚刚探出，将要睁眼与苏午一起窥探黑暗深处的「完整神韵」之时，
整个黑暗世界霍然亮起！
辉煌光辉铺满黑暗世界！
鉴真的头颅和诵经声，都在这光芒中烧成灰烬！

