
「嘶哈——」
被漆黑锁链缠绕的红衣厉诡，双臂骤然张开，袒露出胸腔内的干瘪的心脏、蠕动的肺部，它的心肺在一瞬间灌满空气，下一刻，一道迸发出凄厉嘶吼的血箭就直冲向苏午的额头！
那一道血箭，
携裹了「类完整神韵」！
苏午眼神凛然，一手持「十度剑」，另一条手臂上灰黑的绒毛骤然被粘稠黑液所包裹，手臂化作鬼手，从脚下阴影里倒拖出了「黑地藏」！
这把苗刀显现的瞬间，
一根根镰刀般的狰狞骨刺就遍布苗刀刀身，
鬼刀蜿蜒游曳，无数个人头围着恐怖凶厉之刀盘旋，
杀生矿脉之诡缠绕于镰刃之上！
「啪！咤！」
大威德金刚降魔密咒种子字倏忽炸响！
刹那间，苏午另一只手中的「十灭度剑」缭绕出金红的纹络，
那些诡邪又庄严的纹络，缠绕于「黑地藏」之上，竟令「黑地藏」时刻往外散发的诡韵，演变成了一种玄秘的「神韵」！
蜿蜒盘绕的黑地藏陡然变得笔直！
一根根白骨镰刃不断延伸，
竟在刀身上演变作三十四条黄金手臂，
掐出种种手印，
照着突刺而来的血箭，
三十四大手印轰然推压了过去！
「啪！咤！」
威严的种子字带来压服死亡，降服地狱的气息！
三十四大手印携裹玄秘神韵，
骤然间碾碎了那突刺而来的血箭！
苏午看着手中双刀，一时间若有所思！
「十灭度剑」先前被自己铸造出来的时候，分明是雁翅刀的形状，可随着自己稍微转念，它就演变为汉剑的形制！
自身当下佩戴「齐天大圣」脸谱，
运用着「心诡」的部分能力，
于是在此般状态下持握「十灭度剑」，它斩在「元兴门之发」上的时候，刹那就让接连那些稠密黑发的鉴真影子红尘杂念纷纷不断，
一瞬间堕入凡尘，
需要靠不断宣诵四弘法愿来斩切凡尘心！
元兴门之发的力量当场被扭曲！
——这种作用于心灵、扭曲意识的力量，分明就是对心诡进行了一次大增幅！
须知，
苏午自身除非直接对鉴真影子强行运用心诡「扭曲厉诡杀人规律」的能力，可能对鉴真影子造成一定影响，在一般情况下，他只是稍微动用心诡力量，却根本影响不到鉴真影子！
现下之所以通过接触「元兴门之发」，
让与之相连的鉴真影子凡心乍起，
就是因为「十灭度剑」的威能！
增幅心诡是如此，
当下直接使沾染了「大威德金刚真意」的黑地藏，演化出大威德金刚三十四大手印，原理亦是如此！
十灭度剑的威能尚待发掘，
就此下展现出来的只鳞片爪来看，
已经十分匪夷所思！
「只是一个厉诡而已……
贫僧还能给你更多。」
冷漠鉴真影子继续言语着。
其余五个鉴真影子的面孔神色各异，此时俱不作声。
天柱之顶，
那扇被六双手臂推开的门户之中，
一道道锁链接连垂落，
眨眼间，
十数个厉诡就被锁链缠绕着，送到了苏午当面！
强烈的诡韵在他周围萦绕，种种不同的杀人规律在天
柱之底狭窄的空间内铺开——
苏午独对十数个层次不同的厉诡，
顿时觉得万分棘手！
天顶门户中，
锁链还在不断被拖动，
一个个厉诡还在接连不断被投向苏午！
地狱的门户真正就此打开了！
不同的诡韵在六天柱围拢成的狭窄空间内交织着，使得此间变得污浊而混乱。
厉诡于污浊混乱中***。
一只仅有些微皮肉粘连的白骨手爪，悄无声息地按在苏午的肩膀上，
恐怖诡韵在苏午身后散发，
诡韵形成了一个门框的轮廓。
轮廓内，
好似站着一个穿着寿衣的男人。
阴郁的诡韵在苏午身前铺开，覆盖去了周围六根天柱，在他身前演变作一道不断向上的阶梯，而阶梯的尽头，一副棺材默无声息地竖立起。
被鉴真影子放出地狱之门的厉诡，
凶级厉诡并不少见。
此下，按住苏午肩膀的手爪，
阶梯尽头的棺材，
更是两个接近荒级的厉诡！
两个厉诡牵制住了苏午，它们身上覆盖着「类完整神韵」，连黑地藏、大红莲胎藏乃至十灭度剑，都无法再将覆盖它们的类完整神韵斩开！
「阁下，要如何应对呢？」
冷漠鉴真影子平静出声。
在这道鉴真影子正对面，另一个鉴真影子面上神色淡淡，脑后盘绕着一圈圈光轮似的漆黑头发，他在此时忽然出声：「佛珠难道只是摆设吗？」
佛珠？
苏午闻言心中一动。
六天柱之上，
面色冷漠的鉴真影子，抬眼看向对面突然出声的鉴真影子。
前者面上暗藏惊怒，
后者脸上的惊讶几乎不加掩饰——震惊于自己竟然不由自主地向苏午泄了密！
他脑后黑发盘成的一圈圈圆轮蠕动起来，
圆轮中，
诸多发丝聚集成的男女交丨媾不断，让人心旌摇曳的呻吟声围绕在他身周时隐时现，始终没有止歇——「十灭度剑」诱出了这个鉴真影子的凡心，
其到现在还未将凡心斩断，
反而在不知不觉间愈陷愈深，
连关键窍门都被他吐露出来，告诉了苏午！
「是这串佛珠吗？」苏午衣衫下的鬼手蠕动着，倏忽间潜入阴影世界，将自己藏在阴影世界中的那串佛珠打捞了出来！
这串佛珠，乃是元兴门下的鉴真影子所赠。
那道鉴真影子，
就在当下六个影子之中。
赠送佛珠的鉴真影子已经与自身为敌，那么其所赠的佛珠还能有作用？
假若有用的话，
也就说明——鉴真影子虽然各自为政，皆有独立人格，但在某种程度上，他们还是需要去执行、贯彻鉴真本尊的一些意志。
哪怕鉴真本尊的意志与他们各自的想法有冲突，
他们亦必须以本尊意识为最优先！
苏午拨转着手中的佛珠，看到绳结过后的第一个漆黑珠子上，镌刻着「外狮子印」，他将佛珠捧在掌心，跟着结成外狮子印——
嗡！
手印结成的刹那，堵在他四周的一个个厉诡身上缠绕的锁链忽然蠕动起来，
厉诡被拖拽着不断后退！
恐怖诡韵与类完整神韵迅速从苏午身遭脱离！
佛珠上记录的东西真的有用！
原来六鉴真影
子的命门在这里！
苏午心中念头连连闪动，
跟着依照佛珠上的循序，结第二个手印——内狮子印！
那些仍不甘心地在四周盘旋的厉诡，此时都被收紧的锁链不断拖拽，带回天顶漆黑的门户当中！
六天柱顶上的六个鉴真影子面色沉凝如铁，
眼看苏午结印，
他们偏偏阻止不得！
只能眼睁睁看着——随着苏午结出九大手印，六根天柱齐齐摇颤起来，覆盖其上的类完整神韵迅速崩解，六道天柱，重又变作六个鉴真影子！
随着天柱崩塌，
天顶之上，
洞开的诡狱大门亦徐徐合拢！
「鉴真本尊降世，可不一定就是好事！」有鉴真影子厉声呵斥，他周身燃烧起熊熊血火，血火里敲击木鱼的声音响个不停，然而那血火蔓延出去，却无法影响结出「独钴印」的苏午分毫！
「十灭度刀就留给你罢！
我们不要了！
将鉴真本尊招来，对你没有好处！」另一道鉴真影子身侧站立着肤色惨白，眼眶空洞的女僧，他同样对苏午呼喊出声。
几个鉴真影子不断出声劝阻着苏午，
然而，
苏午却根本不信他们所言，
——他们越是畏惧什么，苏午就越要做什么！
九大手印被苏午依次结出，
结成九大手印的瞬间，苏午心中生出异样的、似曾相识的感觉。
与这般感觉一齐出现的，还有让他颇觉熟悉的诡韵，在此间蔓延开来——
影影绰绰的黑暗里，
一座半边倒塌的高耸城楼渐渐浮现出轮廓。
城楼被惨绿的鬼火簇拥着，
城门楼下，
几个人影慢慢变得清晰。
武士、美妇、路人、樵夫、城门卒、盗贼……
以及隐在阴暗角落里的僧侣。
那僧侣越过六个僵立的身影，走到城门楼正中间的位置，「他」披着一身金红的袈裟，袈裟下是明黄色的僧袍。
燃着阴绿鬼火的城门楼——罗生门耸立于阴暗天幕之上，
此时，
罗生门中的僧侣亦居高临下地俯视着众生。
这僧侣形容枯槁，
佝偻着背脊，
面貌、形容与地上的六个鉴真影子一模一样，没有丝毫差别！
他在城门楼中双手合十，
无边梵唱响彻黑天原！
那些在黑天原中***的厉诡、因为众生石气息泄露而逐渐复苏的厉诡，都在梵唱声中渐渐陷入沉寂！
周天之间亮起的一双双恐怖诡眼，在顷刻间尽数熄灭。
「众生无边誓愿度，
烦恼无尽誓愿断，
法门无量誓愿学，
佛道无上誓愿成……」
梵唱仍在响个不停。
底下六道鉴真影子的身形，在这梵唱中渐渐扭曲，如蜡烛一般缓缓融化！
他们六个眼神交流了刹那，
一脸冷漠的鉴真影子抬目看向天顶罗生门中的本尊，继而垂下头来，目光怨毒地盯住苏午：「你既不给我等生路，我等纵死，亦不会让你好过！」
话音一落！
六个鉴真影子各自双手合十，跟着宣诵四弘法愿！
他们宣诵法愿的声音，却扭曲而阴森。
四弘法愿从他们口中吐出，
却充斥着浓重的阴暗与仇怨！

