
叮铃铃——
细碎而清脆的铃铛声响个不停。
随着那阵铃铛声，好似有阵阴风从屋门口吹刮了进来。
弘正提起禅杖，一手撑着禅杖，一手提着太刀，身形站立了起来，看向门口。
‘渡边纲’从门口大步走了进来。
这个时候，
弘正禅杖上的铃铛不再发出响声。
安纲有些迷惘地看着弘正的动作，不知道这位白衣僧侣，为何会突然起身？
他看到渡边纲走进屋子里，也跟着仓促起身。
“怎么了？
这是在专门迎接我吗？”
‘渡边纲’大笑着，向弘正说话道。
弘正摇了摇头，重新坐回去，禅杖竖立着放在靠墙的位置，手里握着的太刀顺势挂在腰袢上，没有再丢在一旁。
他指了指禅杖上缀着的一个个铜铃铛，
向‘渡边纲’开口道：“你进门的时候，‘惊妖铃’响了。”
“哦？”
‘渡边纲’不以为意，
在火炉边挨着弘正坐下，看着弘正笑道：“法师难道觉得，我是鬼怪变化的吗？哈哈哈……”
他完全未将此事放在心上。
但弘正此下态度却甚为认真：“惊妖铃不会无缘无故摇响，每一次铃铛响起，都有必然之原因。为防意外，还是令外面巡逻的武士收缩阵线，团聚在房屋四周为好。
不要让他们走远了，
鬼怪侵袭之时，越少分散力量，对我们的好处就越大。”
听着弘正认真的言语，
安纲内心不禁有些发毛。
他看着已经停止发出响声的禅杖，内心不禁闪出念头：难道真的有鬼怪侵袭了这里？这不知因何原因而荒弃的村落，说不定真有可能隐藏甚么诡异。
刀匠心中发冷，
更抱紧了怀里的刀剑。
“方才忘记说了，之后今夜再有人如厕的话，一定要两两结伴。
不要独自一人前去。
渡边纲大人，把这道命令也传诸手下武士吧。”弘正隐晦地瞥了刀匠一眼，进而侧头向渡边纲说道。
“好！”渡边纲点点头，
招手唤来门口守卫的武士，
把弘正方才提过的建议——包括令在外巡防的武士收缩阵线，团聚在这件房屋四周，不要走远，上厕所两两结伴等命令，都一一传达给了手下武士。
武士得到命令，
即去往下传达。
“刚才喝了不少茶水，我去一趟茅房。
安纲大师，和我一起去吧。”弘正再次站起身，向火炉边神色紧张的安纲说道。
坐在火炉边，安纲却觉得身上越来越冷，
好似有只恶诡盘踞在自己身畔，
他悄悄地观察了渡边纲片刻，
越看越觉得这位曾斩切过‘罗生门之诡’一条手臂的武士，在如厕回来以后，好似与先前不一样了，但具体是哪里不一样，他却一时半会儿间又难以说清。
结合先前弘正法师禅杖上的惊妖铃响，
安纲不免猜测——渡边纲或许变成了一只厉诡！
这位‘可能的厉诡’，手下武士众多，都听他号令……越是深想下去，安纲越是头皮麻烦，有种置身于冰窟之中的阴冷感。
他眼见弘正起身，听到对方的话，赶紧从地板上爬起，连连点头道：“两人一组，两人一组，正好，我和你一起去
，法师！”
说着话，
安纲身形越过渡边纲，将怀里的刀剑背在身后，随弘正走向屋门口。
渡边纲咧嘴笑着：“去吧！”
如厕回来后，这位武士首领笑容更多了。
这座村居的茅厕由茅草屋顶以及四块木板拼接而成。
站在长方形的茅厕门口，弘正立下禅杖，同安纲说道：“大师先去吧。”
此般事情，也不用故意谦让甚么。
安纲听言道了声谢，
背着黑布包裹、长度似是一把太刀那般长的刀剑，拉开茅厕门板走了进去。
茅厕里黑洞洞的，
甚么都看不见，
他只能凭感觉解开衣衫，对着空无的黑暗撒尿。
沥沥的水声响起。
这时候，安纲忽然听到背后哐当一声——门板被人拉开了——他身形一抖，沥沥的水声顿时止住——一只手抓住了他身后以黑布包裹的刀剑——
安纲都来不及穿衣服，
也连忙伸手向后握住刀剑的把柄！
同时扭身挣扎，
看到身后面无表情的弘正！
“法师？！”
安纲惊疑起来。
原本面无表情的弘正，此时面露歉然之色，匆匆缩回手掌，同安纲合十行礼道：“方才听到茅厕里好似有怪异的响声，我担心大师可能会出问题，
所以开门查探了一下。
还请大师见谅。”
“啊……是这样吗？
没有关系，没有关系。”安纲松了一口气，摇头说道。
弘正脸上带着歉意，又帮安纲将门闭拢了。
茅厕内，
四下的黑暗环绕着安纲。
安纲穿好衣衫，
内心一片冰凉！
如若是为了确认茅厕中的自己是否安全的话，
为何会在开门的第一瞬间，不是呼唤、拉扯自己，反而伸手来抓自己背后的太刀？
这个时候，
安纲隐约明白了，为什么渡边纲邀请自己前往平安京之时，会在他人皆不在场的时候，提醒自己带一把兵器防身——且最好是带一把品质较好的太刀。
太刀利于骑战，这般原因是次要的。
主要原因是，那把无上级的刀剑，就是一把太刀！
自己，成了源氏争斗旋涡中的鱼饵，
诱使暗中窥视的大鱼上钩！
不管这大鱼最终是否会被钓鱼人钓走，至少自己这个饵，都是死定了！
“弘正法师为什么要来抓我的刀呢？
他是暗中窥视的鱼，
他不可相信。
但渡边纲诱我来送死，
更加不能投靠。
我该何去何从？”
安纲长吐出几口气，脑海里纷乱的思绪未得答案。
他知道自己在茅厕停留太久，必定引起门外弘正的怀疑，是以只简单确定了一个想法：接下来无论如何，都不能让自己随身的刀剑，真正暴露于人前，被人看出真实的品级！
有人以为这是把‘无上级’的刀剑，
自身唯有把持好这把刀剑，尽力保密，
才能稍微抓住一点机会，
让自己不至于被动得太彻底！
想明白这些，安纲伸手推开茅厕的门板。
‘吱呀’。
……
‘吱呀’！
将门板重新合拢，
弘正手持禅杖，默默比着口型：“一，二，三……”
数到第五个数的时候，
茅厕里重又响起沥沥的水声。
他严肃的脸色微微放松，
转而拿出一张粗糙的黄纸。
这黄纸不知是用什么材料制成的，隐约散发出纸钱燃烧的气味，寻常笔墨难以在其上留下字迹。
弘正取来一个竹筒，将毛笔蘸入竹筒中，
随后在粗黄纸上写字。
殷红的血字罗列于黄纸上，
散发出隐约的腥味。
——他所使用的笔墨，是以二八少女的天癸血配合杀生石矿粉调制而成，因此能在‘灵钞’上留下字迹。
‘平灵子小姐尊鉴：
鄙人随渡边纲武士队前往安纲铸剑所，接回‘安纲’匠师一人，期间渡边纲曾将鄙人支开，与安纲密探，内容不为我所知。
安纲随同队伍前行，
亲身携带一柄太刀，从未离身。
余尚且不能确定，此刀是否即是那柄被铸造出的‘无上级’刀剑？
今平氏家庙毁坏，
大江山鬼王脱离，为源氏获知其具体方位。
如源氏取得无上级刀剑，斩切大江山鬼王，则平氏将危！
我听闻平灵子小姐今领武士队，截堵于玉色山——长船国一带，正在渡边纲武士队当下方位，兹事体大，小僧不敢擅做定夺，假若平灵子小姐有暇，可往我发出灵鹤之方位巡逻检查，
如能截杀渡边纲武士队，则再好不过！
祈愿平灵子小姐万事顺遂，一切平安。
小僧字迹潦草，深感抱歉！
招提寺僧弘正拜上。’
……
密密麻麻的血字铺满了粗黄纸，弘正端详着自己的书信，脑海里想着那位贵家小姐的容颜，便取出一个小瓶，从中挖出一些淡粉色的脂膏来，在指尖抹开了，
于那张隐约散发腥味的粗黄纸上轻点。
花香弥漫，
消去了腥味。
他仔细嗅了嗅，确认没有一丝异常味道，唯剩花香的时候，就将纸页叠成纸鹤，用特别的笔墨点出了纸鹤的眼睛。
纸鹤扑棱着翅膀，翩翩飞入夜空。
顷刻消失无踪。
‘吱呀’！
这时，茅厕的门被推开了。
神色间还有些紧张的安纲推门而出，他走出茅厕，同弘正说道：“法师……我好了。”
“万分抱歉，安纲大师。”
弘正脑海里计算着时间，觉得安纲并未在茅厕耽搁太久，应该未察觉出什么，
同时再次向安纲致歉。
安纲有些无所适从地摆着手：“若是真出了变故，法师及时出手，还能救回我一条性命，有何需要抱歉的？法师，不必如此。”
茅房门口，
二人寒暄几句。
等着里面的气味散去了，
弘正走入其中，合上了茅房的门板。
沥沥的水声响了一阵，就戛然而止。
安纲守在门外，
听到水声响过，
却未听见弘正穿衣裳的窸窸窣窣声。
他将背上的刀剑解下，抱在怀里，想了想，又将之挂在腰侧，默不作声地等着。
又
等了一会儿。
弘正推门走了出来。
——
哗——
终于了却了一桩事情，弘正当下心情有些舒畅，对明天颇为期待。
他解手过后，穿好了衣裳。
窸窸窣窣的声音在茅房里响起。
不久后，
弘正推门走出来，
看到怀抱刀剑在旁等候的安纲匠师。
“走吧，安纲大师。”他对那人如是说着。
安纲面露随和的笑容，应了声：“好。”
走在了他的前头。
跟在安纲之后，弘正看着安纲的背影，微微皱眉，内心觉得这个‘安纲’有些奇怪。
(

