
宽敞的石室内，炉火将周围石壁映照得暗红。
火光扭动下，
石壁上“镶嵌”着的一个个人形好似都在蠕动着。 无错更新@
叮！当！叮！当！
安纲满头汗水，手持一柄小锤，在对侧苏午的鬼手拎起大锤，重重地砸在通红刀胚上，溅落无数火星以后，他便要紧跟着拿小锤修整大锤砸下的印痕，务必保持刀筋的正位。
烛照使用鬼手锻打刀胚，
时下根本就不消耗气力。
并且，他自身还完全沉浸在“心之锻”、“鬼神锻”的状态中，
入墨图的力量叠合在鬼手之上，随着每一次落锤，深入到刀胚之内。
安纲此下是在配合一只厉诡进行锻刀，他的体力、速度、入墨图力量都与叠加了入墨图的鬼手完全无法比拟，追赶对方甚为辛苦。
他周身延伸出的诸多非人手爪，
此下纷纷虬结起来，两双恐怖手臂从肩上长出，接过手里的小锤。
更聚精会神地配合对面那条覆盖着斑斓图案、好似被一条条蟒蛇缠绕起来的鬼手，对刀胚进行持续地锻打、修整！
墨迹锁链衍生出的神韵，在苏午脑海里盘旋。
他自身的意不断与鉴真留下来的神韵交融，试图通过那般神韵，进入到“天人交感”的境界之中去，
但自身循规蹈矩，“意”随神韵转动，却始终难以真正进入到鉴真曾进入的那种状态里，
如此，也就无法彻底与神韵交融，踏足“天人交感”之境。
当下的苏午，处于一种恍惚与清醒的状态之间。
旁观状态下的自身，会持续将鬼手的力量渗入刀胚之中，改易这柄杀生石刀胚的结构，使之更加适应被鬼手拿捏。
主观状态下的自我，则在跟随鉴真的神韵不断挥舞铁锤，
仿佛鉴真在他身上复活了，此时锻打这柄刀剑的人，不是苏午，而是鉴真一般！
倘若以如此状态持续进行下去，
这柄“苗刀”最终品质亦不会差多少。
然而，苏午的“意”实在太强横，哪怕是沉浸于鉴真的神韵之中，亦在时刻想要主导鉴真的神韵，如此便导致他与鉴真神韵若即若离，
自我一会儿分裂成鉴真，
一会儿又变化成自身，
难以统一协调。
这般在短时间内锻打还不会出错，但时间一长，两种不同风格的锻刀技艺出现在一柄刀上，二者又难以融汇贯穿，必然将导致整把刀都出现巨大的问题，
甚至沦为一把庸品刀剑都极有可能！
“安纲君！”
苏午手中大铁锤尤在不停锻打铁毡上的刀胚，他同时抬起头，向安纲出声道：“把小铁锤给我吧，接下来我一个人锻造这把苗刀就可以！”
听到苏午所言，安纲顿时满面通红，把小铁锤递向了苏午伸过来的手掌，
他神色惭愧道：“看来是我才能不足，拖了烛照君的后腿！
抱歉了，烛照君！”
说着话，安纲退到了后面。
苏午摇头否定，道：“并非安纲君的问题，是我个人出了点问题——我有了一些体悟，需要独自锻打才能得到验证。”
他任由“鉴真神韵”流转于自身的意中，
主导自己的双手招引入墨图的力量，锻打刀胚。
而苏午自我的意识则融入鬼手之内，
手持大铁锤，
与“鉴真神韵”互相配合，
锻打铁毡上的苗刀刀胚！
两种风格暂时无法统合，他又无法令自身完全摒去对鉴真神韵的运用，是以苏午当下就将自己“一分为二”，让自身配合着鉴真神韵，进行这把苗刀的锻打！
鉴真神韵对刀胚的锻打，始终是机械的，无法变。
通的。
但苏午自身可以不断进行变通，
令自身锻打技艺风格趋近于鉴真神韵的锻打风格，
以此来完成对鉴真神韵锻法技法的补全，
将原本两种截然不同的锻打激发，在锻打过程中，逐渐统合起来！
“是这样吗？”
安纲听到苏午的解释，内心尤有些不安。
他见烛照的鬼手持大铁锤，正常人手持小铁锤，心里的疑虑消减了几分，凑近一些去观察苏午究竟有何体悟。
此时，苏午手中的小铁锤骤地砸在刀胚上——
叮叮叮叮叮！
一连串绵密而繁复的锤影落在刀胚上，
如此快的锤法，在整道刀胚上拖曳出重叠的、拉长的残影！
鉴真的神韵引导苏午身上的“菊相柳入墨图”之力，虚幻的大蛇盘绕于苏午双臂之上，再兼苏午体魄本身已经超越一般生灵，可以最大限度地发挥鉴真神韵附带的锤法技艺，
甚至将那锤法技艺推高到了一个全新的层次！
从苏午衣衫下伸展出的鬼手，握持大铁锤，在他肉身手臂于刀胚上拖长出重叠的残影之时，那柄大铁锤亦被鬼手挥舞起来，夹杂在那道不断拖长、迂回的残影之中！
沉闷剧烈又短促的锻打声跟着响起！
当当当当当！
两种截然不同的声音交织起来，
竟变得极其富有节奏感，像是一连串密集的鼓点！
鬼手挥舞铁锤，舞成了一团漆黑的光影！
安纲目瞪口呆地看着苏午展现他的“新体悟”，其现下已经完全确信，苏午确实是在锻打过程中有了全新的体悟——他正常手臂使用的锻打技艺，分明是一种全新的、不同于鬼神锻、心之锻的技艺！
此种技艺简直超越了安纲的认知，
他认为东流岛九成九的刀匠，都不具备修习这种技艺的条件！
太快了！
力量太足了！
在那精准、强猛、犹如闪电般的锤击之下，入墨图的鬼神之力、烛照君自身鬼手散发出的气息，都被一锤一锤砸进了杀生石当中！
这非是凡人能掌握的技艺，
凡人的体魄不具备学习这种技艺的条件！
一定须是烛照君这般强者，
才能将此种技艺运使自如！
而烛照君的鬼手，仍在以“鬼神锻”、“心之锻”的技法在锻打当下的苗刀刀胚。 首发更新@
但是，此种技法在与那种“匪夷所思”的技法斗争的过程中，亦在发生巨大的蜕变，
以烛照君的恶诡手臂运用出的鬼神锻、心之锻技法，内核虽然未有变化，但外在已经开始向那种“匪夷所思，凡人所不能掌握”的技法靠拢了！
几种截然不同的技法，
此时在逐渐融合！
安纲看着苏午一人使用两种不同技法锻打刀剑，自觉得赏心悦目，一刻都不舍得把眼睛从刀胚上挪开。
在双锤连续锻打之下，
刀胚刀形渐渐分明，其上纹理越发清晰！
随同，
苏午又将刀胚覆上石室内独有的“刃土”，投入煅烧炉中，覆土烧刃。
之后再度捶打，
调整刀剑的弯曲度，将刀身修得更直，
犹如秀禾！
这一次锻打，苏午的鬼手与鉴真神韵配合得越发“亲密无间”。
他的鬼手循着鉴真神韵捶打出的花纹，对刀身进行调整，修正。
在此过程中，
苏午内心多出了无数种体悟。
那道被他“拿起”的墨迹锁链，盘旋于他的意之中，
锁链一端连着苏午的肉身，经过意的浸润，另一端勾连住了他在不断调整锻打技法的鬼手！
此刹！
。
浓烈的诡韵忽自某个方向渗透而来，
当下的现实世界，与苏午置身的“真实世界”开始出现重叠又解离的状态！
他的肉壳明明置身于平安时代末期的东流岛，
但意识却一端连着当下这个时期，一端连着二零三零年的张河村！
虚幻的自身躺在张河村一间铁皮房的椅子上，
四周一片漆黑，
便在这一片漆黑里，浓烈的诡韵释放了出来，浸润虚幻的自身，再经由那个虚幻的自己，带入到当下的平安时代末期东流岛玉色山的杀生石矿脉之内！
“现实里的厉诡在追杀我！”
“它已经追到模拟世界里来了！”
苏午脑海里闪过一个念头，
下一刻，
那浓烈的诡韵忽将虚空切开一道裂缝——
一柄漆黑的铡刀从裂缝里闪出，一颗颗人头层层叠叠挤在刀背上，啃咬着刀背，将铡刀猛力推向了苏午的脖颈！
“鬼铡刀！”
苏午霎时认出了这个厉诡的来历！
在“灶王教”的模拟里，他过阴间的时候，与这个厉诡有了勾连。
此后，
这只厉诡数次袭击苏午，均未得逞。@精华\/书阁*首发更新~~
苏午也未能将它关押，
未想到这一次它直接出现在模拟世界里，要在自身处于锻刀的紧要关头里，给自己重重的一击！
当当当当！
这个时候，他绝不能停下手中的铁锤，
他有预感，此时一旦停下锻打，一切都将功亏一篑，前功尽弃！
但鬼铡刀更已降临此间，即便它无法对苏午造成致命的危险，却可能会让苏午的所有努力全部崩溃！
“喃呒喃呒喃呒喃呒喃呒——”
此时，苏午口中忽然持续发出一阵喧哗又宏大的音节！
周围石壁上，那些“人石”、“五脏石”、“肢石”在这阵音节响起的同时，纷纷蠕动起来，整个石室都开始震动！
杀生石群起簇拥，重新排列成了一颗狰狞的魔头！
这颗巨大的魔头，携裹强烈诡韵，和鬼铡刀同时袭击向苏午！
——一直蛰伏在杀生石矿脉里的那个厉诡，此时在“鉴真神韵”影响下，亦突然复苏了杀人规律！。

