
扑棱棱！
闪烁着蓝光的纸鹤扇动翅膀，带着点点幽幽花香落在一身宽大黑衣的女子肩头。
女子坐在篝火边，
周围武士来回梭巡。
远处一排马匹被拴在木桩子上。
有个身材矮小若侏儒、耳朵像兔耳朵一般长的老头坐在她的身侧，
看到她捻起那只纸鹤，随手拂落纸鹤上的灵光，出声向女子问道：“平灵子小姐，是弘正的来信吗？”
“我还没看呢，
你又知道了。”
女子蹙着光洁的额头，
黑发不经意遮住了她的左眼。
她随手拂去额前垂落的长发，显出火光下白皙剔透的一张脸来。
“平灵子小姐，你好美啊……”
老头看着女子的动作，嘴角淌出了口水。
被称作‘平灵子’的女人垂目看着他，忽然——一抹雪亮刀光铺满老头的视野，他甚至都没看清平灵子小姐抽刀的动作，就被斩成了两截！
侏儒老头安静了下去。
他布满青黑鳞片的四肢蠕动着，与自己滚落一边的头颅努力‘团聚’。
这个过程显然需要一段时间。
平灵子耳畔终于清净下来，不用去听那个恶心的声音，可以专心阅读信笺：“平灵子小姐尊鉴……”
片刻后，
她看完了所有的内容。
眼中火光跃动，喃喃自语道：“无上级太刀，真的在渡边纲的武士队里？
不像，
不太像啊……
这个好色的僧侣，该不会是为了骗我过去和他见面，故意编出这样一个理由吧？
还在纸鹤上涂抹花粉，以为自己是授粉的蜜蜂吗？”
平灵子冷着脸，将摊开的纸张丢进火里烧毁。
拿出另一封信笺。
上面的内容就很简短：“玉色山至伯耆国必经路线内，未见可以队伍。
长船国守‘尹藤润光’拜上！”
看着这封信笺，平灵子若有所思。
片刻后，
她站起身来，向周围巡守的武士呼唤道：“准备马匹，随我立刻出发！”
一边说话，身材修长，在一众武士里‘鹤立鸡群’的平灵子一边迈步走向自己的战马，她一身黑衣，像是比黑夜更宁静瑰丽的黑莲花。
有武士匆匆熄灭篝火，清扫在此地留下的痕迹。
其余武士各自聚拢起来，向着平灵子聚集而去。
平灵子翻身上马，
那个负责清理痕迹的武士，提着老头的长耳朵，抓着他侏儒的身体，跑到了平灵子跟前：“平灵子小姐，要给天邪鬼大人装上脑袋吗？”
天邪鬼被武士扯着耳朵，
连连叫痛。
它明明已经身首分离，然而分离的两部分尤然保持着‘活性’，
显然不属于‘生灵’之类。
更可能是一种特异化的式神。
注意到平灵子冷冰冰的目光扫向自己，天邪鬼连忙高声叫道：“平灵子小姐！平灵子大人！小人再也不敢了，再也不敢了！”
“无所谓你敢不敢了。”
平灵子摇摇头，收回目光：“甲斐前虎，给它的嘴用针线缝上，然后再把它的脑袋安放好！
反正有用得只是它的耳朵而已，
嘴巴说话，只会让我厌恶！”
“嗨！”
提着天邪鬼的武士立刻应声！
“驾！”
武士队纵马疾驰。
……
“烛照大人，玉色山应该就在前面不远处了。”
篝火边，
源赖朝手里捏着一只纸鹤，向旁边认真擦拭着一把精美的、让武士一看就挪不开眼睛的太刀的苏午说道。
苏午细细擦拭着太刀刀身，将刀刃擦得明晃晃的，
他听到源赖朝所言，
手中动作未停，只是反问了一句：“玉色山？
带着安纲的武士队，就在这一带驻扎吗？”
玉色山内有‘杀生石矿脉’，
这道矿脉来历蹊跷，苏午尚不知井上家或‘阿熊’究竟是如何得到这道矿脉的‘秘钥’的。
他曾询问过安纲，关于杀生石的品质分级。
连安纲都只听过‘人石’之名，
从不知道矿脉中还有‘大上婴石’这种东西。
如此种种迹象，
无不说明‘玉色山杀生石矿脉’是个隐藏了许多谜团的地方。
这样一个能蕴藏有比九大矿脉所开采出的最上品杀生石‘人石’，品质更高矿石的矿脉，却一直以来不为人所知，公卿世家不知道它的存在。
未免太说不过去了。
苏午猜测，可能有某种力量遮瞒着它的存在。
甚至极可能有厉诡盘踞玉色山矿脉中。
是以，当下听到源赖朝提及‘玉色山’这个地方，苏午立刻就上了心。
“是。
渡边纲已经向我传来了消息。
放飞这只纸鹤，就能跟着它找到渡边纲武士队的具体位置。”源赖朝回答道。
苏午收刀归鞘，点点头道：“休整已经结束，即刻出发吧，早点和渡边纲他们的队伍汇合，早点赶往京都，结束这趟任务。”
“是！”
渡边纲躬身应声。
在空地上嚼着鱼干的武士们纷纷起身，
跟随苏午奔向远处的马匹。
……
当！当！当！
禅杖与打刀不断碰撞，
火星接连溅落。
躲在角落里的安纲，观察着激斗中的弘正与渡边纲。
二人眼睛血红，都是一副非要致对方于死地的样子，
但在一分钟以前，他们还能坐在一起玩花牌。
守护在屋门口的武士依旧伫立不动，
巡防四下的武士身影不时从门外闪过。
——发生在房屋里的这场打斗，好像与他们没有关系。
但是，怎么可能没有关系呢？！
渡边纲是这队武士的首领！
弘正是随队前来的法师！
一支队伍的核心与副核心起了冲突，门外面的下属们不说拦阻二人，甚至连他们的目光都不曾投到屋子里来！
不正常！
太不正常了！
门外守护的武士不正常，
渡边纲不正常，
弘正也不正常！
两个不正常的人，拼杀在一起——方才明明渡边纲想要杀死自己，此下被弘正拦阻，他却轻易更换了目标，就这样与弘正不明不白地厮杀起来！
一切都不正常！
安纲心脏怦怦狂跳，
他靠着墙，缓缓挪动脚步，只想脱离这栋房屋，
远离这部正常的一切。
这个时候，
有些声音，像是火焰舔舐木柴的‘毕剥毕剥’的响动出现了，
房屋里的火炉被踉跄后退的‘渡边纲’撞倒。
但那火焰燃烧木柴的声音，并非自他撞倒的火炉中传来，
而是从他自身传来——
弘正的禅杖打碎了他衣衫下的‘半函鬼甲’，有些阴绿的火焰就从他破碎的甲胃里漂浮出，点燃了他胸前的衣衫，又在阴暗处聚集成一张狰狞的鬼脸。
厉诡的气息随着惨绿火光泄露了出来，
惨绿火焰时而形成鬼脸，
时而变作破败的石狮子，
时而又变作一个垂垂老矣的兵卒。
渡边纲止住踉跄后退的身形，他的眼耳口鼻里都涌出惨绿的火焰，那些火焰尽数往他身后的阴暗处聚集，变幻成不同的光影，
有些时候，
惨绿火焰里，甚至会浮现出一块牌匾。
牌匾上有模湖的字迹，
安纲只得辨认出一个‘生’字。
“赫啊啊啊啊——”
渡边纲嘴里发出非人的嘶吼，手里的杀生石打刀也被惨绿鬼火覆盖了，他的速度骤变得极快，一瞬突破弘正的防御，手中燃鬼火的打刀斜噼而下！
《重生之搏浪大时代》
嗤啦！
弘正的僧衣被斩开，
露出内里一张近似人肤，勾勒出种种花纹的皮甲！
那甲胃也被打刀划开——
这个瞬间，皮甲破开的裂缝里也开始涌动出惨绿的鬼火！
惨绿火焰里，
时而漂浮鬼脸；
时而出现破败的石狮子；
最终整团火焰变成了一个浑身笼罩在灰败中的、一看就像是陈旧光景里走出来的老卒子。
那老卒拄着一杆长枪，默默站立着。
弘正已消失无踪。
渡边纲亦不见踪影——从渡边纲身体里涌出的惨绿鬼火，同样变成了一个老卒，同样如同从陈旧光景里走出来一般，只是这个老卒与前者面相稍有不同。
强烈的诡韵从两个‘老卒’身上散发出，
它们拖着破败的身形，向安纲迫近！
安纲手中的太刀已经噼开身后的木墙，他最后看了一眼那两个明显是厉诡的老卒，撞开破碎的木板，脱离了房屋！
在黑暗里闷头狂奔！
哗！
从他破开的那面墙壁上，大量阴绿色的火焰渗出，滴落，汇集成老卒的形影。
它们不徐不疾地接近安纲，
在它们身后，
不断翻腾的惨绿光火里，映照出了一些粗壮的城门柱；
映照出了倒塌一半的城门楼；
映照出城门楼上的牌匾；
映照出即将倒塌的城门楼里，一些诡异的行人！
两个老卒站在身后鬼火映照出的城门楼两边，就好像是这座行将倒塌的城门的护卫！
在那高耸的城门楼上，
安纲终于看清楚，先前未看清的牌匾！
‘罗生门’！
罗生门之诡！
被鬼切斩去一条手臂的厉诡；
交织人心欲望，诱导无数谎言的门户；
传说中通往地狱的城门！
关于这只厉诡的种种传言皆从安纲心中浮起，
又在顷刻间骤然退潮！
这道门户为什么会出现在这里？
渡边纲都能将它的一条手臂斩去——为何此下，它呈现出来的恐怖，却让自己觉得，它远不是渡边纲能随意斩切的厉诡？！
安纲拔腿狂奔！
看到黑暗里的火光，
狂奔走近了，
见是一座凋敝的屋舍，
屋舍前有武士巡守，
屋舍里燃着火炉，
隐约有个人影背向门户，靠着房屋里支撑房梁的木柱，盘腿坐着。

