
咔！
苏午左半边身上的粘稠黑液缓缓褪去，集中在右半身上，他的左手抓住“鬼切”，顺手将之挂在了自己的腰侧。
被他安置在身后的平灵子，止住了原本要劝苏午逃离的想法。
对方在第一个回合的交手中，
直接就夺走了四兄平知盛的刀剑。
孰强孰弱，其实已经一目了然。
那原本如山一般重压在平灵子心灵中的四兄的身影，随着苏午将之一回合缴械，也变得单薄且摇摇欲坠起来。
她抿着嘴，低声提醒着苏午：“月读侍夜叉是“月读”大神的一部分。
平知盛通过家社容纳了这个厉诡，
他能运用的主要厉诡能力，就是月光。
在月光中的平知盛……很强，很少有人能成为他的对手。”
苏午点点头，转过身来，筋肉虬结、膨胀得有一人多高的鬼手拖着丈八黑地藏，他未被阴影包裹的左手抽出大红莲胎藏，几刀斩断了平灵子身上的杀生石锁链。
这些杀生石锁链，具备一定的禁锢鬼武士的效果，
但无法禁止复苏的厉诡。
与“缚诡索”有天壤云泥之别。
平灵子向苏午轻轻道了声谢，从地上散落的尸首间捡起了一柄太刀，握在手上。
天上月光在此时变得盛烈。
原本环绕猩红圆月的一条条虚幻手臂，此刹被月光覆盖，随同虚幻手臂不断冲击猩红圆月的灰蓝诡韵跟着向后退却。
月光一层层向外耀发，
像是有石子投入血红的光之海中，血红月光的海洋就荡漾起层层涟漪。
涟漪推动光芒不断向下覆盖，
整个招提寺都在血色月光中浮浮沉沉！
倒在地上的尸首、连同那些四散奔逃的武士身体内都开始析出尸蜡，头顶燃起一簇簇血红的月光！
平知盛的声音从平灵子背后倏忽响起：“妹妹，你和外人联合杀死自己的兄长。
比起井上烛照，你才更该死啊！
你应该第一个死！”
周遭被点燃的尸首，骤然间化作一束束月光。
一个个“平知盛”从月光中走了出来，从四面八方冲向平灵子！
浓烈的诡韵从那一个个被月光簇拥的“平知盛”身上迸发而出，如此强烈的诡韵，压制得四周萦绕的灰蓝诡韵都开始朝着苏午收缩！
月光交织，地上阴影错乱！
一条阴影蟒蛇从黑暗中倏忽蜿蜒而出，缠绕在平灵子身上，将她一瞬拖入阴影世界之内！
此间流转的月光，在下一刻跟着照进了阴影中！
一束束月光照破了阴影世界。
无数个平知盛借着月光出现在阴影世界中，他们站在月光里，观察着阴影世界的情形。
众多的平知盛皆是一身锦衣华服，已然脱去了包裹在外的大铠。
“半函鬼甲”可以帮助他压制体内的厉诡，但亦会对他使用厉诡能力造成种种限制。
今时平知盛完全卸下“半函鬼甲”，也就解除了限制。
可以全力催使“月读侍夜叉”的能力！
令得此般漫溢浓烈诡韵的月光，穿透进了阴影世界之内！
苏午遇到的上一个可以走入阴影世界里的厉诡，还是“恶神五脏诡”变化的屠夫！
种种扭曲的阴影与绯红的月光交错着，
每一束月光之中，都有可能出现平知盛的形影。
哪怕苏午立身于阴影世界里，亦无法摆脱月光的纠缠！
两种截然不同的诡韵在此处交织！
忽然！
那些借助绯红月光降临进入阴影世界的“平知盛”，周身燃起了绯红的光火，光火在阴影世界里不断铺展，不断压缩阴影存在的空间，欲要
将苏午与平灵子逼到绝路！
阴影交错间隙里流转的绯红月光，在这个瞬间化为锋利的刀剑，向着苏午与平灵子骤然切割而来！
光芒过处，
连交织的阴影都开始不断析出暗红的尸蜡，进而燃起绯红的月光之火！
“有光的地方，才能有影子。
假若光不愿让影子存在，
影子又有什么办法呢？”
平知盛压抑着疯狂的声音从四面八方响起，伴随那汹汹的月光之火，一齐向苏午与平灵子潮聚而来——
苏午的右手深入旁边的阴影里，粘稠黑液包裹住他的整条右臂，他右手猛力一扯——便将阴影里浮沉的“黑地藏”拉扯了出来！
丈八苗刀生长出森严的骨镰刀，转瞬间变成一条恐怖的刀之龙，向着四面八方席卷来的月光之火旋飞儿去！
唰啦啦！
那些蓄积浓烈诡韵的月光之火，尽被苗刀绞成了粉碎！
一层层灰蓝诡韵在阴影世界内弥漫，再度向着四周分割阴影、压缩苏午立身空间的月光覆盖！
灰蓝诡韵里，一条条紫红的手臂、人形蠕动着，拉扯着那些月光，将它们无声无息地淹没。
苏午抬目扫视四周，缓声开口：“月亮的光芒，何以与太阳相提并论？”
“哦？
莫非你驾服了天照大神吗？”游曳于四周的平知盛的声音里，带着浓重的戏谑意味。
而在其声发出的瞬间，
苏午口中已然迸发出三个音节：“嗡啊吽！”
强横的意能量在他身内五轮之中盘卷一圈，倏忽间映亮了他身外轮上的大日如来本尊密咒——一头头黄金眼镜蛇从他脑后耸立起，无边的金光就此迸发！
“心王生灭赤见持”道次显威，
苏午的意志甚至扭曲了周围的阴影、月光，
身后的平灵子注视着他，直觉得看到了一轮悬在中天的太阳！
她的心神全被苏午所夺——
此时，苏午身形忽然从原地消失！
下一瞬，他直接降临于某处扭曲最为严重的月光旁，从阴影里拖出黑地藏，一刀斩向了那阴影交错间的扭曲月光！
“斩！”
刹那间，虚空里好似响起层层叠叠的沉喝声。
灰蓝诡韵渲染下，此间好似化作萧杀恐怖的断头台。
黑地藏一刀斩杀而来，啃咬着刀背的一个个恐怖人头牙齿叩击刀身不停，恐怖的杀意与苏午的意一同袭击敌手的心灵——使得那片扭曲的月光中，显出平知盛的身影！
唰！
黑地藏一刀斩过！
月光中的平知盛身上迅速析出暗红尸蜡，同时借助月光在身前构造出种种幻影，欲要遁逃脱离！
然而，他尸蜡化的速度太慢了！
曾经一个照面蛊惑住“须佐右眼”香川明的厉诡能力，此下在苏午眼中更完全不起作用。
苏午的眼睛已经看破那交错的月光，从中窥见真实的平知盛——
一刀划过！
月光粉碎！
一具蜡化的尸体被拦腰切断——而那具尸体的右手，却未完成蜡化，此时被黑地藏一刀斩落，掉在地上不断溢出鲜血！
“啊啊啊——”
平知盛的惨叫声再一次于阴影世界中传荡！
“我改主意了！
我要先杀了你！
我一定要先杀了你！”
伴随着平知盛尖锐的嘶吼，周围的月光再度开始扩张。
苏午脸色平静，倏忽开口道：“看来容纳一个荒级的厉诡，对你而言并不轻松，你的精神状态已经不对劲了，身体状况更不必说。”
阴影蟒蛇从他脚边立起，吐出了平知盛被黑地藏斩下的那条右手臂。
那根瘦削的
手臂上，遍布裂痕。
裂痕里已经出现暗红尸蜡的痕迹。
“你已经失去一条手臂了，
此下还想要杀我——岂不是异想天开？
破损的身体，能够支撑住厉诡诡韵的持续冲击吗？”苏午将那条手臂丢在一旁，向着四周出声问道。
“就算是拼着“月读侍夜叉”复苏，我也要杀了你——”平知盛的声音里，充满了对苏午的切齿痛恨！
风雷神门的开创者-唐密丨宗师“弘法”算出平知盛的命格极其契合容纳“月读侍夜叉”，
因而在平氏将“酒吞童子”请进家社以后，
借助家社的力量，对平知盛进行了一次“祭拜”，令他的躯体具备容纳“月读侍夜叉”的条件，但这种状态毕竟不可能长久持续下去。
容纳“荒级”的厉诡，对苏午都是极大的挑战。
他至今都不能确定，自身是否已经具备容纳“尸林怙主”的条件，更况乎平知盛这种没有经过任何锻炼，体魄还停留在凡人层次的人？
随着酒吞童子脱离家社，
平知盛如今还能保持对月读侍夜叉的掌控，全然是凭借家族不断的对他进行“祭拜”。
他此次之所以独自前来，
未有其他鬼武士扈从，就是因为那些鬼武士都成为了他运用“月读侍夜叉”力量的祭品！
饶是如此，
随着当下苏午斩去平知盛一条手臂，
对方的状态已是江河日下，日薄西山了！
呜——
席卷四方的月光之火中，忽地传出似鬼哭一般的叫号声！
阴影世界之外，
现实中，
天上血红的圆月倏忽向下沉坠，
在沉坠过程中不断变化，
沉入阴影的时候，
圆月变作了浅浅的一轮弯月！
四下里弥散的月光之火骤然间变得暗淡，光芒收敛了……
但是，极端危险的感觉却在此时浮上苏午的心头！
他看到沉坠入阴影世界的月牙儿散发出暗淡的月光，月光与阴暗不断交织着，形成一层层涟漪，那月光的涟漪里，开始浮现一道道恐怖的形影！
那是一个个厉诡被印刻于暗淡月光中的影子！
所有影子，都因月光诡韵的覆盖，而纷纷复苏！
“我让你看看，什么是——百！鬼！夜！行！”
平知盛彻底疯狂！

