
桑皮纸糊制的推拉门内明光涌动，
隐约有威严的声音不断诵念着一个个诡异森然的音节。
源赖朝站在门前，几次想要推门而入，最终都止住了动作。
他面上愤懑之色集聚，手掌停在距离木门一尺之地，想要叩门，却连叩门问询的勇气都没有。
从未有过的屈辱感在源赖朝胸膛内堆积着。
只是一个撮尔小国的家老而已，
如今却凌压在了他这个源氏贵子的头领，
实控整个运刀队的行进路线，
本该主导一切的他，如今却只是个连谏言都要小心翼翼的随员！
奇耻大辱！
这是源赖朝生平最大的耻辱！
偏偏他又清楚，唯有门内那个人能够带领运刀队安全回归京都，离开那个人，他源赖朝也只能望前路而兴叹！
命脉被人把持在手，
实力又远远弱于那个人，
他不得不低头！
源赖朝脸色连连变幻，
又过了一会儿，门内的诵念声终于停下。
跟着，苏午的声音从门内传了出来：“进来吧，源赖朝。”
源赖朝迅速收敛去面上的愤懑之色，低着头，拉开房门，步入房门之后，已然是满脸笑容。
他看到苏午坐在一张长条案后，那有三五尺长的条案上，摆着一把比条案还长出一大半的长刀，刀身被鲨鱼皮刀鞘包裹着，刀鞘上遍布一个个繁复而神秘的猩红符号。
此时，
苏午正在给这柄刀剑装上刀鞘。
刀尾被一层皮革包裹着，
皮革上又缠绕了许多黑色的粗线绳。
那些交织起来的线绳内，还拴缚着一只铜制的佛牌。
看苏午还在忙碌，源赖朝也未说话，跪坐在旁边的蒲团上，等候苏午忙碌完毕。
他从未见过苏午有这样一柄如此之长的刀剑，内心亦对这把长度约莫有七八尺的刀剑生出了好奇，但主人家未邀请他赏鉴，他亦不敢造次。
——其与苏午的关系也未到可以赏鉴苏午刀剑的份上。
又过了片刻，
苏午终于为这把‘黑地藏，苗刀配好了所有装具。
鬼手自衣袖中延伸而出，手掌化为蟒蛇头颅，张开血盆大口，直接将苗刀吞了进去。
漆黑的蟒蛇很快在源赖朝眼前消失无踪。
源赖朝低头不语。
内心甚是骇然。
每次见到苏午运用厉诡的力量，都让他有种心惊肉跳的感觉。
对方驾驭厉诡简直如臂使指，
和源赖朝自身、以及其所见的任一鬼武士都有很大区别。
或许只有平氏第四子-平知盛，可以与此人相提并论！
“你一直在我门外徘徊，可是有什么事情？”
收起刀剑，苏午看着毕恭毕敬地面对自己的源赖朝，开口向对方问道。
源赖朝微微点头，内心迅速整理好语言，说道：“烛照大人，我们今时已在玉色山盘桓三日了，您所需的鲨鱼皮、上佳木料、铜锭等物，我俱已奉上！….
今时，京都本家那边实在催促得太紧，
他们太需要那柄无上级的刀剑，来解当下燃眉之急！
不知大人预备何时出发？
前往京都？”
“现下便可以出发了。”
苏午回道。
他在玉色山盘桓这几日，收集了大批杀生石。@精华\/书阁·无错首发~~
并且利用源氏提供的资源，制出了有种种密咒加持的刀鞘、刀柄等装具。
现下诸事已毕，
正可以再次出发。
源赖朝本还以为苏午会再拖延一二日，未想到对方答应得如此爽。(本章未完！)
435、源氏宅邸（2/2）
快，他准备地劝说腹稿都未派上用场。
他愣了愣，
旋即大喜道：“那我这便下去准备！”
“嗯。”
苏午点点头。
源赖朝又向他躬身行礼，旋而起身，匆匆离去。
脚步声渐行渐远。
在玉色山盘桓多日的运刀队武士们，在楼阁下列队整编，牵引马匹。
壮马的嘶鸣声，与武士的吆喝声在窗外响成了一团。
苏午亦在此时离开了居室，
叫上安纲，汇同运刀队，驱策着马匹，脱离玉色山，往平安京飞驰而去。
接下来的行程，因为没有类似要营救安纲一类的事情，不会在某地多作停留，因而推进得飞快。
遇到平氏武士队的拦截，苏午便将一众人全拖入阴影世界中，独自穿梭于诸国之间。
最终只用了不到三日的时间，即抵达东流岛的京都-平安京。
大豪族、公家皆聚集于平安京中，
此间繁华，非其余诸国可比。
回到平安京内，源赖朝反而更加谨慎——源氏虽在平安京中实力雄厚，但平氏如今在京都之中的势力，亦不弱源氏半分，反而要强出源氏一头。
谁知大街上熙熙攘攘的人群里，有没有平氏的耳目女干细？
所以，越是接近本家的府邸，
源赖朝便越是谨小慎微。
生怕会被平氏的耳目注意到，让自己此行的所有努力都功亏一篑！
“井上家老，本家已经在庭院里设下庆功宴，所有人都在等候井上家老带着无上级刀剑驾临，接下来，我们只须小心走过这一段路程，便可以万事大吉！”源赖朝同苏午说着话，
连他自己都未注意到，自己对苏午的称呼，从先前的‘大人，，转变成了如今的‘井上家老，。
时下源赖朝所有的注意力都放在应对平氏可能的耳目上，
反而松懈了自身面对苏午时的伪装。
简简单单一个称谓的转变，也就越发耐人寻味起来。
井上家的武士簇拥在苏午左右，听到源赖朝口中称呼的转变，眼神都起了些许变化。
倒是苏午，被源赖朝如此称呼，神色也丝毫未变。
他对此行最终的结果，已经做好了应对。
“带路吧，
尽快到达你的本家，
你也可以松一口气。”苏午向源赖朝回道。
“是。 无错更新@”….
源赖朝不再多言。
一行人换上崭新衣裳，弃了随同自己一路风尘仆仆而来的瘦马，在源赖朝的指引下，向城南而去。
平氏虽然势强，但也没有料到苏午拥有那般匪夷所思的手段，可以将人拖进阴影世界之中穿行，他们还以为源氏运刀队仍在他们的围追堵截当中，
哪里料到运刀队已经回到平安京，
几度迂回以后，
终于归回源氏府邸！
源氏府邸不同于伯耆小国的井上家庭院，
偌大宅邸完全按照唐时山水园林的营造发式来建筑，府邸就建在林木深深的湖心小岛之上，四下俱有武士昼夜不停地巡逻。
一回到源氏本家，源赖朝与其带着的挂甲武士，便与苏午及他带来的井上家武士、安纲分开来。
“烛照兄，我去向家主禀告此行诸事，为你请功！”源赖朝向苏午躬身行礼，目光落在苏午腰间的无上级太刀上，他随后起身，看向旁边的仆人，“侍人，要招待好源氏的贵客！
他们有任何要求，都要立刻满足！”
仆人恭敬答应。
引着苏午一行去了湖心岛北面的居所。
身材矮小的仆人在前方躬身引路，
其后，
。(本章未完！)
435、源氏宅邸（2/2）
井上家的武士凑近了苏午身畔，低声说道：“大人，此行只怕会有变故！”
安纲亦担忧地看向苏午。
苏午神色平静，开口道：“你等五人不要随意分散，接下来不论何时，皆需聚集在我左右，如若分散，无声无息地死在源氏。
我虽能为你等报仇，
但你等性命，必然已难追回！”
“我等愿为大人效死！”井上家武士躬身应声。
众人跟随仆人去往源氏特别安排的居室。
源赖朝招来侍人，令其安排跟随自己一路而来的两个挂甲武士下去休息，特意嘱咐道：“给他们安排两位美姬！”
“是！”侍人立刻点头。
两个挂甲武士随侍人离开。
源赖朝在偌大府邸间穿行，对此间建筑甚为熟悉，轻车熟路地找到一处幽静小院。
正要迈步走入其中，一个侍人从院门口走了出来，他看到直行而来的源赖朝，立刻躬身行礼：“大人，主人正要令我去找您！”
“我自己过来了。”
源赖朝沉声回应，即随侍人步入独院之内，步入中堂。
堂内已然聚集有诸多锦衣华服、腰佩武士刀的男子，面相与源赖朝多有几分相似。
他们见到源赖朝走进门内，
纷纷出声招呼：“兄长！”
“哥哥！”
“侄儿！”
当下厅堂内聚集的人员，俱是源氏贵子。
在源氏内外皆占据了举足轻重的位置。
自父亲被杀，自身被流放到伊豆之后，源赖朝已然偏离家族的核心，成为一个不受重视的源氏子，若非他在伊豆亦未放弃自己，将‘诡吐息，容纳在自己身上，成为鬼武士，
如今更完成了能决定整个源氏存续的大任务，
那堂上这些与他乃是同一血脉的贵家子，根本不会多看他这个流放者、失去靠山的源氏子一眼！
众人体内纵流有相同的血脉，亦是天壤云泥之别！
源赖朝心脏跳动微微加快，但面上仍维持着平静，笑着应和周围人的召唤，他看向坐在主位的中年华服男人，那是他父亲的兄弟，如今源氏的家主——源赖刚。
源赖刚面上带着亲善的笑意，请侍人为源赖朝看座，待源赖朝在靠近自己的侧位入座以后，他才道：“侄儿，突然发来纸鹤消息，让我们都聚集在这里等候你，是出了什么事情吗？
我听侍人的禀报说，那把无上级的太刀，不是已经被井上家送过来了吗？”
源赖刚出声说话，
中堂内一片寂静。
所有人都静静看着源赖朝。 无错更新@
目光从四面八方汇集而来。
白刃斩春风提醒您：看完记得收藏【】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！。
435、源氏宅邸（2/2）

