
熊熊黑火冲天而起，镶嵌于浓重的月色中，却又与夜色泾渭分明！
那黑火仿佛化作了巨大的手爪，
淹没了半个京都，
向招提寺覆压而来！
鉴真影子在此时双手合十，口中发出虚幻的音节：“喃呒喃呒喃呒喃呒——”
这一声声诵唱漫过招提寺的中院，
淹没了中院大殿阁楼上的“笑钟”！
“喃呒喃呒喃呒喃呒喃呒——”
无数个僧人齐齐诵念的声音，从那笑钟上迸发而出——
“喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛——”
佛号庄严！
洪流般的宣诵佛号之音，
直接将天上铺开的染血月光冲刷个干净！
与此同时，鉴真影子满头长发飘卷，漫过夜空，径直缠绕住了那轮滴血的月亮！
那“半个月读”，被他三千丈的长发缠住，再未往下滴落一丝鲜血！
远方，
天照黑火聚化成的巨大手爪之中，有一道道牌位浮浮沉沉——那是凌驾于全东流岛一切公卿、世家、豪族之上的“上皇世系”！
每一道牌位，皆代表一尊曾出现在东流岛历史中的“上皇”！
那一道道上皇牌位上浮起一点点亡者意识，那些亡者的意识在天照黑火中竟未被焚烧殆尽，反而凝聚成了一张惨白的人脸！
人脸满面狰狞，
眼眶空洞地朝向鉴真影子，口中发出低沉的吼啸：“打破阴阳相分的局面——我将死——所有东流岛人都得给我陪葬！
你的一切成就，
俱沦为泡影！”
“放心！”
天穹中，另一道身披月之血染就的袈裟的鉴真影子发出虚幻而冰冷的声音：“老僧不会破坏东流岛的阴阳平衡，只是对月读稍加干涉罢了。
它这次显世，该杀多少人，数额一个都不会少！”
“你要说话算话！”天照黑火手爪中，那张惨白的人脸发出层层叠叠的声音，合上了眼眶。
散发浓烈诡韵的黑火手爪，在半空中凝滞。
未有向前继续推进，
亦未曾退回皇居之中。
仿佛要在原地坐观鉴真影子的作为，假若鉴真影子真正说到做到，满足了它的要求，它就会立刻退回皇居之内，而若是鉴真影子最后反悔，它亦将放纵天照黑火，淹没整个平安京，乃至整座东流岛。
令岛上一整个文明都毁于一旦！
天穹中，
那支撑住“半个月读”，使之未能将染血月光撒遍大地的血红袈裟鉴真影子，浑身忽然涌动出熊熊烈火，烈火焚烧，一阵阵似有似无的敲击木鱼声，在四面八方流传开！
在招提寺内汇合碰头的苏午一行人，都听到了这阵木鱼声。
安纲等人不明所以，
苏午看着天上再次出现的红袈裟鉴真影子，皱紧了眉头。
他们依照鉴真影子所言，穿过其背后那扇元兴门，
进入到没有半个月读的力量侵染、一切完好如旧，且亦没有两道鉴真影子出现的招提寺内，依照元兴门前鉴真影子的嘱咐，做完了一应事。
今时天穹中怎么又会显现出红袈裟的鉴真影子、乃至被如黑色长河一般的长发缠绕、淹没的半个月读，以及先前未曾出现过的天照黑火？
方才自己等人所进入的那个招提寺，是虚幻的、镜像的世界？
当自己依照鉴真影子的嘱托，依次关押“女僧”、“火前坊”、“笑钟”之后，
镜像世界就覆盖了现实世界？
亦或是成为了现实本身？
平灵子亦在此时关注着天穹中的变化，她看到那红袈裟的鉴真影子浑身涌动熊熊烈火，烈火中响起敲击木鱼的声响——
看着此
般情景，她的意识又条件反射般地出现了被焚烧似的轻微疼痛感！
她当即出声，指着天中红袈裟鉴真影子，无比笃定地道：“那是火前坊的力量！
天穹中的那个老僧，在运用“火前坊”那个厉诡的力量！
我们帮他封镇住了火前坊、女僧、笑钟。
所以他如今可以随意使用这三个招提寺厉诡的力量！”
苏午注视着平灵子。
先前元兴门前的鉴真影子提醒他，他一个人无法在短时间内将火前坊、女僧、笑钟都封镇住，而他身后的女子——平灵子，则可以帮他封镇“火前坊”，减轻他的压力。
如此，他就将封镇火前坊所需的种种手印，都教授给了平灵子。
平灵子因此能看到鉴真影子的存在。
“所以，看来我们通过元兴门进入的招提寺，确实是一个类似镜像世界一般的所在。
这个镜像世界里，留存着与鉴真有关的三个厉诡。
火前坊，代表鉴真成佛的执念，
女僧，或许是鉴真曾经保持“人性”的证明——是人便有七情六欲，女僧可能就是鉴真凡俗情感的体现。
而“笑钟”，则是鉴真的“绝望”。
我封镇笑声之时，曾经听见了那无数明媚的女子笑声、爽快的男人笑声、慈和的老者笑声等种种笑声最深处，听到了一个人的嚎哭声。
哭声极其绝望。”苏午开口做着总结。
他封镇笑钟的时候，
不止在诸多快乐笑声的最深处，听到了一个人绝望的哭声。
还听到了那个人的言语声：“立大志，苦修身！
布施，持戒，忍辱，精进，禅定，止观！
发菩提心，行菩萨道！
成佛成佛！
诡成了佛！
众生成了佛！
我却成不了佛！
我为何成不了佛？！”
那言语声中滔滔的绝望感，差点将苏午的情绪都给侵染！
好在于最后关头，他成功将笑钟封镇。
“鉴真凭借自己的力量，俨然无法约束自己的七情六欲。
所以，我们出手，才使得他能约束这些情欲演化的厉诡——让它们为己所用。”苏午推断着，内心尤然觉得无比惊悚。
鉴真究竟变成了什么？
他对玉藻前容貌的欲望，使得他生出满头长发，变成了“元兴门”。
他的执念、绝望、情感，又演化出三种厉诡。
那他本尊究竟变成了什么？
一个普通人的情欲，难道能演化出这些恶诡？！
根本不可能！
现下，苏午还有一个疑问：假若元兴门后的招提寺，乃是真实招提寺的一个“镜像”的话，鉴真令镜像覆盖现实，成为真实世界，也未免太匪夷所思了！
还是说，其实自己猜测错了，
元兴门的“招提寺”并非镜像世界，
元兴门前沦为废墟的“招提寺”也并非真实世界。
一切其实本就是“空”的，
本就是“虚无”的，
只是因为自己带着“分别心”，所以才看到了两种不同状态的招提寺，将它们来作对比，因而有了“虚”与“实”、“空”与“有”的分别？
菩提本无树，明镜亦非台。
本来无一物，何处惹尘埃。
“月亮——天上的月亮动了，往下落了！”
苏午脑海里念头还在频频转动，此时，旁边的几个武士忽然都喊叫起来，声音里满是压抑不住的恐惧！
平灵子皱眉看着苍穹，没有说话。
看了眼平灵子的神色，苏午转而抬头看向黑暗天幕。
——镶嵌于黑暗天幕正中央滴血的月光，此时被那些稠密的
长发，以及红袈裟鉴真影子身上漫溢出的烈焰与烟气缠绕住，往斜下方不停拖拽！
元兴门、火前坊的力量，压制着“半个月读”，
将它不断拉扯向某个方位！
苏午等人立身于寺庙之中，却看不到“半个月读”最终被拉扯到了何处。
他向平灵子眼神示意了一下，对方立刻会意。
一对男女攀附招提寺中殿的墙壁，三两下爬上高墙，登上殿堂之顶！
在高耸的殿堂上，
二者极目远眺，正能看到那被头发与烟火不断拉扯着的“半个月读”，坠落的方向！
乃是“平安京”皇居周围，
属于累世公卿、豪族们的宅邸所在区域！
近条家、东条家、藤原家等等世族，皆聚集在皇居周围的区域！
“鉴真”将“半个月读”拖拽到这些世族门阀世代居住之地，使得“半个月读”悬在半空，暂时没有了其他动静。
“皇居之中，竟然有“天照黑火”这种厉诡存在。
上皇居住于皇居之内，难道能睡得着觉吗？”
看着凝滞于半空中的天照黑火之手，以及那在其中浮沉的一道道上皇世系牌位，再远眺远方世族们头顶悬着的半个月读，苏午随口向平灵子问了一句。
平灵子转过头，疑惑地看了他一眼。
苏午皱着眉，不知平灵子怎会用那般诧异的眼神看着自己？
自己的言语有什么不对的地方吗？
在他的注视下，平灵子微微抿嘴，最终轻声开口道：“君莫非不知么？上皇从来不是一个“人”。
上皇本身是“神”，
神是不需要休息的。
上皇世系都是天照大神在人间留下的痕迹，
祂们如何会需要畏惧天照之火呢？”
上皇是神灵这种话，不就是一种为了装点皇室的说法吗？
这位贵家小姐，连这点都看不透？
还是自己其实误会了某些东西？
苏午的眉头依旧紧皱着。
平灵子观察着他的神色，适时开口道：“被列入仙籍的大臣，可以入殿参与公议。
君可知朝廷大殿上是什么情景吗？”
“未曾被列入仙籍，
并不知道朝廷公议时是什么情景。”苏午回道。
他更不知朝廷公议的情景，与自己的疑惑有甚么关系？

