
中前殿内，
歌舞伎在殿堂中弹奏乐器，翩翩起舞。
尊客们矜持地坐在一张张条案后，与相熟的友人低声交谈，偶尔举杯对饮。
此间的气氛看似热烈又处处透着冷清疏离。
那将众人疏离分割起来的，是森严的阶级与潜在水面以下的规矩。
苏午坐在角落里，一个人享受美酒佳肴，却是怡然自得。
先前源赖朝凑过来说了几句话，便又回到自己座位去，继续与相熟的友人说笑去也。
“我听说，京都外有个叫葛野的地方，有一个小贵族家中入不敷出，门下庄田被周围的大贵族剥夺了大半，一家人每日忍饥挨饿……
因为他家的庭院靠近一个香火不盛的破落禅寺，
小贵族常去禅寺之中修行，
久而久之，就从禅寺学得了一种挨饿之法。
乃将一块烧热的石头抱在怀里，以石头的热力温暖腹部，于是饥饿感就消减了许多呢！
那小贵族将这套挨饿之法引入自家，
为其取了个雅称，
乃作“怀石料理”！
意指在极短的饥饿之中，人们才能明白食物的本味，更加珍稀食物的来之不易啊……”
“哈哈哈……
不知彼吃惯了“怀石料理”的庶民，若见当下眼前一桌珍馐，是否会忘却食物的本味呢？”
“庶民就是庶民，
吃不起饭便说吃不起饭，
偏偏要为自己吃不起的饭也冠以高雅之名，如此就能掩饰自身的穷酸了么？”
苏午身畔的几道条案后，几个源氏子聚集在一块高谈阔论，言辞间意有所值。
他们偶尔会故意朝苏午这边瞥来一眼，目光落在苏午身前条案那些被吃了一些的餐食之上。
好似是想嘲讽苏午是“一介庶民”、“穷酸得上不了台面之辈”，一看到珍馐佳肴，就连自己是谁都忘记了，只顾埋头大吃。
然而，
餐桌上的食物，
对吃惯了现代各种精细菜肴的苏午而言，实算不上是甚么珍馐。
他只是无聊，
所以吃着解闷罢了。
听得那些源氏子的暗暗嘲讽之语，苏午忽然笑出了声。
那些源氏子弟一时惊异莫名，都将目光看向他，不知他在笑什么？
苏午却是在笑，他们口中所说的“怀石料理”，在现实里岂不正是东流岛所谓“高级料理”的代表？这帮人想来也是想象不到，千余年以后，他们贵族的珍馐盛馔未有流传下去，
反而是穷酸人的“挨饿料理”，在千多年后成为了本岛的高级料理代表。
源氏子们频在暗中观察苏午，
目光多落在他腰间的几柄刀上。
源赖朝曾向他们说过，那柄“无上级太刀”的具体形状、装饰，当下他们从苏午随身佩刀之上，未有找到一柄与源赖朝描述相符的。
可知那柄刀不在这个“井上家的家老”身上。
然而，
他们也绝想象不到，
苏午随身佩刀之中，正有一柄虽还未至“无上级”，但已与“无上”相差不远的太刀，且这柄太刀处于苏醒状态中，威能远强于未苏醒的无上级！
“君即是那位随源赖朝将军运刀至京都的井上家家老？”
有位源氏子-源津贵向苏午举杯示意，开口询问道。
他故作好奇之色，
很好地掩饰过了方才流露出的、对苏午这般“小贵族”、“庶民”的轻蔑。
苏午点了点头：“不错。”
井上家的家老神色平静，面对源津贵的问询，颇为坦然，反倒衬得挖空心思想嘲讽他的诸华服公子们，好似鸡圈里一只只争奇斗艳的公鸡一般。
这
份疏朗气质，让诸源氏子自惭形秽。
又暗下里妒忌不已。
更生出要戳穿苏午这番“高深莫测”之作态的心思。
源津贵继续开口道：“井上阁下，能否将那柄无上级太刀予我们一观？本是请托阁下送到吾家，今日既然送到，刀剑亦该物归原主了！”
“正是！”
“该有此意！”
“确实如此！”
几个源氏子都跟着附和。
源赖朝注意到他们这边的动静，也端着酒杯走过来，担忧地看向如今源氏第三代的长子-源津贵，生怕对方说错话。
源津贵给了他一个放心的眼神，表示自己有分寸，才令源赖朝按下阻止对方的念头。
“我将刀剑送到，乃是为了向赫赫大名的源氏讨要封赏。
封赏不到位，
无上级太刀却是万万不能给的。”
苏午诚实地言语让源津贵等人一口气堵在胸口，登时不知该如何言语。
他们情知那刀剑现被对方带入了阴影世界里，自身亦强夺不得。
若在当场对对方恶声逼迫，更会引起对方的警惕，反而偷鸡不成蚀把米——而且，这是右大臣严令禁止的事情。
所以，众源氏子闷声不吭了好一阵子，
源津贵忽而开口，转换了话题：“赖朝叔叔与阁下一同回到京都以后，便对阁下的剑术赞不绝口，对阁下的武艺推崇备至。
眼下既然有此契机，
阁下，不妨我们切磋一二剑术如何？
我师承“天理流剑道”，师父是山前国有名的剑豪——”
“不打不打。”
苏午连连摇头拒绝，不待对方报过师承，就干脆地拒绝。
旁边的源赖朝神色微动。
源津贵当殿与井上烛照切磋剑术，乃是自取其辱。
他这样久经沙场的鬼武士都奈何不得对方，
一招就要被对方挫败，性命皆在苏午拿捏之中——像源津贵这般从未容纳过厉诡，只在庭院里学过剑术的贵家公子，怎可能是井上烛照的对手？
哪怕对方不动用厉诡的力量，
甚至让给源津贵一只手，源津贵也绝对比不过对方！
但是，那又如何？
如此重要的场合，源津贵与井上烛照切磋剑术，反而被对方重挫，当着诸源氏家臣的面，干脆利落地败下阵来——这亦是对如今“源赖刚”一脉源氏颜面的重挫！
对他源赖朝有利！
他乐见其成！
“阁下莫非是觉得我不配作为你的对手吗？”源津贵目光冷了下来，摆出一副咄咄逼人的姿态。
他周围的源氏子亦都脸色沉凝，
气氛好似剑拔弩张了起来。
苏午捡起餐盘里的一块肉脯，塞进嘴里一边咀嚼着，一边点头道：“阁下能有自知之明，那真是太好不过了！”
“什么？！”
“八嘎！”
“岂可修！”
诸源氏子勃然大怒，一时间纷纷霍然起身！
源津贵跟着立起身，手掌按在腰间的太刀刀柄上，猛然抽刃指向苏午：“阁下，真是太无礼了——”
唰！
那柄华丽的太刀刀刃徐徐向下，
指向盘坐着在条案后，侧对着他的苏午。
唰唰唰唰唰——
众源氏子跟着拔剑，将苏午团团围住。
在众人的刀剑即将指向苏午周身要害部位的刹那！
苏午骤然化作一道残影——
叮叮叮叮叮！
好似一阵狂风平地而起，
又如旱地乍现惊雷！
雪亮刀光一瞬间抹过诸源氏子指向苏午的刀剑，众多太刀、打刀被拦腰斩断，断刃叮叮当当掉落满地
！
众源氏子惊得踉跄后退！
源津贵都未反应过来究竟发生了什么，手中的上品杀生石打刀已经变成了断剑！
他内心颤抖，但要维持自己的体面，强撑着没有后退，并且还松开刀柄，手掌按在了腰侧第二把打刀的刀柄上！
唰！
刀刃抽出一个指头长！
对面的恐怖身形已将刃尖递向他的脖颈！
犹如阎罗王招魂的请帖！
源津贵浑身冰凉！
死亡的阴影笼罩周身！
旁边的源赖朝立刻拔身而起，抽刃格挡，一边格挡一边大叫：“井上君，不可杀伤我侄儿性命——这只是一场切磋！”
源赖朝虽然反应得快，
但他身后有人反应更快——
“归命！
清姬！
急急如律令！”
尖细的男声霎时响起，
大殿门口，忽然爆散开一团紫雾。
紫雾之中蜿蜒出一条蛇尾人身人头的式神，那式神赤着上身，胸脯晃动，满头黑发如标枪般根根乍起，张开满是獠牙的大口，瞬间越过半空，照着苏午吐出一道里面有诸多虚幻手臂不断拉扯而来的雾气！
这“清姬”式神喷吐出的毒气，能使人神志迷乱，甚至自我念头都在瞬间裂解，变成傻子！
但雾气朝苏午周身铺散开来的刹那，
苏午空闲着的右手只是掐了个“独钴印”——
“吽吥！
哈妩漠，
吽呸！”
虚空中，密咒声骤响，
斑斓虎皮从无形的气流中迤逦而出，那冲向苏午面孔的紫雾尽被斑斓虎皮席卷、撕扯，顷刻间化为虚无！
虎皮猛然震荡，
变作猛虎，
从苏午背后飞扑出，前爪扬起，将“清姬”猛地按在爪下，张开血盆大口，几下撕扯，就将清姬撕扯成破碎的亡者意识碎片，随风飘散而去！
苏午左手的“天魔丸”没有一丝迟滞，格开了源赖朝横过来的刀剑，
刃尖抵在了源津贵的喉结上，
将他的皮肤割破，
鲜血顺着刃尖倏忽淌下，
从刃身缓缓滴落。
“井上君！不可啊！”源赖朝大声疾呼，内心其实巴不得苏午一剑将源津贵的脖颈刺个对穿。
然而苏午的剑刃只是割破了源津贵的皮肤，便停滞不动。
他抬眼看向大殿门口。
看到了身材颇高、戴着立乌帽子，一身锦服狩衣的中年男人，腰挎数柄华丽刀剑，迈步走入了大殿中。
中年男人阴沉着脸。
在他身后，有个尖下巴、脸色苍白，戴折乌帽子的狩衣中年，眼神阴森地瞥了苏午一眼，收起了手中的式神令。

