
身处于众多目光的包围里，源赖朝神色平静。
他很享受这种受万人瞩目的感觉。
迎着源赖刚亲善的、带着一些询问意味的眼神，源赖朝腰背挺直，微微低头，开口道：“叔父，虽然井上家已经将无上级太刀送了回来，
但井上家未必会将刀剑直接交给我们，
我有一些建议，希望叔叔采纳！”
“已经到了我们源氏宅邸里，他是否愿意交还那把刀，难道重要吗？
他交也得交，
不交也得交！”
源赖朝话音刚落，便有年轻的源氏子昂然出声。
周围的源氏子虽然没有如那个青年一般冲动出声，但面上亦多有不屑之色，显然并未把“井上烛照”放在眼里，未有意识到事情的严重性。
“先听听侄儿的意见吧。”源赖刚看着源赖朝，神色依旧温和，“侄儿是觉得，那个井上家的鬼武士有什么不同寻常之处吗？
在场之中，你的大兄源赖仲、二兄源赖清、五弟源赖正……
还有二叔、四叔他们，都是鬼武士。
更何况，我们门下亦有不少鬼武士作为家臣。
你是觉得他们联手，也对付不了那个井上家的武士？”
源赖朝闻言摇了摇头，看向源赖刚，平静地开口道：“井上家那位鬼武士虽然颇为不俗，几乎能完全运用体内厉诡的力量——他曾经迫退了罗生门之诡！”
当源赖朝提及苏午迫退罗生门之诡时，
周围源氏贵子神色微变。 _o_m
这些情报，源赖朝在行进路上的每一日都会向源赖刚汇报。
但也不代表在场的多数源氏年轻人可以轻易了解。
他们还是第一次听说，那个井上家的鬼武士，拥有迫退“罗生门之诡”的能力！
如此实力，委实不容小觑！
源赖朝未有观察周围人的神色，但他们的神色变化，却皆呈现在他的心底，他心中哂笑，面色不变地接着道：“但是，我源氏人才济济，鬼武士众多，
合力之下，拿捏一个小国出来的鬼武士，实在没有甚么难度！
我担忧之所在，并非处置那“井上烛照”会遇到甚么麻烦，
而在于“井上烛照”容纳的厉诡，分外奇异，
运用的厉诡力量，亦变化万端。
他可以将现实里的种种物体，都拖拽进阴影世界当中——我们源氏门下，可有鬼武士能自由进出厉诡盘踞的阴影世界？”
源赖刚神色有些沉凝。
周围人尽皆不语。
“那井上烛照若是将那柄“无上级刀剑”也带入阴影世界当中，只怕我们拿他毫无办法！”源赖朝说出了在场所有人心底最担忧地那个问题。
“赖朝，你素有奇谋。
既然将你的叔父兄弟都召集至此，应该也不会是为了让我们在这里一筹莫展，为此事平添忧虑吧？”源赖刚这时候轻声笑着，目光看着源赖朝的双眼，接着道，“你当下必然已是腹有良谋，有了对应之策，是吧？”
“井上烛照此人，野心勃勃！
他送刀剑来到本家，亦必有所图。
所以，侄儿认为，当下切不可慢待于他。
宴席之上，他提出任何要求，都应当竭力满足——唯有如此，他才会甘心交还那柄无上级太刀！”源赖朝果然早有考量，当下只是微微沉吟片刻，就将自己的对策说了出来。
“他若提出非分之请，
莫非我源氏还能答应不成？！
小国愚民，往往贪心不足蛇吞象，难道还要我等贵胄，陪他一个庶民胡闹？”方才出声反驳的年轻人，此下又忍不住开口。
源赖朝看了他一眼，目光冰冷：“小不忍则乱大谋。
今我源氏正处于危亡关头，
。
一把无上级刀剑，就有机会挽狂澜于既倒！
只要拿到刀剑，过后如何处置那个小国愚民，且都随你心意。
但在此之前，
如能从他手中取得无上级刀剑，
哪怕他要我给他当马来骑，我都心甘情愿！”
源赖刚听着源赖朝与那个源氏子的争辩，眼神幽微，脸上笑容愈发亲善起来。
那源氏子被源赖朝一番没有明显指责意味的言语，说得白面通红，最终只是恨恨道：“可惜鬼切为平氏所夺，不然今时也不至于这般低声下气地从一个庶民手里取得刀剑了！”
源赖朝闻言没有说话。
鬼切正是被平氏从他的父亲手里夺去。
他衣袖下的拳头暗暗捏紧。
已经记下了那个白面的源氏子。
……
沐浴更衣过后，
苏午盘腿坐在窗前，静静等候夜晚源氏的“庆功宴席”。
窗外天色渐渐暗沉下去。
“大红莲胎藏”横在他的膝前。
他心中已有定计，
将在宴席上向源氏讨要对井上家、对自己个人的奖赏。
待到这份奖赏被源氏完全落实以后，
才会交还那柄“无上级太刀”。
那柄“太刀”已然只剩空壳，蕴藏于刀中的杀生石力量，被“大红莲胎藏”吸摄一空。
苏午预测这柄“太刀”仅可能在第一次运用时，可以发挥“无上级刀剑”的威能，但在之后将跌堕至凡铁刀剑的层次。
也就是说，
源氏只有一次挥动“无上级刀剑”力量的机会，
这一次机会过后，无上级太刀亦无法成为他们的依仗！
平氏、源氏之间的争斗，不该因为一柄无上级太刀而落下帷幕，在苏午的构想里，它应该持续很久，久到井上家异军突起的时候。 _o_m
“大人，源氏的侍人来了。”
这时，门外传出井上家武士带着警惕与敌意的声音。
“我知道了。”
苏午应了一声，拿起大红莲胎藏，长身而起，将这柄已然将要成为“无上级”、同样是太刀形制的刀剑挂在腰侧，与井上家的家老礼太刀、天魔丸叠在一起。
此时，
身材矮小、肤色白皙的侍女脚步声临近门口，微带怯懦的女声传入门内：“源氏的贵客，老爷请您与您的武士参与中前殿里的庆功宴。”
“谢谢。”
苏午迈向门口。
他脚步声抵近门口的时候，推拉的木门已被门外侍女轻轻拉开。
一对华服盛装的侍女躬身立在门外，
目光盯着自己的鞋尖，向苏午行礼：“井上大人！”
为首的侍女将廊下的鞋子摆正到了苏午双脚前。
她们对待苏午如此恭敬，已然让苏午预料到了背后源氏对自己的态度。
“源赖朝也算是一个聪明人了。”
苏午感慨地道了一句。
为首的侍女立刻回应道：“源赖朝大人也在等着井上大人大驾光临中前殿……”
“好。”
他点点头，高大身影越过众多侍女，
众井上家武士簇拥在他身后左右，后面跟着长长的侍女队，
有侍女在前头提宫灯开路，
为首侍女在后及时又小心地提醒苏午一行人走上正确路径。
不多时，
雕梁画栋，雅致而规整的大殿就出现在了苏午等人视野中。
大殿前的道路两旁，皆有一座座石制宫灯簇拥，
明黄的灯光将夜晚里的中前殿映照得辉煌而宏大。
殿前的抱厦里，
还有些侍女、仆人恭敬守候着。
待到宴席开始的时候，
。
将由他们接过外面的侍人送来的种种珍馐菜肴，送往殿中。
那些侍人看到被众人簇拥而来的苏午，纷纷躬身行礼。
侍女们将苏午一行送到门口，
便转由抱厦内的侍人将苏午等人引向大殿内的座位。
此时，苏午被引向上方尊客的位置落座，
安纲、众井上家武士被引向一般随员、宾客的位置落座。
“不必担忧。
尽情饮洒，享受宴席即可。”苏午同安纲如是说道。@精华\/书阁*首发更新~~
他转而看向跟随自己一路走来的几个井上家武士：“不可饮酒。”
众人纷纷应命。
侍人引着苏午走向上方的一处矮案后落座，
沿途之中，诸多腰悬刀剑的武士、面容相似的源氏子纷纷向他投来目光，他盘腿坐在那矮案之后，对面与他人攀谈着的源赖朝，此时连忙摆脱友人的纠缠，向他招手呼唤：“烛照君！”
苏午点点头，没有说话。
身处这轩敞大殿内，
首次经历此般颇为宏大的场面，
他神色坦然，倒也没有半分拘谨。
从桌上拿来瓜果肉干，怡然自得地享用起来。
反而是源赖朝见他只是点头回应自己，神色颇为冷淡，不免惴惴不安起来——莫看这次庆功宴汇集来了众多的源氏贵子、素有盛名的源氏家臣，
但源赖朝却知道，这些人都只是“陪客”，
虽被安排在上方尊客席位之中，但被刻意安排在尊客席位某个不起眼角落的井上烛照，才是这场宴席的主客，是接下来必须要有的主角！
整个戏台子都为他一人搭建的！
源赖朝心头忐忑一阵，终于还是起身走到对面的苏午跟前，在苏午旁侧找了个蒲团跪坐，开口道：“此次宴席专为烛照君成功运刀至于源氏而设，
待会儿源氏家主，朝廷“右大臣”源赖刚亦会出现在宴席之上。
烛照君若有什么要求，
待会儿尽可以向他提出！”
“我一定不会辜负阁下美意。”苏午举杯回应道。
言下之意，自然是自己一定不会浪费这次机会，要狠狠地索要奖赏才行。
他如此回应，反而让源赖朝内心长舒一口气，亦令旁边的侍人为自己斟满美酒，与苏午对饮了一杯。。

