
几个人默不作声地喝着茶。
等了一阵，
汽车的鸣笛声在门外响起。
一辆破面包车停在门外，驾驶位的车窗摇下来，一个圆滚滚的大脑袋从窗户里探出，他低头看了看江家门柱子边上插着的一把香，接着才抬头看向堂屋门口的几人：「这里是江士信家？
刚才杨才志打电话让我过来看看，
是你们家吧？」
「是！
师傅，进来看吧！」江二爷朝面包车里的男人招手道。
那男人点点头，大脑袋缩回车里，双手推转方向盘，把破面包车倒进了江家院子内。
他从车上下来，
穿着一件黑夹克，里面是件棕色的薄毛衣，
跳下车后，
先从后备箱里找出一件花花绿绿的围腰子，围在自己的将军肚上。
那件围腰子遮住了他的下身，
围腰子上绣画着诸多色彩斑斓的野兽、怪模怪样的人物，围着一个四四方方的印鉴。
苏午瞥了那印鉴一眼，
立时认出印鉴上的四字：‘雷霆都司，。
——此前苏午亦曾在灶神模拟世界里得到过一枚‘雷霆都司，的铁印，掌握这种印鉴的人，一般都属于‘端公脉，。
看事儿先生叫来的这个圆头凸肚的男人，乃是一名‘神癫，。
‘神癫，亦属端公脉之列。
在灶神模拟里，苏午见过端公的本事，
勾连恐怖厉诡的‘外相，、‘影子，，形成‘傩面，，通过沟通‘傩面，来获得力量，举行种种在常人看来匪夷所思的法事。
端公各有不同传承，
各地端公掌握的科仪各不相同，有擅长‘亡人炼渡科，的，有擅长‘百日驱邪科，的，林林总总，不一而足。
苏午并不觉得这些‘端公，、‘马脚，真有多大的能耐，
比之道教正统、密藏法寺来说，民间的端公脉差了不止一个层级，但有些时候，人只要活得久了，总能见到一些年轻人见不到的事情。
这些事情积累在人的记忆里，就成了经验。
苏午纵然不相信端公脉的能耐，
但也得承认他们一代代口口相传下来的‘经验，，远远超出自己。
此下情形，苏午未有察觉任何诡异端倪。
但看事儿先生就能一眼看出来，
说不定这个‘神癫，，也掌握着一些看家本领。
男人系好了围腰子后，从面包车后备箱里拿出了一面木质的八卦镜，他以掌托镜，越过堂屋门口守灵的众人，走到了江老爷子尸首边，
掀起遮面纸，
手中八卦镜朝向躺在门板上的尸体面部，
同时口中不断念念有词。
苏午就在旁边站着，看着这位‘神癫，做事。
这神癫手里的木质八卦镜有些掉色了，
乾卦上的蓝色脱落了大半，中间的镜子也有道道裂痕。
看着那道八卦镜，苏午眼中忽然闪烁起金铜色的光芒，那光芒一掠而过，连他身旁的云霓裳都未注意到，光芒已然消失。….
苏午看着脑海里闪现过的八卦铜镜，
已然确定，
这‘神癫，手中的木八卦，没有半点作用，
就是个摆设。
在灶神模拟里，苏午亦未见那些端公、马脚使用过八卦镜这种法器。
原本他还觉得可能是当下时代流变，端公神癫与道教、释教有些微交融，开始将八卦镜等物也纳入端公可用的法器之列，
如今看来——根本不是这回事。
这圆头凸肚的男人，职业是‘神癫，，但似乎并没有‘神癫，的本事在身。
其当下所做种种，
可以说是在装模作样。
既然这个‘神癫，是在装模作样，
难道先前的‘看事儿先生，，也是在装模作样？
看事儿先生演技竟好到连自己的‘意，都看不出丝毫破绽的程度？
——不太可能！
极可能看事儿先生所言是真，
只是请来的这个‘神癫，，不太济事！
神癫拿着木八卦，围着江老爷子的尸首转了一圈。
他嘴里一直没停过念经，多数都是含混其词——苏午耳力极佳，甚至从那些含混的‘经文，里，听到了一些八竿子打不着的废话，
譬如‘今晚吃蒸羊羔、蒸鹿尾、烧花鸭、烧熊掌……，这种话，
这必然是在糊弄人的。
神癫每句话最末，都会拔高音调，念出三个字：「婆娑诃！」
婆娑诃此语，多见于释教真言之末，
有息灾、吉祥之意。
这神癫每句‘经，后都要念一句婆娑诃，经文应是把释教真言也‘融合，了许多。
围尸首转一圈后，
圆头凸肚男停下动作，收起木八卦，看向跪地的江莺莺，又看看苏午身旁的云霓裳，不自觉挺直了腰背，肚子反而显得更大了些。
江莺莺眼神希冀地看向他：「师……师傅，我爷爷还能、还能回来吗？」
苏午注视着神癫的背影。
神癫昂着大脑袋，斩钉截铁地道：「能！
我有办法，
让江老爷子再回来一天半天！
你们爷孙趁着这一天半天的时间，也好好地作个别！」
说着话，
他又匆匆走出堂屋。
从自己面包车的后备箱里拖出一个藤条编织成的箱子。
将箱子放在供桌前，
神癫从中取出一块破布、一把‘师刀，、一把‘师戟，，并几张‘傩面，、‘法冠，、‘法卦，等物。
这些东西都有些年头了。
本准备找机会拆穿神癫骗人伎俩的苏午，看到这些‘法器，，暂时止住了念头。
这个神癫从箱子里拿出的东西都是真的。
只是看藤条箱子上都不怎么擦拭的灰尘与污渍，却能知道，‘神癫，平日里并不怎么维护这些可能是他祖辈传下来的东西，只将之当作了赚钱工具。
苏午绕到神癫身后，
神癫摊开那张破布，用两根木棍破布撑起，….
竖立在供桌上。
他并不在意苏午在他背后观摩的动作，
自觉苏午什么都看不出。
破布上画着一副图案。
‘画家，手法古拙、简陋，像是孩童涂鸦一样地在破布上画出一个巨大的脑袋，那脑袋四四方方，额角、下巴上各生出一对牛角，
一条条血色的手臂簇拥着这个脑袋。
图案异常简单，
却有一种让苏午一看就陷进去了的莫名韵致。
他一刹那回过神来，
看着破布上笔画简陋古拙的图案，眼神里若有所思——当下破布上的图案，是画作者在描绘他所见到的某一个厉诡，
他在描绘时极可能处于某种‘通感，的状态，
是以抓住了那个厉诡的神韵，
将之固定在图案中，
形成了当
下这幅画！
其通过绘画厉诡，固定住了一种‘神韵，。
此种神韵虽然比不上苏午数次进入天人交感之境界，获得的高层次神韵，却也是别出心裁，另辟蹊径！
这个神癫祖上应该颇有本事，
可惜到了他这，
众多本事已经完全败落了。
神癫布置好自己的‘香坛，，一手持师刀，一手拿师戟，胡乱挥舞了一阵，又看向堂屋门口候着的江莺莺，脸色迟疑道：「你家里，是不是养有一只很大的大公鸡啊？」
此话一出，
苏午眉毛一扬。
江二爷微微抬目。
江莺莺连连点头：「是，那是我爷爷自己孵出来的，我养了很多年了……」
她说了两句，又有些迟疑：「应急罐头——那只公鸡，有什么问题吗？」
神癫神色郑重地点了点头：「我方才起了一卦，算到你家里豢养着一只纯阳的家禽，这次想要把你爷爷从阴间捞回来，
非得用那公鸡颈间血开路不成！
它血液躁烈纯阳，
正好能压住阴间的鬼祟，
把你爷爷带回来就顺利多了！」
说过话，
神癫就注视着江莺莺。
应急罐头陪伴江莺莺良久，她于最危难之际都将这只鸡带在身边，这只鸡也反过来救了她的命，对于应急罐头，江莺莺的情感颇复杂。
虽然将动物一类视为亲人挚友，对有些人来说实在矫情、匪夷所思，
但这种事情其实屡见不鲜。
当下江莺莺听到竟然要取‘应急罐头，颈间血，才能让爷爷回来，再在人间弥留一天半天的时候，她犹豫了一霎。
神癫这时赶紧开口道：「一只鸡而已，
难道这鸡还能比你爷爷更重要吗——」
江二爷在旁锁眉沉思着。
莺莺眼中泪水涟涟。
这时，苏午忽然开口，打断了神癫即将开始的长篇大论、滔滔不绝：「师刀、师戟是用来隔绝阴阳的，也能用来起卦算卦吗？
‘师卦吉凶科，是这么教你的吗？」
此言一出，
神癫呆了呆，
扭头看向苏午，磕磕巴巴道：「你、你说什么呢？」
苏午迈步走近他。
青年明明没有任何要动手的动作，却吓得圆头凸肚的神癫连连后退，赶紧给对方让开了路。
走近供桌，苏午从桌上捡起一对牛角法卦，将之捏在手里，转脸看向神癫，捏着法卦同对方说道：「这两样东西，才是用来占卜吉凶的，
你是个端公，
连这些都不知道，
怎么做端公的？」
神癫闻言臊得满脸通红，说话更加结巴了：「有时候也不一定非非非、非得用这、这个，我在在、在心里起卦了！」
「霓裳。
拴住他。」
随手抛下法卦，
一对牛角法卦皆是阳面朝上，角尖分指乾卦、坤卦方位，
大吉！
白刃斩春风提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....

