
阿熊到底是什么身份？
苏午脑海里念头辗转，
身前的阿熊嗤笑一声，仰起没有皮膜覆盖的脸，注视着罗生门中的鉴真本尊，语气恍惚：「多年不见，我亦未想到，你真正修行出了成果。
你今时的修行成就，
可能保证我们横渡大洋，镇压鬼佛吗？
如果你能，
便由我来操船，带上我的儿子，
我们同回大唐，镇压鬼佛！」
数百年时间过去，
大唐是否存在都不一定。
然而，
不论是鉴真，还是阿熊，都将「回大唐，镇压鬼佛」当成了毕生追求的执念。
「我的修行成果，
或许可以镇压鬼佛。」鉴真本座盘坐在那阴惨惨的城门楼下，身后六个厉诡静默不动，老僧枯槁的面孔上流露一抹笑容，「但我不成啦……
我天资愚钝，
本是连顿悟的资质都没有，
依靠参悟杀生石，终于看到了那「完整神韵」，以自身一切为代价，让自身记住了那「完整神韵」，
此后一生，皆在参悟完整神韵，
修行其中奥秘。
今时，
修行成果皆固定在这副肉身上。
但我的意根，已然因为过多接触「完整神韵」而被磨损干净。
吕将军，
你今时看到的我，
只是一具死掉的肉身罢了。
一旦脱离东流岛，
鉴真永远不复存在。」
原本满怀希望的吕熊，听到鉴真之言，也沉默下来。
他跟着盘腿坐在地上，良久后才道：「也是我痴心妄想了——如非在临死之前，记起了你与我说过，若将死而未死，心愿未了试图延命，可往平安京皇居走一遭这件事，
今时我也早就死了。
在平安京的皇居里，
我找了一处坟地，把自己埋起来，
如此才能苟延残喘到如今。
我这个样子，
如何还能横渡大洋呢？不成了，根本不成了……
但是……」
吕熊转过头，阴森恐怖的面孔上，一双血眼温情脉脉地注视了苏午片刻，倏忽回头看向天中的鉴真：「你在那门中，既可以保存肉身，何不将我的生人甲也一并保存。
让我儿带着那扇门回到大唐，
借助你的肉身，
我的生人甲，
还有那十灭度刀，
莫非不能斩却鬼佛吗？」
鉴真默默摇头：「罗生门中，只能容纳我一具肉身了。
吕将军，每个人与每个人能看到的完整神韵，皆是不同。
他非是我，
如今却运用不了我肉身的力量。
非要他有朝一日能在对完整神韵的修行上，与我相差不多的时候，才有可能使用我的肉身，运使肉身中的威能。」
鉴真看了沉默的吕熊一眼，
接着道：「吕将军放心。
我曾许诺过他，
若他有朝一日重归大唐——凭着我给他的信物，
他自然能学到如何修行这完整神韵的法门。
现在还是让汝子先行离开吧。
黑天原上的厉诡快要复苏了……」
吕熊转身看向苏午，
看到了苏午手腕上的那串佛珠。
他咧嘴笑了笑，拍了拍苏午的肩膀：「你终究是唐人的后裔——
即便不是吕家的种，也无所谓了——走吧！别在这里停留！离开高天原！」
苏午与吕熊的眼睛对视了刹那，
他了悟了父亲话中之意。
原主的父亲，
早已看出他已非原来的「他」！
「多谢成全！」
苏午向吕熊恭恭敬敬磕了一个头，转身去远处的茅草屋前，解开了壮马的缰绳，翻身上马，带着安纲等人疾速奔行开来！
天穹上乌云翻腾，
如海啸山崩，
浓烈的诡韵乘着狂风四处肆虐！
苏午一行人的身后，梵音高唱：「众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成……众生无边……」
纵马狂奔良久，
苏午看到远方天穹出现了明显的分界线。
自己等人所处的天穹半边漆黑，远方半边天穹则是碧空如洗！
他带着人加快了马力，
在那恐怖诡韵即将席卷来的瞬间，带着众人脱离了高天原，穿行过一片山谷幽林。
马儿鼻孔里不断喷出白气，胸膛微微跳动。
「歇一歇！」
苏午看着已经远去的乌云天，向面色发白的众人招呼了一声。
他勒停壮马，
正要下马的时候，
看到前面的一个武士连人带马倏忽消失无踪！
那武士与马骤然消失，让周围的马匹都惊叫了起来！
怎么回事？！
苏午一念乍起！
骤然间发觉，
临近那武士的前方，有一片树林。
渐渐暖和的春天里，
那片树林却遍结霜花，已经长出嫩叶的树木，在此刹以肉眼可见地速度枯萎、凋敝、零落为枯枝败叶！
像是有无形的衰亡气息掠过大地，
所过之处林木荒草大片大片地凋零！
「都退回来！
往后撤！」
苏午翻身下马，抽出腰侧悬着的大红莲胎藏，同时朝众手下命令道。
众人脸色惊惧，都听从御家老的命令，骑着马徐徐后退。
远离那片群树凋亡之地。
随着凋亡区域不断朝此畔推进，
哪怕只有一丝一缕，依旧寒冷刺骨的诡韵从凋亡之地弥散了出来。
前方的深林中，
响起「咯吱咯吱」的响动。
听起来像是野兽嚼食脆骨时发出的声音。
「啊！」
「大人！」
「下野君！」
苏午正抬步迈入那片发出怪异声响的深林，忽然听到身后一阵人嘶马叫的混乱之声！
他扭头回看，
眼睁睁看到又一个武士连人带马瞬间消失，
根本不给他解救时间！
那武士连人带马消失以后，前方深林中，那种嚼食软骨脆骨的声音变得更响。
林影晃动。
一个高大的身影从深林里走了出来。
它长着稚童的脸孔，满面皆是憨态可掬的笑意——只是，此下这分笑意看在人眼里，直让人毛骨悚然——从它的嘴角、下巴上遍布鲜血与碎肉，此时嘴巴仍在不断蠕动着，像是在嚼食什么东西！
这个生有稚童脸孔的身影，
却有一副暮年老人苍老而高大的身躯。
身躯的下身未着寸缕，
上身则缠绕着许多花花绿绿的女子贴身衣物。
衰亡破败的诡
韵从它身上爆发出来，向着四面八方铺展，所过之处，群树尽皆凋亡！
「酒吞童子！」
「喜欢生吃活人的酒吞童子！」
身后惊慌的武士们大叫起来，
他们比苏午更先一步认出这个厉诡的身份。
井上家的鬼武士策马奔向苏午近前，疾声道：「御家老大人，酒吞童子乃是鬼王级的厉诡，它出现在一个地方，就可以任意掠取方圆数百里的活人、活物入口嚼食！
我来替大人吸引这个厉诡的注意力，
让它暂时停止进食。
趁这个机会，大人带着大家快走吧！」
原来当下这个厉诡，就是酒吞童子？
它出现在一个地方，就能任意嚼食方圆数百里内的活人，活物……这种无差别式的杀人规律，是唯有荒级及以上的厉诡才会拥有的恐怖能力。
酒吞童子，
不负鬼王级厉诡之名！
苏午脑海里念头闪动着，同身畔脸色焦急的鬼武士说道：「你带着他们走吧，离开这里越远越好，带着所有人安全回到井上家。
我留在这里就可以。」
他语气平淡，
这番言语听在身畔鬼武士耳中，却令对方热泪盈眶：「下仆生来贫贱，一条性命不足挂齿，今日愿为大人效死——大人才是一家支柱，死在这里太不值得，
御家老大人！还是快走吧！
能为大人效死，是下仆的最高荣耀！」
这鬼武士说出一番让苏午摸不着头脑，又热血沸腾的言辞，忽然就纵马冲向了前方的酒吞童子——
然而，他还未冲出数步，
马蹄下的阴影忽然鼓沸起来，一条条鬼手从其中耸立而起，将鬼武士连人带马拖拽到了苏午身畔，苏午板着脸，皱着眉头，手中「大红莲胎藏」刀背用力拍打在壮马屁股上，
壮马仓皇后退。
苏午连连呵斥：「快滚！
我哪里需要你们来替我送死？
快滚！」
战马嘶叫着后退，
马背上的鬼武士，连同那些看到这一幕的下臣们，无不悲声叫号，呼唤苏午的名号。
高大魁伟的武士手持双刀，迈步走入了酒吞童子诡韵集聚过甚形成的灰蓝寒雾之中。
这是众多下臣们看到的，井上家御家老「井上烛照」的最后背影。
灰雾中，
寒意销骨蚀髓。
长相怪异的酒吞童子停住脚步，吐出了嘴里的一团血肉骨茬与破碎衣物的混合物，它面带憨态可掬的笑容，朝苏午缓步走来。
苏午一手持大红莲胎藏，
一手取出了十灭度剑。
握住十灭度剑的瞬间，十灭度剑就随他心意转动，化成了一把鬼头大刀。
这鬼头大刀的刀镡，却演变作了一条条雪白的狐尾，簇拥着苏午的一条手臂。
狐尾末梢乃是深沉的黑色，
那黑色蔓延开来。
一种似有似无的「感觉」开始在苏午与「十灭度鬼首大刀」之间流转，苏午尝试回忆自身进入天人交感境界时，感受到的神韵，
他第二次进入天人交感境界时，借助「鉴真神韵」，将自己的神韵与「大威德金刚相」融合了。
此时只是稍稍观想「大威德金刚相」，
就找到了第二次天人交感时，获得的「残缺神韵」，
神韵勾缠上「十灭度鬼首大刀」，
苏午抓住了那种若有若无的「感觉」，
他看到狐尾末梢的黑色完全蔓延上九
条尾巴，那九条尾巴化作了黑色的衣裙，面色平静的少女悄无声息地坐在了他的肩头。
「平灵子？！」
看到那黑衣少女的瞬间，苏午心中闪过一个念头。
这时，
黑衣少女转脸看了他一眼，嘴角噙笑。
咚咚！
苏午听到了自己的心跳声。
他脑后浮现一轮颤抖的黑色圆形。
圆形升至脑顶，内里隐约显化心诡心脏的轮廓。
那心脏猛地收缩，
心诡诡韵化作一圈黑光，朝四面八方扩散开去。
黑光淹没过酒吞童子的身形。
酒吞童子忽然立在原地。
它伸出双臂，臂弯间像是虚抱了一个人。
就这样虚抱着空气，
酒吞童子转身走向深林。
口中都停止了嚼食「食物」。
苏午侧脸看向肩膀上，肩膀上空空如也。
盘绕在他握着鬼首大刀手臂上的，是一簇簇雪白的狐尾。
是幻觉吗？
他微微皱眉。
头顶心诡圆形忽然闪过一抹乌光。
乌光中，心诡心脏轮廓隐去不见。
圆形像是一面漆黑的圆镜，
倒映出「十灭度鬼首大刀」刀面上，黑衣女子安安静静的面容，她安安静静地注视着苏午，已然安于此下的现状。
灰蓝诡雾徐徐散去。
雾气里既没有酒吞童子，
亦没有苏午的身影。
但他确曾在这个世界上真实的出现过。

