
鉴真更改了罗生门收容活人的固定规律？
又是鉴真……
在大唐失守大明寺，狼狈逃亡东流岛的鉴真，在东流岛却是异常的活跃，于“玉藻前”这种鬼王级厉诡、未复苏状态下表现出近乎鬼王级恐怖能力的“罗生门”都有密切关联。
传闻中，
东流岛“神道教”的一部分祭礼仪轨，亦是由他改易佛门律宗祭祀仪轨，不断演变而来。
此地关于鉴真的传说颇多。
这个大和尚在东流岛留下如此多的痕迹，其是否在筹谋什么？
“说起来，
那些被诱使进入罗生门内的活人，在罗生门里究竟是还一直活着的，还是在进入门内以后就已经死了？”苏午没有过多向源赖朝询问关于“鉴真”的事情。
他此次前往京都，一定会寻机会拜访“招提寺”。
伺机寻找鉴真的踪影。
源赖朝闻言愣了愣，
随后摇头道：“还从未见有活人从罗生门里走出来过，甚至现下都不曾见过有人进入罗生门了。
在今时的传说中，
樵夫、行脚僧、武士的游魂、武士妻子、盗贼、城门卒是最早进入罗生门的人，
但他们已经变成厉诡了。
传闻是否真实，也难说定。
所以烛照大人的问题，我实在回答不上来。
这件事情至今还难以验证。”
苏午点了点头，看向前方岔路口漂浮的幽雾。
源赖朝见状迟疑了一下，
之后还是躬身道：“大人，不妨由我脱离队伍，主动引四下里潜藏的那个厉诡来诱导我，如此进入另一个世界。我再设法联络大人！”
“没有必要。”
苏午摇头否决了源赖朝的提议。
他看着那些浮动的雾气，
雾气后仿佛隐藏着另一个世界，又好像后面其实什么都没有。
“还是和之前躲开长船国巡逻武士队的巡察那样，你们先躲入阴影世界之中，其余的事情由我来做。”苏午做出了决定。
源赖朝喜形于色，连连点头道：“大人能够出手，那就一定万无一失！”
苏午看了其一眼。
此人本来心思就是想让他去探看情况，
只是畏惮于他的实力，不敢在他面前提起此事。
于是以退为进，
主动请缨，
以此来诱使他做出决定。
这个人的心思，苏午一清二楚。
他也未多计较什么。 _o_m
——假若之后遇到紧急情况，源赖朝这些被他拖入阴影世界的人，就可以成为最好的替死鬼。
苏午的鞋子轻轻叩击地面，
脚下的阴影里，沥青似的粘稠黑液涌动而出，倏忽变作一条条黑鳞大蟒，将源赖朝等人全部拖入了阴影世界中。
不过须臾时间，他就变成了孤身一人。
他眼神扫视四周，
感应着此地若有若无的诡韵，还是迈步走向了走失武士的那个岔路口。
踏，踏，踏……
无形的诡韵萦绕在他身周。
还没走出几步，苏午的双脚就被脚下空气一样的泥土淹没住了。
他眼神有些困惑。
如果前面渡边纲武士队遇到的情形与自己一般无二的话，
他们极可能避不开脚下这些在无形中就会淹没人的双脚，使人无法拔足的泥土，进而被泥土彻底掩埋，殒命于土壤之中。
不管另一个隐在暗中的厉诡如何勾引他们，渡边纲的武士队首先都过不了“泥土中的厉诡”这一关。
但他们却曾经驻扎在这个荒弃村落内，
还给源赖朝投来了纸鹤消息。
难道说，仅仅是自己这一。(本章未完！)
421、聚首（1/2）
伙人触发了“泥土中的厉诡”的杀人规律？
在自己等人之前，
渡边纲武士队经过这里，其实并未触发“泥土中的厉诡”的杀人规律，直接被“疑似罗生门的厉诡”诱去了另一个世界？
于苏午思维转动的片刻时间里，
泥土无声无息地包裹了他的小腿，渐要蔓延上他的膝盖关节。
他面无表情地抽出大红莲胎藏，朝脚下的土壤划了一刀。
下一刻，
原本毫无实感的泥土就变得蓬松湿润起来，
令苏午感觉到了它们的存在。
这些泥土不再无声息地流动，凝固在了原地。
苏午单脚支撑站立，另一只脚不断左右摆动，脱离泥土的包裹后，又将撑地的那只脚拔了出来。
阴影无声无息地包裹住他的双脚。
他继续前行，
流沙般蠕动着的泥土再次向他的双脚包裹而来——
此次，这种散发着淡淡诡韵，性质类同“流沙”的泥土，将他双脚上覆盖的阴影都给包裹了起来，令苏午的双脚与阴影一同往泥土深处沉陷！
这个隐在泥土中的厉诡，
竟然连鬼手都能包容！
大红莲胎藏每一次切割，好似并未将它“切开”，只是暂时挡住了它的杀人规律！
苏午沉吟片刻，
身形缩回阴影之中。
下一刻，他出现在岔路前头一棵矮树下。
在他身形脱离阴影的一瞬间，就有蓬蓬泥土从包裹全身、渐次脱落的阴影上抖落，聚集在他的双脚下，继续开始包裹他的双脚！
简直如跗骨之蛆一般！
这个厉诡的杀人规律是潜移默化的，
若它的面积能覆盖一个城市的土地，只怕一个城市的人类都会在无知无觉中，被它以泥土淹没双脚，只要双脚被泥土淹没，普通人根本没有拔足脱离的可能！
“有意思。”
苏午低声自语，从模拟器里兑换出了一碗收魂米。@精华\/书阁·无错首发~~
他将白米洒在脚下的泥土上，
原本无声息流动的泥土，随着白米混入泥土中，立刻减缓了流速，并最终凝固板结。
“收魂米兼容了一部分诡韵的流动，
如此，反而导致厉诡诡韵无法均匀分布于泥土砂砾之中，也就导致了它的流动受阻，
又因米粒会在泥土缓慢流动中，渗入泥土更深。
就导致了泥土流动方向不再统一，相互交攻，最终板结成块。”
端着半碗收魂米，苏午做着总结。
他收起米粮，抽出双脚继续前行。
那些渗入泥土中的米粒，在泥土不断板结、挤压之下化作齑粉，那部分泥土又再次恢复了流动。
苏午亦不指望一把米就能瘫痪一个厉诡的杀人规律，
只要这种手段短期有效，他就已经十分满意。
雪白的米粒不断撒入苏午脚下流动的泥土中，
他缓步徐行，
心中渐渐生出一种莫名的感觉。
笼罩四下的雾气停止了流动，苏午身形撞开重重迷雾以后，再次走进了先前搜查过的、那个荒弃的村落。
这一次，荒芜村落里不再是毫无人气。
几匹马被拴在阴暗角落里，不时发出细微的响动。
还有一些马匹未被拴住，就在村落里四处游荡着，它们的主人已不知去了何处。
苏午走近一个视野较好的屋舍前，
看到了屋舍里的火炉中闪着火光，一男一女相对坐在火炉边。
女子面朝门口，姣好的面容上满是谨慎之色。
她身边还跪坐着一个长耳朵的侏儒老头。
男人背对着苏午，靠着支撑房梁的木柱盘腿坐着。
踏，。(本章未完！)
421、聚首（1/2）
踏，踏……
苏午眼神微动，
迈步走进了这座房屋中。
随着他走近那座房屋，屋舍周围阴暗角落里拴着的马匹、临近的一处院落、小道拐弯处的一棵矮树等等情景都迅速被黑暗笼罩、倾盖，最终消失无踪。
四下里仅剩这座亮着火光的房屋。
“这是厉诡的操纵么？”
苏午眼中闪着金光，
一道道黄金眼镜蛇从他脑后并排耸立而起，
嘛喇罕护法头顶漆黑狮子的火红形影包容于身外轮外，
身外轮内，苏午的意能量通过光明大日的轮转，向外发散！
如是！
倾盖四下的黑暗消失无踪，
眼前亮着火光的房屋消失无踪！
在幽暗的天色里，
一座被团团惨绿鬼火簇拥着，行将倒塌的城门楼耸立于大地上。
那城门楼的匾额上，赫然写着“罗生门”三个斑驳字迹！
城门楼里。
先前看到的、相互对坐的男女、长耳侏儒老头三者周围，站着一个个扭曲的人影——胸膛上有个血窟窿，窟窿里好似长着一只惨绿眼睛、浑身鲜血淋漓的武士；
貌美如花，衣衫破碎，露出大半胸膛，那胸膛却被般若鬼面覆盖的美妇；
背着一捆木柴，腰间藏了一把精美匕首的樵夫，樵夫腰间那把匕首正不断往外滴落黑血；
样貌凶恶狰狞的黑衣盗贼，此时脸上笑容阴森，他嘴里伸出一条分出三叉的舌头，每一道叉舌的舌尖，都长着一个不断出声为自己辩解的人头；
以及，靠坐在墙边，面貌苍老枯槁，身披袈裟的僧人。
武士、美人、樵夫、盗贼、行脚僧。
阴冷的诡韵拂过苏午的后背，
他往自己身后看去，
看到了两个垂垂老矣的士卒，浑身被团团鬼火簇拥着，朝自己迈步走近。
这两个便是“城门卒”了。
罗生门的六种形象，齐聚于此。@精华\/书阁*首发更新~~
此情此景，让苏午心中若有所悟。
本来一直在京都一带盘桓的罗生门，今时出现在了玉色山附近。
看当下的情形，
似乎是它在主动引人触发自己容纳活人、放出厉诡的“规律”。
源赖刚先前说过，罗生门的此种规律，想要触发其实较为困难——盖因鉴真对罗生门的杀人规律进行了篡改。
想到这里，苏午瞥了眼独坐在城门角落里的僧侣。
行脚僧会穿得这样正式吗？
身披袈裟，头戴僧帽。
不像是远游化缘的行脚僧，
倒像是一座寺庙的高僧大德，住持首座。
苏午的目光从看起来并无任何扭曲形象的僧侣身上挪开，转而迈步走近了那两个对他们当下处境并不甚明晰的男女。
触发罗生门的规律较为困难，
这应该也是“安纲”如今还好好地留在此地的原因？
“安纲君。”
苏午走到近前，唤了那个背向自己的男人一声。
他已看出此人身份。
正是安纲铸剑所的大匠师——安纲！。
421、聚首（1/2）

