
唰！
“武士牌”被安纲抽去。
他翻开牌面一看，眼中的血光更加浓郁。
身后的“美妇”伸长了脖颈，那修长的脖颈在安纲脖子上缠绕了三圈，头颅借此绕到安纲面孔以前，“代替”安纲看着那张“武士牌”。
“她”看了良久，
口中发出男女混合的声音：“可恨啊，可恨啊……怎么是武士牌？怎么不是我想要的牌？”
“你想要什么牌？”
此时，“苏午”开口说话。
声音阴森刻板，没有一丝人味。
包裹着苏午的武士形影缓缓蠕动着，双手整理着自己的手牌。
“美妇”眼神看向武士形影，嘴唇贴在“武士”——苏午的耳畔，轻声道：“如果能有一张“路人牌”就好了……”
唰！
“武士”把手牌抹成扇形，
惨白的手指指向第三张牌的背面。
“他”没有说话，但是他的意思不言而明。
“美妇”环绕安纲三圈的脖颈悄无声息地收缩回去，“安纲”血红的双眼瞪视向对面的“平灵子”，把牌面背对着她。
一捆木柴在“樵夫”屁股下枝蔓缠绕，形成了一个座椅。
“他”坐在遍是荆棘的椅子上，背后背着“平灵子”，将那把滴血的匕首插在座椅扶手上，樵夫伸手从“安纲”手中抽走了一张牌。
“工匠牌”。
这下子，“安纲”不止需要路人牌，还需要一张工匠牌才能赢得游戏。
牌局默默地进行着。
不久后，
“安纲”从“苏午”的手牌里抽走了“他”暗示过的第三张牌，
正是一张路人牌。
又过一轮，
“他”再从苏午手里抽牌，
依旧抽到一张路人牌。
又一轮，
还是路人牌。
又一轮……
第七轮时，
手中拿着七张“路人牌”的“安纲”将牌面背向“樵夫”。
“美妇”的双臂穿破了安纲衣袖，畸形的手掌从他的袖口里伸出，捏住七张“路人牌”，向“樵夫”发出似男似女的言语声：“该你抽了。”
“樵夫”背着眼神空洞的平灵子，离开树枝编织成的座椅，伸手从“安纲”的手牌里抽走了一张“路人牌”。
它将手中的花牌亮给了被武士虚影包裹的苏午、与“美妇”紧紧纠缠的“安纲”。
“我集齐了七类牌，我赢了。”
“樵夫”口中发出平灵子清脆的女声。
“安纲”冷笑着，将手中六张“路人牌”也展示于众“人”面前。
“这里有六张路人牌？
为什么会有六张路人牌？”“安纲”口中吐出的话语女声更重了一些，男声已经快要听不到。
“他”血红的眼睛转动着，目光在“樵夫”、“武士”脸上来回扫视。
虚幻的武士形影捧着手牌，顿在原地，
空洞的眼眸看着自己的手牌，未有展示手中花牌的意思。
“武士”停顿片刻，
一些粘稠的黑液悄无声息填充进它虚幻的双手内，
缕缕心诡诡韵悄无声息地发散。
它双手颤抖着，
翻开了自己的手牌，
将之示于二者眼前。
“路人”、“路人”、“路人”……
武士的所有手牌，竟也全部都是“路人”！
“你们两个在合伙坑害我？！”
看到武士手牌的瞬间，“安纲”勃然变色，口中发出尖利的呼啸——他只需要一张路人牌，对方却给他送来了足足七张路人牌！
一定是对面的“女人”恰巧需要这张“路人牌”，
但先前她每次都从自己手中抽不中这张牌——于是暗示苏午变幻手牌，通过自己，把那张路人牌转运到女人手里，
让她赢得最终的胜利！
她窃取了自己的胜果！
“安纲”血红的眼睛紧紧盯着樵夫铺在地面上的完整七类牌，怒火炽盛；
偏移了他的认知，与他的认知勾连愈深，反过来被他影响的“美妇厉诡”也伸长了脖颈，贪婪的目光投向樵夫插在树枝座椅上的那把精美匕首！
唰！
下一个瞬间，美妇的形影惨绿鬼火交织，
穿过安纲衣袖的双手不断拉长，被团团鬼火簇拥的左手扼住近在咫尺的武士脖颈，右手则穿过半空，抓向了樵夫身后的匕首！
滴答，滴答，滴答！
樵夫此下的速度却比美妇伸过来的手掌更快，
它返身抓住那把精美的匕首，
在美妇手掌伸过来的一瞬间，手起刀落，
——匕首瞬间扎穿美妇的手背，将之牢牢钉在树枝编织成的座椅上！
黑血肆意流淌，
在樵夫脚下形成血泊！
这个瞬间，被美妇一只手扼住咽喉的武士，胸口处血窟窿里不断涌出汩汩鲜血，一只惨绿的鬼眼在其中不断膨胀。
鬼眼每膨胀一分，都导致它胸口处的伤口扩大许多，往外不断蔓延，
伤口如瓷器上的冰裂纹一般，
蔓延过武士虚幻形影的左胸口，又蔓延过它的左肩、整条左臂！
在那些冰裂纹般的伤口里，一只只惨绿鬼眼相互拥挤着，密密麻麻的生长出来，鬼眼的目光将城门下的黑暗都渲染成了深绿色！
所有鬼眼蠕动着，
朝向“樵夫”集聚目光！
明明它被美妇扼住了咽喉，却并未对美妇反击，
反而以鬼眼目光试图定住樵夫的动作——它试图定住樵夫与美妇相互之间的攻击，化解这场争端！
在这场游戏里，
它完全未费吹灰之力，就“偏移”了苏午的认知。
因而致使自身在苏午这里根本没有锚点，不会受到苏午偏移认知的影响，是以保持了相对的清醒。
另外两个厉诡都将它们各自掌控的人认知偏移到了极深的程度，
如此更方便它们将活人置换入罗生门中，
同时亦导致在活人未能进入罗生门之前，它们亦将与那偏移过甚的认知相连，反过来受偏移认知的巨大影响！
但是，武士虚影的认知只是相对清醒而已，
它能否一直保持自主，
取决于苏午的心意。
——武士虚影包裹下，那道漆黑的身影上黑液蠕动着，延伸出一条条小蛇，一条条小蛇不断交织着，形成一条漆黑手臂！
这条手臂填塞进了武士虚幻的右臂之中，
就像墨汁充入墨囊，
武士原本毫无动作的右臂猛然膨胀开来！
已完全化为漆黑色的手臂反过来绞缠住“美妇厉诡”的脖颈，猛烈地拖拽着这道厉诡，将它拉扯得远离其下安纲的肉身！
“啊啊啊啊——”
“夫君，夫君！你果然还是不肯原谅我！”
美妇厉诡纵声嘶吼着，那只扼住武士咽喉的手掌骤然发力，指甲深深扎破了武士的虚影！
樵夫脚下的黑血泊在此刻沸腾起来，
不断冒出腥臭的气泡，
引得那映照在它身上的深绿目光都摇晃颤抖！
它将手中的匕首更钉得深了些，
钉死美妇的另一条手臂，
同时卸下身后眼神空洞的平灵子，迈步走向武士。
背起了武士虚幻的形影，
引致武士的形影脱离苏午的肉身！
此时，武士的右
臂拉扯着美妇厉诡脱离了安纲的身体，
那被发丝缠绕的般若鬼面也被拉扯着脱离安纲的面孔，
鬼面下的安纲满脸鲜血，血肉模糊，一根根黑线如虫子般在他满脸伤口中蠕动着，不停试图虬结成一股，勾连上上方盘旋的美妇；
樵夫主动卸下了背后的平灵子，平灵子周身仍有枝丫环绕，枝丫另一端连着樵夫的后背；
唯有被樵夫背起，脱离苏午自身的武士虚影，
未能在苏午身上留下任何“锚点”！
——苏午浑身包裹在阴影之中，一只只原本该在苏午身上长出来的惨绿鬼眼，此时全都长在了阴影之上！
随着粘稠黑液般的阴影不断蠕动，一张张惨白口齿从阴影里浮现，将惨绿鬼眼全部咀嚼吞吃！
意之深渊吞噬！
阴影从苏午身上脱落，
他看着上方三个试图与锚点重新勾连，彻底回归现实的厉诡，
目光扫了扫平灵子、安纲身上的情况。
忽然，
苏午双手交错，抓住腰部双侧悬挂的无上级太刀、大红莲胎藏，
唰！
双刀脱离刀鞘，随着苏午手臂摆动，
刀光形成十字，
划过樵夫、美妇与平灵子、安纲之间若有若无的勾连！
此种联系瞬间被斩断！
整座“罗生门”都颤抖起来！
将苏午三人逼到墙角的城门卒手持枪戟，拖着残破的身躯，向苏午迫近！
咔嗒！
此时，苏午忽然收刃回鞘。
他手掐“独钴印”，口诵大日如来本尊咒：“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。”
嗡——
苏午眉心集聚的意能量盘旋成了旋涡，
这意能量旋涡浸润他的心神，烘托起了他心神间的光明大日，使此日轮倾动天地！
无边光芒向外散发，
铺满了他身外轮上盘结的“大日如来本尊密咒真文”！
真文如血，
灼灼发亮！
一头头黄金眼镜蛇从他脑后耸立而起！
赤红光芒铺满城门楼！
寄附于平灵子身上的一根根树枝、穿梭在安纲脸部伤口内的一道道黑线，都在赤光轮转间被磨灭一空！
三个厉诡最后落锚的机会彻底归空！
那两个城门卒未能损伤苏午分毫，即在无边赤光冲荡下，身形化作惨绿鬼火，汇入那座行将倒塌的罗生门上！
半边倒塌的罗生门拔地而起，
带着其中的武士、美妇、樵夫、盗贼等厉诡投向高天！
赤光激荡！
漆黑的城门楼下，
身披袈裟的行脚僧缓缓站起，
“它”向苏午躬身行礼，双手合十。
这依稀的图景，被赤光瞬间冲刷过！
以至于苏午根本未能看清行礼的“行脚僧”厉诡动作，只依稀看到那个厉诡好似在最后关头，从城门角落里站起了身！

