
新出炉的太刀，刚刚迈过极上级的关槛，
但未迈出太远，
因而称为‘小无上级’。
渡边纲曾用之斩去‘罗生门之诡’一条手臂的‘鬼切’，乃是大无上级的刀剑，当下这柄太刀纵然逊色‘鬼切’一筹，但已然是圆满完成了源氏派给铸剑所的任务。
最初的时候，
安纲对这把刀的期望仅仅是‘极上’而已，
超过极上，已经超过他的期待！
九大矿脉每年都会产出许多杀生石，纵然其中仅有极少数是‘人石’这种极高品质，但这么多年积攒下来，数目同样惊人。
然而，即便是如此惊人的高品质人石堆砌，
至今东流岛内的‘无上级’刀剑，亦未超过十把！
安纲铸造出的这把刀剑，足以列入天下名刀之中，铸剑所从此名扬诸国，已是可以预见的事情！
听到苏午的回答，安纲面上激动之色一闪而过，当即迈步走来，身形挤在了虎彻前面，从苏午手中接过无上级的太刀，仔细端详品鉴起来。
即便是他自己亲手打造出的刀剑，
当下再看这把刀，他依然有种难以言喻的新鲜感！
苏午看着竞相赏鉴无上级太刀的安纲与虎彻，笑了笑，未有多言。
他心中有了新的困惑。
安纲大匠师铸造出来的这把太刀，在各个层面都可以评价为‘无上’，但是不知为何，它给苏午一种此刀的威力尚未得到最大发掘的感觉，
这与‘大红莲胎藏’给苏午的感觉完全不一样。
此种困惑，
让苏午不禁想起吉良匠师曾为自己‘科普’杀生石的一些常识。
难道说，自身掌握的‘大红莲胎藏’与自身极其契合，以至于其从沉睡中苏醒，是‘苏醒的杀生石刀剑’，而当下这把新出炉的无上级太刀，
因为还未遇到自己真正的主人，
所以还处在沉睡的状态，
是‘沉睡的杀生石刀剑’，所以会给自己一种它的威力未得到最大发掘的感觉？
如此倒也说得通。
那么，
苏醒的极上级，与沉睡的无上级，究竟哪个更强？
不多时，
虎彻找来了装配刀鞘、刀柄等的材料与工具，在铸剑室里当场为苏午那把‘半极上’级的打刀装配好刀柄、刀鞘、刀镡，
因此刀在黑夜里会发出闪电般的光芒，
便被命名为‘雷池’。
刀铭后缀为‘烛照安纲’。
至于三人合力铸造的无上级太刀，
三者都没有命名的权利。
且只能再刀铭尾缀上一位工匠的名字，在经过商议以后，虎彻、苏午决定，这次就以安纲的名字作为这把刀的尾缀。
“虎彻兄，烛照君，
真是太谢谢了！”安纲对二人严肃地躬身行礼，激动之情溢于言表。
每一把无上级刀剑，都会在一段历史时期内大放异彩，甚至引动一段历史的变化！
可见若在其上留名，将会是多大的荣耀。
能在一把无上级的刀剑上留下名字，
历史也将记住这个工匠！
现在，二人将这个机会让给了安纲一人！
半无上级的雷池为苏午所有，并未在铸剑所公开试斩。
而无上级的太刀，乃是所有工匠努力的结果，
他们有权观看试斩。
因此，
无上级的太刀在铸剑所院子里进行了一次公开的试斩，又引来一众匠师的欢呼，经过这次的任务，安纲铸剑所将能与京都源氏搭上线，
背靠这座与‘平氏’不相上下的公家豪门，
铸剑所将在明里暗里都得到海量的资源倾斜！
哪怕实际控制伯耆国的井上家，以后也须对铸剑所礼让三分！
安纲请学徒去找了驻扎在伯耆国的阴阳师，请其将‘刀剑铸成’的消息，传回源氏——工匠们传送消息，只得快马加鞭赶回京都，或通过驿站投送消息。
然而将情报交给阴阳师，
则他们可以派出‘纸鹤’、‘信使’，几个时辰就能把消息送到京都源氏手中。
铸剑所选中的这位阴阳师，也是源氏交代过的，可以托付消息的好人选。
铸剑所就此忙碌开来，
已经一夜没有归家的苏午，趁着这个时间，与安纲、虎彻招呼了一声，回转井上家的庄园休息去了。
……
井上家庄园四下多有武士巡逻，
苏午沿途遇见的武士，都纷纷驻足向他恭敬行礼。
快走到庄园门口的时候，
他便看到了大木守在门口，伸长了脖子往前张望，其一看到苏午的身影，顿时面上一喜，挥手招呼道：“阿布，你昨晚一夜都没有回来啊！”
“是啊，
我不是派人往庄园里传回消息了？
昨夜有临时任务，
需要协助锻打一柄刀剑。”苏午走近了大木身侧，随口回答着。
大木跟在他身旁，和他一同往庄园里去，闻声连连点头道：“说是这么说，不过晚上都不呆在家里，总是让人有些放不下心的！
好了！”
家仆首领大木转头看向苏午，笑着道：“现在你回来了，晴子小姐也该放心了。我去给她汇报消息了！”
说完话，他就匆匆地跑开了。
看他这副急火火地样子，苏午摇头笑了笑，自顾自转回居所。
解下了腰间的三把刀。
礼刀‘井上烛照’。
极上‘大红莲胎藏’。
半极上‘雷池’。
他拿起那把雷池，试过多次，终于确定这把刀不具备斩切厉诡的能力，但此刀可以劈开诡韵，令诡韵难以近身。
与‘火炼真金拷诡杖’的效用差不多。
这把刀对他无用。
‘火炼真金拷诡杖’已被他送给了珠儿，这把刀苏午也不准备留在自己这边。
脑海里正思量着，
门外响起了敲门声，
侍女怯生生的声音跟着从门外传来：“家老，晴子小姐请您一同用早饭。”
苏午闻言愣了愣，
自己已经向晴子明示会放权，接下来要沉浸于锻刀技艺的提升，以及挖掘玉色山杀生石矿脉之中了，怎么好似她对自己还是不放心的样子？
苏午想起家老仪礼上，眼角滴落泪珠，像是一只被抛弃的小狗一样的晴子，
他的眉头皱紧又松开，
出声同门外的侍女道：“好，我知道了，这就过去。”
“是……”
侍女的脚步声由近及远。
苏午的目光在三把刀上流连一阵，
大红莲胎藏、礼刀为阴影吞没，
他抓起案上的‘雷池’，起身离开了居所。
……
偏厅。
堂前轻纱随风飘展，
廊下侍女静静伫立。
几扇覆着洁白窗纸的酱油色门扉内，木地板光滑油亮。
一盏盏灯烛在略显昏暗的偏堂中亮起，
靠窗的一张榻榻米上，
摆了长长的一道矮案。
矮案上放着一些酱菜、煮鱼、腌鹿腿肉、兔肉、以及少量的菜蔬。
“怎么样，好吃吗？”
少女的眼睛里好似有水光浮动，看起来透明又轻盈，她声音糯糯地向吃兔肉的苏午问话，
反而让苏午面色一僵，
停下筷子，
有些不习惯地看着她：“晴子小姐，是生病了吗？”
“啊？
没有啊……”晴子摇摇头，继续期待地看着他，“烤兔子肉好吃吗？”
“盐放多了，
太咸了。
不过吃什么都是为了饱腹而已，能吃就行。”苏午闻言又夹了一筷子兔肉，尝过之后，给出自己的评价，末了还提醒晴子一句，“成为君子的准则，即是不随意迁怒他人，苛待地位比自己弱的人。
所以不要因为我的评价，去责罚厨房做这道菜的侍女。”
“阿布君说得对呢。”晴子点点头，面庞奇怪地泛红起来。
——这道菜并非出自厨房侍女之手，
完全是她亲手做出来的。
苏午继续埋头吃着饭菜，
晴子注视着苏午埋头吃饭，忽然觉得这样也很满足，也就放下了和对面那人说很多话的念头。
如今苏午已将家政大权完全交还给了晴子，
为免这个心思敏感的少女，因为他过问井上家的事情而再起惶恐之心，
是以这顿饭从头到尾他也没问对方，昨日自己不在庄园里，井上家是否有出甚么事情。
若是有些晴子难以处理的棘手情况，
等对方主动告知自己，
再做处理也不迟。
这一顿早饭就在二人默契的沉默中吃完，
桌上的食物尽被苏午扫荡干净。
晴子没有吃多少，可心里依旧有极大的满足感，尤其是看到苏午将那盘兔子肉也吃光了的时候。
她看着苏午挺直背脊，从他身后投来的阳光，映照出他的阴影，
那阴影覆盖在她身上，让她感觉极其安适。
这时候，
苏午解下了腰间的半极上打刀。
放在了被撤去餐盘，擦得干干净净的条案上。
“晴子小姐，
以后随武田信雄学习剑术，可以此剑——雷池为随身佩剑。”
“雷池吗？”
晴子念叨了一句，
饶有兴趣地拿起条案上的打刀，
一手握住刀柄，轻轻抽刃——
明亮的刀光如雷电般，晃得她良久都不敢睁开眼睛！
她有家学渊源，自然能看出这把刀的不凡，
手掌紧紧握着刀，
眼神里写满不舍，却还是把刀推向了苏午：“这把刀……已经超越了上品，太过珍贵了，阿布真要将它送给我吗？”
“晴子小姐能以玉色山秘钥为赠礼，
我回赠晴子小姐一把半极上的刀剑，也是理所当然。”
听到他的话，
晴子反而放下刀，
坐正了身形，
小脸严肃地看向苏午：“这样一来，是说我们就已经两不相欠，可以没有瓜葛了是吗？”
“？”苏午皱眉看着晴子，完全不知道她为什么会突出此言？
见他默不作声，晴子的神色更沉郁，眼睛里的水光变作了泪滴，她低头轻声道：“这两天阿布君先是请了人来教导我，
将约束武士的权利交给我，
昨夜更是没有归家，
如今又以这样珍贵的刀剑回赠，是为了和我——和井上家逐渐撇开关系吗？
阿布君，为何如此？”
苏午张了张嘴，
良久，才在这让人窒息的沉默中说出话来：“晴子小姐，我想你多半是误会了，不说其他，即便是开采玉色山的矿石，我亦需要井上家的助力。
何谈与井上家分割？
你真的误会了。”
(

