
井上家的庄园内外，皆有武士巡守四下，
庄园内，中堂的空地前，更有诸多武士排好队列，聚集于此地。
当下仅是中堂前这片空地上聚集的武士人数，都已远远超过前几日井上家所有的武士数量。
借助‘拜祭家主’之名，
井上晴子与其家老‘井上烛照’将散落伯耆国各地，占据伯耆国大量田地，宣誓效忠于井上家的各庄园主聚集起来，
对这些庄园主进行了一番大清洗。
大清洗过后，
许多庄园主被除名，
亦有武士借势而起，被井上家派驻为新的庄园主。
展露出‘叛逆之心’的旧势力们被清洗一空，井上家用了最短的时间，控制住了伯耆国的局势，将旧势力门下效忠的武士，收编在井上家的门下。
而在这次大清洗事件当中，
家老‘井上烛照’的影子总是若隐若现。
在无形之中，
他已经凭借残酷手段，以及压倒性的力量，夺回一个个叛离的庄园，在一次次的行动中，
逐渐获得所有武士的忠诚与敬畏。
此时，
众家臣、武士瞩目的中堂内，
前家主井上俊雄的灵坛尚未撤去。
在灵坛以前，
一场仪礼正在进行着。
井上家仅剩的唯一一位有名望的老者，战战兢兢地推进着各项仪礼的进行。
晴子小姐在其父亲的灵坛前上香祷告，
焚烧祭品，
将一柄装饰华丽的太刀示于灵坛前。
那位老者颤颤巍巍地走上近前，捧着一张丝绢，将丝绢上长长的祭文，以一种苍凉悠扬的语调念诵出来。
那祭文暗合音律，念诵起来却也是朗朗上口，有一分禅机蕴在其中。
祭文的意思即是告知九泉下的‘井上俊雄’，如今井上家已经有了新的家主，新家主将秉持他的志向，将井上家发扬光大。
为了更好地完成父辈的期望，
如今，新家主‘井上晴子’将为家族正式立下家老，
今日即是‘拜家老’的吉日，万望‘井上俊雄’在泉下能够同意此事。
老者把祭文念诵了一遍过后，
就将丝绢放入火盆中，
任由熊熊燃烧的大火将丝绢烧成灰烬。
灰烬完全冷却后，
他找来一个锦袋，将灰烬收入其中，供奉在了灵坛前。
直至此时，这老者终于松了一口气，缓声道：“先祖同意晴子小姐立烛照君为本家家老！
晴子小姐，请为‘烛照君’奉上‘传家之刀’！”
老者话音落下，
在旁默默无声、一身素服的晴子躬身向父亲的灵坛施礼，
随后取下供奉在灵坛前的那柄装饰华丽的太刀，
她站起身，轻轻挪动脚步，
裙裾下的小脚每一步都只迈出很短的距离，
小碎步走近盘腿坐在蒲团上，面向中堂外武士的苏午面前。
晴子小姐眼睫毛轻动，甜美秀气的面孔上浮现温润的笑意，她一手托着那柄可以被看做是‘礼器’的太刀，一手小心翼翼提起裙摆，在苏午面前跪倒。
行‘土下座’之礼！
堂外的武士啸叫起来，
振奋的声音响彻庄园内外！
“家老！家老！”
“烛照家老！”
“晴子小姐！”
在堂外武士的欢呼声中，晴子将那柄太刀捧过头顶，请苏午接下。
她快要贴在地板上的脸孔上，眼角悄悄渗出泪水。
苏午完全未想到晴子会安排这样的仪礼，
他从未想过要在一个失去双亲家人的少女面前逞什么威风，所行所为只是为了尽早将伯耆国纳入掌控中，而后开始对‘玉色山杀生石矿脉’的挖掘！
但眼下在无形之前，
自身的行为似乎已然对晴子这个失去家人的少女产生了凌压。
他深深皱紧了眉头，
伸手抓住那柄太刀，另一只手同时扶住了晴子小姐的手臂，而后从蒲团上立起身，
被他手上迸发的力量承托着，
晴子亦不由自主地跟着站起了身。
门外的欢呼声更加响亮。
垂着头、眼角微微渗出泪水的晴子，此时顺势把脑袋靠在了苏午胸口，她浅浅的、细细的声音越过人群的欢呼声，传入苏午耳中：“谢谢你，阿布。”
……
静室之内。
日光从窗棂投射进来，点点光尘洒在苏午的肩膀。
苏午盘腿坐在蒲团上，身前横着一张矮脚条案，
条案后，是端正跪坐着的晴子。
晴子低垂眉眼，从身后的大箱子内，取出了三件东西，将它们摆在了条案上。
即‘百想之龙入墨仪轨-封押’、‘婴石-玉色山杀生石矿脉秘钥’、‘疑似鉴真大师赠送的锁链’这三件物品。
条案的左右两旁，
还放着两把太刀。
都是装饰华丽的‘礼刀’。
一把刀为家老苏午所持，一把刀为家主晴子所有。
晴子将一张绢布放在那条缀着诸多符牌的锁链上，对苏午说道：“这张绢布上写了这条锁链的用法，是从大唐东渡来的鉴真大法师送给阿熊叔叔的东西。
阿熊叔叔已经远走，
现在我将它物归原主啦。”
说完后，她又低声提醒了苏午一句：“绢布上说，这条锁链会对掌握有鬼神之力的人产生杀伤，阿布，你要小心接触这件东西。”
“好。”
苏午点了点头。
他伸手拿起锁链上折叠好的那块绢布，
将之打开，
也就看到了其上内容。
“杀生为护生，斩业非斩人。”
“佛说：我不入地狱，谁入地狱。
我今知地藏真意，
愿以此身永镇地狱。”
“今煅得‘缚诡索’一副，赠于飞熊小友。
小友行走东流岛，
可以此锁链钉缚厉诡，聊以防身。
锁链以‘杀生石’锻造，
以贫僧所冥想‘地藏王菩萨相’七七四十九道手印为令咒，锻刻于符牌之上，寻常驾驭厉诡之人切记不可与此物接触，否则必为其所缚。
小友有‘生人甲’护身，
只要能够压制厉诡力量，运用此锁链并不在话下。”
……
绢布上写的多是‘鉴真大师’对修行的一些体悟心得。
在不知多久时间以前，
这位东渡日本，被封为‘大和尚’的僧侣，于戒律修行的过程中，怀抱‘杀生石’，以自身抵御着那块杀生石散发的无尽恶念，
终于一朝顿悟，
识见了‘地藏王菩萨相’，
照破了尘牢，
由此开始进一步去推行、实践自己的大宏愿——‘永镇地狱’！
这道‘缚诡索’就是他实践得来的产物。
据其描述，
锁链两段的尖锥，可以钉穿厉诡，固定住厉诡真形，
而后以锁链缠绕厉诡，
可以起到暂时镇压厉诡的作用。
苏午看过了鉴真大师写在绢布上的一些字迹，也不禁咋舌，这位鉴真大师在‘阿熊’看来，只是一‘凡人之身’，并不曾在自身纹刻入墨图，或是运用‘生人甲’的力量。
但这样一个凡人，
却怀抱着一块品佚绝对不低，甚至可能是‘杀生石母石’的石头，用自身抵御这块石头散发的恶念杀意，恐怖气息，最终还在这般恶劣的环境里顿悟了。
——由此可见，鉴真纵然身是常人，但秉性精神绝非常人所能有。
就是不知道，
这位大师如今是否还在世上？
他没有‘生人甲’，活到如今的概率很小。
以东流岛目下情况来看，
其‘永镇地狱’的宏愿，
应该也未有实现。
苏午将绢布折好，收进怀里。
转而伸手去拿条案上的那道‘缚诡索’——他的手指尚未触及到锁链，那条锁链就似蛇一般耸立起半身，顶端的尖锥照着苏午的掌心扎了过来！
这个瞬间，
缚诡索感应到了苏午自身所容纳的厉诡气息！
“阿布！”
晴子见状连忙出声提醒。
好在，也不用她提醒什么，苏午自己就反应了过来。
他循着‘天蓬-威临印’带给自身的某种触动，在那道锁链扎过来以前，手掌五指连动，结成了一个手印——手印一成，天蓬肃杀的威势就自苏午周身涌现，
那刺向苏午的锁链顶端尖锥，
在此刻忽然‘垂下头’去，
锁链犹如游蛇一般盘绕上了苏午的手掌，
环绕五指，
化为浅浅的纹路，聚集在苏午左手五指之上。
随着苏午收回手掌，
手掌上盘绕的纹路也渐渐变淡，消失无踪！
‘天蓬-掌刑印’已经吸收了这道刑具！
锁链钉缚厉诡的能力并未因此消失，
只要苏午需要，它随时能出现在苏午手中！
“锁链消失了……”晴子不知内情，当下一脸紧张地看着苏午。
直到苏午笑着摇了摇头，对她说道：“锁链被我收起来了，并没有真正消失，晴子小姐不必担心。”
听到他这般言语，晴子才松了一口气。
她指着条案上的第二件东西——‘百想之龙入墨秘仪-封押’，向苏午说道：“这是比铸剑所的入墨图更加强力的入墨图，
阿布如果需要就拿去吧，
里面还有一瓶鬼神之血，
配合着‘大上婴石’身上的脉络，纹刻百想之龙，能最大限度地让自身与入墨图契合，
发挥入墨图的力量！”
说完话，
她就默默地坐在那里，看着这道封押秘仪，等候苏午将它拿走。
“百想之龙么？”
苏午将那长条形的杀生石铁盒拿起来，
打开盖子，便显出了其中一道兽皮卷轴。
在这道卷轴的尾部，
有一个婴儿拳头大的小铁瓶。
瓶上贴着布条，
上面写着：鬼神之血——取自玉色山杀生石矿脉‘九心石第七孔’。
九心石？
九颗心石聚集成的杀生石？
苏午脑海里转念，
拧开铁壶，
一缕淡淡的诡韵就从中漂浮了出来。
这缕诡韵确实出自厉诡之身，
但诡韵却都处在了‘沉睡’的状态，
它能引动厉诡的力量，
却又对人无害！
诸多厉诡的诡韵，常人接触愈多，愈会出现‘濒死感’，身体虚弱，甚至因此陷入昏厥，此种诡韵简直是一种毒药！
但是，
此刻从小铁壶里飘出来的诡韵，
因其好似陷入‘沉睡’的特质，而导致它丧失了对活物的杀伤力。
人身接触此物，
会因之气息独特而恐惧，
但却不会真正因其而受到损伤！
(

