
“喃呒喃呒喃呒喃呒喃呒——”
苏午口中喧哗音节响个不停。
他的意立时回转自身，试图镇压下异动的鉴真神韵！
自身的意，却在接触鉴真神韵的一刹那，被猛然拉扯去了另一个虚幻世界！
无边黑暗之中，
群魔簇拥四野天地！
最中央处，
一尊身披黑色袈裟，浑身漆黑的‘菩萨，双手合十——它合十的双手，亦是被一双锁链紧紧缠绕起来，因而才不得不作出‘双手合十，之状的！
这尊漆黑的菩萨张开血红色的双眼，看向苏午被拉扯进来的‘意，，
“喃呒阿弥陀佛，喃呒喃呒喃呒喃呒阿弥陀佛——”
宣诵佛号之声，更似魔音灌耳！
“可恨！
可恨啊——”
直面一道恐怖存在的幻像，苏午内心没有丝毫畏惧，反而怒火熊熊而起！
鉴真和尚一定在这道杀生石矿脉里‘入魔，过！
但他之后斩绝了自身的魔念，
最后留下白纸上的题目，
以及那道画轴！
那道画轴，原本可以令无有锻打经验者、或是意根不够强横者能快速借助鉴真遗留的神韵，锻打出一把极上、乃至无上的刀剑！
但对于苏午此般已经锻打过极上刀剑，参与锻打过无上级太刀，
且意根强横，极可能将要成就‘如来藏，的人而言，
一切俱都不同！
他接触到了鉴真神韵中更深层次的东西，
追索到了那一缕魔念！
看到了当下漆黑的‘菩萨，恶诡！
他的意一部分被拉扯入这虚幻世界之中，直面‘菩萨恶诡，，一部分浸润自我的肉身，压制着鉴真神韵对自身的控制权，一部分仍在鬼手之中流转，保持锻刀进程不被中断！
但是，
鬼铡刀、玉色山矿脉之诡、菩萨恶诡魔念三者同时袭击他，
明显是要他这次前功尽弃，功亏一篑！
强烈的不甘心化为火种，点燃了苏午心头的怒火！
他的意中刹那飞腾起赤红的火焰，
火焰轮内，
渐渐升起一道生有九颗模糊头颅、张开三十四条手臂、立住十六足的恐怖形影！
这恐怖形影的手臂、身躯、腿足，乃至是手中所持的法器，怀中保持的明妃，脚下践踏的‘阎魔十六面铁城，都变得清晰起来，
唯有那层层往上的九颗头颅，
仍旧模糊不清！
直至两大厉诡、菩萨恶诡魔念一同向苏午出手的瞬间——那尊恐怖形影最下面第九颗头颅忽然生出漆黑的水牛角，面孔化作愤怒牛头，鼻孔喷出炽烈的怖畏业火！
“可恨啊！可恨啊！”
这愤怒迅速向其上八颗头颅层层渲染而去！
第八颗头颅化为人面，尤面目狰狞；
第七颗头颅横眉立目；
第六颗头颅冷漠无情；
第五颗头颅威猛刚勇；
第四颗头颅无喜无悲；….
第三颗头颅宝相庄严；
第二颗头颅眉眼平和。
第一颗头颅乃作明黄之色，面目慈悲和平，广播普度众生之意！
“嗡！阿！喇！叭！嚓！那！底！”
明黄头颅口诵‘文殊菩萨心咒，！
侵袭而来的漆黑菩萨恶诡瞬间粉碎成空！
那九首三十四臂的‘大威德金刚-文殊菩萨相，，亦在菩萨恶诡魔念崩解的一瞬间，跟着一齐化成灰烬！
击碎魔念的瞬间！
苏午的‘意，升入了‘天人交感，的境界里！
四下的幻像纷纷破碎，他的意识重归
于自身，‘鉴真神韵，彻底为他所用，任凭他心意运转。
煅烧炉中涌动的赤红火焰变得迟滞，
鬼铡刀横斩而来的速度越来越慢，像是被慢放了无数倍——
另一边，
杀生石群起簇拥的狰狞头颅下延伸出绞缠浓烈诡韵的筋脉，亦亦极缓慢的速度向苏午侵袭而来！
嗡！
这个瞬间，苏午脑海里骤然浮现一副画面！
一座完全扭曲的、崩塌的雕像呈现在他的思维里——他还记得，安纲那次进入天人交感之时，便看到了一座破碎的雕像！
难道每个进入‘天人交感，状态的人，看到的‘情形，其实是完全一样的？！
那座四肢崩解成石块，堆积在神座之下，头颅躯干四分五裂，被诸多斑斓筋脉缠绕的雕像，呈现于苏午思维中的第二个刹那，他便开始尝试用各种办法，让自己记住这副‘画面，！
自身的意无法记住，
自身的眼睛无法印刻这副画面，
哪怕聚集所有念头，也无法将这副画面留住！
但是，
鉴真的神韵可以！
苏午调动鉴真的神韵，在思维里拖曳出蜿蜒的墨迹。
墨迹之中，扭曲的、崩塌的雕像被留在其内！
他思维里涌动着无数的灵光，在‘鬼铡刀，斩来以前，鬼手分化出一条长满狰狞骨刺的大蛇，蜿蜒过虚空，将那‘鬼铡刀，强行拖曳过来，使之与毡台上的苗刀刀条叠合——
同时，
鬼手疯狂抡动锤头，
砸在苗刀刀条与‘鬼铡刀，之上，
将缠绕二者的骨刺大蛇、鬼铡刀、刀条本身都统统砸成了一个整体！
蛰伏于此间杀生石矿脉中的厉诡，向苏午冲击而来，
亦被他撕扯了一部分紫黑的筋脉，拖拽到刀条之上，疯狂抡动大锤锻打！
当当当当当当！
密集的锻打声不断响起！
苏午在‘天人交感，状态的加持下，将杀生石矿脉中厉诡的一部分筋脉也锻打进了那刀条之中，这个厉诡无法抗御苏午‘天人交感，的状态，
拼命挣扎，
将自身部分筋脉留在刀条内，才换得身躯其余部分从苏午的铁锤下脱离！
它重又这副于杀生石矿脉中，再未兴风作浪！
种种锻打技艺在鬼手中融汇贯穿，都被他用来锻炼这柄前无古人的苗刀！….
石室内火光通红！
安纲惊悚又期待地看着那把在苏午不断锻打下，变作漆黑色、长度超过七尺的苗刀。
他知道苏午此时状态奇异，极可能进入了‘天人交感，之中，
因而不敢贸然出声打搅对方，
就在一旁默默观看。
看着苏午在漆黑的刀条上锻打出或紫红、或青黑的纹络。
看着苏午将刀条重新置于炉火之中，
亲自催发炉火，将刀条进行回火。
最终，
苏午将漆黑的刀条沉入那一池‘诡血，之中，进行淬火。
淬火过后，
又行粗打磨，
细打磨。
一柄漆黑的、连其上诸色纹络都消失无踪，仿佛可以吞噬光线的八尺苗刀条出现在他手中，仅仅是看着那把刀，安纲都有一种视线被它不断啃咬吞吃的恐惧感。
这把刀一经铸造出来，就带给安纲极端的危险感！
“烛照君！
你所铸造出的这把刀，达到了什么层次？！”
即便苗刀刀条让安纲觉得心惊肉跳，但他仍对这件‘作品，最后的品质产生了强烈的好奇心。
“无上！”
苏午已经从天人交感的境界中脱离。
听到安纲问话，他以鬼手抓着将奇长的刀条，将之递向安纲。
却在半途中又将刀收了回来。
“安纲君，
这把刀非人所能使用。
唯有我体内的厉诡可以驾驭。
你只能在近处观看了，切不要触摸它——会死！”
他将漆黑刀条放在铁毡上，
整座毡台都变得寒冷无比，
刀条触碰过的杀生石铁毡上，留下了熔化的痕迹。
安纲小心翼翼地走尽那把漆黑的苗刀，在近处观察着它的每一个细节——每一个细节都让他毛骨悚然，想要逃离。
但兵器从来都是凶厉之物，
铸造出这样的兵器，
岂不正说明了匠人的成功？
“等我设法给它装上隔绝诡韵的刀柄，包裹上刀鞘，安纲君就可以持刀验看了。”苏午在旁与屏息凝神的安纲说着话。
他已经想好了怎么为这根刀条选配刀柄、刀鞘等装具。
以加持了密藏域经咒的鲨鱼皮、木料、铜铁等物，制作刀鞘、刀镡、刀柄，可以压制这把苗刀‘厉诡，的一面，使人可以暂时持有。
但它的最大威力，还是要以鬼手持之，才能发挥出来！
“这样以恐怖厉诡为材料铸造出的刀剑，
莫非要以厉诡来进行试斩吗？”
看着这把‘凶刀，，安纲喃喃自语了一阵，转而看向苏午，说道，“烛照君，要给这把刀起什么名字呢？”
苏午伸出鬼手，拿起那根漆黑的刀条，端详了一阵，开口道：“便以‘黑地藏，命名此刀！
此刀刀铭里，将会加上安纲君的名字！”
“这怎么能行？
烛照君锻造此刀，我出力最少，
如何有资格在这把无上级刀剑之上留下名字，不行不行！”安纲连连摇头拒绝，此次哪怕是苏午再如何劝说，他都未有同意苏午在此刀上留下他的名字作为后缀。
苏午也未再强求。
他的鬼手化为蟒龙，张开漆黑大口，将这柄目前只有刀条的无上级刀剑-‘黑地藏，吞没。
鬼手与此刀‘血肉相连，，容纳此刀没有任何问题。
随后，
二人将石室内的各种杀生石工具都收集起来，由苏午的鬼手将之拖入阴影世界里储存，留待以后回到伯耆国后，可以利用这些工具锻造刀剑。
苏午亦开采了不少人石、五脏石、肢石，
统统储存进阴影世界里。
临走时还带了不少‘淬火液，——池子里漆黑的诡血。
山洞通道依旧黑漆漆的一片，
苏午在前头为安纲引路，
二人离开山洞。
安纲直至离开矿脉，都不曾看到那些恐怖的‘人形石，。
矿脉山洞封闭以后，那棵盘绕石块的巨树根系里，就显出了长方形的‘神龛，。
从中取出‘大上婴石，，二人折返回井上家武士们驻扎的所在。
此时，天色已近黄昏。
白刃斩春风提醒您：看完记得收藏【】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！

