
苏午转过目光，
看到阿熊走近这个与他一般高大，身形轮廓简直就像是和他从一个模子里倒出来的身影，
随着他走近高大身影，
那高大身影披覆着衣裳，如一层胶质般蠕动着，敞开来，
包裹住失去大半皮层的阿熊，
与他身体的每一处都贴合着。
二者最终合二为一。
恶诡面具下出现了一双蓄积浓烈诡韵的惨绿双眸，那双眼睛里属于「人」的情绪已经没有多少——此般状态下的「阿熊」默然立在正殿前，
头顶的长发依旧如洪流般肆意蔓延着，
没有因为他与那道高大身影融合为一而出现分毫变化！
「他」身形微微颤抖，
静立了超过一刻时间后，身躯的颤抖越发剧烈！
「啊——」
疼痛的低吼声从阿熊喉咙里断续传出，连这疼痛的嘶吼声，都显得羸弱无力。
苏午的「意」盘旋在阿熊身旁，
见此青壮，
几道加持密咒就施加给了阿熊。
「遮跋陀转轮加持咒」。
「呼嘛喇罕密咒」。
「时轮坛城添灯油咒」。
……
虚幻的金光从阿熊周身涌出，凝聚作时轮坛城的虚相，聚集于阿熊头顶。
一只从周围黑暗里伸出的金光之手，点燃了阿熊身前的一盏灯。
紧跟着，
重重金光咒文形成轮盘，环绕阿熊。
赤红烈火覆盖阿熊体表，为之施以强悍勇力！
种种密咒的威能渗入阿熊体内，
其身外显现的诸般异相尽数消无！
他喉咙里发出的低吼声终于变得有力许多，原本难以动弹的身形，此时双臂缓缓抬起，一手按在额顶，一手压在胸口。
口中含混的音节，变成清晰的语言：「上九，亢龙有悔！」
阿熊手掌按着的额头忽然涌现白光，
一道道金红咒文在那白光中汇集，
瞬息间组成了「上九」的卦爻！
随着这道卦爻成形，
他头顶那些恣意生长、如洪流般铺散的黑发，都像是受到某种力量约束一般，开始凝滞在半空中，甚至有了回缩的迹象！
「初六，
履霜，坚冰至！」
阿熊的声音变得虚弱了很多。
他手掌按压下的胸膛，浮现出「初六」的卦爻，
一层层霜花覆盖在他皮肤上，霜花之下，有金红蝌蚪咒文游动着。
他整个人的生命气息，因为「初六」这道卦爻而被封藏，低微到了极处。
从他头顶蔓延出去的黑发，
此时终于迅速收缩回来。
最终变成披散满头、直至肩膀的长发。
阿熊将满头长发绑缚起，一张面孔惨白得不似活人，眼中惨绿光芒消失无踪。
他拄着刀剑，
在寂黯的月光下，缓缓挪动步伐，离开漱石神社。
「这是什么驾驭厉诡的手段？
以厉诡来容纳自身？
与在密藏域中流行的「系缚」、「制御」厉诡手段恰巧反了过来？」苏午看着阿熊远去的背影，念头转动开来。
……
踏踏踏踏！
土御门胜勇亡命奔逃，
直至逃出漱石神社西面的鸟居以后，他的神志才恢复过来，意识到那个先前「戏弄」过自己的不速之客，在他与大唐武士争斗的关键时候出现，又作弄了他一次！
但是，即便知道自己被戏弄，
他亦没有回身与对方拼杀的勇气。
现下他的状态也很差。
辨明了自己所处的位置，土御门胜勇便招来了式神「蚌姬」，虚幻的、被水流簇拥的蚌壳浮现在身前，他迈步跨入巨大蚌壳中，由蚌姬带着自己飘离此间。
如今他一心要逃离伯耆国，已将自己此行的任务全都抛之脑后。
虚幻的水流潮汐簇拥着蚌壳，
泥泞小道两旁一座座低矮房舍飞速掠过。
天中光芒浅淡的月牙，不知何时被一片乌云遮住。
蚌壳被水流推动着向前，
不知何时起，
忽然飘进了一个更加昏暗的所在。
这片区域四下都被黑暗遮盖了，伸手不见五指。
唯有远处有一盏红灯笼，像是镶嵌在黑暗里，散发着暖融融的光。
土御门胜勇畏惧于四下浓稠的黑暗，便驾驭着蚌姬式神往那盏红灯笼跟前凑。
凑到灯笼下，
他看到一个佝偻着背的老妇人站在一口热气腾腾的大锅前，正将一个个白胖的饺子从木板上推入大锅里，蒸汽四溢，好似有股肉香味就此飘进土御门胜勇的鼻孔中。
「孩子，来碗饺子吗？」
老婆婆慈祥地笑着，向土御门胜勇问道。
他闻声忍不住靠了过去，但心下还保持着警惕，没有说话。
老妇人拿起勺子，在锅里搅动了一回。
随后抬头冲他笑了笑，
指着他的胸口问道：「孩子，你胸口怎么了？你的心都掉出来了，不会疼吗？」
心——掉出来了？
土御门胜勇闻言低头看着自己的胸口，
果然看到，
自己胸膛破开一个大窟窿，
一颗血淋淋的心脏被诸多血管簇拥着、缠绕着，脱离胸腔，吊在外面！
噗通！噗通！
那颗心脏，甚至还在用力地收缩着，跳动着！
「怎么会？！」
他霍地抬头看向老妇人。
可是红灯笼下，哪有什么老妇人，哪有散发着肉香的大锅？
只有一个面孔模糊的高大身影，披覆着遍身的红光，他的目光好似利剑一样，扎破了土御门胜勇的所有念头：「人没有心，也能活吗？」
「人没有心，也能活吗？」
「人没有心，也能活吗？」
那高大身影的言语，在土御门胜勇脑海里重复了千百遍！
一种剧痛从胸口浮现，
他跟着惨叫出声：「啊——」
低头，
正看到自己的右手穿胸而入，从胸膛里扯出了血淋淋的心脏。
这颗心脏迅速干瘪，
不再跳动！
土御门胜勇立地毙命！
红光收尽，
苏午的「意之形」看了看自裁于自己面前的土御门胜勇，转回身去，倾盖四下的黑暗也变得浅淡，显出了身后「井上家」的正门。
——他的意引导土御门胜勇自行投奔到了井上家的正门前，
诱导对方在到达「目的地」以后，直接当场自绝！
井上家的正门内，
真实的苏午带着晴子、大木一家走了出来，
带走了门前土御门胜勇的尸首。
……
轩敞的屋室外，
僧侣诵念经文的声音伴随着敲打木鱼的响动穿过门窗，萦绕在屋室内。
阿熊盘腿坐在蒲团上，背脊挺得笔直。
他身前的苏午以同样的姿势盘坐着。
「父亲」一手握着「大红莲胎藏」的刀柄，一手抚过明晃晃的刀刃，看着刀身上那些千锤百炼才形成的繁复而漂亮的暗红莲花纹理。
良久后，
他放下刀，目光看向了自己唯一的血脉，
阿熊面无人色，面孔苍白如纸。
看着苏午，他徐徐开声说道：「你锻炼刀剑的禀赋已经超越了我——能在第二次铸剑，就打造出「极上级」的刀剑，我自愧弗如。
凭着这把刀剑，
加上哪怕残缺的「泰山百魔食人宴」入墨图，
你也能在伯耆国立足了。
这次井上家遭遇劫难，幕后主使——土御门家的土御门胜勇被厉诡侵袭，死在井上家的庭院前，
土御门家肯定不会善罢甘休。
下一次，他们一定会纠结武士攻打伯耆国。
但我已经没有余力再帮你遮风挡雨了，
所以需要你自己尽快地成长起来，
能够组织起自己的力量，背靠井上家「伯耆国介」这个占据大义的官职，尽快剪除境内生出不臣之心的庄园主，收摄该地诸多武士以为己用。
在时机合适的时候，
开采「玉色山」的杀生石矿脉，
积蓄力量，早日回到大唐。」
「父亲是生了什么病吗？」苏午抬起头，默默地看着阿熊。
阿熊咧嘴笑了笑：「我的疾病，非人间的药物可以医治。
病入膏肓，已经无药可救了。
不用为我的事情伤神。当下我还死不了。
我会在某个地方，静静地等待着你。
等到某一天，
你有能力铸造出「无上级」的刀剑时，
一定要告诉我，
那个时候，我会再来看你的。」
阿熊说着话，将一个铁质的令牌递给苏午。
令牌上的文字、符号已在长久的磨砂中，变得模糊不清，难以辨别。
他将令牌递给苏午以后，又道：「等你决心要铸造一把「无上级」的刀剑时，就将这枚令牌折断，捏碎令牌里的一颗珠子，我就会过来找你。」
苏午看着手里的令牌，
沉默了一阵儿，
开口道：「父亲，临别之前，你真地什么都不打算告诉我吗？
晴子小姐都说了，
你是驾驭鬼神之力的武士。
可我对这件事一无所知。
还有，
你为何会知道两百多年前，
鉴真大师东渡东流岛的事情？
是因为你是鉴真大师随行人员的后裔吗？」
听着儿子的话，阿熊面露回忆之色，他时而看向房梁扑簌簌落下的粉尘，时而低头看着注视自己的「阿布」，过了片刻，
他忽然道：「如果仅是随行人员的后裔的话，对于大唐，我该如你这般没有多少记忆，不会生出丝毫眷恋之心才对啊……
其实我就是当初的随行人员。
阿布，
父亲活了两百多年。
你是这两百多年里，父亲唯一一个未在幼年时夭折的子嗣！」
「两百多年？！
怎么可能——」「阿布」仰头看着父亲，状极震惊。
其实苏午此时心里分外「踏实」，
先前他的种种猜测，
此时终于「落地」！
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
401、“父与子”（2/2）免费阅读.

