
‘毕剥’……‘毕剥’……
身后浑身涌出鬼火，鬼火里映照出高耸却行将倒塌之城门的两个老卒拖着身体，不紧不慢地追着安纲。
安纲看到前方那座极熟悉的屋舍里，
有个熟悉的背影背对自己，靠着木柱盘腿坐着。
他内心充满了不祥的预感。
看看前方，
又转身看看身后。
惨绿鬼火簇拥着的城门楼下，武士、僧侣、盗贼、女子等人或站或坐。
而在城门左右两边的立柱下，
各有一个左顾右盼，神态惊惶的人。
那两个人的形貌是如此清晰，
以至于安纲一眼就认出了他们究竟是谁。
——渡边纲！
弘正！
他们两个人站在原本守城门的老卒站立的位置，而两个守城门的老卒因为他们的顶替，得以脱离鬼火中的城门楼，出现在现实中！
‘弘正和渡边纲已经被收入罗生门中了！
他们进入罗生门里，
将罗生门中的两只厉诡替换了出来！’
‘为什么罗生门会把他们两人收入其中——我却未和他们一样，被收入罗生门里？当时我们在一起玩花牌，玩着玩着这两人就忽然互相争斗起来，
他们叫喊着，互相指认对方是厉诡，
然后，
厉诡就真正取代了他们，
从罗生门里脱离，降临于现实中？！’
‘罗生门之诡，在那一场花牌游戏中，扭曲了他们的认知，
造成了他们理智的错乱，
进而趁虚而入？！’
‘我们进行着同一场花牌游戏。
但每个人对这场游戏的理解都是不同的……
这场游戏，
是他们认知错乱的开始。
但为什么，他们两人认知错乱，将厉诡替换进了现实内，
我却可以保留自己的认知？
我的认知……是正确的吗？！’
念头在安纲脑海里啸叫。
他对当前的所有一切认知都产生了动摇感！
再这样下去，
不用罗生门之诡再把他拖入一场游戏中，他自己就可能在无数念头内耗过程中，令自身认知错位，进而自动走入罗生门中，替换出下一个厉诡！
可能会替换出城门下身形虚幻的武士；
也可能会替换出彬彬有礼的僧人。
无一例外的是，不论武士、僧人、漂亮女子、盗贼等等，
它们都是城门下流连的厉诡！
安纲收不住自己的念头，
老卒在漫天鬼火中逼近安纲，
极度的危险不断提醒他逃跑，逃跑！
濒临死线的恐惧终于将他的意识拉扯了回来，他朝前疾奔几步，与两个老卒拉开一些距离，因着朝前奔走，倒是距离那座熟悉的屋舍更近了些。
——他因此得以看清屋舍里那道靠着木柱的身影的侧脸，
那是‘渡边纲’。
真正的渡边纲已经被拉扯进罗生门里了！
里面那个是假的！
安纲心头警惕，转换了方向，从房屋斜侧穿过去，拔步飞奔。
他看到黑暗里的亮光，
迈步走近——
见是一座凋敝的屋舍，
屋舍前有武士巡守，
屋舍里燃着火炉，
隐约有个人影背向门户，靠着房屋里支撑房梁的木柱，盘腿坐着。
“假的，假的！”
安纲狂叫着，扭头向后看，
却未看到那两个老卒厉诡的身影，以及它们背后惨绿鬼火簇拥着的城门楼了。
他只看到一座由四块木板与茅草棚顶搭建起的茅房，耸立在黑暗角落。
又回来了……
安纲又一次回到了原点。
恐惧煎迫着他的理智，他这次径直走向茅厕后的围墙。
扒着低矮的石墙翻过这座院落。
身形落在草丛里，他往身侧一看，又看到一座由木板与草棚拼接起来的茅房。
顺着茅房对着的方向看去，
就看到斜对面闪烁亮光的屋子。
屋子内，
隐约有道背对屋门盘坐的身影。
‘不能进去的！
只要进去了，就一定要进行那场游戏！
在那场游戏里，自己可以侥幸第一次保住认知。
却不可能永久保持正确的认知！’
安纲在心里大吼着提醒自己，他揭开包裹太刀的黑布，抽刀在院落里缓行，走出几步，身后茅厕的门突然开了——
‘弘正’从茅厕里走出来，
笑着向安纲说道：“安纲大师，一起回去吧？”
一起回去吧？
一起回去吧？
一起回去吧？
“啊啊啊啊——”
安纲骇叫着拔腿狂奔！
穿过第一座凋敝的屋院，
奔入第二座，
第三座，
第四座……
不知逃了多久，安纲已经筋疲力尽。
他再次翻过一重院墙。
落在草丛里，微微一侧目，就看到了旁边毫无变化的茅厕。
安纲心中绝望了。
他缓缓挪动步子，走向那座凋敝的房屋。
屋舍里的炉火闪着亮光，
这一次似乎与前面许多次都有不同。
此次的屋舍之中，
有个身材修长的黑衣女人，长发披散在肩膀上。
她脚边还跟着一个不足半米高的侏儒。
“总算起了变化吗？”
看到那个女人的背影，安纲无所谓地笑了笑。
他心中十分清楚，
这只是罗生门之诡制造出的一重幻觉罢了。
——或许也不能称之为幻觉，
应该是真实情景。
只是那黑发女子绝对不是人，
一定是个厉诡！
她是罗生门下，站在武士身旁的美人吗？
看来，这一次是要让自己来替换她离开罗生门之中了……
安纲提着太刀，
迈步走进了屋子里。
冬，冬，冬……
他的鞋子踩在多处损坏朽烂的木地板上，发出沉闷的空响声。
目光往木柱下的火炉扫过，安纲一眼就看到了那里散开的一副花牌——果然还是要玩这个花牌游戏啊……
安纲惨然一笑。
这时候，
那黑发女子转过身，
明艳清丽的一张面孔朝向安纲，
目光如电，
刀刃如风！
“这次你的出场还是有些创意的啊——
不打牌吗？！”
安纲一边大笑着说话，一边挥刀格挡！
挡住黑衣女子疾风般的一刀，他的良品太刀也断成了两截。
他踉跄后退，正好跌坐在炉火边，背靠着那根木柱。
女子望着他，眼神困惑。
手中品质颇高的打刀挽了一个刀花，刀刃回向鞘中。
唰！
她裙摆轻动，
偶尔显出一双包裹在白色金丝绣鞋中的脚。
几步迈过。
黑衣女子站在了安纲对侧，
那个侏儒跟着她踏踏踏地跑了过来：“有问题，这个人有问题！”
女子扫了侏儒一眼，
侏儒嘴上那些崩开的黑线随着它嘴唇蠕动而飘动起来。
它再不敢出声。
黑衣女子盘腿坐在安纲对面，
垂目看着那副散落的花牌，若有所思。
……
平灵子盘腿坐在安纲的对面，看着地上那副花牌，眼神微动。
自追踪弘正的式神纸鹤气息，一直进入到当下这个荒弃村落以后，她就陆续与手下们失去了联系，不知他们去到了何地。
她在此地探查一番，
发现这个地方有隐约诡韵的残留。
——说明在不久以前，有一只厉诡刚刚在这里复苏或者出现过。
它可能并未走远，
甚至还在这片地域盘桓。
就在平灵子犹豫着是否先离开这座荒村，再做打算的时候，对面那个人无声无息地出现了，天邪鬼没有发出任何示警，自身未有任何触动，
那人就已经出现在这间房屋里！
他是人是鬼？
坐在此人的对面，平灵子可以‘听’到他的心跳与呼吸声。
这种迹象似乎可以确认他其实是个活人。
可若是活人，
又如何能够做到屏蔽去自己的所有感知，
无声无息地出现在这个屋子里？
尤其是——他评价自己这次的出场很有创意？
难道在之前他见过我？
以及，
他邀请我打花牌，又有甚么深意？
平灵子捡起地板上的一张花牌，很容易就发现，这些纸牌并非普通的花牌，而是一副僧侣、阴阳师专用的‘鬼牌’。
某些时候，
他们会凭借鬼牌来鉴别厉诡。
平灵子心里隐约猜到了一些东西。
弘正曾随渡边纲的武士队到达此地，他最有可能是这副花牌的主人。
但他现下却消失不见了，
整个渡边纲武士队也都无影无踪。
眼下这个人，与渡边纲武士队有没有关系？
平灵子不动声色，将一张张花牌整理起来，听着对面的男人说道：“果然还是要进行这一场游戏啊……逃不掉的，都得死的……”
捡起最后一张‘恶诡’牌，
在这张手牌上，平灵子感觉到了厉诡的些微诡韵残留。
她童孔微缩，轻声向对面怪异的男人问道：“阁下与渡边纲的武士队是什么关系，可否告知于我？”
“渡边纲吗？
他，还有一个僧侣，
两个人在我面前变成厉诡了啊……
呵呵，
你们是来取代我的位置的吧？
不取代我的位置，你们就出不去……”
取代位置，
出不去……
平灵子把握到了这两个关键词。
所以，当下的一切，其实就是厉诡的游戏？
而对面的男人，
实则就是这场厉诡游戏的‘主理人’？
已经出卖自身，
将自身变成了鬼仆？
否则，为什么他能够活到现在，而渡边纲、弘正两个人却‘变成了厉诡’？
平灵子心念瞬息千转。
她抬眼看向那个怪异的男人，
内心意识到，自己与‘鬼仆’对话，其实就相当于是与厉诡对话，于是心神更加警惕，不敢有一丝一毫的松懈：“那么，阁下对渡边纲、弘正的下场如此清楚，好似就亲眼看到他们变作厉诡一样。
阁下又是谁呢？
为什么你不曾变作厉诡？”
新

