
白纸上那一列血字的气息变化，正提醒了苏午，纸上可能是鉴真留给后来者的一道题目而已。
不论“鉴真”是否曾为这个题目所困，
至少到最后他解出了题目，
才有机会将题目留下来，考校后人。
这与直面鉴真的心魔是两种截然不同的概念，解决题目比解决“鉴真的心魔”容易太多了。
苏午看着“佛本是魔”四个字，
沉吟良久，
开口道：“君不见，
绝学无为闲道人，不除妄想不求真。
无明实性即佛性，幻化空身即法身。 无错更新@
法身觉了无一物，本源自性天真佛。
五蕴浮云空去来，三毒水泡虚出没。
证实相，无人法。刹那灭却阿鼻业。
若将妄语诳众生，自招拔舌尘沙劫。
顿觉了，如来禅，六度万行体中圆。
梦里明明有六趣，觉后空空无大千。”
当下苏午口中默诵的这一段佛偈，乃是自唐朝时候永嘉玄觉禅师的证道歌中截取的一段，正论述了“空”与“实”、“根本”与“妄想”的关系，
包含了佛与魔的论证。
永嘉玄觉大师同样是先于鉴真之前的一位禅师，鉴真不可能未听闻过他的证道歌。
这一段证道歌诵过，
白纸上的恶意尽数消失无踪。
从四面八方蠕动着簇拥来，挤压苏午伸入“佛龛”的那条手臂的诸人石、五脏石，此下纷纷四散而来，恢复如初。
苏午伸手轻轻一提，
揭下了那张白纸。
白纸后有一副画轴。
他将那画轴从“佛龛”里拿出来，顺势点燃了佛龛上方，一块人形石口中衔着的油灯。
油灯里竟还有小半灯油，
照明十余个时辰不成问题。
随着油灯被点燃，四面八方都遍及“人石”的石室呈现于安纲视野当中，他骤然看见眼前如此情景，嘴巴大张着，却是半天都没有说出话来。
等苏午开口去喊他时，他猛地深吸了一口气：“此处——此处竟有如此海量的人石？烛——烛照君，太可怕了！
这里竟有这么多的人石！
天下九脉十年、不！五十年内产出的人石，都比不过这石室内积蓄的人石数量！”
安纲口中叫号了一阵，
忽然转头看向苏午，眼神惊恐：“烛照君，你不会杀我灭口吧？！”
此下这座矿脉，唯有安纲与苏午二人可知。
若苏午想要独占这座矿脉，担心安纲会泄露消息，只需将他杀掉——便能解决万事！
在巨大的财富面前，
很多人都难以保留理智，
曾经的敦厚君子也可能在转瞬间变成狰狞的恶诡！
所以，安纲会有次一问。
“有了这般多的人石，铸剑所便不再受他人掣肘，想要铸造出多少杀生石刀剑，便能铸造出多少杀生石刀剑，运用海量的资源堆砌，
未必不能造就一把超越无上级，能够居于“天下第一”的名刀出来。”
苏午看着安纲，笑着摇了摇头，缓声开口道：“安纲君只要愿意将铸剑所并于“井上家”之下，我愿予安纲君井上家“中老”之位。
当然，我亦非恃强凌弱之人，
如若安纲君不愿意，
我亦会放安纲君就此离开。
所以，安纲君不需担忧自己的性命。
似安纲君这般能铸造出“无上级刀剑”的匠师，远比一把“无上级刀剑”珍贵多了，世人不知安纲君的才能，是世人有眼无珠，并非安纲君的错处。
纵然安纲君不愿与我联手，
我亦会放你离去——哪怕安纲君以后能为历史。(本章未完！)
430、地藏王菩萨（1/2）
多增添些光彩，留下些从古传今的名刀名剑也好。”
说完话后，苏午就静静地看着安纲。
近些时日的相处，他对安纲君的性格已经十分了解。
他确信，
自己这番话说出口以后，对方绝对愿意与自己联手。
安纲感应到苏午眼神中坦然与真诚，瘦削的面孔微泛红光，眼眶发红，他嗫嚅嘴唇良久，颌下胡须颤抖，忽而——安纲眼神一黯，迎着苏午的眼光，摇了摇头：“士为知己者死！
有烛照君这样的强者庇护井上家，
井上家日后必定扶摇万里，青云直上！
能在井上家任“中老”之职，足以令我安纲于青史留名。
烛照君如此信重于我，我亦该粉身效死以报！
只可惜——如今我已是源氏重点看顾的匠人了，只怕投去京都以后，此生将再无自由！
甚至，会成为自己亲手铸造出的那把无上级太刀的试斩之物！
此般情况之下，我投靠烛照君，只能为烛照君、为井上家带来灾祸，带来源氏滔滔不绝的怒火而已——君以国士待我，我不能以国士报之，实我之憾！
唯有切腹以证心迹！”
安纲越说越激动，竟开始褪去上身衣衫，跪坐下来，取出了腰间的胁差！
“不可，安纲君！”
苏午以为自己预判到了安纲会有的所有反应，
却还是未想到对方的反应能激烈到如此程度！
他几步跨过石室，眼看安纲刀刃即将扎破左侧肚腹，直接抽出天魔丸，一刀打飞了安纲君手中的胁差！
“身体发肤受之父母，怎能轻易毁伤？！
蝼蚁尚且偷生，为人何不惜命？！”苏午神色严肃，看着坦腹跪地的安纲，待其神色稍微平静了一些后，才缓声接着道，“安纲君，万事皆由人造，源氏亦非不可战胜之敌，只是一时的困难而已，
莫非这一时之困难，也能叫一个铸造出无上级刀剑的大匠师退缩了么？”
“源、平二家，实在是天下霸主。
这样的敌人，如何能够战胜？”安纲满脸颓丧，喃喃自语。 _o_m
“你不需要操心这些事情。
关于你的事情，我皆会出手处理。
必不会让你沦入被永世囚禁，抑或成为自己铸造出的刀剑的祭品之下场！
安纲君，
与其苦思这些问题，不如好好考虑考虑，接下来你我若联手，借助这矿脉里如此之多的人石，可还能铸造出一把无上级的刀剑？”
苏午留下了问题。
“就在这里，
再铸造出一把无上级刀剑？”安纲下意识地摇头，觉得这般事情实在困难。
当下又不是在铸剑所里，要人手有人手，要工具有工具……
然而，安纲举目扫视石室四周，
才恍然发现石室里各式工具齐全，
甚至各种摆设尽皆证明了，这里曾经就是一个铁匠的铸造室！
苏午留给他时间来平复心绪，自将那副画轴摊开，看向画轴中描画的图景——那是一道蜿蜒飞纵的墨迹，在墨迹之中，隐约可见恶诡夜叉、修罗魔魂、种种非人之幻想，无数鳞羽集簇，无数爪蹄叠合。
看着那道飞纵的墨迹，苏午倏忽间就感应到了其中蕴含的“天人交感”的神韵。
在方才那个瞬间，他好似看到了恶诡夜叉、修罗魔魂于墨迹中纠缠叠合，
又仿佛见有无数种生灵鳞羽飞扬，爪蹄践踏，在墨迹里融合成诡异的存在。
在这道墨迹左侧，有一列书写得极其渺小的字迹：大愿地藏王菩萨！
这道糅合了无数非人、无数凶厉之物的东西，
与“地藏王菩萨”有甚么关系？
苏午眉头微皱。
。(本章未完！)
430、地藏王菩萨（1/2）
注意到那列蝇头小楷的末端，有个不足拇指四分之一大的印章。
他仔细辨认，才发现那印章字迹是“鉴真之印”。
一切皆与他的猜想吻合了。
唯独这道缠绕了无数凶厉之物的墨迹，与地藏王菩萨的关联，苏午未有想到。
这时候，
想通了的安纲走进石室内，
他捡起墙角的锤头，看了看就感慨道：“竟然连铁锤、铁毡这些东西，都是用杀生石锻打的，我这辈子竟还能用上如此上品的工具。”
捡拾了一些铁锤、斧凿等工具，摆在毡台上。
安纲走近苏午，见他正看着手中的画轴皱眉入神，好奇地往画轴上看了一眼：“这不是——这好似一条墨龙啊！
咦？
越看越觉得，这条墨龙好似有诸多变化。 首发更新@
一会儿幻化能四蹄踏奔的水牛，
一会儿又变成了振翅飞翔的苍鹰……
简简单单一道墨迹，好似包含了千百种物象的幻想一样……”
“墨龙？”
安纲的言语让苏午若有所思。
他仔细观察那道蜿蜒的墨迹，并未看出它哪里像是“墨龙”了，
但安纲的话让他想起——井上家有一副“百想之龙入墨仪轨”，那道“百想之龙入墨图”，是否就是从当下这道墨迹演变出来的？
在不知多少年前，
阿熊、井上俊雄其实与鉴真在这座杀生石矿脉里还有过交集？
为何从未听阿熊提起过这件事？
苏午思绪飘远，又被他强行收束回来。
待到再回井上家的时候，
他可以向晴子借阅“百想之龙入墨图”，看看它与当下这副墨迹有无关联就行。
而当下这副墨迹，究竟是表达了什么？
与地藏王菩萨有何关联？
鉴真特意将它留在佛龛中，又有甚么用意？
纷乱的思绪充斥苏午的念头，
这个时候，
他再看那副入墨图，
脑海里想着鉴真留下的诘问——“真如，真如？佛本是魔？”，那诘问声不断在他脑海里回荡，他以自己先前的回答，应对这两句诘问。
某个瞬间，
苏午脑海里的种种声音、念头都寂灭了。
只有一种声音，
在无边白光中浮现：“众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成——发菩提心，行菩萨道。
菩萨菩萨菩萨菩萨——
空空空空空——
非有非空，空空不空，不空空空——
大愿地藏王菩萨！
菩萨！”
那个声音，伴随着诸多嘈杂的声响一同在白光里响起了。
白光里，忽然涌现无数夜叉恶诡、诸多非人的凶恶之物！
这时，
在无尽白光的上空，显化出一道虚幻的黑影。
这道黑影身上披着黑色的袈裟，
“他”双手合十，道了一声：“菩萨！”
漆黑的锁链骤然间从他身后涌动而出，将那白光里浮现的群魔尽数栓缚了起来，那漆黑的锁链蜿蜒而去，恰似蜿蜒的墨迹！
“众生无边誓愿度，
烦恼无尽誓愿断，
法门无量誓愿学，
佛道无上誓愿成……”
漆黑身影念诵着经文，身形又在白光里溶解了。。
430、地藏王菩萨（1/2）

