
方才在黑暗里，人石已然产生诡变，
幸好在紧要关头，人石的诡变被安纲打磨出来的那把刀所斩破。
诡变消去的人石，必然将加速被熔炼。
虎彻收回看向苏午手中那把「半极上」打刀的目光，跟随安纲走近煅烧炉，他在炉口观察许久，点头向安纲汇报道：「人石应该已经熔炼出来了，
安纲兄，当下要把这块石头取出来吗？」
「取出来吧！」安纲连连点头。
此下他的思维里尽是涌动的灵感，而这激扬的灵感，皆来自于他对苏午打造的「疑似庸品打刀」的打磨，他循着刀身上那些浑然天成的纹络去打磨刀剑，也就进一步加深了对那种纹络的理解，
在冥冥之中，安纲内心生出了一种「感觉」。
接下来自己这次铸炼刀剑，
必定会有意想不到的收获！
极可能锻造出一把不可多得的名刀！
安纲与虎彻围在煅烧炉前，将熔炼出的「鉧铁」夹出煅烧炉。
另一边，
苏午靠在毡台旁，
端详着那把由自己亲手锻造出来，经由安纲大匠师亲自打磨以后，焕发光彩，远远超过众人对它的预估的「半极上」打刀。
黑暗如水流转于刀身之上，
刀身上那些浑然天成的纹络都被四下的黑暗无声地浸润着，
仅仅观察刀条，就给人一种「这把刀在积蓄力量，随时都有可能斩出最强一刀」的凌厉感。
这把刀只使用了普通铁矿石，
然而它被锻造出来，
好似有了一种难以言喻的灵性，
此种灵性，正使得它具备了斩断妖邪的能力。
因为它自身材质所限，能具备「斩断妖邪」的能力，对这把刀而言，已经是一种极大的突破。
此刀可看作是「式神之刀」，
它无法斩切厉诡，
但斩切阴阳师役使的式神，却是不会有任何困难！
苏午找来布料，将这把「半极上」的打刀包裹了起来，等候天明以后，再与安纲、虎彻商议着给它取一个刀铭，寻找材料替它配上刀镡、刀柄、刀鞘等物。
叮当当当……
另一张毡台上，安纲与虎彻合力，把从煅烧炉内取出的人石「鉧铁」锤碎，
待到鉧铁冷却以后，
二者从中挑选出一小堆「玉钢」与「庖丁铁」。
两种不同韧度、硬度的铁块被汇入其他杀生石煅烧出的玉钢、庖丁铁堆里。
安纲抬起头，目光看向了将刀条包裹好的苏午，笑着道：「烛照君，要开始「素延」了，接下来所有的锻造流程，都需要我们三人合力来完成了！」
「好！」
苏午未有多言，
他能感觉到安纲眼中涌动的光芒，某种难以言喻的灵感像火一样点燃了安纲的思维。
此种状态下的安纲，加上当下这些品质极高的杀生石，能造就出怎样一把刀出来？
能否达到「无上级」？
对此苏午甚为期待。
十斤多的「杀生石玉钢」被置入炉中，熔炼打制成了长方形。
之后重新熔炼，
打制成一块厚板，
以钢凿将厚板对折，不断锻打。
铸剑室里的三个匠师，从前并不常互相配合，以锻打刀剑，
但三人聚精会神于这一场锻刀过程中，
每个人对其余二人的工作进程都了若指掌，也就能做到无缝衔接、配合其他人的操作。
更不提三人技艺纯熟，尤其是在苏午率先进入「心之锻」的状态以后，安纲受到他的带动，再加上自身灵感的积蓄，亦跟着进入了此种状态。
二人心神相连，
将虎彻亦代入了进来！
当当当！
铸剑室内，火花四溅。
铁毡上的玉钢厚板被锻打到一定程度，钢块上出现了细密而繁复的纹理。
三人转而积蓄煅烧「庖丁铁」，
最后将二者结合，以皮铁包裹心铁，将钢块打制延展，渐渐使之形成一把太刀的雏形。
刀胚制成，三位匠师不约而同地都没有查验刀胚的品质，
继续进行接下来的锻打流程。
火造，
覆土烧刃，
这套流程已经为三人所精熟，
包裹着刃土的刀胚被重新投入了煅烧炉中，
三人聚精会神地看着炉火里渐被烧红的刀胚，以及刀胚上那些黑色的刃土。
整套流程没有出现丝毫纰漏，
一切皆在三人的预料之中，渐渐进行到尾声。
铸剑室外昏沉的天色渐渐收敛，
有缕缕阳光透过窗户投射进了荡漾黑灰烟尘的铸剑室里。
桌台上的灯盏未被吹熄——三人当下也无暇去顾及一盏灯的燃烧。
安纲左手上戴着厚厚的手套，拿着铁钳，将煅烧完成的刀胚取了出来，
火红的刀胚被搁置在铁毡上，他盯着这道火红的、只能感受到热力流动、无法从其纹理判断其完成度的刀胚，缓慢出声道：「烛照君、虎彻兄，接下来的一切，是否可以由我一人来完成？
我的思维里，有许多不确定的念头……」
他在询问虎彻、苏午二人意见，
在关键时候，安纲大匠师犹豫不决的毛病又犯了。
或许曾经在其进行一项事业的时候，受到过身边最亲近人的打击，以至于安纲从此有了优柔寡断的毛病，每逢关键时刻，总是犹豫难决。
错过很多机会。
当下，他看似是在向虎彻、苏午二人询问意见，
实则是在询问自己，能不能完成最后的步骤？
这个时候，需要有人推他一把。
苏午与虎彻相视一眼，
后者点了点头。
「安纲大匠师，尽管放手去做就是！
我们的人生，不只有这一把刀需要锻造，
不必将它看得过重！」苏午沉声回应。
「烛照君说的不错，
这仅仅是一道小关坎而已……」安纲像是在喃喃自语，又像是在回应苏午所言，他赤着的瘦削上身上，延伸出无数非人的手爪，
这些恐怖诡异的手爪在他身后不断勾连着，虬结着，
某个瞬间，
诸多非人手爪变作了两条漆黑的、指甲畸长的人手。
两条人手越过他的肩膀，
代替他本身的双臂，抓住铁锤，
以一种独特的节奏锻打起烧红的刀胚！
「啊！」
「喃呒——喃呒——喃呒——」
「佛佛佛佛佛——」
那刀胚在这锻打中，竟发出一声声男人的痛苦叫号声！
叫号声刚起，
便被铁锤重重压下，
有些鲜红的血液从通红的刀身上渗透出来，又被铁锤狠狠砸进刀身之中，在刀身上形成了黑红的纹路！
紫红的男人面孔从刀身上浮现，
也一样被铁锤狠狠砸碎！
整把刀如软骨蛇一样来回扭动着，变化出不同的弯度，而安纲一双非人手爪里的铁锤，总能精准落在这条不停扭动的「软骨蛇」的七寸之上！
当当当当！
一连七锤过后！
「软骨蛇」又变作了一柄形态、纹理、长度无一不完美的太刀！
这个瞬间，
安纲肩膀双手却毫不犹豫地一锤又打在刀身上，
破坏了这柄「完美的太刀」！
苏午瞳孔微微一缩，他看见安纲双眼里流转过金红的光芒，像是有岩浆洪流冲刷过对方的双眼，那滚滚岩浆洪流，又在顷刻间消寂了。
安纲双眼恢复如常，
那把已经被他锻打得「不完美的太刀」，
呈现出它真正的形态。
直至此时，苏午才发现，
先前的所谓完美，
只是杀生石诡化带来的一种幻觉而已。
当下呈现在眼前的真正太刀，才是一把「恰到好处的太刀」！
刀条淬火，
逐渐冷却下去。
安纲将那柄漆黑的刀条递给了苏午：「烛照君，请为我打磨此刀！」
「好！」
苏午当即点头，
接过那太刀刀条的瞬间，他立刻向安纲出声问道：「安纲大匠师，你方才看到了什么？」
看到了什么？
这个问题问得没头没脑，
但安纲第一时间就想起了方才——自己沉浸在「天人交感」状态中的时候，看到的画面，他张口就回道：「我看到了一些东拼西凑的雕像，
我想将那些雕像摆正，
雕像消失了……」
说完话，
安纲面露迷惘之色。
随着他方才说话，脑海里浮现的种种画面都消失不见了。
他清楚自己方才进入了天人交感的状态，
却就是记不住，
在那种状态里，自己究竟感应到了什么。
但幸好苏午在第一时间向他询问，得到了一些模糊的、但已足够成为佐证的信息。
苏午无从记忆自身在第一次天人交感时，究竟看到了什么，听到了什么，
但有安纲给出的这一份信息，
在他下次进入天人交感时，他可以与之对比验证。
他扬了扬手中漆黑的刀条，
转而去到旁边的毡台，为安纲打磨这把新出炉的太刀。
先前安纲为他打磨那柄在他「差点进入天人交感状态」时，锻造出来的打刀，受益匪浅，因而铸造出了当下这柄太刀，
现下轮到苏午为安纲打磨新出炉的太刀，
他聚精会神地观察、品鉴这柄太刀，
自身亦是受益匪浅。
新打磨出的太刀，犹如一泓秋水，刀光凛凛，不见丝毫纹路。
苏午捧起这根刀条，
屈指在其上一弹，
听到了刀剑经久不息的铮鸣。
「安纲君。」他抬眼看向面露忐忑之色的安纲，虎彻已经迈步凑近了过来。
安纲未敢走近，
其依旧站在远处，向苏午问道：「太刀品质如何？」
「恭喜安纲君。
这是一把「小无上级」的太刀！
已经迈过了极上的关槛！」
为您提供大神白刃斩春风的《我的诡异人生模拟器》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
410、无上！（1/2）免费阅读.

