
那魁伟的武士先前一直寂寂无声，此时却立起身，在黑夜里发着亮光的双眼注视着平灵子的眼睛：“平家的鬼武士，效忠平家究竟为你带来了什么？
看在我们曾经携手退治罗生门的份上，
我满足你一个要求！”
平灵子胸膛起伏，忽然剧烈地喘息开来，她面孔泛红，耳朵泛红，眼睛更是变成完全的血红色——她在狭窄地荆棘木笼里，勉力向苏午低头：“请帮帮我，
请帮我——”
她的声音陡然高亢，眼中迸出滚滚血泪：“请帮我杀了我的兄长吧！”
“好！
君子一诺千金重！”
门楼上的身影骤然飞掠而下！
被众多鬼武士簇拥着脱离战场的平凌盛，陡然间听到平灵子高亢的呼喊声，他惊怒交加，猛然扭头回看——
平家的武士们挥动刀剑，迎向那飞掠而来的高大身影！
漆黑的蟒蛇自苏午周围的阴影中穿梭而出，将一个个平家武士卷起，撕碎！
一场血液的豪雨在此畔肆意泼洒！
“拦住他，拦住他！”
平凌盛惊声尖叫！
他看到，“井上烛照”的身影落入武士群中，好似一头巨象落入人群里，直接将一个个武士掀飞、扯烂，平氏武士聚集成的、铁桶一般的阵势，都被那个高大身影冲击得稀巴烂！
只是转瞬之间，
“井上烛照”已经前突了十数步！
无数普通武士葬身在他手中无上级太刀之下，葬身于那些在他身周盘旋的阴影蟒蛇之中！
在平凌盛左右扈从的鬼武士得令，逆着人流冲向苏午——
苏午念头微转，在他周围游曳的阴影蟒蛇，倏忽生出犄角，转瞬间变成了一条条黑龙，黑龙耸立上身，张口吐出一团团粘稠黑液！
黑液铺散在每一个冲向苏午的武士身上，
浓重的诡韵令这些武士顷刻丧失战力！
那几个逆着武士群冲向苏午的鬼武士，亦难以躲避，皆被粘稠黑液包裹住了身形，拖拽入阴影世界当中！
苏午的身形消失在原地。
未过多久，
他重新出现在战场中，紧跟着，身遭的黑龙就张口吐出一具具支离破碎的尸体，尽数丢向平凌盛的武士群！
那一具具破碎的尸首，便是先前向苏午发起挑战的鬼武士！
这些人在倏忽间被回到阴影里的苏午结果了性命，自身容纳的厉诡或就此逃逸，或被收魂米封押，留在阴影世界中！
“凶神！”
“极恶凶神——他是素盏鸣尊的转世吗？！”
“素盏鸣尊降世了！”
“逃啊！大家快逃啊！”
仓皇的呼号在平家武士群里迅速爆发开来，那一波一波迎向苏午的武士，在某次看到苏午又一次不费吹灰之力斩杀了众多的同僚以后，他们的心理防线终于彻底崩溃！
随着战意的倾颓，
带来的后果即是大批大批的武士不断转向，脱离本阵，像是被牧羊人驱赶的羊群一般，向着与“牧羊人-苏午”相反的方向逃散！
离苏午越远越好！
“归命——”
“风神门”风间额头冒汗，当即拿出一枚式神令，就要请召式神——然而，他刚刚喊出两个字，一把太刀凌空而来，切破空气，在苏午强悍意能量的加持下，刺穿风间周身层层防护，
当场扎穿了他的眉心！
风间瞪大眼睛！
满脸不甘地仰面倒地！
他原是想请召“风雷神门”的神灵过来，相助自己一臂之力——但此时出手，却已经太晚了，他最终什么都未请到，就这样稀里糊涂地死在一把普通太刀上！
“阁下，真的要赶尽杀绝吗？！”
好像只是短短几个瞬间，平凌盛刚开始觉得局势陡转，紧接着就发现自身已经濒临绝境——
仅剩的六个鬼武士围拢在他身遭，但他感觉不到一丝安全感，身形微微颤栗着，凝重的目光看向数步之外，迈步走来的高大身影。
浓烈至极的诡韵从那道身影上飘散过来，带来死亡的气息。
那人脚下的阴影都扭曲着，好似在孕育着某种恐怖的存在。
听到平凌盛的话，那个高大身影——苏午停下脚步，手中端着的“大红莲胎藏”刀尖微微向下，他看了看平凌盛，之后转头看向平灵子。
平灵子盯着平凌盛，眼神里的仇恨不加掩饰，几乎要溢出眼眶：“杀掉他！
井上烛照阁下，请帮我杀掉兄长！
这是我唯一的愿望！”
苏午转回头来，静静看着平凌盛。
平凌盛的脸色变得铁青，目光落在平灵子身上，就蓄积起喷薄的怒火，目光转至苏午身上，怒火顿消，又转变得谦卑而恭敬：“与平灵子结交，对阁下毫无益处。
但若与我平氏交好，阁下将受益无穷！”
苏午闻言点了点头。
身后平灵子的脸色顿时变得惨白。
平凌盛嘴角微微翘起，
紧接着，他就听到苏午的问话：“为什么不从一开始就这样谦卑地讨好我呢？”
什、什么？
平凌盛脸色茫然。
护持着他的六个鬼武士刚刚松一口气，此下又骤然把心脏提到了嗓子眼——
“如果一开始就能保持温和的态度，
结局可能就不一样了啊……”
唰！
朵朵红莲映红长夜！
刀光化作破碎的莲花，瞬间席卷平凌盛及护持着他的几个鬼武士！
粘稠黑液从阴影里不断漫溢，化作一条条漆黑手臂，紧握一把把刀剑，从四面八方斩向被“大红莲胎藏”包裹的几人！
刀光划过！
人头落地！
苏午面前只剩下满地尸体，远处有亡命奔逃的平家武士。
平凌盛的人头咕噜噜滚到了荆棘木笼边，平灵子看到二兄的人头，顿时泪如决堤！
她蹲坐在地上，无声地哭泣着。
但在此时，有极其浓烈的诡韵在此畔铺展开来，暗沉沉的天穹中，不知何时悬挂起了一轮血红的圆月，红光倾洒在平灵子的肩头。
蕴着狂怒的冰冷声线，就在平灵子耳畔响起：“平灵子——你竟然指使外人杀害自己的兄长！
你真是该死啊！”
残酷月光向平灵子聚集而去。
绯红铺满招提寺的中殿与后院。
浓郁月光亦落在苏午身上，映照出缭乱的影子，那些影子越发扭曲，恐怖的意味从地上阴影中不断散发出——
在这个刹那，苏午浑身骤然被阴影包裹。
下一刻，他被阴影包裹的左手，从黑暗里拖曳出了一把八尺长的漆黑苗刀！
这道漆黑的刀剑一被他掌握在手，四下里的影子登时都恢复正常，连同苏午身上止不住漫溢的诡韵，在此刹都倏忽收束回去！
他融入阴影世界，
有绯红月光随之洒入阴影世界当中。
苏午从阴影世界脱离，自身已然站在困住平灵子的荆棘木笼外，手中“黑地藏”骤然斩过荆棘木笼，也斩碎了周遭往平灵子聚集的月光！
“你们统统都得死！”
狂怒的喝声从周围弥散的月光中传出。
倒在破碎荆棘木笼不远处的一具尸体，在月光聚集下迅速析出暗红的尸蜡，紧跟着，无头的尸体颈上燃起了血火！
全东流岛第一鬼武士——月读侍夜叉-平知盛从完全化为光火的尸体中现身！
他双手握持鬼切，雪
瀑般的刀光和着绯红月色，席卷向数步外的苏午与平灵子！
平灵子浑身缠绕杀生石锁链，根本无法发挥自身容纳的厉诡力量！
这个瞬间，阴影里探出漆黑蟒蛇，卷起平灵子的身躯，将她拖曳向苏午背后。
同时，苏午身形前突，周身粘稠黑液不断滚落，被包裹着阴影的双手紧握着的“黑地藏”形体骤然膨胀开来——
那把漆黑的八尺苗刀形体延长，瞬间就长到了一丈多长！
刀身上生出狰狞骨刺，骨刺不断虬结交错，变成一道道雪白的骨镰刀！
刀背之上，一颗颗满面怨怒的人头层叠交错，啃咬着刀背，令整把刀的诡韵骤然爆发，凶厉的气息弥漫此间，在恍惚间，将此地变作了断头台一般的所在！
灰蓝的诡韵盘绕招提寺的中后院，
一道道紫红的脉络缠绕在那些人头、骨刺镰刀之上，更将刀身拉长，使得整把刀犹如蜿蜒迂曲的龙蛇！
虚幻的手臂、四肢、人形漂浮在四周灰蓝的诡韵当中，这属于“黑地藏”的诡韵嵌入“月读侍夜叉”的月光里，那些虚幻的形影便在月光中攀附、虬结，渐渐接近天之最高处悬挂的猩红圆月，一双血淋淋的手臂，倏忽托起了那轮血红的月亮！
唰！
平知盛持“鬼切”一刀斩来！
原本的无上级刀剑，可以切割近鬼王级厉诡-罗生门的刀剑，此时却根本无法割破密布四周的灰蓝诡韵，无法斩破包裹苏午身形的尸陀鬼之手！
鬼切——斩切厉诡的能力，在此刹失效！
黑地藏继承了部分“玉色山杀生石矿脉之诡”，正是因为这部分厉诡发挥出作用，导致杀生石铸造的鬼切，对苏午自身容纳的厉诡无效了！
迎着那瀑布般爆散的刀光，苏午松开握持黑地藏的右手，被阴影包裹的手臂穿过爆散的刀光，抓住了那把“鬼切”的刀身！
将之紧紧钳制，
不得动弹！
咔！
漆黑手臂缠绕在“鬼切”之上，使得平知盛奋力搅动，亦难将刀剑收回！
对面，
被阴影包裹住半身的苏午，朝他投来冰冷的目光：“以这种手段，就想杀掉我吗？
你的美梦到此为止了——”
嘎啦啦——
鬼切被苏午一手拉拽过来，带动平知盛的身形不断往苏午身前抵近！
“月读侍夜叉”的能力受到了“黑地藏”灰蓝诡韵的控制，在这个瞬间月光无法倾盖而下，对苏午造不成任何伤害！
反观苏午，此时控制住了鬼切，
鬼手紧握的“黑地藏”在这个瞬间绷成笔直！
遍布镰刃与狰狞头颅，极端危险的刀剑无声息穿过灰蓝诡韵，扫向平知盛的脖颈！
平知盛眼神大骇！
脸上狂怒消去！
浑身月光浮动！
唰！
黑地藏无声斩过其脖颈，
将其斩得尸首分离！
那离断的尸体，迅速变成了一座暗红尸蜡凝聚的无头人形。
地上不见滚落的头颅。
“有意思了！
终于有意思了！”
天上血月中，传出平知盛略带疯狂的声音。

