
平灵子自幼修行“无念御刀流”剑道，对刀剑的掌控力实非只是从最近才开始精练剑术的井上晴子可比。
她双手持刀，一刀劈杀而来，
便似一阵劲风吹袭弱柳！
一刀劈得井上晴子踉跄后退，
差点握不住手中的“雷池”！
平灵子手腕一顿，挽了个刀花，
上品杀生石太刀刀刃上出现一个豁口。
她眯眼盯着太刀上的豁口，缓声开口道：“阁下剑术平庸，与井上烛照有天壤云泥之差别。
刀确实是好刀，
可惜，
御刀的武士太平庸了……”
井上晴子肩膀微微颤抖，白龙面具下的俏丽面孔已然涨红，贝齿紧咬，一团怒火在胸中不断爆炸！
她更握紧了手中的打刀，
忽然轻笑出声：“因为有阿布君在前面撑腰，所以小女子难免懒于修行，剑技不如阁下，倒让阁下见笑了。
纵然是在下配不上这把雷池，
但它依旧是阿布君送给我防身的，
谁也夺不走呢……”
“无路赛！”
平灵子振声打断井上晴子之言，身形化作一道残影，下一瞬降临井上晴子身畔，手中太刀高高抬起——
“五雷召来”！
晴子心头沉喝一声，诵念咒语。
她手中雷池骤发电光，电丝盘转虬结如龙怒冲向平灵子劈杀来的太刀！
当！
双刀碰撞！
电火四溅！
在这个瞬间，平灵子分明看到井上晴子手中刀剑化作了雷霆之龙，强大的意能量气息从中散发了出来——这不是真实的雷电，这是震慑人心神的雷霆！
她就是靠这个收割的众多敌武士人头？！
这意能量的气息——好熟悉！
“吽吽吽吽吽！”
声声密咒真言在雷光交变的一刻更在平灵子心神中炸响！
她听到这个声音，更觉得熟悉了！
井上烛照！
这就是那个男人的声音！
她思维有刹那的空白——
劈下的太刀被井上晴子猛力格开，平灵子身形踉跄后退！
微微抬目，平灵子看到对面戴白龙面具的女子双目，如天上星辰一样明亮。
平灵子抿嘴不语，
都放弃了挥动刀剑。
原来，受人宠爱与重视是这样的感觉吗？
竟然可以连性格中的软弱与畏缩都被填补……
“将军，趁这个机会快杀掉她！”
“平氏女断不能留！”
晴子身后，响起了家臣们的催促声。
然而她停下手，
眼神迟疑地看着对面默然不语的平灵子。
对方终究与阿布君有旧，假若自己真的趁这个机会出手杀掉她，阿布君会不会因此弃绝了自己？
而且，她既是平氏贵女，未必没有隐藏的强力手段。
更何况，从本心里，晴子没想过取平灵子的性命——她能感觉到，对方在与自己交手之时，同样也留了力。
平灵子看见晴子的眼神，
她内心忽有些明悟。
接着，黑衣女子冰冷的脸孔上浮现出一抹得意的笑容，
她转身走向自己的战马，
轻轻跳上战马，
纵马离去！
她那个得意的眼神，让井上晴子记忆深刻，呆了一瞬之后，便咬牙切齿地起意想追，然而此时对方已经离去很远。
……
“平灵子小姐。
那位强大的鬼武士赠给了井上家的家主一把半极上的刀剑；
给了她可以随意运用的厉诡力量；
以及那种比阴阳师的手段
还不遑多让的意之面具。
甚至如今的井上家，都是在那位鬼武士-烛照大人的主持下，才得以屹立不倒。
这些都是真实的、非虚幻的东西，
是他对那位小姐实实在在的关怀啊……
那位小姐以为平灵子小姐亦像她一样，受到烛照大人的关怀，但实情如何，小姐不是更加清楚吗？
你们只是萍水相逢而已。
正因为那位小姐有错误的判断，才会忌惮平灵子小姐，不敢对平灵子小姐下杀手。
可这判断终究是错的。
真相并非如此。
这样的话，平灵子小姐又在得意什么呢？
你从来没有依靠。
不要沉湎在虚幻的满足感里啊……”
黑马穿过深林，马鞍上挂着的天邪鬼身形随战马疾奔而剧烈摆荡，但他的声音依旧稳稳地传进了平灵子耳朵里。
“没有谁天生就应该被作为弃子的……”
平灵子低声言语。
她的声音消失在风里。
即便天邪鬼耳朵再长，也难从风声中分辨出她的声音：“什么？平灵子小姐说什么？”
平灵子垂目看着它，这次稍微加大了声音：“我说，没有谁天生就应该被作为弃子。”
“什么？”
“没有谁！
天生就应该被作为弃子！
没有这样的道理！”
平灵子的声线猛然高扬。
天邪鬼满是皱纹的脸上浮现一抹慈和的笑意：“平灵子小姐，能够明白这样的道理，真是太好了啊！那现在平灵子小姐要做什么？”
“只是自救而已。”
平灵子低眉顺眼。
战马消失在黎明前的昏暗深林中。
……
长船国。
长船庭院中。
披甲武士把守的一间斗室内。
面容清俊、身材瘦削的青年男子盘腿坐在条案后，他身前的平灵子正襟危坐，脸孔上没有一丝表情。
斗室内的气氛极其压抑，
青年男人注视着平灵子清丽的面容，
感觉面对自己的是一具没有生气的漂亮木偶。
他皱紧了眉头，
在压抑至极的气氛中开口：“长船国三百余武士，加上备前国百余武士，连同身为正七位阴阳师的长船光、掌握厉诡力量的平灵子——
如此强大的一股力量，
竟然没能奈何初出茅庐的井上家军队？
被对方杀得四散溃逃？
身为主官的长船光当场殒命——作为辅佐的鬼武士……
平灵子，我听那些逃回来的武士说，你在过程中甚至没有出过一次手？直至大局将定的时候，才驱马同井上家主对面，单对单交手？
甚至在此次交手中，
你亦有许多机会可以杀死对方，
你甚至不曾动用自己掌握的厉诡之力！
平灵子，你为什么这么做？！”
“厉诡力量本身有运用的极限，兄长莫非不知道么？”平灵子抬目与面孔瘦削而清俊的青年对视，眼中第一次没有犹豫与迟疑，直言道，“频繁动用厉诡力量，让我的身体承受了太大的代价。”
“你所容纳的厉诡，
得自家社鬼王“酒吞童子”！
寻常鬼武士运用力量或各有各的极限，但只要天邪鬼吞噬掉那些散发出去的诡韵，你就能恢复如初！
平灵子，不要拿这样的理由来糊弄我！”平灵子的三兄-平维盛怒声回应道。
闻听三兄所言，平灵子摇了摇头，叹口气道：“兄长，我还能认真考量一个理由来回应你，你应该感到庆幸才是，为什么要戳穿呢？”
“什、什么？！”
平维盛
从未见过自幼就极其听话的幼妹以当前这种态度，对自己说出这样的话！
他一时难以掩饰住脸上的惊愕，
看着平灵子，
脑海里还未组织起应对的语言。
平灵子冰冷的目光，像两束锋利的剑光一样扎了过来：“你为什么要戳穿这个理由呢？兄长，这样我们连表面的兄妹都做不了了啊……
厉诡由我所容纳，
我想怎么运用它，就可以怎么运用它。
我想用之来协助谁，
就可以协助谁。
我本就是自由的，兄长。
是因为从小听到的那些父父子子、君君臣臣，那些明里暗里的规则，我才会甘心被平氏驱使，但我现在想明白了啊……这些规则，不一定就是对的，不是吗？兄长？
否则为什么你能成为长船国守护将军，
二兄平凌盛是伊势国守，
四兄平知盛是京城兵部大辅，
连最草包的大兄平羽盛，都成了陆奥国守护将军——而我却至今一无所有，像个孤魂野鬼一样飘荡在诸国之内，替你们做事呢？
这些规则，从来都对我不公啊，兄长！”
平维盛大张着口。
看着气势越发强横的平灵子，
终于从脑海里纷乱的念头中整理出一些应对的言语来：“你在胡说八道什么？灵子！你生在平氏，从小锦衣玉食，想要得到的东西，从来不曾短缺过你，
这难道不是平氏为你带来的巨大好处吗？
你怎能忽视这些，忘恩负义？！
比起你的同龄人，你——”
“我所享受到的这些，
兄长就不曾享受到吗？”平灵子静静看着平维盛，一句话就说得平维盛哑口无言。
她接着道：“我已被选定为家社鬼王酒吞童子的妻子，
将在一年以后，正式嫁给它。
若非有酒吞童子，平家难道会有今日这般如日中天的大势吗？
我为平氏所做的这个贡献，
已经足以抵消我从平氏获得的东西了吧？
你说呢？
兄长？”
平维盛无言以对。
对方说的每句话，他都找不到反驳的理由！
“多说无益。”平灵子摇了摇头，道：“这次与井上家的家主交手，我并非完全没有收获——她在无意间透漏，如今那个带领源氏运刀队突破长船***队重围的井上烛照，
今时已经在京都源氏家中了！
他在源氏，那把能斩切厉诡的无上级刀剑就也在源氏！
兄长，你是该好好考虑，怎么把这个情报传递到京都了。
时间再有拖延，
只怕刀剑为源氏彻底掌握。
“酒吞童子”亦将脱离平家的掌控！
为今之计，唯有发动对京都源氏的突袭！”
平灵子眼光流转，
言辞间大义凛然。
然而，唯有她自己内心清楚，如今极力推动平家对京都源氏的讨伐战，只是为了引起那个人的警觉，让他更早脱离源氏而已！

