
「安纲」抱着刀剑走在了前头。
弘正跟在他的身后，打量着「安纲」的背影。
方才安纲大师神色间还难掩紧张之色，当下去了一趟茅厕回来，怎么好似放松了许多？
此前他一直随在自己身后行走，
当下却走在了自己前头，
闲庭信步，
好似回到了他常住的地方一样。
弘正内心转动着念头。
总觉得哪里有点不对劲，
但却难以追究出究竟哪里不对劲。
他侧目看向禅杖上的那一个个「惊妖铃」——这些铃铛先前被他略微动了动手脚，以至于渡边纲进门的时候，铃铛会适时响起，
方便弘正推进自己的计划。
一切也确实如他推演的那样进行着。
但在此下萦绕于心间的澹澹怪异感中，弘正开始对一切都产生了「不信任感」。
说起来，
先前惊妖铃响起的时机，与自己提前设定的时机不太对。
本该是在渡边纲坐到自己跟前时，
他的气息才会「惊扰」到惊妖铃，
惊妖铃发出响声，引起渡边纲、安纲两人的注意力才对。
但偏偏那一次，
渡边纲只是刚刚进了门口，
铃铛就响起了，
等他在自己身边坐定时，
铃铛声却突然停下了。
这是为什么？
虽然「惊妖铃」并非多精巧的法器，但应该也不至于在这样关键的时刻出现纰漏吧？
难道说……其实先前进门的「渡边纲」已经出了问题？
惊妖铃发出了正确的提醒。
自身在惊妖铃上动的手脚，在当时并未被「触发」出来？
弘正眼神凝重起来，手上隐蔽地掐了一重印决，朝禅杖上轻轻一点。
他随在安纲身后，走向了众武士巡防护卫的屋室。
禅杖蹲在屋门口的木地板上。
其上缀着的一个个惊妖铃纹丝不动。
没有发出任何声响。
弘正心中却越发沉重了起来。
堂前武士三五个聚在一起，玩着花牌。
这是当下平安京流行的一种棋牌游戏，根据纸牌的花色搭配进行的一种游戏。
渡边纲坐在火炉边，改跪坐为盘腿坐，背靠着木柱子，神态悠然自得。
安纲、弘正走过去，也围着火炉坐下。
弘正看了一眼那几个沉浸在花牌游戏中的武士，内心念头闪动，便向身边人开口说道：「渡边纲大人、安纲大师，长夜漫漫，
不如我们也玩一会儿花牌，打发打发时间吧。」
「我没有玩过那种纸牌。」「安纲」小声地说着。
渡边纲看着弘正，笑呵呵道：「夜晚时间还很长，能做一些游戏打发时间是再好不过，弘正法师带了花牌在身上吗？
如若没有的话，我可以问其他武士借一副来。」
「带了的。」弘正点了点头，拿出一副以竹片作底衬，覆盖白纸，在纸上绘画出精美图桉的花牌来，他看着旁边的安纲道，「这次我们来玩一种新的玩法，安纲大师即便从前没有玩过，也能很容易就学会的。」
「这样的话，我可以试试。」「安纲」闻言稍稍放心，点头答应道。
另一侧的渡边纲则好奇道：「我在京都也常玩花牌，各种玩法都试过。
法师说的新玩法，是哪一种玩法？
是我没试过的玩法吗？」
()「是。」
弘正点了点头，他侧头与渡边纲对视。
看着渡边纲好奇的神色，
内心有些动摇。
这人明明就是从前的「渡边纲」，应该和鬼怪毫无关系才对。
自己是不是过于紧张了？
当下的一切皆是真实的，那种源出于自心的怪异感，其实不足取信？
弘正收回目光，
瞥了一眼被自己放在自身与渡边纲之间的禅杖。
禅杖上的惊妖铃纹丝不动。
明明他以「渡边纲的气息」作为铃黄，投入了铃铛内，一旦铃铛感受到更多渡边纲的气息，便一定会触动铃黄碰撞铃铛，发出声响。
明明眼下禅杖就放在了渡边纲的身边，
但惊妖铃却没有发出丝毫声响。
——这，又怎可能是自己的错觉？！
怎可能不足取信？！
——是真人是鬼怪，
再进行一次验证就好了。
就用手上这副「鬼牌」！
弘正将那副制作精美的「花牌」翻开，将「武士」、「艺伎」、「僧人」、「工匠」、「盗贼」、「路人」一共六种花牌，各抽出三张来，叠在一堆。
随后，
他又从「花牌」最底下，抽出了一张「恶诡」牌。
将那张恶诡摆放在三人中间，弘正刚要开口介绍规则的时候，
禅杖上的惊妖铃忽然叮叮、叮叮地响了起来！
弘正讶异地看了看铃铛，
接着就抬眼看向渡边纲，
渡边纲奇怪地看着他，道：「法师，这惊妖铃是坏掉了吗？怎么一会儿就会响几声？难道周围出现厉诡了吗？」
「可能吧……」
弘正把禅杖换到自己与安纲之间，
其上的惊妖铃就没了动静。
他当下思维混乱，感觉惊妖铃的警示作用完全成了摆设，反而开始误导自身的判断。
便也不再关注铃声，
转而开始与另外两人介绍起花牌的新玩法。
指着那张「恶诡」牌，弘正开口道：「我抽出的这一叠花牌中，武士、艺伎、僧人、工匠、盗贼、路人各有三张，但「恶诡牌」只有一张。
接下来，
我会把花牌打乱顺序，把恶诡牌放入其中，给我们三个人轮流发牌。
发牌结束后，
按照发牌顺序的第一个人，可以从第二人手中任意抽取一张牌，第二人从第三人手中抽牌，以此类推。
直至有人凑集出六类花牌，加上「恶诡」牌一共七张花牌后，
将会是最终的胜者。
游戏至此结束。」
弘正说着话，已经把手中的一叠花牌完全打乱顺序。
那张恶诡牌被他以特殊手法卡在了手中那叠花牌的某个位置，
确保它在自己的掌控中，
会发放给自己想要「甄别」的某个人。
他握着一叠厚厚的花牌，笑着向二人问道：「听明白规则了吗？」
渡边纲若有所思地点着头：「听起来就是很有意思的一种玩法啊……」
安纲亦低声答应着：「听明白了。」
「好。」
弘正扬了扬手中的花牌，向二人示意道：「那我就开始发牌了？第一次玩，就从安纲大师这里开始吧？」
「可以。」
「可以。」
两人都没有意见。
弘正开始发牌。
唰，()唰，唰……
一张张花牌被分发出去。
花牌背面都是竹木本色，没有特别标识。
但这副「鬼牌」本身就是供阴阳师、僧侣占卜、咒禁之用的法器，他在鬼牌上留下的特殊标识，却非肉眼所能看见。
唰……
「恶诡」牌正面朝下，
落在了渡边纲身前的牌堆里。
又发过三张牌后，弘正手里空空如也。
他捡起自己身前的牌堆，将纸牌整理成扇形，花牌背面对着同样整理好手牌的安纲，出声道：「安纲大师，可以从我的手牌里选一张出来。」
「好，好。」
安纲看起来有些紧张，
伸手在他的手牌间犹豫一阵，最终选了中间的一张牌，放入自己的手牌里。
是一张「武士」牌。
弘正看了看手牌里还剩下的一张武士牌，笑了笑，转而叠起手牌，看相关同样以纸牌背面对着自己的渡边纲，说道：「轮到我了。」
「哈哈，法师随意就是。」渡边纲笑着道。
弘正很轻易地就找到渡边纲手牌中的那张「恶诡牌」，将它抽了过来。
牌面上，
赤面獠牙，头生独角的厉诡被笼罩在红云之中。
在弘正法师朝牌面看去的时候，
纸牌上的恶诡面孔就越发清晰，
双眼里涌动着莹莹绿光！
看到这张纸牌上生出的「变化」，弘正心头一寒，他看着自己的手牌，未去关注其他两人，满心都只有一个念头：渡边纲是鬼怪所化！
渡边纲是鬼怪所化！
自己身边坐着的竟是非人的鬼怪！
意识到这一点，
弘正当下简直如坐针毡！
是怎样的厉诡？在神不知鬼不觉间替换了真正的「渡边纲」？
真正的渡边纲现在何处？
身上穿戴着「半函鬼甲」，曾经亲手斩切下近乎于鬼王级的「罗生门之诡」的源氏家臣，竟然就这样无声无息地被鬼怪替换了？
当下的「渡边纲」，是厉诡？
还是亡者魂灵聚集成的怪物？
诸多念头在弘正脑海里潮涌着，
此时，安纲的声音冷不丁在弘正耳畔响起：「法师，该我了。」
弘正深吸一口气，将手牌背对着安纲，面上笑容如故：「请随意。」
……
安纲坐在火炉旁靠角落的位置，
将腰侧挂着的、以黑布包裹的太刀横在了膝前。
他默默观察着弘正、渡边纲二人。
听着弘正介绍一种花牌的游戏规则：「只要有人凑集出六类花牌，加上「恶诡」牌一共七张花牌后，
就会是最终的胜者。
游戏至此结束。
两位都听明白了吗？」
弘正嘴角含笑，看了看渡边纲，又看了看安纲。
安纲在脑海里仔细复盘了一遍游戏规则，
觉得倒是挺简单的，
这类游戏完全是凭运气与概率来获胜的游戏。
他点了点头：「我明白了。」
和弘正一齐回到屋室内以后，弘正就突然提出要玩这个花牌游戏。
屋舍周围的武士都紧张防卫着，警惕地看顾着四周，每个武士都有自己的事情做，
但作为公卿的渡边纲，与手段不凡的僧侣，却可以在此时打牌来玩游戏，消解漫漫长夜。
自身就是一个跟着沾光的人罢了……
新

