
大凶卦象！
苏午转身将那一对牛角法卦捡起来收好，眼神微眯。
在他未有进入「阴间」以前，
自行卜卦的结果是「大吉」。
老神汉对他「趟喜神巢穴」的卜卦结果亦是「大吉」。
而他进入阴间后，
又一次为自己卜卦，
结果却变成了「大凶」。
此行最终结果乃是「大吉」，却在阴间边缘之行的过程却是「大凶」，这就有些微妙了。
大凶的显兆，无非是卜卦的对象或惨死、或重伤、或衰病等等。
大吉的显兆，则是功行圆满，一事如意顺遂。
二者相互冲突矛盾，
却同时出现在一件事情里。
或许说明，苏午此次阴间边缘行会面临凶关险势，但却能「逢凶化吉」——他「逢凶化吉」的关键所在，就是模拟器。
亦或是，
「三清之手」是突然出现在此次事件中，卦象捕捉不到的某个意外，
隔绝了这个意外，
结果仍会走向「大吉」！
苏午更倾向于第二种猜测。
他看向前方徐徐而行的「五头娘娘」，厉诡瀑布般的长发在地上倒拖着，五颗头颅摇摇晃晃，阵阵铃铛声从它身上传出。
亦步亦趋地跟在这厉诡之后，
眼看得它走出一段，到了上次模拟里见过的阴暗角落，
「五头娘娘」停了下来。
它口中发出苏午曾听过的厉诡语言：「翕动恰哈色拉嘛喃……」
充满恶意与恐怖的言语在两堵诡异之墙间传荡。
那五头娘娘面向的那面墙壁上，那些被血丝捆绑着双手双脚，相互背向蠕动的男男女女，此刻都朝左右分散蠕行开来。
漆黑的门户显现于「五头娘娘」跟前，
它迈步走进那道门户，
通过这门户，进入了真正的「阴间」。
男女们又蠕行着回缩，徐徐覆盖住那道漆黑门户。
这时，
一些粘稠黑液尚未完全闭拢的门户中渗透出来，在地面上缓缓铺开，一个漆黑的人形被黑液塑造完成，倏忽间人立而起——
苏午站在漆黑门户的后侧，
从他的角度，正能看到「影诡」背后背着的「三清之手」投影！
「神刀召来！」
他一声冷喝，霎时间提起手中八尺苗刀，
头顶雷霆骤然炸响！
紫红雷光蜿蜒而下，覆盖住他手里生出一根根白骨镰刃，迅速蜿蜒成龙蛇大刀的「黑地藏」——这厉诡之刀席卷半空，猛然间划过「三清之手」投影的腰部！
一颗颗狰狞人头围着黑地藏盘旋飞舞，
惊人的煞气聚集于黑地藏刀刃之上，
如紫红河流般的「玉色山杀生石矿脉之诡」盘绕镰刃，诸多人形在紫红河流中蠕动着，爬行着，灰蓝诡韵刹那笼罩此间，
俨然间将此间变成一座恐怖断头台！
蜿蜒如龙蛇的「黑地藏」出没于这断头台中，
镰刃倏忽缠绕上「三清之手」投影的腰部，
龙蛇之刃轻轻一绞——
「三清之手」投影被瞬时腰斩，
断作两截！
化为一股极其浓烈的诡韵，在此间弥散！
在此同时，那背负着三清之手投影的「影诡」，倏忽间消失无踪——苏午脚下出现一圈粘稠黑液，粘稠黑液里聚集出一条条漆黑手臂，向着苏午的脚踝、腿部、上身覆盖而来！
四下里萦绕的鬼刀诡韵，
竟然无法压制住影诡的行动！
唰！
黑地藏在此刹那蜿蜒盘绕苏午周身，镰刃席卷向周围覆盖而来的漆黑手臂！
一条条漆黑手臂不断被切碎，
化作滩滩粘稠黑液，密布于周遭，覆盖了两堵以男女背向之尸组成的墙壁！
这些黑液蠕动着迅速扩张，
几个呼吸的时间内就迅速铺满了周围的喜神路，
阴影世界就此显出雏形，再度要将苏午包围入此中！
苏午眼皮狂跳——影诡当下的状态太诡异了，与他在明州市时遇到的影诡，根本不是一回事！
他腋下延伸出尸陀鬼之手，
鬼手持握黑地藏，
黑地藏扎入周围的阴影里，一圈圈粘稠黑液顿时朝着周围铺张扩散！
这属于苏午的厉诡诡韵，与影诡变化出的粘稠黑液却是如出一辙，
二者看似水***融，
实则在相互对抗！
尸陀鬼之手漫溢出的粘稠黑液里，生出一根根不同色泽的鬼匠缝线，那些丝线相互交织着，将影诡隔绝在外！
影诡变作黑色洪流，从四面八方冲击着苏午以黑地藏守护的这片阴影世界！
那黑色洪流中，无数现实的间隙碎片沉沉浮浮，
现实的间隙碎片里，
却荡漾起层层漆黑涟漪，
随着血肉撕裂的声音不断响起，一只只猩红的眼仁从间隙碎片里生长而出——红与黑环绕住了苏午的阴影世界！
眼仁转动着，
瞳孔收缩，
没有情绪的目光落在苏午身上。
绯红光芒在他的阴影世界里铺开！
他瞬间头皮发麻！
——眼诡的能力，不知为何被影诡捣鼓了出来！
绯红光芒汇集于苏午身上，
他心脏狂跳，
几乎以为自身要再度如从前一般，头颅化作气球飘散在这阴影世界的时候，忽然发觉，一种僵硬感从浑身各处传来，
处于那众多血红眼仁的注视下，
绯红光芒映照下，
他的身体会陷入迟滞，
但不会如被「眼诡」看到一般，顷刻就死！
影诡只是具备了「眼诡」的部分能力，
并没有办法完全复现「眼诡」的杀人规律！
苏午心中一定，眼看着影诡的阴影世界随着那些猩红眼仁出现，开始淹没他的阴影世界，将他包围入其中——他的鬼手握住插入阴影里的黑地藏，猛然将龙蛇苗刀拔了出来！
黑暗无声息扩张，
淹没了他的身形。
此间黑暗里，
只有一个个猩红眼仁镶嵌此中，散发绯红光芒。
现实的间隙已完全难以查见。
一道道漆黑条索在黑暗里穿梭着，携裹着莫名的神韵。
嗤啦！嗤啦！嗤啦！
黑暗的某处，
倏忽传来一声声像是血肉撕裂的声响！
森白的镰刃从那声响源出之地显现了出来，一根根白骨镰刃交错环绕着，将阴影撕裂，现实的间隙就从那撕开的裂口里显现出来。
现实里，
出现一道模糊不清的影子。
那道影子头顶有道紫红雷霆骤然间炸裂开来，
蜿蜒的雷光似奇形的标枪般贯刺而下，竟将阴影世界撕开一道裂缝，紫红雷光于裂缝中交织蔓延，经久不息！
丛丛白骨镰刃重又撑开一片属于苏午的阴影之地，
苏午看到那现实间隙里出现的模糊形影，
内心一阵悸动——原来这就是模拟器所说的「神韵投影」！
将自身在模拟里死前的最后一击，
聚化成投影，
使之出现在下一次模拟中！
只是出现在模拟里，它的意义并不大——神韵投影，是否能于现实之中降临？！
那道撕裂影诡阴影世界的天蓬神刀雷霆，刹那间就要被阴影淹没，它撕开的裂缝亦将就此被弥合！
千钧一发之际，
尸陀鬼之手弥散出的粘稠黑液，渗进了那逐渐弥合的裂缝之中。
下一刻，
阴间边缘，黑雾缠绕的地面上，
滚滚粘稠黑液不断蠕动，
骤然间人立而起，
苏午的身影从那人立起的粘稠黑液里猛然脱离！
他身后，阴影弥漫，黑暗覆盖，
身前则是通往未名之地的「喜神路」。
在那脱离阴影世界，重临「阴间」的刹那，身后浓郁的黑暗就再度蠕动开来，朝他覆盖淹没。
看着淹没而来的阴影世界，
苏午眼神微动。
影诡不知经历了怎样的变化，它自身杂糅了多种不同的厉诡能力，这些厉诡能力相互冲突、碰撞，以至于大部分能力得不到发挥，处于「宕机」的状态，
少部分厉诡能力则可以发挥出来，
譬如「眼诡」的部分能力。
它在尝试以自身不知用何种方法，杂糅的种种厉诡能力为根基，
以「恐怖蜿蜒形影」的神韵作为架构，
试图在阴影中蕴生出另一个恐怖厉诡。
自身如被影诡吞噬，
亦将成为它腹中蕴养之物的一部分。
此种状态下的影诡邪异而恐怖，
但苏午想要躲开它，
避开它的杀人规律亦有诸多办法。
然而，
苏午不准备再躲避了，
他盘腿坐在地上，开始尝试容纳如今状态下的影诡。
双手结「大金刚轮印」，苏午张口诵念「时轮金刚寂静密咒」、「时轮金刚忿怒密咒」——
「嗡啊哞！
喀啦喀，恰哈啦！
哞啊哞哈恰萨埵哞！」
「嗡啊哞！
喀啦喀，恰哈啦！
嗡哈恰哈洋婆娑哈！」
密藏域本源力量自苏午脐脉轮中奔涌而出，刹那间盈满周身五大脉轮，朝身外散发，在身外轮中荡漾不休！
他的身与意顷刻密结如金刚菩提！
在黑暗倾盖而来的瞬间，
苏午化作一颗璀璨光点，悬于黑暗虚空之中！
这光点无比明亮，
映照出浓稠黑暗深处，一道道扭曲而模糊的形影。
那一道道形影，俱是一个个厉诡的影子。
影诡将这些影子包容，
重新孕育，
也就具备了厉诡本形的一部分杀人规律。
众多杀人规律相互对冲，纷纷陷入沉寂状态。
唯有一颗颗猩红眼仁镶嵌在黑暗里，眼仁转动着，将绯红目光投照在那颗璀璨光点之上。
璀璨光点坚固如金刚石，
被绯红目光照射亦未生出任何变化。
粘稠黑液包裹住它，
它便稍稍放开，
任由粘稠黑液浸没时
轮坛城。

