
暮色四合。
平安京‘太政大臣，宅邸内，华灯初上。
西院中堂。
诸平氏人、家臣聚集一堂。
当朝太政大臣、平氏家主‘平清盛，盘腿坐于上首位。
在他左右，二子平凌盛、四子平知盛端正站立。
平氏长男‘平羽盛，长久不在京都，在‘陆奥国，做守护将军——此人软弱无能，偏偏刚愎自用，好意气用事，在京都的时候，已不知给平清盛惹出过多少祸事。
将他打发去陆奥国做守护将军，平清盛也是眼不见心不烦。
至于三子‘平维盛，当下还在长船国历练，
是长船国的守护将军。
四子平知盛是平清盛诸子之中，官职最高者，已然是‘兵部大辅，。
平清盛预备在四子再积累一些功绩以后，
就令他进位从四位上‘左近卫中丨将，。
平清盛身形瘦削，纵然已是四十余岁的年纪，但仍然是眉清目秀，看起来不像是武家出身，反倒像是公卿世族。
他目光看着桌案上的茶盏，开口道：“诸国仍未监测到源氏运刀队的动向吗？”
“未曾检测到。
源氏这支运刀队神出鬼没，先前分明途经了长船国，长船国依旧毫无收获。
也是平灵子小姐在源氏的内应那里得了消息，
才阻截过这支运刀队一回。
但运刀队中有强大鬼武士，冲破了平灵子小姐的阻截。
在下以为，那支运刀队可能有某种遮掩行藏的方法，如今极可能已经接近京都。”诸家臣之中，一位身披黑红大铠的武士越众而出，向平清盛躬身汇报道。
平清盛看着那只漆造的精美茶盏，忽然出声道：“今在殿上公议之时，右大臣源赖刚忽然为一边陲小国守护家族的长男请求封官，
并请录仙籍，可以升殿议事。”
众平氏子、家臣默不作声，
但都竖耳倾听。
平清盛不徐不疾道：“这个小国，名为伯耆国。
那里的守护家族，是‘井上家，。”
众人闻言都皱眉不语，还在脑海里检索着‘伯耆国井上家，是哪个贵家。
此时，平知盛开口，温声道：“源氏所运送的无上级太刀，便是自伯耆国安纲铸剑所中铸造而出。
那个击退了罗生门之诡，连家妹都无可奈何的鬼武士，即是井上家的‘井上烛照，。
父亲，今日源赖刚既为伯耆国的井上家请求封官，看来井上烛照带领着运刀队，已然踏入源氏宅邸之内，与源赖刚碰头了。
请下令围攻源氏。
此时尚有亡羊补牢之余地。”
平知盛话音刚落，就有家臣迟疑着道：“只是因为源赖刚为井上家长男请求封官，便认为井上烛照可能与源赖刚碰头了？
这样判断，未免过于武断了吧？”
他说完几句话，小心翼翼地看了看平知盛地背影，又接着补充道：“在下并非刻意反对平知盛大人，只是围攻京都源氏宅邸，此事重大。….
一旦做出决定，必然就是双方不死不休的局面。
此时我平氏势强，但源氏在平安朝经营了数百年，瘦死的骆驼比马大，尤其是他们还知道了我们都未能掌握的家神‘酒吞童子，的具***置……”
家臣未有将话说完，但他的担忧已然明了。
众人附和着点头。
“如非井上烛照与源赖刚碰头，将无上级太刀相赠给源氏，便无法解释源赖刚在公议上为井上家请求封官的举动。
这可以看做是源赖刚对井上家的奖赏。”平知盛神色平静，未因下臣的反驳而流露丝毫愠色，依旧不徐不疾地向父亲陈述着自己的判
断。
平清盛微微应声。
他亦提出了一个问题：“源氏必然清楚，我家一旦清楚他家获得无上级刀剑，一定与之不死不休。
但偏偏在这个节骨眼上，
他却还要在公议上提出为‘井上清，封官，录入仙籍——他难道不知道，他如此举动，必然引起我平氏的怀疑，甚至可能导致两家死斗？
源赖刚能在源赖光被褫夺‘左大臣，之位后，仍然扶摇直上，如今进位‘右大臣，，靠的不仅是家族的推力，还有他个人的谋略。
是以，他不可能不清楚这一点。
但他还是这般做了，这是为什么？
两家陷入死斗，我平氏有所顾忌，他源氏莫非没有顾忌？
此中莫非没有圈套？”
平清盛抛出了一个关键的问题。
连平知盛都无法回应父亲的问题。
众人拧眉沉思。
平氏人无论如何都想象不到——之所以源赖刚一定要在今日的公议上为‘井上清，封官，实在是他背后有人-苏午催促得急！
而他之所以会相应苏午的催促，
实在是因为那柄无上级刀剑，还在井上家拿捏之中！
他给井上家请求封官，不是对井上家的奖赏，而是井上家和源氏的‘平等交换，！
中堂内一片寂静。
不久后，侍人无声息地出现在堂外木阶下。
侍人拜倒在木阶前，向堂内的平清盛汇报道：“老爷，平灵子小姐归家了，说有重要事情要禀告给您。”
“她不是在长船国辅佐兄长吗？
谁允许她私自回来的？”平清盛闻言皱眉。
他对于膝下儿子一向疼爱有加，对于唯一的女儿却并不喜欢。
盖因女儿出世，亦带走了他最疼爱的妻子。
侍人叩首不语。
这般问题，他一个下仆怎敢对平灵子直问出口？
平清盛只是出声问了一句，未听到回应亦不在意，摆了摆手，对侍人说道：“让她过来这边吧，我看看她有什么重要事情禀报。”
“是。”
侍人应声而去。
平清盛抬目扫视中堂内的众多下臣，再次开口道：“方才的问题，你们都留在这里好好想想，传令平家武士，令他们即刻整装等待。….
说不得今夜真地要与源氏不死不休了。”
众下臣一时面面相觑，
不知道家主为何突然做了决定。
他们愣了愣神以后，都纷纷应声，到门外去放出了纸鹤消息。
之后重新聚拢在中堂内。
中堂内无人多嘴说话，
气氛一时间沉凝。
侍人悄默声地进中堂来续了灯油，挑亮了灯烛。
在满室昏黄的灯火中，一袭黑衣，腰挎刀剑的平灵子小姐褪下脚上的鞋子，踩着木阶，迈步走近了中堂里。
神色刻板犹如冰雕。
可即便是冰雕，在昏黄灯火映照下，竟更显得美轮美奂。
有武士瞄到平灵子小姐的侧颜，便不知不觉陷进了一场美梦中，浑然忘却了家主人交代下来的任务。
“父亲。”
平灵子在距离平清盛的条案七步外停下，土下座行礼。
平清盛看着行礼姿势、仪态无不端正的平灵子，面色比女儿更加刻板、冷硬，他微声说道：“不是让你无事不要回到京都来，在长船国安心辅佐你的三兄吗？
这才过去多久，怎么又回来了？”
平灵子跪坐在地上，腰背挺直，看着七步外的父亲，面无表情道：“已经过去七个月了，父亲，这是七个月以来，我第一次回到京都家中。
父亲是觉得七个月的时间也很短暂吗
？”
“嗯？”平清盛拧紧了眉，总觉得平灵子话里有话。
左右两侧的平知盛、平凌盛看着未被允准起身的妹妹，眼神意味深长。
平清盛顿了顿，接着道：“你说有重要事情要上报，不能通过纸鹤消息汇报吗？
是什么重要事情？”
平灵子自动忽略了父亲的第一个问题，直接回答第二个问题，道：“长船国得到消息，井上烛照已经带着运刀队与源赖刚会面。
眼下就在源氏宅邸中。
这就是我要上报的重要消息。
——是自井上家主那里刺探得来的消息。”
众家臣闻言色变，尽皆骇然！
平知盛直接跪倒在地，向平清盛请求道：“父亲，请下令罢！今时若不是源氏亡，便是我平氏陨灭，一家存灭就在您的一声令下！”
……
源氏湖心岛宅邸内。
中前殿里载歌载舞，珍馐美酒齐备。
然而，殿内寥寥几个源氏子俱无心饮宴。
众多的武臣、鬼武士皆不在殿中，已然被派驻到小岛周围关键位置、小岛外的关键街道之上，率领诸武士看顾把守。
戒备森然，严阵以待！
殿内只有右大臣源赖刚、大江山讨伐一番队‘侍大将，源赖朝。
源氏当家主人源赖刚令侍人撤去条案，摆上长桌，将几个漆盒在长桌上铺开来。
他对面‘井上烛照，——苏午盘腿端坐。
源赖刚瞥了眼对面的苏午，
身后源赖朝及几个专门为防备苏午暴起的鬼武士都绷紧了神经。….
歌舞伎被武士们清退出场。
殿内气氛渐渐冰凉下来。
掀开第一个漆盒，源赖刚从中拿出文书、印纽，将之推到苏午面前：“此为封赐阁下为尾张国守护将军的文书与印纽，上有源氏大印。
请阁下验看。”
苏午点点头，毫不客气地打开文书验看一番，
将文书、印纽重新放入漆盒收好。
此后，依次验看了‘伯耆国守护将军，、‘出羽国守护将军，文书，以鬼手将三样事物尽数吞没——鬼手当着众源氏家臣的面，吞没了众多的文书、印纽，而后，缓缓吐出一柄装饰华丽的太刀来。
安纲、虎彻与他合铸的‘无上级太刀，！
“无上级太刀在此，
请阁下查验。”
苏午将刀摆在长桌上。
对面一众源氏人的呼吸变得粗重起来。
源赖刚神色平静，伸手抓住了那柄‘无上级太刀，，一手握刀柄，一手抽开刀鞘——
唰！
雪亮刀光映红眼眸。
他细细观察着那刀身纹理、刀刃，良久之后，源赖刚深吸一口气，向苏午露出一抹笑容：“果然是无上级太刀！”
右大臣的笑容有些冷。
其说完话就站起身，在源赖朝及一众鬼武士伴随下，迈步离开中前殿。
他们就此离去，未与苏午招呼一声。
好似苏午就此在他们眼前化作了泡影，从此不复存在。
徒留苏午坐在殿中。
周围站着几个眼神意味深长的鬼武士。
。.
白刃斩春风提醒您：看完记得收藏【】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！

