
阴影如树木扭曲交错。
在交错的间隙里，可以看到现实的情景。
苏午站在阴影中，借着阴影交错的间隙，看到现实里的飞机机舱中，云霓裳坐在座位上，将一样样东西从随身的包包中拿了出来。
他收回目光，
走进黑暗深处。
数个大木箱子堆在黑暗里。
掀开箱子盖，显出内里的泡沫隔层。
一件件锈迹斑斑的箭头、断矢、残戈就堆积在泡沫隔层上。
苏午把每一个木箱都打开来，
将内里的古代兵甲尽数倾倒在黑暗中。
一堆堆残戈断剑、箭矢枪头，乃至一些甲胄碎片、腐烂的战旗都被聚集成了山，铁锈气味在黑暗里隐约散发，这铁锈的气味难免让人响起鲜血的味道。
接着，苏午从黑暗里取出了一个桃木箱子。
桃木箱子里有十三把用油纸包裹的桃木剑。
十三把锃亮润泽、半黑半黄的桃木剑***进了古代残戈兵甲堆中，隐隐间沾附上了那些铁锈的气味，与之徐徐交融。
《插泥发兵剑诀》最重要的步骤，即是「炼剑」，
须取十年以上的雷击桃木木芯，削成木剑，其后进行「尸祭」、「兵祭」两个步骤，法剑才算真正炼成，列于法坛之中，具有押守厉诡、插泥定风、寻龙点穴之能。
这两大步骤，以苏午非道门弟子的身份，想要将之完成，亦是难上加难。
他预备在拜会过曲水市的「玉竹观」以后，看看能否得到一些关于「尸祭」、「兵祭」的资料，再掂量着以「密藏域密咒体系」配合「天蓬神刀」来，
对十三把桃木剑进行「尸祭」、「兵祭」。
在此之前，他亦不会妄动。
只是将十三把桃木剑暂时养在古代兵甲之中，使杀伐之气浸润木剑表里。
做完这些以后，
粘稠黑液倏忽间包裹住苏午的身形，他自阴影世界中瞬间消失。
下一刻，
已经出现在自己在飞机上的座位上。
云霓裳将一份午餐、一杯橙汁在他身前摆好了，见他突兀地出现在旁边的座位上，女子亦没有多少惊讶，笑着开口道：「你刚才说要吃面包，我就让他们准备的面包和橙汁。
这是机场自己烤的面包，闻起来挺香的。
一会儿吃了如果不够的话，可以再要。」
云霓裳言辞语气轻快，
这段时间来，她的心情一直颇为不错。
笼罩在心灵间的阴霾被驱散大半，也就能继续体会到生活中的寻常美好了。
「谢谢。」苏午点了点头，接过云霓裳又递过来的餐纸，包住半个面包，送到嘴边慢慢吃了起来。
此时，对方又忙碌着替他把前面的平板电脑屏幕按亮，
询问他道：「听歌？还是看电影？」
苏午颇少乘坐飞机的头等舱，当下这种体验也是寥寥无几。
他看着云霓裳欠身点亮电脑屏幕，也是下意识地回了一句：「随便看点什么就好，到汤城用不了多久吧？」
「嗯，
大概一个小时就能到了。
那就看一些段子视频吧。」云霓裳替他做出决定，手指在屏幕上飞快点触，打开一个知名视频网站的app，让苏午自行选择观看内容。
她则起身拉上了隔间旁边的隔帘。
坐在座位上，云霓裳拉开随身行李包的拉链，从中取出一双崭新的男士拖鞋，放到了苏午脚边。
她抿着嘴小声道：「换双鞋吧？穿拖鞋会舒服点
。」
只是一个小时的行程而已，
又不是要在飞机上待多久，苏午自觉换鞋子根本没有必要。
是以摇头拒绝。
云霓裳不以为意。
她轻轻地哼着不知名的歌曲，看着苏午吃过了午饭，在与苏午一同看视频的过程中渐渐睡去。
苏午身边响起均匀的呼吸声。
侧头看了云霓裳一眼，他默无声息地叹了口气。
厉诡降临人间以前，
云霓裳、江莺莺这样的人，本应该是大学里的学生、公司里的职员，过着属于各自的平凡又不平凡的生活，现下厉诡复苏，在不经意间将他们卷入此中，再难脱离。
他拿出手机看了一眼，
上面显示出江莺莺从微信上发来的几条信息。
「大概什么时候能到呀？我去机场接你。」
「我知道机场附近有几家很好吃的餐馆，有火锅、烤肉、烤鱼，你想吃什么呢？」
发来的信息里夹杂了许多颜文字，显示出女孩心情的雀跃。
「一个小时后就能到。」
「不用来接我们。」
「飞机不是在民用机场降落。」
苏午把信息发了出去。
这时，
空乘人员过来轻声提醒飞机将要起飞，
刚刚睡过去的云霓裳苏醒过来，颇不好意思地向苏午道歉。
「没有关系。
你昨晚没有休息好吗？」苏午问了一句，习惯性地准备打开手机的飞行模式。
拿出手机一看，江莺莺已经回了消息：「那我在这里等你吧，还有其他人吗？」
她随即发过来一个定位消息。
显示的是在汤城某个街道上。
苏午回了个「好」字，
打开了飞行模式。
云霓裳端端正正地在旁边坐着，见他把手机收起来，才回道：「昨晚张巡察派人送来一批你要的古代兵甲，我去接收了一下。
他们留下了联络方式，以后你需要什么古董，可以让他们来准备。
我们到汤城以后，先去哪里呢？
你……有朋友在汤城那边吗？」
「是。
待会儿下飞机我们先去找她。」苏午道。
云霓裳欲言又止。
苏午想了想，又道：「你和张巡察知会一声，告诉他我需要一些中唐、晚唐时期的古董，最好是私人墓葬里的出土遗物。
六七件就可以。」
「我记下了。」云霓裳调出手机备忘录，记下苏午的要求。
他关掉了前方的平板电脑，
准备闭目休息一会儿。
云霓裳在这时又适时递来眼罩。
对方的行李包内好似什么都有准备，苏午接过眼罩，不禁哑然失笑。
「笑什么啊？」云霓裳见苏午接过眼罩，转而看着自己笑，一时间不明所以，脸红红地问道。
「没事。」苏午摇了摇头，「你在加入诡异对策部以前，是做什么工作的？」
云霓裳闻言面露回忆之色，
尽管她成为驭诡者其实并未超过半年，
但回想起半年以前的生活，仍觉得那时与现在的自己隔着一条巨大的鸿沟，过往一切变得都不那么真实了。
「我之前在一家互联网公司做运维的。
好不容易涨薪，准备要在明州买房付首付的时候，突然就被厉诡缠上了。」云霓裳思索着回答道。
明州是太亚的超一线城市，
汇集了来自全国各地的人才。
云霓裳有在明州买房付首付的能力，一说明其本身工资不低，二来，亦说明其家境应该颇为不错，能够对女儿在大城市买房提供支持。
苏午脑海里闪过一些联想，
他接着向云霓裳问道：「你的父母呢？
等到张河村各种建筑落成以后，「玄门」的工作人员，和他们的家属都可以搬过来住。
你也可以着手准备了。」
「嗯，嗯！」云霓裳用力点头，「我和爸妈已经商量好啦。」
苏午笑了笑，未再多言。
一个小时候，
飞机降落于汤城专用机场内。
两人乘坐机场车辆，赶去与江莺莺汇合。
汤城与明州相距不远，经济较为发达，比许清强了太多。
苏午乘车一路所见的汤城，已然高度现代化，处处都是高楼大厦。
江莺莺和她的爷爷住在汤城的乡下，
并不长居于城里，当下是因为苏午来到汤城，她特意赶来城中迎接。
汽车上，
苏午看着窗外的城市。
旁边云霓裳默默地坐了一会儿，冷不丁的向他问道：「需要给你的那个朋友带些礼物什么的吗？毕竟接下来要麻烦他带我们在汤城各地考察。
我们可以让司机把车暂时停在商场里，去选一些东西。
不知道你的朋友喜欢什么，
是带些茶礼，或者是一些小物件？」
云霓裳的问话，让苏午愣了愣。
他还真没考虑过这个问题。
不过，他旋即想到，其实不必给江莺莺挑选见面礼。
拿一些密藏域的秘药给她就可以。
「不必那么正式。」苏午摇了摇头，笑道，「我自己准备了一些东西，到时候拿给她就可以，不用特别跑到商场去挑选了。」
云霓裳观察着苏午的表情，
闻言抿了抿嘴，默默点头答应。
其实一般的朋友见面，送礼与否并非必要的环节。
除非要见自己认为很重要的人，才可能会带上一份满载心意的礼物。
云霓裳只是试探性地问了苏午一句，
未想到对方早有了准备。
汽车停在一条栽植着诸多柳树的街道上，此间人流如织，到处都是三五成行的年轻男女。
被特意妆点修饰过的一辆辆小吃车、餐车摆在路边，时下流行的歌曲在街道上传播。
苏午带着云霓裳下了车，入眼到处都是攒动的人头。
他带着云霓裳在街道上行走，目光在人群中梭巡着，
半晌没有找到江莺莺的踪影。
沿路倒有许多聚在一起的男青年，朝苏午与云霓裳投来观察的目光，那些目光多在掠过苏午以后，停在云霓裳身上良久。
前方人群扎堆，
苏午一边朝扎堆聚集的人群走过去，
一边拨通了江莺莺的电话。

