
「看来这次做事，只要带上你，就没有不成的了！」
老神汉咧嘴笑着，冲苏午说道。
苏午不知他是怎么进行卜卦的，
不过既然老人家是这么说的，想来也是在卜卦之时，把他考量了进去。
他点头道：「老大爷有什么需要我帮忙的，只管开口就是。」
「这次不是需要你帮忙，是需要你来扛大梁嘞。」老神汉连连摇头，纠正着苏午的说法，他在供桌前一边踱步，一边道，「那喜神教的人既然说杀了公鸡，他就能让死者回魂儿一天半日，
这话我刚才算过，却不是假的。
‘喜神，被捉虎仙人伐山破庙以后，想要完全恢复也难，
活人在棺材里躺一躺，就能被它带走魂儿的可能性太低了！
所以，
咱们当下赶及时点儿，
趁着那‘鬼门，还没完全关的时候，进到鬼门里，还有希望把死者的魂儿从喜神座下捞回来！」
「如何进入鬼门？」苏午问道。
黑脸老人一指被苏午摆在院子里的棺材：「你躺棺材里，我发癫招阴！」
‘发癫招阴，？
苏午注视着黑脸老人的眼睛：「阴间的那个‘阴，？」
老神汉神色讶然：「你也知道阴间？」
旁边的江二爷碾灭了烟头，嘴里咕哝着：「谁不知道阴间啊？」
黑脸老人、苏午一齐看向江二爷，
江二爷自觉失言，板着脸未再多话。
「我知道阴间，我去过阴间。」苏午向老神汉如此回道。
侧耳倾听两人说话的江二爷瞪大了眼睛。
他开始怀疑了，
自己认为的那个、死人与亡者魂灵聚集的‘阴间，，和这俩人说的‘阴间，是不是一个地方？
这年轻人！
真了不得！
去过阴间？！
老神汉闻言大喜，连连道：「你去过阴间，你还能回来，那你去趟喜神在阴间外沿刨出来的狗洞，肯定没有任何问题！
说不定能趟平了喜神在阴间的庙，
叫它再也复苏不了！」
「喜神在阴间外沿刨出来的狗洞？」苏午皱着眉向老神汉问道，「您说的是——鬼门？」
「正是！」
「想走阴间路，需要买通看门人的。」苏午又道。
「确实！」
老神汉对苏午所言给予了肯定。
苏午看着他不说话，
他咧嘴直笑，不再卖关子，直接道：「我们神癫啊——其实就是找个厉诡做相好，给它唱曲儿、讲荤段子取悦它，
它高兴了，就愿意给办事。
我的那个相好——就在阴间。
你这次只是走阴间外沿，去喜神的鬼门，看门那位管的不严，我和相好的商量商量，让它给你开条小路，你沿小路过去就行，不用交买路钱。
——但你要注意，只沿路走就行，
千万不能跑到小路外面，进了阴间深处，我捞不回来你！」….
阴间恐怖万端，隐藏着诸多荒级以上的厉诡，苏午在那里走过一回，若不是最后珠儿勾动了‘灶神，的力量，他都不一定能从阴间脱离。
个中厉害，他自然清楚。
是以严肃点头，表示自己记下了老神汉的话，一定不会走到路外面去。
「除了这些，还得做另一手准备。」老神汉看向了旁边的江二爷，直接开口道，「按着你们这边丧事的流程，接下来就把流程往下走吧！
该祭拜祭拜，
该盖棺碾钉，就盖棺碾钉——流程往下走，盖棺碾钉得尽量拖慢，钉子碾上了，人就回不来了！」
老神汉正交代着，旁边一直默不作声的云霓裳忽然满脸严肃地出声：「让苏午躺在棺材里，
还要钉上棺材钉？
我不同意！」
「小女娃……」黑脸老人笑着指了指云霓裳，云霓裳目光对上他的眼神，顿时有些心虚。
他并未在意，接着同江二爷说道：「是让你准备另一副棺木，把死者请进棺木里，按照丧礼流程往下走，盖棺碾钉碾得也是死者那副棺木的棺材钉。
之所以走这套流程，
是为了‘骗，，
‘骗，喜神！
‘骗，阴间，‘骗，天机！」
「好好好！
我马上找棺材铺定一副棺材！
请个本家人来主持丧礼！」江二爷答应着，转而去打电话办事叫人了。
老神汉看向旁边的江莺莺，温声道：「去烧纸吧，哭一哭你爷爷。」
「是。」
江莺莺点头，
她转脸看向苏午，又看向老神汉，忽然出声道：「我去阴间可以吗？那是我的爷爷，应该由我去——」
「不行不行！」
老神汉直接拒绝：「你去就是肉包子打狗，有去无回！」
「这里不用你管，
你按老大爷的吩咐做事就行。」苏午亦劝说江莺莺。
江莺莺眼中泪雨蒙蒙，望向苏午的面孔，颤声道：「我、我欠你的太多了，我不知道该怎么报答你……」
触及父母相继在自己面前死亡的回忆，
想到爷爷此时亦与自己‘阴阳两隔，，
当下还有自己颇在乎的人，也要‘下阴间，去救人，她真担心苏午就此回不来了，纵然当下自家屋院里还有那么多人，她却觉得自己将是孤身一个。
「不然把应急罐头给他们吧！
给了他们，爷爷就会回来，一切都会恢复如常……」
老神汉不说话了。
苏午看着江莺莺眼中浓重的恐惧，摇了摇头，道：「这样就被吓破胆子了的话，以后你只会成为越来越多人的累赘，在你的有意无意间，将他们一个个拖累死。
这是你想看到的吗？」
他话语说完，云霓裳惊讶地看着他。
这番话语实在太残忍了，
事情并非因江莺莺做错了什么而起，
只是因为她养了一只与众不同的大公鸡而已。….
——但是，匹夫无罪，怀璧其罪。
纵然罪不在自己，有时候亦只能被动接受。
「不！」江莺莺泪如雨下，手背用力擦拭着眼眶里淌不尽的泪水，用力道，「我不想看到那些！如果死的只是我就好了——」
她话未说完，就被苏午冷笑着打断了：「谁不是呢？
如果出车祸的是我，
不是我的父亲、母亲就好了。」
云霓裳低头沉默着。
她作为诡异对策部的驭诡者，自然了解过苏午的身世。
江莺莺忘记了哭泣，
仰脸看着苏午冰冷的面孔，忽然一阵心疼，她低低地道：「对不起，对不起……」
「去做你该做的事情吧。」
苏午摆了摆手。
江莺莺轻轻点了点头，转身走到堂屋门口，开始往火盆里放入一张张纸钱，烧纸哭灵。
哀切的哭泣声在黑暗里萦绕着。
那边的江二爷打完了电话，回来同老神汉说道：「已经请了本家的老人来主持丧礼，他说他过会儿就带着人来了。」
「行，行。你忙活去吧。」老神汉点了点头，转而面向苏午，笑眯眯地说道，「年轻人，你也躺棺材里去吧。」
苏午应了一声，走到那副内壁顶端刻画着‘鬼门，的棺材侧面，
撑着棺帮踏入其中，
平躺在了里面。
这副棺材是依着江老爷子的身形定制的，江老爷子身材高大，苏午虽比之还高一些，但棺材预留了一些空间，正好能容他伸直了腿躺在里头。
他头顶‘鬼门，，暂未察觉出有任何异常。
云霓裳站在棺材一侧，眼神担忧地看着躺在里头的苏午。
「看顾好莺莺就行了，
我这里没事。」苏午对云霓裳如是说道。
云霓裳本来忧心忡忡，
此下听到他的言语，却是用力瞪了他一眼，转身走开了。
苏午一时间摸不着头脑。
他在棺材里闭上了眼睛。
棺材外，供桌前。
黑脸老人从褡裢袋里拿出一面镜子，镜子周围用红色塑料包裹，是很老旧、在农村大集上也常见售卖的那种镜子。
他一手拿镜子，一手从褡裢袋子里掏出一些瓶瓶罐罐。
‘雪花膏，；
‘自然堂，的一管水乳；
‘MAC，的一支口红与半盒粉底；
不知名的睫毛膏。
……
如此种种，在供桌前摆了一小堆。
云霓裳从供桌旁走过去，看到那些虽然应该是从各种垃圾堆里捡出来，仍被收拾得干干净净的化妆品，一时间眼神古怪。
这老人是要做什么？
看到一个妙龄女子拿出一堆化妆品，摆好镜子，任谁都知道她要做什么。
但此下一个男性老者拿出这么一堆东西，同样摆好镜子，
却无人敢想他是要给自己当场化个妆。
然而，事实就是如此——
黑脸老人先用那管水乳在脸上涂抹过，又抹上一层雪花膏。
他的脸色变白了些。
接着就涂抹粉底，
脖颈以上的脸变得粉白，
拿出口红在自己的双腮、眼皮、嘴唇上抹出几个圆形，顿时变得好像那些戏剧里故意夸张、扮丑相的女角儿。
他化妆毫无章法，口红在他手里不仅是用来抹嘴唇的，也能用在脸上画腮红。
如此化妆，
不过二三分钟的时间，老神汉就给自己打扮好了。
他端详着镜子里的自己，
又从褡裢袋里掏出一顶假发，给自己戴上。
原本滑稽的面容，
在戴上假发以后，霎时变得阴森而邪诡起来！
那引人发笑的妆容，在此刻竟似画龙点睛了一般，一下子气质陡变，阴郁、诡邪的气息萦绕着老神汉，他朝云霓裳抬眼看过去——
云霓裳竟不敢看对方那双黝黑的眼睛，从供桌旁匆匆走开了！
。.
白刃斩春风提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....

