
“配合你？”
平灵子侧目看着长船光，眼神疑惑：“我为什么要配合你呢？”
“为什么要配合一个处处试图拿我的兄长来要挟我的人呢？”
长船光脸色一变，面具下的双眼紧盯着平灵子清丽脱俗的面容，沉声道：“夷灭井上家，乃是平灵子小姐的赎罪之战。
此下井上家武士分明有反败为胜的势头！
平灵子小姐不在此时配合我，擒杀敌方首领，难道要等我方彻底败亡之时才出手吗？”
“我早就说过了，
所谓的罪名，是我哥哥安在我头顶上的。
与我本人并无干系。”平灵子收回目光，低眉看着马鞍一侧挂着的天邪鬼，天邪鬼嘴巴被堵住，此时四肢手舞足蹈着，从它眼里能看到一些喜色。
“这是在两军交战之时！
平灵子小姐，是要拿这场争战当作儿戏吗？！”长船光震惊地看着平灵子，他与这位平氏贵女其实有过不少交集，从前也共事过多次。
清楚这位平家女虽然性情高傲，不那么容易为人所亲近，但做事一向可靠，不会因为个人情绪而坏了大局——可现在这是什么情况？
平维盛大人令自己协助她夷灭井上家，可事到临头，她却要将自己摘出此事之中，摆脱与此事的干系？！
长船光骇然之下，
一种恐慌的情绪渐渐滋生。
“我记得阁下先前就有一番高论：长船国虽然放跑了源氏运刀队，但因为最终是我前去阻拦源氏运刀队，却未将他们阻住，致使他们逃脱。
所以，此事之中我承担最大责任。
承受平维盛最大的怒火与惩罚。
当下此战虽然被你称作是我的赎罪之战，但想来，平维盛大人应该也不觉得此战需要用到我出手，
只你长船光一人带着众多武士，就可以夷灭井上家。
所以，此战若败，最大责任该在你长船光身上。
在你长船家之上。
此般情况之下，你不奋力应敌，扳回战局，反而与我一个局外之人啰里啰嗦——
难道不怕兵败之后，不只是你个人需要诘腹谢罪，整个长船家都跟着受到重罚吗？”平灵子似笑非笑地看着长船光，眼神没有一点温度。
她真地将自己摘出了局内！
摆明了要坐看这场好戏的态度！
长船光面具下的嘴巴微微张开，即便恶诡面具也遮掩不住他眼里的懵然！
他尤在发愣，
平灵子已经沉声斥道：“还不快去？长船光！
真要坐看你长船家的武士，在这次战役之中，被井上家全数打灭吗？！”
长船光举目看向战场。
战场内，井上家的武士群已经完全聚集成了阵列，簇拥在井上晴子周围，不断击溃长船国、备前国武士群，局势已经变得一边倒了起来——
他收回目光，满含恨意地眼神看向平灵子。
张口欲要言语什么，
却一句话都说不出来。
最终号令亲随武士，簇拥在自己周围，冲入战场之中。
确实如平灵子所言，长船光一旦在此战之中落败，他所要承受的后果不仅是自己个人需要诘腹谢罪，整个长船家都会因此遭殃！
随着长船光带着武士离开，平灵子周围安静了下来。
她眯眼看了一会儿战场中的局势，
忽然低下头，将堵在天邪鬼嘴里的木头拿了出来。
天邪鬼被挂在马鞍旁的搭钩上，此时身形在半空中一荡一荡的，满脸喜色地说道：“太好了，平灵子小姐！你终于明白了啊！
你早已被选中成为酒吞童子的妻子，在你与酒吞童子举行新婚仪礼以前，平家人都应该好好地供着你！
而不是让
你为平家鞠躬尽瘁，战尽最后一滴鲜血！
平维盛才没有随意驱使小姐的资格，
小姐反倒可以要求他做任何事情才对！
好了！
现在，平灵子小姐去做点自己想要做的事情吧——去寻找那位能够抗衡罗生门之诡的大人的影踪吗？”
平灵子板着脸，听着天邪鬼把话说完。
好一会儿后，她才面无表情地道：“谁说我要去找那个人呢？
他与我有什么关系？
天邪鬼，下次再胡言乱语，我就割掉你的舌头！”
“原来还可以有下一次的吗？”天邪鬼一张满是皱纹的脸上，笑容很是畏缩。
平灵子柳眉倒竖，满面怒容。
却终究没有重新拿木头塞住天邪鬼的嘴。
她瞪视着天邪鬼，
直至天邪鬼做出一副求饶的样子后，才微微扬起下巴，看向远处的战场。
长船光已经带着亲随武士迎上了井上家主的队伍，他的亲随在那个赤红大铠身影不断前冲、拉扯之中，一排一排地倒下。
死法与先前那些武士并无不同。
连长船光都在井上家女家主的刀剑攻伐之下，招架得极其勉强。
哪怕他已经招来了数个式神护持自身，
众多式神遇到那个“井上晴子”手中的打刀，都像是被刀切中的豆腐一样，被一刀两断，化为烟雾在半空中徐徐消散。
“井上晴子”已然势不可挡。
“这位井上家的家主，竟然掌握如此高明的剑术，真是让人大开眼界啊……”天邪鬼身体晃晃悠悠，看着场中大杀四方的井上晴子，出声感慨道。
平灵子蹙眉看着战场中的晴子，回道：“她的剑术并不高明。”
“能在短时间内杀死如此多的敌人，这样的剑术还不高明吗？”天邪鬼反问道。
“她能够斩杀敌人，原因不在她的剑术上。”
“哦？
那在什么东西上？”天邪鬼眨了眨眼，仰头看向平灵子。
平灵子低头与它对视一瞬。
提起刀鞘往它脑袋上重重敲了一记。
并未回答它的问题。
它捂着脑袋，脸上却满是笑意：“哈哈……是那位武士传授井上家主的手段吗？真是精妙啊……连正七位的阴阳师长船光都招架不住了呢——
咦，长船光召来了“蜘蛛妇”？
这是长船光手中的最强式神吧？”
“闭嘴！”
平灵子喝住话痨似的天邪鬼，眯着眼睛看向战场。
一头血红的蜘蛛盘踞在战场侧方的一棵大树上，蜘蛛上似乎有一道女子的虚影，但仔细凝目，那道虚影又似轻烟一样消散无踪，好似根本就不存在。
蜘蛛口里的一对螯牙微微蠕动着，
随着一声尖啸，骤然吐出诸多透明的蛛丝！
那些蛛丝飞射而出，缠绕在周围的树木之上，眨眼间就围着井上家的武士群织就了一张蛛网！
武士随井上晴子冲击敌阵，
在无知无觉间，就被蛛网包裹，“蜘蛛妇”在此时迅速于网上爬行，接近那被透明蛛网越缠越紧的武士，螯牙破开武士的额头，从中吸取脑髓。
它借助蛛网爬行的速度极快，井上晴子几次想要抓住它，将它斩杀，都被它从容脱逃。
反而是越来越多的井上家武士被力量不断增强的“蜘蛛妇”网中，拖入半空，被吃光脑髓，变成一具具尸体。
这个时候，长船光似乎也找到了应对井上晴子的最佳方法。
他退入武士群的中央，极力避免与井上晴子正面搏斗，
采取“人海战术”，
令众多武士去消耗井上晴子的力量，转移她的注意力！
使之无法集中力量
对付半空中的“蜘蛛妇”，
方便“蜘蛛妇”将更多井上家武士网中吃掉！
吃了不少脑髓的“蜘蛛妇”，吐出更多透明丝线，将蛛网编织得更大，
原本它一网只能网中三五人，
到现在，
每一次蛛网都能轻易地将十余个井上家武士网中，带上半空，蜘蛛妇在蛛网间轻快穿梭，带走一个个井上家武士的性命！
此般效率已经超越了井上晴子带着众多武士杀伤敌武士的效率！
局势再一次发生偏转。
井上晴子毕竟经验不足，还是让长船光找到了胜机！
她受到了当前局势的影响，
招架四面武士的围攻也变得吃力起来。
长船光躲在众武士之后，眼神阴森地看着这一幕——只要当前的局势一直保持下去，用不了多久，对面井上家的武士首先就会心理崩溃，
进而引来整个战局的完全颠倒！
虽然胜利已近在眼前，但长船光内心没有丝毫喜悦。
这次胜利，只是惨胜而已。
长船国与备前国武士已经损失了太多，这和长船光预期的结果完全不同。
原因正在于平家贵女在关键时候选择旁观，未有亲临战场！
长船光心中念头电转，
又看到十余个井上家的武士被蜘蛛妇吊到了半空中。
对面的井上晴子被他麾下武士连续冲击着，有个高大的武士越过人群，趁她不备，一刀挑飞了她手中那把斩杀了诸多敌人的打刀！
“将军！”
“小心！”
井上晴子身遭一阵喧哗。
这个瞬间，她双手空空，未有握刀。
长船光看着一身赤红大铠的井上晴子，微微眯着眼，压住了前突到阵前，趁机擒杀对方的想法。
孰知这是不是对方的诱敌之策？
自己死了，蜘蛛妇必然跟着消亡，
那时麾下武士必定发生大溃败！
脑海里的念头匆匆划过，长船光抬起眼睛，忽然对上了对面壮马上井上晴子的双眼，
晴子眼神犹豫，
片刻后，
她似乎下定了决心。
伸手朝着武士群中的“长船光”用力一指——
一种毛骨悚然的感觉骤然降临至长船光心中！
他浑身冰凉！
下一刻，
一根暗红的丝线，就以常人难以理解的速度穿过半空，缠绕在长船光脖颈上，将他整个人悬吊了起来！
红线晃动！
长船光拼命挣扎！
线绳越收越紧！
他双腿蹬直，舌头用力伸出嘴巴，当场死于非命！
“厉诡的气息！”
旁观的平灵子看到这一幕，顿时确定，井上家的女家主运用了厉诡的手段，直接杀掉了长船光！
为何从未收集到“井上晴子”乃是鬼武士的情报？
“这也是那位武士留给井上家主的防身手段吗？
真让人羡慕啊……”旁边的天邪鬼一语点醒了平灵子。
平灵子板起脸，双腿一夹马腹——
战马载着一身黑衣的贵家少女奔入战场！

