
耳畔武士的叫号连绵起伏，尤未止歇。
苏午令手下武士们带着安纲躲到阴暗角落里去，自己攀上左侧的高墙，在砖瓦间飞纵，几个起落就跳上了附近最高的三重楼阁。
楼阁窗棂间未见灯火燃亮。
他站在檐角上，朝血月高挂之处看去。
站在高处俯瞰源氏宅邸，
便能发现这座宅邸已被修筑成了一座小城。
小城分为前后中三个部分。
横平竖直，
被井字形的街道分出九个庭院群落。
前后中三个部分的中间区域，都修筑高屋大殿，酱油色的宫殿在黑夜里长燃明灯——此下，也就唯有中前、中、中后三座大殿及其近周边有灯火不灭。
其余区域多只有寥寥几点灯火，
甚至干脆陷入完全的漆黑。
一队队源氏武士在黑夜里狂奔着，尽数朝中前殿正对的“东大门”处涌聚，那修筑地犹如城门的大门内外，已被众多武士围得水泄不通。
同时，
血红的月亮亦高挂在东大门上空。
下方武士或惊惶、或意义不明的嘶吼此起彼伏。
“平知盛来了！
平知盛来了！”
看来，那升在东大门上空的血月，与“平知盛”有脱不开的关系。
苏午曾经听闻过“平知盛”之名。
从“源赖朝”口中听来，知道对方乃是平氏第四子，被源赖朝誉为“平安时代第一鬼武士”，源赖朝提及此人，眼神里都难掩敬畏。
可见这个平氏第四子，驾驭厉诡的手段确实强出寻常鬼武士许多。
就其当下散发出的诡韵，能在整个小城般的宅邸内都弥散开来这一点来看，平知盛驾驭的厉诡非同寻常，苏午自忖单以“尸陀鬼之手”的恐怖层次，无法做到平知盛这种程度。
除非加上“心诡”。
苏午内心仔细评判平知盛所驾驭的厉诡能力之优劣时，
那片被血色月光倾盖的区域有了新变化。
首先是在东大门此起彼伏接连不断的叫号声，此下忽然戛然而止——
紧跟着，
月光像是红色麦芽糖一般，沾附在聚集于东大门内侧的那些源氏武士身上，这些武士在刹那间静止不动，犹如木雕泥塑。
静默的源氏武士群中，忽然蜿蜒出一缕缕蜷曲的毛发，那些毛发向着四面八方疯狂铺展！
同时间，
有阵浮浪风丨骚的笑声从东大门内侧武士群中不断响起。
随风传至苏午耳中。
苏午眼神微动。
——平知盛驾驭的厉诡使得东大门上空出现一轮血月。
血月映照之下，
过半的源氏武士当场毙命，几乎没有征兆！
并且，在这些殒命的武士当中，包括有之前从苏午手底下逃窜的那两个鬼武士。
不断生长毛发来杀人的“毛娼妓刺青诡”，与以浪笑声吸引人，在人聆听风丨骚笑声时，声音又会骤然转至尖锐，搅碎人脑浆的“瞳镜倩兮女”，这两个厉诡随着鬼武士的死亡而彻底复苏了！
仅仅只是被月光映照，
就能直接杀死驾驭低恐怖层级的鬼武士？
平知盛厉诡散发出的“月光”，应该是一种恐怖的鬼蜮！
苏午如今杀死低恐怖层次的鬼武士，亦不需要耗费多少精力，甚至单体杀伤速度还比平知盛的“月光”更快许多。
但他无法做到“月光”这般瞬间同时杀伤两个以上的低恐怖层次鬼武士！
在这一点上，平知盛倒是强过了他。
东大门口的骚乱还在继续，并且随着平知盛一次月光映照，杀伤半数源氏武士，导致源氏这边局势开始糜烂，溃退的武士向宅邸各处蔓延开
去！
苏午跳下楼阁，招呼着安纲与井上家诸武士，继续沿既定路线脱离源氏宅邸。
源平大战已然正式开启。
他没必要掺和进此事之中，
抓住当下的机会，令井上家吞没源氏、平氏更多的领国，渐渐成长为可以比肩源平二氏的大武家，才是今时及以后的首要目标！
……
异常冰冷的月光覆上涌聚在东大门最前头的武士，像是融化的糖一般牢牢沾附在他们身上。
身处后方的源赖朝，清楚地看到——那三个未成功执行“斩杀井上叛逆”之任务，更导致源氏第三代长男身死的鬼武士，就在大门前静立不动。
他们漆黑的眼睛里陡然亮起了一轮血红的圆月，
随后肤色变得青白，皮肤上渐起许多褶皱。
毛娼妓刺青之诡、瞳镜倩兮女、飞缘魔这三个厉诡脱离了他们的身体，在血色月光中***，逃散，消失在夜空里。
那三个被他派到最前方的鬼武士，就此身死。
涌聚在前方，半数以上的源氏武士，就此身死。
不明不白、不知原因地死去。
或许只有死者自己知道自己究竟死于什么？
“这就是“月读侍夜叉”的威力吗？
近鬼王级的厉诡，
三贵子之一的“月读大神”的侍神……”
源赖朝心中发冷。
他身边响起其他鬼武士、源氏子的窃窃私语声。
“月读侍夜叉亲自到来，
我们……能打得过吗？
老爷挑选的那六个鬼武士，真地能聚集成完整的“素盏鸣尊”吗？”
“已经有一半的武士瞬间死在月读侍夜叉手中了……”
“这怎么打？”
窃窃私语声在源氏队伍里纷纷响起，一时间竟鼎沸如热汤。
而立身于战场边缘、拖延着不肯加入战场中心的源氏武士，在如潮的恐慌声浪席卷之中，无声无息地脱离。
本就不足的战心，被容纳了近鬼王级厉诡“月读侍夜叉”的平知盛轻轻一触——就顷刻破裂开来，引致局势都往崩坏的深渊滑落！
源赖朝握紧了腰间的刀剑，
看着身前的右大臣，从自己父亲手中接过家主之位的“源赖刚”，他眼中满是忿恨！
今日，久负盛名，绵延数百年的源氏，竟要在叔父手中崩灭吗？！
真是不甘心啊——
叔父对此局面真地会毫无准备？！
源赖朝脑海里念头纷纷。
忽然，陪伴在源赖刚身侧的“土御门家家主”——“土御门晴明”转过头来，眼神正对上源赖朝恨意炽盛的目光。
曾经发出“清姬”阻挠苏午的“土御门晴明”，朝源赖朝露出一个神秘的笑容。
源赖朝眼神微动，
眼睛里的恨与怒顷刻间消散无踪。
一直都是源赖刚信重的大阴阳师的“土御门晴明”，朝源赖朝赞许地微微颔首，就转回了头去。
源赖朝嘴角微勾，眼神有些飘忽。
聚集在最接近东大门、已然在月光下沦为一具具不断析出暗红蜡油的死尸群中，一具尸体头顶忽然燃起通红的光芒。
完全蜡化的尸体就此燃成一束月光，
身披金黑双色大铠的武士从那束月光中走了出来。
他身周蜡化的尸体向四面八方倒下，顷刻间为他清理出一片开阔的空地。
武士手掌按在腰侧刀剑把柄上，姿态放松地站在原地，头盔里两点猩红血光浮动，盯住被众多鬼武士簇拥在中间的源赖刚，朗声开口道：“右大臣大人，在下平知盛，今日造访源氏宅邸，并无其他用意。
只是想要赏鉴源氏新得的无上级太刀。
不知右大臣大人，
可愿赏脸？”
平知盛身后，源氏宅邸的大门被彻底破开。
一队队鬼武士、武士长驱直入，簇拥在平知盛周围，众多的平家武士撞倒一个个蜡化的源氏武士尸首，分布于东大门各处，刹那对源氏人形成鲸吞之势！
源赖刚脸上看不到任何情绪，
他与平知盛的眼睛对视着，摇头道：“阁下来晚了一步。”
在朝廷上，唯有“太政大臣”平清盛才能压过源赖刚这个“右大臣”一头，然而如今形势之下，仅仅只是兵部大辅的平清盛之子-平知盛，都能居高临下地同源赖刚说话了。
哪怕对方高高在上地问话，
他亦须认认真真地作答。
如此更难知源氏家主心中是何等酸涩感受。
“哦？
愿闻其详。”
平知盛面上浮现一抹温和笑意，只是这笑容被恶诡面具遮挡，难被对面的源赖刚看到。
他身后平家武士群的左右两翼不断向前延伸、散开。
将源氏人包围于其中。
如林的平家武士群中，能看到一身黑衣的平灵子小姐。
她与天邪鬼都被绳索绑缚着，其二兄“平凌盛”带着几个鬼武士，牢牢地盯住了她，在平家贵女的身后，梳着一支令旗。
此时令旗即便被风吹卷，都只是软软地耷拉下去，未有迎风卷动。
以至于血色令旗上究竟绘刻了什么图案也无从看清。
源赖刚目光扫过那些无声移动着，将源氏人包围起来的平家武士，眼神最终定在平知盛的恶诡面甲上，缓缓开声道：“无上级太刀从未被我所得。
我厚赐运刀队首领“井上烛照”颇多，想以此从他手中换得无上级刀剑。但他贪心不足，最后我甚至不惜承诺以半个源氏相赠。
依旧未能从他手中换得那把无上级太刀。
——他将刀剑藏于影子里，非寻常鬼武士所能拿到。
今夜我令人强行要他交出刀剑——反被他杀死了我手下数个鬼武士，甚至杀死了我的长孙——源津贵！他今时已经带着刀剑逃离，我也无力追讨了……”
源赖刚提及长孙之死，神色瞬间变得苍老许多。
眼中隐约闪烁泪光。
在长孙为苏午所斩这件事上，他未有说谎。
因此一事，直接提高了他所有言语的可信度！

