
只是眨眼时间过去，
在苏午背着玄照老道，经过那棵枯桃树时，
桃树上生出一粒粒嫩芽，那粒粒嫩芽一个接一个地长成翠绿的叶片，簇拥着淡粉的花苞——桃树发出巨大的树冠，花瓣随风飘落，
落英缤纷！
于此遍地衰枯，满目苍黄的牛角山中，
这株桃树的盛开，显得是如此鲜明，如此耀眼！
「雷击桃树——开了！」
苏午见到这一棵树的新生，脑海里陡然想起老道先前提及过的、这片枯桃林的来历，又想到玄照老道曾说过的「三师姐」当下的状态——
性魂未灭，气数已尽！
莫非，莫非这桃树——
他脑海中念头纷涌，
却见随着前方那棵桃树的盛开，整片雷霆劈打过的桃林中，桃树都纷纷盛开。
桃之夭夭，灼灼其华。
漫天桃花雨下，
那树冠最大的一棵桃树下，有些金红的云芨符箓排布勾勒，渐渐形成一个黑衣道士的身影。
道人身形秀挺，头插木簪，在桃树下负手而立，含笑看向苏午这边，
看向苏午身后的玄照老道。
玄照微微张口，
此时却慌乱地移开目光，左顾右盼，不敢与那桃树下女冠的目光相碰。
那女冠，完全是由符箓法体留住了她自我的意识。
但她身在晦诡鬼蜮之中，久日承受灾晦诡韵冲击，连她的符箓人形都渐被灾晦诡韵磋磨，在世上已然留存不久，此下又令当前桃林纷纷新生，却是耗费了大半力量！
她眼神定定地看着玄照老道，
玄照老道却低头看着苏午的衣领，眼神慌乱躲闪。
忽然间，
高渺而空灵的歌声在苏午、玄照耳畔响起。
「高上清灵爽，悲歌朗太空。
唯愿仙道成，不愿人道穷。
北都泉曲府，中有万鬼群。
但欲遏人算，断绝人命门。
阿人歌洞章，以摄北罗酆，
束诵袄魔精，斩馘六鬼锋。
诸天炁荡荡，我道日兴隆！
诸天炁荡荡，我道日兴隆……」
歌声忽止。
苏午背上的玄照老道泪如雨下。
他扬首看向那桃树下的女冠，女冠的形影此时却仅剩一个轮廓，已然完全看不清她的面目了——
满树桃花摇曳，
一道桃枝悄然延伸向苏午背后的玄照老道。
那高渺空灵的女声，
在苏午与玄照耳畔响起：「师弟，他日见满树桃花摇落如雨时，即是我来看你了。」
「我留在此困住晦诡，你们快走罢！」
玄照握住那自桃树上延伸出的一道枝丫，听得耳畔那空灵的女声，他忽然浑身都开始颤抖，瞪大了眼睛，注视向那已经完全无有女冠形影停留的桃树，大声道：「怎能如此？怎能如此——
师姐——
此番我亲自到来，正是要迎你出去的啊！
如我们同死在茅山祖庭前，即是圆满，即是无憾！
如你死在此，
我死在彼——便不圆满，便让我死而有憾！
怎能如此！」
玄照声音一顿！
他神色收敛起来，一手握着那道桃枝，一手掐出「杀魔印」，口中骤然高喝道：「天蓬天蓬，九玄杀童。五丁都司，高刁北翁。七政八灵，太上皓凶！」
老道长口中诵念之神咒，赫然是「
天蓬神咒」！
此下他状态极差，性命垂危，偏偏要施展这最凌厉凶恶的天蓬神咒，此咒必然对老道长自身造成极大负担，甚至可能令他符咒法体提前崩溃，沦为凡俗！
苏午旁观了那女冠的虚影与玄照老道对语的全程，
立时便意会到，二人之间早已互生情愫，只是直至当下生死离别之际才互相坦明而已。
若叫他们之中任一个就这样死了，
只怕他们中的另一个必然抱憾一生！
苏午脑海里忽然闪过师父的脸孔，
谁又能想到，
那个心胸豁达的老人心底深处，同样藏着一段永不能弥补的遗憾呢？
他沉沉地叹了一口气，
忽然振声高喝，
声音压过了玄照的声音，冥冥之中的气机都朝着苏午一人汇集而去！
「长颅巨兽，手把帝钟。素枭三神，严驾夔龙！
威剑神王，斩邪灭踪。紫气乘天，丹霞赫冲！
吞魔食鬼，横身饮风。苍舌绿齿，四目老翁！
天丁力士，成南御凶。天绉激戾，威北衔锋！
……
神刀一下，万鬼自溃！
急急如律令！」
……
天蓬-威临印：神刀一下，万诡自溃！
你在无尽的除灭诡韵历程中功行圆满，领悟此印。
你将持续积累威势，
当威势到达「九」时，
将可以招来「天蓬神刀」投影，斩绝诡韵侵杀！
当威势到达「九九」时，
天蓬神刀投影，有概率切断厉诡！
目前威势：九七三！
消耗威势——九九！
……
诵念天蓬真君神咒的同时，苏午面上出现浓墨重彩勾勒的图案，他的一身粗布衣衫变作猩红的文官袍服，胸前的文官补子上，绣画着一张狰狞巨口，
双肩上的纹案补子，左为被火熏黑的泥塑菩萨，右为嘛喇罕护法！
他头顶文管帽，一对帽翅子微微抖颤，
颌下满是赤红长髯，
赫然间化作了「天师钟馗」！
「天师钟馗」运使天蓬杀鬼咒！
嗤啦啦！
天蓬神咒诵念完毕，
一霎那，
天顶金红雷霆如群龙怒冲而出，盘绕整片天幕！
在雷光映照之下，
那些簇拥在苏午与玄照老道周围的灾晦诡韵一下被映衬了出来，再难隐遁其踪！
诸多金红雷霆不断盘绕交织，
于瞬息间聚集成一道狰狞凶恶的龙爪！
雷霆组成的龙爪瞬息间降临牛角山中，往着桃林深处猛然一抓——
轰隆隆！
电光爆散的中心，
数棵桃树尽成焦炭！
彼处的灾晦诡韵一瞬间被龙爪雷霆扫清大半，那个佝偻着身形，在桃林中慢吞吞走路的小脚老妪，此时浑身都被雷电纠缠着，但它的身形未曾有丝毫被撕裂、被斩切开的痕迹，
只是立在原地，
一时不能迈步！
九九威势的天蓬神刀虚影，
亦仅仅只是将晦诡定住了而已！
能定住它多久，尚不明晰！
但看那金红雷霆在灾晦诡韵磋磨下，逐渐暗淡的趋势，苏午推测，九九威势的天蓬神刀虚影，亦只能定住晦诡多则几分钟，少则只有一分钟的时间而已！
「走走走！」
苏午连声催促他背上的玄照老道。
玄照老道握着那根桃枝，高声喊道：「师姐，晦诡暂时被我这弟子定住了，咱们快走吧，莫在这里徒耗性命！」
「好。」
空灵女声一息响过。
将枝丫延伸到玄照手中的那一棵巨大桃树，忽然迅速凋零枯萎。
一个淡淡的符咒人形从树中飘出，落入了玄照老道握着的桃枝里。
——如此，便只有玄照手中的桃枝仍然长满嫩芽，其余枝丫树干尽皆枯萎。
他折下桃枝，收在怀里，拍了拍苏午的肩膀。
苏午背着他，扭头拔步狂奔！
一分钟的时间，有时候便能决定胜负！
此下天蓬神刀投影不仅牵制住了晦诡，更压制住了晦诡的杀人规律——苏午抓住这短暂的时间，脚下涌出粘稠黑液，将他与老道一瞬间拖入阴影世界当中。
二者借助阴影不断穿梭，
迅速穿过一片枯树林，
穿过先前差点坠河而死的缓坡地，
爬上山坡，
越过那道傍山险路，
在二人先前出现的山道旁终于找寻到了出山的另一条路——
苏午背着老道，从阴影中脱离。
灾晦诡韵如怒潮般从远方铺展而来。
将此间重新纳入晦诡的鬼蜮当中！
诡韵在苏午与老道身后铺展。
二人一步跨出了入山口！
身后，灾晦诡韵啸聚！
身前，玄清、玄玦二人站立的法坛上，另一种恐怖诡韵悄然蔓延！
……
牛角山脚下。
玄清、玄玦立在法坛之后，密切关注着八盏本命禄位灯的火苗变化。
除了在苏午、玄照初入牛角山晦诡鬼蜮不久之后，二人的本命禄位灯一瞬间萎靡，眼看就将熄灭，玄清、玄玦为八盏灯火加护了一道「金光神咒」以外，
此后八盏本命禄位灯再未出现过重大的变化。
铜油灯中，火苗微有摇曳起伏，但少有非常剧烈的变化。
此般情景让法坛前的二者都放松了些许。
「贞景师伯祖押守的「晦诡」，据传与「八部鬼帅」有关联。
八部鬼帅皆以瘟疫、疾病、疮肿、五毒杀人，在汉时横行过一段时间，就晦诡的杀人规律而言，与八部鬼帅也确有颇深牵连。」玄清盯着八盏本命禄位灯，忽然开口说道，「师弟，你可曾读过南藏书楼的《老君想尔集注》一书？」
玄玦摇了摇头，笑道：「师兄平日里最喜欢去南藏书楼，阅览历代祖宗留下的典籍，批注。
但我其实更喜欢去北藏书阁，查阅云芨真签，揣摩大道纹韵。」
「可惜，今时茅山祖庭有倾覆之危。
南藏书阁早已在大火中烧毁，
此番北藏书阁也未必能保住了。」玄清沉沉地叹息了一声，接着又道，「那《老君想尔集注》是祖天师张道陵整理的「太上老君」之言行，龙虎山尊老君为道祖。
其上提到过一句——「天师受老君之命，降服六天魔王以及八部鬼帅」。
今时正一符箓道，
皆是在此基础上建立而成的。
有了「老君想尔集注」、「老君想尔戒」，方有法教，方有神谱，方有符箓。
六天故气、八部鬼帅，便是老君给天师的一道考验。」
「但这八部鬼帅，却是我们茅山主祭的一道神灵……」玄玦听过大师兄所言，揣摩片刻后，就皱紧了眉头。
玄清笑了笑：「正是如
此。
我至今一直想不通，为何老君会有此命，为何祖天师非如此做不可？你或许亦听过某个在咱们道门当中流传数千年的传言——「三清皆一人，俱不在道门。三清在道门，道人皆断魂」……」

