
雾气之外，
赤龙真人声若雷霆炸响，随着他一声令下，从其背后剑匣之中，陡然冲出数柄宝剑，宝剑上盘绕大道纹韵，化作道道白练似的剑光，骤然冲入灰雾之内！
摇摇欲坠的浑天道坛主道坛之上，
三个浑天道坛弟子立在八仙桌的四角，进也不得，退也不得。
他们看着东北方的桌角上，传度大法师掩面哀声哭泣，一阵一阵的诡韵从那乌头师公身上散发出来，令三个弟子都禁不住浑身发寒！
在乌头师***顶，
那壮硕青年已完全停止了挣扎，身躯僵直着悬在半空中，从虚空里延伸出的红衣遮盖着壮硕青年的身躯，一双惨白的手掌托着他的下巴。
此人自被惨白手掌接触的位置往上，整颗头颅都被红煞神的诡韵侵蚀成了苍白色，渐渐生出暗紫的尸斑，有了腐烂的征兆。
而其自脚掌至膝盖的位置，又有鲜血勾勒的鬼画符留在绑腿上，诡异森然的鬼画符甚至透过绑腿，沾附在他的小腿上，被‘传度大法师，渐渐招引来的另一只厉诡，亦将诡韵留在了壮硕青年身上。
两种不同的诡韵在壮硕青年身上碰撞又交融。
壮硕青年忽然张开双臂，按住了自己的脑袋——他猛地睁开只剩下眼白的双眼，双手用力按着自己的头颅，奋力抵抗着那双苍白手掌对自身头颅的控制，面色亦因此而变得扭曲狰狞起来！
「赫赫——呃——」
「父——父——我不想——死！」
不知浑天道坛传度大法师究竟用了何种方法，竟令自己已死去的儿子，在奋力挣扎中有了几分活气！
随着其努力挣扎，其脸上的尸斑都渐渐消褪，脖颈以上部分的血管渐复畅通，连头颅里已经开始腐烂的脑浆，都在加速恢复正常！
壮硕青年状态渐渐恢复，
其体内积蓄的两个厉诡的诡韵也越来越多，
‘他，双脚踩在传度大法师的肩膀上——此刹，传度大法师反而变得越发苍老，浑身血肉干瘪——此般情景，竟像是他借助招引来的那个厉诡，把自己的寿元转嫁过渡给了自己已死的儿子一般！
传度大法师为了救自己唯一的香火，
也算是费尽心机！
可惜，
此般挣扎亦终究没有结果——
眼看壮硕青年脸上的尸斑大片大片地消褪，这时，灰雾外骤然冲出数道白练似的剑光——那剑光速度极快，与大道纹韵交融，每一道宝剑，都在诸多符箓交织缠绕下，变作了类似‘符箓法体，一般的事物！
五道剑光破空而至！
一剑就斩断壮硕青年按着自己脑袋的双臂，顺便将其脖颈上的脑袋亦搬了家！
那双掐在壮硕青年下巴上的苍白手掌，抱住那颗大睁着双目的脑袋，倏忽间隐于虚空里，连它散发出的诡韵也都跟着消隐无踪！….
而随着壮硕青年变成无头尸首，
另一个厉诡的诡韵也在瞬息间充塞满这具无头尸！
下一道剑光倏忽即至！
削去了怒睁双目的传度大法师的头颅！
裹着黑头巾的脑袋滚落法坛，
他以自身为桥梁，渐渐招引来的那个厉诡，终究未能降在法坛之上，寒冽诡韵从性命已失的传度大法师体内汩汩涌出，随着此间流转的灰雾一齐徐徐消散！
剩下三道剑光，抹过三个浑天道坛弟子的脖颈。
诸道剑光折返归回赤龙真人手中！
周游于空场戏台四下的滚滚灰雾，和着轰隆隆的法坛、旗幡倒塌之声，渐渐在空场戏台四下消散去了。
天地重
新变得清明。
昏黄夕阳映照出四周屋居建筑的真实情境。
四下里，
尽是倒塌的桌椅、法坛，以及一具具残尸。
更远处，
集云镇的屋居建筑之中，
周围家家户户的窗户口里，隐约能看到一双双眼睛，小心窥视着赤龙真人与苏午这边。
当地百姓早已被浑天道坛勒令呆在家中，不得外出。
他们并不清楚浑天道坛在此间作法意欲何为，
但通过当下散去的灰雾里显露出的情景，
亦多已意识到，
集云镇的天已经变了。
浑天道坛从此成为历史！
赤龙真人并不在意四下窥视的目光，他放下剑匣，将板车拖到戏台前，剑指一指板车，道一声：「起坛」！
那板车瞬间四分五裂——苏午此时眉心竖眼流转金光，登时看到一道道阴兵虚影搬动分裂后的板车木板，迅速将之叠砌了一座法坛，立起对烛，香炉蹲在中央。
一道道画轴在法坛前方层叠铺展，犹如宗庙祠堂内层层叠叠按辈分排列的祖宗牌位。
众多阴兵虚影归于赤龙真人自身。
苏午以眉心竖眼观察赤龙真人，却什么都看不到，未见其身上生出任何异相。
他此前已尝试过，
以眉心竖眼观察‘源清，老道，‘源清老道，身后立着其长久修炼而来的符咒法体，那符箓法体隐约聚集成了一个人形，无声无息地立在老道背后，有些大道纹韵从符箓人形上延伸出来，
衬托得符箓人形张牙舞爪，仿佛多长了两双手臂一般，
——那些仿似手臂般的大道纹韵就搭在了‘源清老道，肩膀上。
不知为何，
苏午看到这一幕，心头微微发寒。
反观赤龙真人，哪怕在其施法念咒的时候，苏午眉心竖眼所见的大胡子道人，都是始终如一的一个人，其身后从未浮现过符箓人形——但若其只是个如苏午这般刚经过传度授箓的箓士，未来得及修炼符箓法体的话，却也根本说不过去。
赤龙真人的符箓修行必然极其高深！
他带在身边的数把宝剑，都在经年累月的符箓加持下，各自凝聚出了符箓法体！….
窥一斑可见全豹，由此亦能想到，大胡子道人必然已经凝聚了符箓法体，将符箓法体修行拔高到了另一个苏午的‘六天鬼眼，亦不能观测端倪的地步！
在苏午念头转动的同时，赤龙真人已经立在法坛前，焚香，焚烧黄符，上表道：「吾受‘净明法坛，幽州总度师，幽州闾山派掌教真人‘道弘，！
受二品高上神霄敕赦宝章三元三官辅化经箓，领从一品玄天真武七章兵马统帅宝箓！
今已伐灭‘浑天道坛，六天故鬼之统！
门下弟子鼎阳者，
立功甚大，命格骤发杀机，抹灭‘浑天道坛，数位坛上师公，坛下弟子死伤不计其数！
吾为弟子‘鼎阳，报功！
请授大道纹韵，
助之升转符箓！」
黄符烧尽，
赤龙真人为苏午表功过后，忽然回头看向苏午，低声道：「大道纹韵降下，你须记得，非是以己身与纹韵交融，而是以符箓与纹韵相融，己身摄受符箓，炼化符箓！」
己身与纹韵交融？
符箓与纹韵交融？
二者有甚么区别？
为什么一定要如此做？
苏午脑海里闪过种种困惑，而在他脑海中念头闪动之时，对面法坛上，一道道祖师神灵画轴都颤抖
起来，丝丝缕缕玄奥晦涩的纹韵从那些画轴之后的虚空中弥散出来，在半空中交织成斑斓的一股，蜿蜒过虚空，骤然投向苏午自身！
那些大道纹韵尚且接触苏午自身，
苏午周身便亮起青金色的大道纹韵，元皇皮在体表熠熠生辉。
他眉心竖眼连连转动，
在那些大道纹韵快速临近自身之时，竖眼里就呈现出了许许多多模糊的画面——苏午只能从那些模糊画面里，依稀辨认出一道道人形，那些人形作着类似翻阅书册一般的动作，
他耳边跟着响起翻动书卷的声音，
无数个不同的人形，不知翻了多少页书卷，
在某一刻，人形们纷纷停止翻动书卷——也或许是，他们皆在此时找到了自己想要看到的那一页书卷——随着他们停下动作，低头观览那书卷，众多的模糊形影互相间开始不断融合！
融合成唯一的、越发模糊、几乎看不出是人还是甚么其他怪异事物的存在，
那怪异的存在消散在大道纹韵里……
净明法坛上降下的大道纹韵，被元皇皮拒止在外。
苏午眉心飘出‘真武符箓，与‘一将军箓，，二道符箓叠合为一，将投注而来的大道纹韵尽数牵引入二道叠合唯一的符箓之中，下一刻，他耳边就响起了诵念《太上北方真武妙经》的声音！
有男声；
有女声；
有些苍老；
有些年幼……
而种种声音在最终都集聚成一个醇厚的嗓音，不徐不疾地在苏午耳畔连续响起！
那道交融了大道纹韵的符箓，往苏午眉心汇集——
「啪！咤！」
苏午眉心轮中，意能量汹涌流转，
霎时凝聚成‘九首三十四臂大威德金刚，真言种子字，他张目注视着那道投向自己眉心的符箓，双眼中红莲灼灼盛放，意能量参合着密藏域本源力量一瞬间化为重锤，捶打在那道符箓之上！
两种性质截然不同的力量猛然对撞！
二者互相制衡的同时，
苏午的‘意，已然趁虚而入，投入那道符箓之中，
顷刻间与符箓交融！
他随即散去密藏域本源力量，接引着那道被篆刻上自我意识的符箓，降于下部八景宫中！
一旁站着的赤龙真人看着苏午摄受了那道符箓，本已经到嘴边的、指导苏午如何交融符箓的话语，被他生生咽了下去，转而道：「以后你便以当下方式，承接法坛降下的大道功德纹韵。」
「好。」苏午点了点头。
。.
白刃斩春风

