
「授箓？」
苏午闻言一愣，转而看向年长道士身后，那位青年道士。
他向那人问道：「不是只有经过传度，成为道门弟子以后，才能得授真箓，从此名列功曹，成为真正的道士吗？
难道来天师府游玩的这些人，都是道士？」
青年道士笑了笑，向苏午稽首行礼，又以眼神询问过年长道士，得到对方的首肯后，就向苏午回复道：「授箓也不是只授给道门弟子，就是普通人也能得授真箓的。
不过道门弟子得授的宝箓，和普通人得授的符箓并非一个东西。
前者是对道门弟子修行的一种考核评定，
其名登录仙籍，已经算是有道神真。
后者得授的符箓，只是一种祈福消灾、向天***的符咒。
像是宋朝的时候，宋徽宗、以及一些达官贵人、后宫妃嫔都有得到道士授箓的记载，这些达官贵人显然是不可能放着好好的官不做，去道观山门清修，做什么道士的。
授予他们的符箓，
就是一种庇护、消除灾祸的符咒。
今天我们嗣汉天师府举行开光大***，凡是过来的游客，人人都能得到一道符箓，可以用以庇护自身，多少是个好念想，
与以前授给公卿王侯的符箓性质是一样的。」
「原来是这样。」
苏午点了点头，迈步朝人头攒动的那一排桌案走去。
他一迈开步子，
云霓裳、两个道士就都跟了上来。
「两位也要去请个符箓吗？
请一个符箓傍身，也没什么坏处，可以的，可以的。」年长道士笑呵呵地向苏午二人说道。
苏午点了点头，又似想起什么一般，向年长道士问道：「我先前拜访过曲水市玉竹观，他们住持曾说，道门弟子授箓，需要在法坛前焚香奏表，禀告三清尊神及诸祖师神真，
当下这种授予普通老百姓的符箓，
也会特意用上这种类似的仪范吗？」
「是。」年长道士神色端正了一些，回答道，「现在宗事局规定的比较严格，我们道门各宗派每年能传度授箓、颁发正式证件的道士，其实不足三百个。
只是几百人的授箓，焚香请表的仪范只需要在玉皇殿的‘万法宗坛分坛，进行就可以，
这次开光大***准备的符箓，因为数量超过了一千道，
所以是在天师私院的‘万法宗坛大殿，进行的。
虽然两者也没什么不同，但仪范相对来说比传度授箓更隆重了许多。」
「是这样吗？」苏午笑了笑，「待会儿领我们去天师私院的万法宗坛大殿看一看。」
他看着年长道士，排在乌泱泱的队列末尾，并未让两位道士给他行方便，直接插队去拿那只有一千道的符箓。
「我也是得授真箓的道门弟子，
能否将我名录于万法宗坛之上，给予我召请万法宗坛的权柄？」苏午问道。….
年长道士未想到苏午会提出这样的要求，
他愣了愣，
有些迟疑地道：「这种事情，小道做不了主。
请容小道先与护坛大法师询问一二。」
「去问吧。」苏午点了点头。
年长道士拿出手机，转去偏僻角落发语音去了。
那个年轻的道士还守在苏午二人身边，
他主要停留在云霓裳身侧，与云霓裳温声言语着，讲说着周围的一些景观，天师府及龙虎山周边的名胜古迹。
见苏午目光看向自己，年轻道士停止了继续说话，转而
冲苏午温和地笑了笑。
云霓裳走近苏午身侧，
队伍又朝前进了几尺。
还有游客不断往此间汇集而来，
有个年迈的婆婆肩上挎着一个布包，包里的香烛香火竹柄都斜斜地露在外面，她双手拉着一男一女两个孩童，急匆匆地奔了过来，排在了苏午后头。
婆婆一路跑过来排上了队，拉着两个孩子大口呼吸了一阵。
两个孩童也是累得够呛，都‘哈哧，哈哧，地喘着气。
老婆婆看了看前面乌泱泱的人头，眼神有些颓丧，她环顾左右，很容易就看到了站在苏午二人旁边，一身黑衣的年轻道士。
她眼底燃起几分希望，
有些期期艾艾地向年轻道士招呼道：「道……小道长啊？」
年轻道士面含笑意，转头看向老婆婆，点头道：「有什么事吗？婆婆。」
当下有美女当面，小道士不自觉表现出了自己最温和最友善的一面。
见年轻道士语气这么温和，婆婆心里先松了一口气，她跟着向年轻道士问道：「我、我想问问你啊，今天这个***，会发多少张护身符啊？」
婆婆应该是附近经常来天师府上香的香客，
不然不会对天师府的***活动这般清楚，还知道每次***发放的‘护身符，数量都有不同。
她将‘符箓，当作‘护身符，，其实这般理解也没什么错处。
「今天会发一千张符箓，从午时***开始，就向信众游客发放，现下已经发了有几分钟了。」年轻道士回道。
「有一千张吗？」
婆婆闻言显得颇为高兴，她努力踮起脚往人群最前头去看，一边看嘴里一边念叨着，数着数。
被她两手牵着的一对龙凤胎，都是安安静静的，喘匀了气以后就不吵不闹地呆在老人家身边。
苏午侧头看了看两个孩子，
看起来要稍大些的女孩冲苏午露出一个灿烂的笑脸。
他也回以一笑，又转回头去。
队伍缓慢地朝前挪动着。
一个个游客领了符箓，喜滋滋地离开。
老婆婆看到旁人拿到护身符，喜滋滋地离开，眼神也难免艳羡，她等得有些着急，但又不敢在年轻道士当面表现出来，以免显得自己‘心不诚，，便只好低头逗弄着自己的一对孙子孙女，笑呵呵地道：「热不热呀？….
一会儿奶奶给你们买饮料喝！
再等一会儿啊，等奶奶请着了护身符，回去戴到你们爸爸身上，爸爸的病很快就好了！」
「我们不着急的，也不口渴，奶奶，你也不要太着急啦。」
「这里我们都来了好几次了，奶奶说这里的神很灵的，会保佑我们，那我们今天一定能领到护身符的！」
两个孩子很是乖巧懂事，反过来劝慰起了自己的祖母。
云霓裳看孩子额头上都渗出了汗水，白嫩的小脸都晒得通红，很是不落忍，从随身的箱子里拿出了两支酸奶，递给了两个孩子，又拿出一包湿纸巾递给了老婆婆，
让老婆婆帮自己的孙儿孙女擦脸。
小孩子脆生生地向云霓裳道谢，
见苏午也地看着他们，又跟着把苏午也谢了一遍。
因为送酸奶、纸巾的缘故，婆婆与云霓裳熟络了一些，就与云霓裳交谈了起来。
从他们的交谈中，
苏午了解到，老婆婆家中独子生了重病，儿媳妇卷钱跑了，留下一双儿女由她照顾着，她就支起了一个煎饼摊子，在几个学校门口摆摊卖煎饼。
她家就是龙虎山市郊的。
本来老人家打听好了今天嗣汉天师府有开光大***的事情，
预备着等自己卖完今天的煎饼后，就赶来请护身符，
未想到今天生意不错，把时间耽搁了。
来到天师府的时候，已经有些晚了。
好在今天有一千道护身符，老婆婆觉得自己总还是有机会能领一道的。
两人交谈之际，年长道士终于与天师府的头头脑脑们联系完毕，走到了苏午身边，向苏午稽首道：「苏先生，大真人说了，随时欢迎您前往万法宗坛大殿。
他与玉竹观住持确认过，您确系已得授真箓的高真，将您名录于万法宗坛之上。
给予请召万法宗坛的权柄是没有任何问题的。」
「好。」苏午应了一声。
这时，
排在苏午前面的最后一位游客，也领到了自己的符箓。
桌案后，身穿红色法衣的道士拿起了桌上的最后一道符箓，递给苏午，重复着先前对每个游客说过的话：「受得符箓，百邪不侵，鬼祟退避，灾病皆消！」
苏午没有去接那道符箓折子，
转身看向了老婆婆。
老婆婆嗫嚅着嘴唇，祈求的目光看着苏午。
两个孩童也巴巴地看向苏午。
苏午闪开了身子，
同老婆婆说道：「老人家，请吧。」
红衣道士诧异于苏午让出自己授箓的机会，不过他也管不了太多，见老婆婆向苏午连连道谢过后，拉着孩子满怀希冀地走到近前，于是清了清嗓子，又抑扬顿挫地把说了无数遍的话再重复一遍：「受得符箓，百邪不侵，鬼祟退避，灾病皆消！」
「谢谢，谢谢！」
婆婆捧着那道符箓折子，小心翼翼地把它收在一个木盒里，又双手合十地向红衣道士道谢。
红衣道士稽首行礼。
——虽然对方行的礼不对，他亦没有在意。
「走吧，去万法宗坛。」
苏午向年长道士说道。
年长道士看过了苏午把自己授箓机会让给老人家的全程，一时间若有所悟，听到苏午的声音，他恍惚地回过神来，点了点头，走在前头带路。
「哥哥，姐姐！」
这时，小女孩脆生生的声音在一行人身后响起。
苏午停下脚步，小女孩抓着脖颈上的一个玛瑙坠子，蹬蹬蹬地跑了过来。
「谢谢你让给我们护身符。
奶奶跑了半年，这次终于等到啦。
哥哥，我的这个护身符送给你，算是我报恩的，可以吗？」小女孩眼睛亮晶晶地看着苏午。
苏午蹲下身来，拍了拍她的脑袋，握着她的手，让她把玛瑙坠子收好。
他笑了笑：「不用客气。」
小女孩看着苏午一行人远去，
看到苏午的背影被来往的人群遮挡住了。
她低下头，摊开自己的手掌。
看到一枚半黑半黄色的木牌牌躺在手心里。
这是苏午送她的护身符。
。.
白刃斩春风

