
苏午仰面躺进了棺材里。
白棺内部，
黑暗渐渐将他的身形包容。
隐在黑暗中的一条条诡狱锁链悄悄缠绕上了他被黑暗包容的手脚，他握住那些锁链，有一种可以自在操纵、如臂使指的感觉。
棺材盖渐渐合拢了。
方乾在外放出诡狱锁链，悄无声息地将缠紧。
苏午躺在白棺里，黑暗一阵阵淹没过来，密密麻麻的锁链缠绕住他的全身。
他像是陷入了柔软的泥沼中，
身躯一寸一寸地下沉。
那些诡狱锁链在这个过程里一点一点地脱离他的周身，
待锁链全数脱离地时候，
他已经不是置身于白棺之中，而是站在了一座黑漆漆铁栅栏组成的牢笼旁。
这座漆黑牢笼看似是由铸铁锻造搭建而成，但一根根铁栅栏上在不断飘散诡狱文字，显出了牢笼本身材质的不同寻常。
苏午走近那座牢笼，立刻就辨认出来，这座牢狱完全由‘杀生石，铸造而成。
那种犹如‘沉睡的诡韵，，叫人心生畏惧，但却又不会真正损伤到普通人的气息，就萦绕在这座牢狱之上。
东流岛的杀生石上，普遍具备此种气息。
牢狱内部充塞着漆黑的雾气，
狱门紧锁，
内中好似关押着一些不同寻常的东西。
苏午看到狱门上有一行汉字：「刑期：永远。」
这行像是由黑铁浇铸成的简体汉字上，布满了种种暗黄的锈迹，在‘永远，的‘远，字之后，还跟着个神秘的符号，那个符号也正在被暗黄锈迹渐渐侵蚀、覆盖。
那个神秘符号，
便是诡狱里特有的文字——那位自称‘素王，的人创造出的‘正气符，文字。
其本身亦含有‘永远，永恒，的涵义。
苏午盯着那行锈迹文字，
忽然伸手抹在那行文字之上——文字上的锈迹在他手指抹过之后，都飞快脱落消失，简体汉字‘刑期：永远，，变成了一行诡狱文字。
他的作为，正是让这座牢门上的文字恢复原状。
——副典狱深藏于诡狱之中，
运用自身的厉诡能力，已经在慢慢腐蚀这座诡狱原本的关押规律，当下苏午仅仅是出现在诡狱最外围，碰巧看到的一座牢狱上，诡狱原本的关押规律，已经被渐渐侵蚀更改，转变成了可以为副典狱所操纵的关押规律。
由此可见，副典狱对诡狱的控制亦正愈发加深。
上一次，苏午与他照面，
他尚且只容纳了三分之一的诡狱，对三分之一的诡狱具备相当强大的控制权，能够隔绝苏午的窥视，拒绝苏午刺探。
今次，副典狱‘袁玉良，对诡狱的控制程度越来越深入。
很可能已经控制住三分之二的残缺诡狱。
牢门上重新铸刻上了‘正气符，文字，
整座牢狱都因门上的文字出现变化，而跟着生出某种莫名的变化。….
囚笼内的漆黑雾气翻腾着，里面隐约想起锁链拖动的声响。
苏午走进两排囚笼牢狱形成的夹道中间，身前身后皆是一座座不断延伸的栅栏囚笼，漆黑的雾气流窜于其中，绵延不绝，无止无休。
在他头顶，
一盏盏日光灯高悬，向着夹道尽头不断铺展。
——这些日光灯却是现代人在诡狱里添加的基础设施了。
毕竟，
诡狱里活动的不仅有厉诡，也有负责看守厉诡的狱卒、牢头。
两侧的牢狱一座接着一座，每一座囚笼上布满了斑斑锈迹，牢门上的刑期被篡改成了现代用的文字，其真正束缚厉诡的效用，因此而剧烈削减。
苏午迈开步子，
循着心中隐约的感觉，在夹道里行走着。
踏，踏，踏……
他周身飘散出一个个漆黑的诡狱文字，不断融入两侧的囚笼当中，覆盖囚笼的锈迹因此而不断剥落，囚笼跟着生出莫名的变化。
一道道漆黑锁链从囚笼四周延伸了出来，
在苏午身后不断盘结成铁环之龙，
神秘文字簇拥着这道蜿蜒的铁环之龙，游曳在苏午的身后。
四周锁链被拖动的声音响个不停。
不多时，
苏午走到了夹道的尽头。
此处乃是一个十字路口，一条条遍布锈迹的锁链缠绕、封锁了这个路口，那些锈迹锁链上，正在不断滴落一滴滴暗黄的水液。
水液在漆黑的漆面上汇集着，
已经形成了一滩水洼。
浓烈的诡韵从水洼中散发出来，有十余个平方大的水洼里，好似有一道道白影在漂浮，像是水面下游曳的水诡。
哗啦啦——
于苏午停住脚步的时候，他身后游曳的漆黑锁链之龙亦纷纷顿止。
此处仿佛就已是苏午在诡狱里所能探知到的极限。
再往前的区域，
皆被袁玉良容纳的厉诡诡韵所锈蚀，完全在这位副典狱的掌控中。
透过锈迹锁链交织的间隙，能够隐约看到，前方依旧是两排囚笼不断延伸，而左右双侧则出现了一些石块、木头垒砌，缠绕着一道道锈迹锁链的囚室。
有些囚室的门大开着，有些囚室的门紧紧闭锁。
无一例外的是，锈迹已经铺满了这些囚室。
许多闭锁的囚室内，
亦有昏黄水液不断往外漫溢，
浓烈诡韵在这两条纵横交错的囚牢夹道里肆意蔓延。
「这是要厉诡复苏的节奏啊……」
苏午感慨了一声。
他眼中有漆黑锁链蜿蜒而过，一道与当下诡狱里的锁链有些类似，但气息诡异更多于森严的锁链从他眉心蜿蜒而出。
这道锁链出现的刹那，
在他身后游曳的那道铁环之龙就立时找到了目标——一条条漆黑锁链都盘绕簇拥而来，盘结在苏午拿出的那道缚诡索上。
缚诡索，由鉴真亲手铸造。….
其效用仅仅是拴缚凶级及以下的厉诡而已。
但它本身乃是鉴真铸造出的第一道‘诡狱锁链，，正是铸成这道锁链，才使鉴真萌生出了演化一重牢狱，禁锢世间所有厉诡的想法。
这道锁链本身，就蕴含了鉴真的一些神韵！
它更是诡狱之所以被创造出来的‘源头，所在。
苏午牵引着那一道缚诡索，令之缠绕上自己的臂膀，于是，那些簇拥盘结于缚诡索之上的漆黑锁链，都跟着往苏午周身盘结，
令他的身形瞬息间变得犹如一个漆黑铁环组成的巨人！
诡狱文字在这座巨人周身漂浮着，
这巨人骤然振声：「啪！咤！」
哗啦啦！
缠绕盘结于苏午周身的铁环都震颤开来，不停飞转晃动，‘大威德金刚，的真意流转入缠绕他周身的每一道诡狱锁链之上——
那由神韵固定转化而来的‘大威德金刚真意，，与杀生石铸造的锁链一经遭遇，
恰似干柴遇着了烈火！
猩红的火焰熊熊燃烧而起，
无数诡狱文字在那猩红火焰中聚结、簇拥成一尊生有三十四条手臂、九颗头颅的本尊——大威德金刚！
一身靛蓝的大威德金刚盘坐于火焰轮中，三十四只手掌掐出种种手印，苏醒的杀生石之火就喷薄而出，蔓延过苏午的双肩，像是一条血河般向前奔涌！
滚滚血火聚集形成的血河之中，
诡狱文字沉沉浮浮——
猛然间淹没过去，就是怒潮冲垮了堤岸！
在十字路口汇集的昏黄水洼未被这血河般的烈火烧成蒸汽，却也在不断向后倒退，那些不断滴落水滴、被锈蚀了的锁链任凭血火与诡狱文字包容冲刷，其上的锈迹渐渐褪去，一条条锁链跟从苏午的心意，向着两边不断分散开，
给苏午打开了封锁的前路！
一条条锁链从苏午身上脱离，朝着四面八方排布的一座座囚室蜿蜒而去。
那些锁链上尽是燃烧的血火，盘绕上一座囚室，就将一座囚室点燃，驱逐尽其中满载的昏黄水液——昏黄的水在漆黑地面上流动着，汇集着，在血火迫压下朝着一个方向不断后退！
组成了一个十字的诡狱囚室，
在苏午进入此间以后不久，大半边被血火点燃，焚烧去囚室上覆盖的斑斑锈迹，
小半边缩回诡狱深处，
隐在了黑暗里。
脱去身上沉重锁链，一身轻松的苏午举步向前。
他背后火焰轮耸立，
火焰轮内，
靛蓝色的大威德金刚三十四条手臂不断掐出各种手印，操纵着那些在诡狱里铺卷弥漫的血火，尽情地、毫无遗漏地焚烧苏午视野里每一座被锈迹腐蚀的囚室。
一座座囚室上缠绕的锁链，被焚去锈蚀痕迹后，重新飘散出一个个诡狱文字。
众多在诡狱文字在夹道里汇集着，重组着，
变成漆黑的一团，归于苏午背后火焰轮中的大威德金刚手掌中。
那漆黑一团的雾气，在大威德金刚手掌中，重又形成苏午从未见过的‘诡狱文字，！
苏午趟着血火，
走进了下一个黑暗笼罩中的十字路口。
此间的囚牢墙壁上，挂满了一道道布满灰尘与斑斑血迹的刑具，它们很久未曾被人摘下来过了——哪怕苏午想伸手摘下一把刑具来用，刑具亦是牢牢固定在墙壁上，纹丝不动。
这里应该就是方乾所说的、未有被真正开发使用的刑罚室。
苏午举目四顾，
在这个十字路口，
由几座囚室墙壁拼凑组成的‘刑罚师，锁链门洞上，
有着一个八卦的印痕。
印痕里，
卦爻已经模糊不清。
。.
白刃斩春风

