
只需以识藏元神与法坛勾连，调兵遣将，就能收发由心？
苏午站在法坛前，垂目琢磨了一会儿赤龙真人留下来的言语。
随后，
他抬眼看向当下的法坛。
‘意能量’自眉心汩汩涌动而出，刹那间覆盖了身前的法坛——法坛前耸立的一道道画轴都似是被清风吹拂着，一阵一阵地呼啦啦作响，画轴上绘就的幽州闾山历代宗师、神灵画像皆因画轴卷动，而变得扭曲，张牙舞爪起来！
一道道金红的大道纹韵从那些宗师、神灵画像中隐约显发出，
在法坛上交织成网，以法坛中罗列的种种法器作为这张大道纹韵网罗的节点，此后，这张网与苏午覆盖于法坛上的‘意能量’刹那勾连了！
苏午自身下部八景宫中，
那一道‘玄天真武一将军箓’骤然凝聚成一道四方的印签。
他念头一闪，印签在虚空中一点——苏午头顶骤然敞开两扇符箓之门！
藏于‘一将军箓’中的十道阴兵就被他从那两扇门中调遣了出来！
十道阴兵只是亡者意识的集聚——俗称的亡者残魂而已，它们并没有‘本我意识’，一切行动，皆需要苏午来操纵。
在十道阴兵之后，
隐隐约约有意能量从符箓门庭中散发出来，勾连着那十道阴兵，像是傀儡木偶身上的吊线。
“这便是赤龙真人所说的‘调兵遣将，收发由心，起兵杀贼，兵随印转’？”苏午脑海里思绪流转，当下他仅有十道阴兵可以掌控，发挥出的力量过于羸弱。
他所修持的任一种其他手段，落在这十道阴兵之上，都能顷刻间将它们统统荡灭。
如此思虑着，苏午的意能量从符箓门庭中滚滚冲荡而出，
一头毛色油亮，背毛漆黑，四爪暗黄，体型犹如狮虎般庞大、形似犬类的猊兽，乘着滚滚意能量奔出了符箓门庭，它围着赤龙真人拨付给苏午的那一头漆黑巨犬不断打转，尾巴来回摇晃，
时而在半空中翻滚身形，朝阴兵黑狗坦露肚皮。
这头围着阴兵不停打转，撒娇卖好的猊兽，正是一直被苏午养在意识潜流中，随着苏午的密藏域本源力量、‘意’的强大亦跟着不断强壮起来的猊‘旺财’！
苏午将旺财放出意识潜流，
本是想看看同样能藏入自身‘意’中，但又兼有实体的‘旺财’，是否能驾驭这十道阴兵，未想到旺财被放出意识潜流后，见到那头由诸多斗狗场死去的犬只散碎意识汇集成的阴兵黑狗，立刻就对阴兵黑狗生出了颇大的兴趣。
他见状暂时收拢了意能量，观察着旺财的举动。
赤龙真人就在他身后的破庙里，说不定此下正在暗暗观察他，他却没有太多顾忌，近乎是当着赤龙真人的面，运用出自身特有的某些手段。
之所以能如此，
皆因赤龙真人先前说过，不在乎他过往根脚。
而且，
这位幽州闾山掌教隐约间给苏午一种感觉——对方好像也大概明白，苏午不是个‘身家背景清白’的人，却依旧将苏午收入了幽州闾山门下。
现下苏午放开顾忌，运用自己的种种手段，
也是存了试探赤龙真人之意，
验证自己的某些猜测。
就像他料想的那样，
任凭他在法坛前翻腾意能量，放出旺财与阴兵黑狗玩耍，破庙里的赤龙真人都全无反应——其中间甚至出了破庙，把清洗碗具后的脏水泼在庙外。
亲眼见着随苏午意能量奔腾的旺财，
都只是赞了声‘好狗’，便再没有其他任何反应！
这算什么？
冥冥之中自有定数，赤龙真人亦是顺天命而为？
那这冥冥之中的‘定数’，
又从何而来？
苏午皱紧眉头，看着旺财围着那只木呆呆、没有自我意识的阴兵黑狗撒娇了一会儿，见对方始终没有回应后，旺财绕到了那黑狗屁股后——
它前肢搭在了那黑狗背上，下身与黑狗下身紧紧相连！
“嗯？”
苏午见到旺财那般撒娇卖好的样子，心里就有了些微猜测，此刻真正见它骑在了那阴兵身上，还是一时未反应过来，眉头骤得更紧。
他的眉心轮、海底脐脉轮自行转动开来，
一缕缕意能量勾动着密藏域本源力量，汇入了阴兵黑狗体内。
不久后，
旺财从黑狗分开，
自苏午眉心轮、海底脐脉轮内涌动的密藏域本源力量、意能量也都停止往阴兵黑狗体内灌注——体型巨大的黑狗站在原地，仍是与其他阴兵一般木木呆呆的样子。
“嗷吼！
呜——汪汪汪汪！”
旺财携裹着滚滚意能量，转头颠颠地奔向苏午。
它在半空中扑腾着，
临近了苏午，
硕大的脑袋直往苏午面孔上蹭。
苏午看着那颗离自己越来越近的大脑袋，面无表情地伸手将之按住，四下纷涌的意能量绑缚住这只体型庞大的猊兽，将它固定在了苏午脚边，不得动弹。
而在此时，
那头阴兵黑狗转过身，迈开步子，亦奔入了四下里涌动的意能量中，跟从在了旺财身后，蹲坐在法坛的不远处。
苏午看着这两只狗，
眼神微动，
念头一转，
萦绕在四周的意能量都徐徐收归他的眉心轮。
旺财与阴兵黑狗俱随着意能量一齐归回苏午眉心轮内！
——阴兵黑狗被灌注入苏午的意能量，以及密藏域本源力量后，已然生出了一些改变，与其他阴兵渐有不同。
苏午抬眼看向那九道阴兵，
‘一将军箓’凝聚成的印签投影在他左手剑指之上，
他剑指划过剩余的九道阴兵，
九道阴兵皆被意能量席卷，归回那两扇符箓门户当中。
印签在苏午指尖消散。
下八景宫中，
九道阴兵落在宝箓符头之上，形成九个赤红的云芨符箓，苏午内观这九个云芨符箓，意能量勾动着符箓，将九个符箓牵引出宝箓符头，
随着苏午意能量在周身流转，
九道阴兵分别在苏午的眼耳口鼻诸窍，及至周身各处‘安顿’了下来。
他的‘知觉’得到了极浅极浅的一丝加强。
“炼兵炼将，如何炼兵，如何炼将，每个闾山道士皆有自己的不同心得，有人以为战场之中兵杀之气最能洗练兵卒，是以进入行伍之中，以沙场征伐之气洗涤兵将，
有人觉得心中诸般杂念，种种恶念、残毒之念对阴兵鬼将的养炼效果最好；
亦有人不知从哪里得来了邪道的方法，以紫河车、女子天癸水来养炼阴兵。
闽地一带，
还有闾山道坛‘师公’以女子丨乳丨汁、毒虫、尸气、雄鸡血液等物来养阴兵。
阴兵养得好了，
闾山道士修行就高，能耐就强，就能被顶礼膜拜，尊为高功道士，直入门庭权力中枢——反之，阴兵养得不好，就会拖累自身，让给自身意衰神枯，肉壳羸弱，甚至若养出了岔子，还会招来厉诡！
但不论如何，养炼阴兵的法子，
终究得靠自己。
前人顶多给你指点，让你少走一些歧路而已。”赤龙真人不知何时站在了苏午身后，他提着一只褪了毛的野鸡，看着法坛上招展的旗幡画轴，出声说道，“不过，你自己领悟的这般养炼阴兵的法子很是不错了，
没有走岔路。
世间能有如你这般识藏的人，不会超过五指之数。
依仗识藏之雄厚，养阴兵于周身，一人亦是千军万马，这法子不错。”
铛啷啷，铛啷啷——
赤龙真人说着话，身后就传来一阵阵铃铛声。
他与苏午一同扭头看向那铃铛声源出之地，就见到一个人头上戴着包着一块红头巾，一身赤色短打衣裳，打着绑腿的老者，骑着一只黑驴慢悠悠地沿着堤岸下了坡，
径直往苏午、赤龙真人这边走来。
那一阵阵的铃铛声，正来自于黑驴脖颈上的一只铜铃。
“这是来寻我们麻烦的闽江道士？”苏午向旁边的赤龙真人问道。
赤龙真人摇了摇头：“你以后须要认清楚，
穿这种红色‘师公服’，系着红头巾的，被称作‘红头师公’，奉许天师为教主，以‘陈靖姑’、‘李三娘’、‘林九娘’为道坛法主，
这一支红头师公派，因主奉‘三奶夫人’为法主，是以也常被称为‘三奶派’。
是我们道门在闽江闾山派支中占据人数最多的一支。
他们是道友。
还有系黑头巾，一身黑衣的那些，
被称作‘乌头师公’，
多尊奉追随佛门、巫鬼、土教内的诸多神灵人物为法主，遇着这些人，便不必客气了。
——想来他们也是不会与你客气甚么的。”
“明白了。”
苏午点了点头。
在赤龙真人与苏午言辞之间，那‘红头师公’已经骑着驴子下了缓坡，到法坛一丈外停住脚步。
苍老矮小的红头师公跳下驴子，身手还算敏捷。
他先看了苏午一眼，
向苏午稽首行礼，
又看了赤龙真人一眼，
神色迟疑了刹那，也是与赤龙真人打了个道稽。
赤龙真人‘道弘’与苏午各自与红头师公回礼。
这下红头师公分辨出了赤龙真人与苏午之间，哪个是上位者，哪个是下位者。
新

