
「都在水中生灭……」
「水中生灭……」
「生灭……」
「灭……」
层层叠叠铺压来的血水中，好似有层层叠叠的呓语呢喃。
苏午面孔上迅速浮显彩绘的图案，
整张面孔被覆盖上了阴森邪冶的齐天大圣脸谱！
他将手一招——
定海神珍铁出现于遍布黑鳞甲胄的双手中，
那杆铁棒往血水里一扎，
暂时定住了奔流的血河！
苏午身形浮出血河的河面——脑后浮现一轮颤抖的圆形，那漆黑的圆形里，隐约浮现出一颗紫红心脏的轮廓！
那颗紫红色的心脏猛然收缩！
漆黑圆形也跟着收缩——
咚咚！咚咚！咚咚！
狂烈的心跳声在血河之中不断响起，
一圈圈乌黑的波纹从苏午脑后颤抖的圆形中扩张出来，向着四面八方弥散——那乌黑波纹弥漫之地，血河河水都被侵染成了黑色，
河水一层层退却，归于「水菩萨」周围，
它的杀人规律在「心诡」的杀人规律作用下，产生了变改！
「水菩萨」杀人规律被心诡更易了，
并进行了些微的削弱，
尽管这种削弱作用在「水菩萨」此类荒级层次的厉诡上，已然微乎其微，但厉诡杀人规律的刹那变改削弱，仍旧为苏午创造出了一个机会！
他的身形从黑暗中浮现，
遍身被粘稠黑液包裹着，
一只只猩红的灯笼从黑暗里涌出，他眼底闪过血色灯笼——无形的刀光就在「水菩萨」自身杀人规律将复苏而未复苏的时候，斩切过了这座被火熏黑的泥胎塑像！
刀光划过，仅仅在泥胎塑像表面留下了一道深刻的划痕！
一些黑红的水液从那划痕里弥漫出，在地面上铺展开，再度朝着苏午蔓延而来。
黑红水液里弥散着水菩萨的诡韵，
但其中已然不见游曳的白影。
水液浸润过周围一道道诡狱锁链，那些正常的诡狱锁链，亦未再因为这水液的浸润，而产生任何锈蚀的痕迹。
——「水菩萨」对于腐蚀诡狱律条，压制锁链杀生石力量的杀人规律被改变了，
它身上淌落的水液，转变出了另一种与先前截然不同的杀人规律。
但不管水菩萨的杀人规律如何转变，
它终究都是荒级厉诡！
苏午背后再度涌动起熊熊的火焰，
那猩红的火照亮了黑暗，
聚集成火焰轮！
火焰轮内，
九首，三十四臂的大威德金刚身呈赤金之色，它的三十四只手掌里，都托着一个漆黑的诡狱文字——苏午跟着结大光明印，
背后大威德金刚最顶上那颗明黄头颅张口诵念文殊菩萨心咒：「嗡！阿！喇！叭！嚓！那！底！」
无边威严，救度众生的性力播撒于三十四手托着的漆黑诡狱文字上！
哗啦啦！
四周一道道锁链飞快脱去遍身的锈红，尽数朝着大威德金刚一只只手掌中的诡狱文字缠绕而来！
苏午身后刹那交织起无数密密麻麻的诡狱锁链！
浩然，正大的法韵倾盖此下！
「啪！咤！」
纯金的大威德金刚一双双手掌尽皆合十，
形成了一座莲花苞！
那些漫延向苏午的黑红水液，都停止向前！
一条条锁链缠绕上水菩萨这座泥胎塑
像，将它固定住，缓缓禁锢着它的杀人规律！
它头顶的红布疯狂飘卷着，
黑红水液不断从周身溢出，浸润那些诡狱锁链，诡狱锁链便跟着不断从它身上脱落，难以将它完全禁锢——
残缺的诡狱，连禁锢一个荒级的厉诡都极其困难！
但苏午亦不是全无办法，
在「大威德金刚真意」沟通了诡狱一道道锁链里残留的鉴真神韵，进而掌握那些玄妙的正气符文字之后，大威德金刚就暂时成了这座诡狱里的唯一一座狱神！
这尊狱神审度了「水菩萨」的罪孽，
号令诡狱的威能，
暂时对水菩萨形成了压制！
苏午需要的就是这个短暂机会，哪怕「狱神」对水菩萨的压制只是很短暂的几个呼吸——「绞刑！」苏午断喝出声！
他一声令下！
整个诡狱都在震颤，都在回应着他下达的判令！
其口中吐出的刑罚，变成两个诡狱文字，从黑暗里生出，聚集成一道漆黑令牌的形状，插在了水菩萨的脖颈后！
下一刻，
一道被固定成十字形状的铁架子骤然出现在水菩萨背后！
那些诡狱文字从铁架上不断飘散！
下一刻！
由缚诡索形成的绞索从上方的黑暗里垂落下，
骤然间缠上「水菩萨」的脖颈，
将这个荒级的厉诡整个提了起来，贴附在铁架上！
哗哗哗——
一道道锁链从铁架上脱离，缠绕住「水菩萨」的周身！
「水菩萨」漫淹出的浓郁诡韵飞快消散，
在绞刑架的拴缚之下，它从复苏的状态逐渐归回沉寂之中！
短短几个呼吸的时间，
兔起鹘落，
一切俱将尘埃落定。
那些被袁玉良利用水菩萨先前的杀人规律，而不断锈蚀的诡狱锁链，在苏午将大威德金刚真意暂时转为诡狱狱神以后，终于都褪去锈红，恢复了原状。
水菩萨被吊在了绞刑架上，
在这个厉诡之后，
袁玉良的尸身形成的巨人观缓缓向后倒塌。
尸身后方，
是那扇同样褪去了锈蚀痕迹的漆黑铁门——「素王居」就在那座铁门之后。
巨人观的尸身压在铁门上，
铁门发出「嘎吱」、「嘎吱」的声响。
听得这阵声音，苏午眉头紧皱。
他骤然迈步朝前而去——
身形还未被阴影包裹住，袁玉良尸身后的那扇黑铁门，随着嘎吱嘎吱地声响，而徐徐打开了一道缝隙，袁玉良的尸身背向着苏午，面朝着那扇铁门。
此时随着铁门无缘无故地打开，
他肿胀的面庞抵在那道门缝上！
极浅极浅的一丝莫名韵致从那被袁玉良尸身堵住的门缝里流转了出来——
「哈——哈！」
袁玉良的身躯忽然剧烈颤抖起来，
一些昏黄的水液从他周身气孔里不断涌出，他的身躯迅速萎缩，恢复正常，后心处的血窟窿周围，跟着长出一丛丛惨绿的肉芽——
那些肉芽不断增生弥漫，刹那间填补上了他前胸后背的缺口，
让他的皮肤弥合如初！
唯有一道道惨绿的血管丛胸口处蔓延而出，往全身交织而去！
其胸口处生出了一张苍老的脸！
看到那张脸的瞬间，苏午寒毛耸立——那张瘦削而枯槁的老脸，他曾在东流岛里见过数次，对其印象
深刻，
那是鉴真的脸！
「鉴真面孔」紧紧闭着眼睛，嘴唇翕动：「众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成……众生无边誓愿度……」
「哈哈哈哈！」
「我活过来了！」
「我活过来了！」
随着「鉴真面孔」从袁玉良的尸身上浮现出来，
袁玉良亦将头颅扭过一百八十度，目光盯着苏午，脸上满是惊喜地叫号着：「我活过来了，我活过来了——」
一种莫名的韵致渗透入他的身体内，
他已死的尸身上，渐渐弥散出一缕缕诡韵！
袁玉良，并非如他所愿地复生了，
他只是看到了门缝里的「东西」，
随后，
开始变成一个厉诡！
苏午毛骨悚然！
而门缝里流溢出来的那一丝浅淡的莫名韵致，仍在继续带来改变！
绞索沾染上了那一丝莫名的韵致，随即开始放松。
已经沉寂下去的水菩萨，再度开始散发诡韵！
所有绞索都以极快地速度开始脱离水菩萨的脖颈，水菩萨的诡韵以惊人的速度开始复苏！
那一丝莫名韵致，沾染上了四周的阴影，于是，四周的阴影里都浮现出一张张模模糊糊的面孔，跟着袁玉良后心上的「鉴真面孔」一同宣诵发愿：「众生无边誓愿度……」
苏午眉心突突狂跳！
他立刻收拢了心诡、影诡的力量，
几步奔上前去，在水菩萨还未彻底脱离绞索，袁玉良尤其狂笑的时候，抵近了那扇漆黑的铁门！
苏午只能站在铁门侧方，
根本不敢与那道门缝相对！
双手扣住铁门上的铸刻凹痕，将铁门一点一点往前拉，堵上那道门缝！
好在，
那道门缝开启得并不多，
苏午的气力亦足够大，
他奋力发劲之下，铁门猛然合拢了，发出巨大的声响！
铁门内不再有莫名韵致流溢出来，
但铁门外，
诡狱此畔，那缕莫名韵致已然缠绕在了「水菩萨」身上，与水菩萨本身相合——绞索一圈圈脱落，眼看水菩萨就要彻底恢复自由，彻底复苏！
苏午忽然转脸，
看向旁边的「袁玉良」！
随着铁门关闭，
袁玉良不再沾染到铁门内的莫名韵致，其当下看似「复生」的情况又迅速萎靡下去，
眼看就要再度变作一具尸体！
萦绕在它身上的莫名韵致，都聚集在了胸口处的鉴真面孔之上！
唰！
苏午注视着又快死去的袁玉良，骤然将手腕上鉴真所赠的那串念珠拨转了一圈——九大手印浮现在他周围，袁玉良胸口处的鉴真面孔不再念经，直勾勾地盯着苏午！
他手掌上缠绕念珠，
五指张开，一把攥住了不远处逐渐从水菩萨身上脱落的绞索！
九大手印附着于绞索上，
绞索骤然绷紧！
将复苏而未复苏、融合了那缕莫名韵致的水菩萨再度被绞索一圈圈缠绕上，它的诡韵疯狂迸发，与锁链作着抗衡！
「过来！」
苏午拖拽着那座被火熏黑的泥胎菩萨，
将它拖得一路跌跌撞撞，拖到苏午的脚边！
「张嘴！」
他骤然转回头，眼中像是聚集了两轮太阳，赤金的眼仁注视着快死了的袁玉良！
袁玉良周身的诡韵飞快消褪，
停止了诡化，
它呆呆地看着苏午，在苏午的喝令下，老老实实地张开了嘴巴！
哗啦！
绞索被苏午提起，那座泥胎菩萨的头颅被塞进了袁玉良的嘴里！
它的嘴巴被这座泥胎塑像撕裂了！
泥胎塑像冲破了它的喉咙！
一道道绞索穿过它裂开的嘴唇，将它的嘴唇，它脖颈上撕裂的皮膜都统统缝了上去！
苏午盘腿端坐于这具将死未死、强行吞吃了水菩萨的泥偶对面，
他脑海中观想一座漆黑的火焰轮，
口中诵念大黑天心咒！
「嗡啊吽！
摩诃迦！
啰耶！吽呸！」

