
修炼「元皇皮符」的条件，苏午自身倒并不缺。
譬如能包裹全身的「诡」，现下就有在他天关之轮中关押着的「影诡」。
但元皇皮符的修炼条件，一下子将难度拉高了许多，让人望而却步。苏午的意能量又涌入了那座黑庙之内，试图查看其他部分的大道纹韵，
看看有无难度小一些的，可供自身修炼的「符咒」。
他的意能量沉入黑庙之内，
注视着黑庙中央持续燃烧着的熊熊烈火。
四周的大道纹韵在火光摇曳下，微微浮显了出来，意能量汩汩投入到「中天元皇无上诏旨经箓」当中，四下里的大道纹韵便显出越来越多的纹络。
苏午观察着那些变化的纹韵，
感应着其中流转的莫名气息，
正在此时——
黑庙中央那些剧烈燃烧的光火，忽然生出一些变化来。
那摇曳的火光，倏忽间化作一张人脸！
那张人脸神色平静，
微微转动着，
像是有了自我的意识，也如苏午一般，转头四顾，观察着黑庙四周逐渐显化的大道纹韵！
看到那张神色平静的、由火焰组成的人脸，苏午心头一凛，立刻收束意能量——四下里的大道纹韵不再浮显，那张人脸细细地观察着逐渐隐去的大道纹韵轮廓，
「它」的口中发出了满带遗憾的叹息声：「哎……」
人脸回转原位，看着正前方黑庙门口的黑暗，却像是看到了门口处停留的苏午的「意」！
火焰人脸口中吐出阴森森的厉诡语言，那些言辞从它口中吐出，它满是平静的面孔亦骤然变得阴森可怖，俨然要化作厉诡！
「餸錓砼哈恰唵哪嘛，咤恰哪呼啦卟吽哈……」
阴冷的诡韵从火焰脸庞中流溢出来，
往四下黑暗里那些大道纹韵的轮廓侵蚀去！
那些大道纹韵在此瞬骤然发亮，从黑暗中全数浮现出来，一瞬间将黑庙映照得亮若白昼——那被「白昼」光芒包围的阴森火焰人脸，在一瞬间溃散！
重新化为摇曳的火焰！
苏午无暇去关注火焰人脸的崩溃，在大道纹韵全数浮现的刹那，他就感觉到了一种难以言喻的——神韵！
覆盖整座庙宇内部的光芒分明在消褪，但由苏午此下的视角看来，当下庙宇沦入到「极静寂」的状态里，连时间在此地都凝滞了！
他看到众多大道纹韵，
组成了一座模模糊糊的破碎雕像。
那雕像完全是被牵强地东拼西凑了起来，却有一种诡异难明的美感！
有些似曾相识的纹韵交织在那座雕像的体表——苏午凝目注视那些纹韵，一刹那明白过来，那些似曾相识的纹韵，就是他之前灌注了将近三分之一的意能量，才得以显化的「元皇皮符」纹韵！
但是，苏午先前所见的元皇皮符纹韵，远远不如当下在破碎雕像体表看到的纹韵带有如此浓烈的、与冥冥之中流转的神韵完美契合的气息！
纹韵，神韵，完美契合……
苏午脑海中浮现出种种念头，迸发出无穷灵感，
然而那无数的念头，无穷的灵感，都无法在他思维中形成完整的线索——
他只能循着心底涌起的某个冲动，张口念出了「元皇皮咒」：「唵嘛嚓！耶耶喇餸萨，婆娑诃，婆娑诃，婆娑诃！」
元皇皮咒念出的刹那，
那座东拼西凑、表面遍布无数道裂痕，但却给苏午一种模模糊糊，各处细节都不清晰感觉的雕像忽然震颤开来！
它的一条手臂上接着人
脚，另一条肢体干脆是一道蛇尾——人脚与蛇尾抵在胸口处，猛然一撕——
嗤啦！
那些化作石块的心肝脾胃肚肠哗啦啦地，从自胸口至下腹撕裂的裂口中滚了出来，
铺散一地！
沉没进漆黑的大地中，
不见踪影！
在「倒」出满腹五脏六腑以后，那座模模糊糊、遍身裂痕的雕像周身忽然传出轰隆隆的声响，那般剧烈的声响中，又好似有个男声在一遍一遍地诵念：「唵嘛嚓！耶耶喇餸萨，婆娑诃，婆娑诃，婆娑诃！」
「唵嘛嚓！耶耶喇餸萨，婆娑诃，婆娑诃，婆娑诃！」
「唵嘛嚓！耶耶喇餸萨，婆娑诃，婆娑诃，婆娑诃！」
苏午仔细去听那个声音，
发现那就是自己发出的声音！
当他生出那声音源出于自身的念头时，雕像满身裂痕的「皮肤」忽然变作人皮一般的色泽，那些裂痕尽得修补，弥合如初！
那层人皮放出亮光，
瞬息间变成了一面「镜子」！
「镜子」上映照出苏午周身的皮肤。
模模糊糊的雕像，在苏午皮肤的包裹下，从轮廓上看，与苏午有七八分相似。
庙宇里流光的白光徐徐消散去，
雕像消失，
组成雕像的大道纹韵归于静寂。
白庙化为黑庙。
黑庙里，
火光熊熊燃烧着。
苏午的意留驻于黑庙之中，尚未退出。
他观见了庙宇里聚集的神韵，自身引动了那种神韵的流变，虽然他的意未受神韵丝毫的影响——但苏午确信，自己的肉壳上一定已经发生了永远的改变。
注视着那团燃烧的烈火，苏午的意寂然无声。
未再继续尝试以意能量灌注「元皇经箓」——苏午现下根本无法确定，那道由黑庙火光聚集成的人脸，究竟是在自己意能量的灌注下，才得以出现，
还是它会在固定的时间出现在黑庙里？
而当那个吐露厉诡语言，亦极可能就是厉诡的人脸出现时，
整座黑庙都话化为白庙，引召大道纹韵聚集，形成「天人交感」的境界，在其中耸立起一座模糊的雕像。
因为尚且无法确定那张人脸的活动规律，
所以苏午当下未再轻举妄动。
那张由火焰聚集成的厉诡人脸，似乎是和苏午一样，同在观察黑庙里显现出的大道纹韵轮廓——这个极可能是厉诡的存在，它似乎拥有自己的情绪，
拥有自我的意识！
一个拥有情绪，拥有意识的疑似厉诡，
出现在了元皇经箓牵连的黑庙里。
它是借由黑庙里的火焰，投影显现出自身的某些特质，还是那张火焰凝聚的人脸，其实就是它的真形？！
以及——它发现我了么？
苏午念头纷转，
黑庙里的火焰暂时没有变化。
他在黑庙中停留良久，终于收拢心神，回转了现实。
玄玦、玄照坐在前面马车车沿聊着天，玄清与大黑马在前头拉着车，玄璧空灵的女声不时响起，参与几个师兄弟的闲聊中。
无人注意马车车厢里的苏午。
苏午微微松了一口气。
当下无人关注，就说明自身的「异常」还不是那么引人注目。
他微微活动着身体，
进而内观周身脉轮、三部八景——
周身脉轮之中，
天关轮缠绕着一层莫名的纹路，苏午
注目向那些纹络，立时就认出来那些纹路，就是当初覆盖在黑庙模糊雕像周身皮肤上的、与某种神韵完美契合的大道纹韵！
上部八景之内，
架构成上部八景宫的「皮肤」同样被那种大道纹韵覆盖满了！
苏午活动周身，未从身上感应到实质的变化，结果一内观己身，不论是以密藏域的五轮观想，还是三山法脉的八景观想，均能看到自身皮肤被大道纹韵覆盖了。
他见前面茅山巫几个师兄弟聊着天，都未关注自己，便稍稍扯开衣襟，看向自己的胸口——
大道纹韵在胸口及腹部皮肤上交织着，宛若一道道触目惊心的裂缝。
在那一道道裂缝中，无有鲜血涌出，
反而有斑斓光泽不断流转！
雕像上遍布的大道纹韵，转移到他的身上来了！
苏午尤记得，
修炼「元皇皮符」，需要在进入某个厉诡鬼蜮之中，直面厉诡真形之时，诵念「元皇皮咒」，即有一定概率领悟「元皇神韵」，此后再将准备好的、可包裹全身的厉诡融入周身皮肤之中，
就能练成元皇皮！
当下，苏午周身这状态，分明是已经得到了「元皇神韵」！
而且，他周身这些大道纹韵，与那座模糊雕像散发出的神韵完美契合，应该也是最完美的「元皇神韵」！
「这算是因祸得福？」
苏午内心默默道了一句。
他先前并未准备好修炼「元皇皮符」，当下自身皮肤都变成了这般模样，想让它恢复正常状态，也唯有抓紧练成元皇皮符了。
回忆着在黑庙天人交感之境中所见，苏午总觉得，那尊存在于天人交感之境中的模糊塑像，因为自己推动它的变化，以至于它已经与自身产生了某种勾连。
这是机缘巧合？
还是冥冥之中的注定？
在「天人交感」之境中存在着诸多不同的破碎模糊雕像，
为何偏偏是黑庙里的这座雕像，会与自身产生勾连？
假若日后自身再入天人交感之境，
是否还会看到其他的不同雕像，它们与自身有无关联，以及，自身是应该主动与它们建立关联，还是避免与它们产生关联？
种种疑问萦绕在苏午心头，
这些谜题，或许只有在鉴真那里才能找到答案。
鉴真是苏午目下所见众多人中，对「神韵」钻研最深者，「他」甚至已经依靠完整神韵重塑了他自身，单单是他融合完整神韵，由自身裂变出一个个厉诡——元兴门之发、女僧、火前坊等等……皆由鉴真自身裂变而出！
此般经历，简直耸人听闻！

