
那佛陀细长的眉眼微微睁开，
无数狞恶的魔念簇拥在「他」身周翻腾不休！
「他」嘴唇翕动，
威严、狞恶、恐怖的声音降临诡狱——
「我镇地狱！」
轰！
苏午脑后的血红顶轮刹那崩碎！
黑与红的光芒在他头顶交结成一道掌心有血色「卍」字的大手印，大手印浮掠而出，一掌扫飞了苏午身前以烈火聚结成的血色大缸！
「黑地藏王佛」的恐怖气韵在此间肆意弥散着——
反致使对面始终难以与水菩萨、袁玉良完成融合，炼为护法的「红宝帐怙主」虚影，一瞬间就融合了二者！
红宝帐怙主驾起金红的火焰轮，一瞬间将苏午本身包裹！
苏午身披血色袈裟，
双手不受控制地合十，
周身陷入莫名韵致冲击的极大痛苦中——
唯独一双眼睛，
始终清净。
在上部密乘护法「红宝帐怙主」与自身交融的一瞬间，他眼中光芒大盛，双手紧紧合着「鉴真的念珠」，首先改合十印为「独钴印」！
紧跟着，
庄严的诵念声从他裂开的眉心里，长出的苍白口齿中发出！
诵，大日如来本尊咒！
「嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。」
滚滚意能量从苏午眉心轮中往下流淌，汹汹密藏域本源力量则从他的脐脉海底轮中往上涌动，两股汹涌的力量在心脉轮中完成汇集！
心脉轮轮廓上耸立的一座座神位前，点燃了炽热的心灯！
苏午背后涌起汹汹烈火，
那光火聚集在他脑后，包围住了那道掌印烙印有「卍」字的漆黑掌印！
光火聚而成轮！
光明洗练漆黑掌印！
大日浴火重生！
在那道禁锢了蕴含有莫名诡韵的漆黑掌印的大日轮外，暗红虚影头顶漆黑狮子，盘护住了这重大日轮——嘛喇罕护法在此时显身护持苏午观想出的大日！
暗红虚影之外，
金红火焰聚集成火焰轮，
火焰轮内，「红宝帐怙主六臂大黑天」撑开圆顶帐篷，笼住了那一轮大日！
以水菩萨诡韵转变成的猛恶性力自圆顶帐篷中迸发，汇同嘛喇罕护法的力量，不断地洗练着大日轮中禁锢住的那一道漆黑大掌印！
「众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断……」
「唵嘛呢叭咪吽！」
四弘法愿与六字大明咒的诵念声交替响起！
一时东风压倒西风，
一时西风又倾轧了东风！
如此重重碾磨，
几番反复之后，
大日轮中禁锢的那一道漆黑大掌印彻底破碎，掌印中心的「卍」字化为庄严神韵，与苏午的大日轮彻底交融！
苏午身上的猩红袈裟亦在一瞬间化作九大手印，飞入他脑后的大日顶轮中，将大日顶轮簇拥了起来！
大日轮刹那崩解！
无边光芒照亮了诡狱！
那光芒犹如实质，落在苏午的肩头，融入他周身！
「色声香味触法。
眼耳鼻舌身意。」
苏午眼中一片寂静。
他伸手指向黑暗中的某处：「一切如来。」
一
缕缕密藏域本源力量从他指尖溢散了出去，融入他所指向的那片黑暗里，下一刻，那片黑暗中就荡漾起缕缕阴沉的诡韵，
血淋淋的身影从那处黑暗中漂浮了出来，
诡韵盘旋于其身——
「吽！」
苏午收回手指，口中吐出一个音节。
那血淋淋身影上盘旋的诡韵又飞快消散！
刹那化为虚无！
——苏午的意勾动密藏域本源力量，霎时流转，自身的一个念头就有了诡化的倾向！
他再一转念，
那诡化的念头就被夺去所有密藏域力量的支持，
立地崩灭化无！
消化了从「素王居」黑铁门缝里飘出的那一缕莫名韵致，苏午已然成就「佛谛大手印法」第六重道次——「一念婆娑道次」！
他在成就第五重「心王生灭赤见持」道次之时，
自身的成就已然超越了《佛谛大手印法》的界限，达到另一个层次。
哪怕有密藏域僧侣和他处于修行的同一道次，亦远远不可能和他相提并论。
如今成就第六重「一念婆娑」道次，
苏午的意与密藏域本源力量相勾连，已然可以一念「诡」化！
大雪山寺至尊呼图克图「原莲」在诡化以后，成为「精莲诡」，能招来大恐怖相，凡所见过大恐怖相之人，无一例外都要遭受自身念头被精莲诡啃咬吞吃的后果，而苏午今时成就一念婆娑道次，一念诡化以后，精莲诡想吞吃他的念头，却也将无从下嘴。
但是念头转化为厉诡，乃是一种非常手段，这种手段极其凶险。
历代大雪山至尊呼图克图皆修持「光明灌顶大圆满法」，他们修行的终途，极可能无一例外都是向厉诡靠拢，最终转变成「精莲诡」。
一代一代的大雪山至尊呼图克图，最后或许都转世成了同一个厉诡——「精莲」。
是继续保持自己活着的特性，作为一个「人」生存在世界上；
还是彻底将意识转化为厉诡，随着意识在周身各处播撒开，令自身也逐渐具备厉诡特性，真正成为厉诡？
苏午今时已然走在了这个岔道口。
不过，
幸运的是，修持「光明灌顶大圆满法」的历代大雪山至尊呼图克图，没有第二种选择。
而苏午修成了「大日如来本尊法」，
却能有第二种选择。
开创「大日如来本尊法」的大雪山至尊呼图克图，乃是「元空至尊大师」，这位大师必然是了解到了「光明灌顶大圆满法」的一些关键，因而才在之后开创出「大日如来本尊法」。
这位至尊大师，
最终去向何处？
他最终也难逃转世为精莲厉诡的宿命吗？
还是如「卓玛尊胜」一般，走出了另一条路？
「佛谛，佛谛……」
他眼光微动，喃喃念叨了良久。
念头纷转。
一时间毫无头绪。
良久之后，苏午站起身来，他周身显出的异相尽皆消失无踪，诡狱里又恢复了寂暗，这座残缺的恶诡囚狱没有了「水菩萨」的锈蚀，各项功能已经开始恢复运转。
但诡狱至今仍旧残缺了最关键的东西，
在「素王居」铁门之后，
更隐藏着极深的恐怖。
作为诡狱开创者的鉴真和尚，和重塑了诡狱的「素王」可能都在那扇铁门之后，也可能铁门之后，根本没有「素王」，只有「鉴真和尚」修行到最后留下的某种恐怖神韵。
那种神韵，
就好似核辐射一般，
仅仅是稍微沾染，
就可能致人化诡，沦入万劫不复的境地！
却比苏午修成「一念婆娑」道次更恐怖、强大了不知多少！
苏午抬头看着重新闭锁的铁门，
两侧的囚室上缠绕着重重诡狱锁链。
他念头一动，
背后火焰轮熊熊燃烧而起，
火焰轮中，
一身靛蓝的大威德金刚耸立，一道道锁链缠绕在大威德金刚三十四条臂膀上，它的三十四只手掌中，都托着一个个形态各异的「正气符」。
如今，苏午虽然仍未能容纳诡狱，
但他已然可以通过大威德金刚，借来残缺诡狱的力量。
「佛谛，佛谛……」苏午忽然又念叨了几句，「鉴真觉得，他成佛的真谛，莫非就是这座诡狱么？「我镇地狱」……
那和尚在「完整天人交感」之中，究竟得到了怎样的神韵？
所谓神韵，
会否就是「佛谛」本身？」
他扫视着周遭囚室的情景，
带着满腹的疑问，
转身徐徐走出了黑暗的监狱。
……
笃笃笃笃！
棺材盖下传来有人敲击棺盖的声音。
云霓裳听到这连续而密集的四下敲击声，顿时绷紧了身形，竖起耳朵去听。
守在白棺周围的诡异对策部工作人员们也都聚集了过来，
一个个盯着被重重诡狱锁链缠绕的白棺，都脸色认真。
在停顿了一时间后，
白棺内又接连传出了几声频率、间隔不一致的敲击声。
云霓裳听过这些敲击声，顿时面露笑容，向旁边看过来的方乾说道：「苏局发来了暗号，可以把棺材打开了！」
「好。」
方乾点点头，
那些盘绕于棺材上的诡狱锁链开始收缩，渐渐融入方乾贴出的一副描绘着「一道门」的绘画中。
几个诡异对策部的驭诡者保护着任部长往后退。
——纵然云霓裳做了确认，但也难保证意外不会发生。
驭诡者们面对这样的意外，尚有抗衡之力，
任部长这样的普通人，可就毫无反抗的力量。
锁链都收回了那副绘画的漆黑铁门内，
两个驭诡者各自扶住白棺的一端，各自用力，将白棺的棺盖搬了下去。
白棺内，
黑雾沉沉。
苏午从遮瞒了一切的黑雾中坐起了身。
方乾立时向他投来探询的目光——二者目光相碰的刹那，方乾心中忽然生出一种难以言喻的恐惧，禁不住避开了苏午的目光！
「苏小哥！」
任部长一确认是苏午从棺材里走了出来，脸色也是放松了许多，快步走向苏午，他并未着急去询问苏午战果如何，而是首先说道：「苏小哥辛苦了！
因为我们的纰漏，还得让你替我们跑一趟，真是麻烦你了！」
「没有关系。」
苏午笑了笑，和任部长就近寻了个位置坐下。
他开门见山地同对方说道：「诡狱「收押规律」失灵的情况已经得到解决了，以后诡狱里没有副典狱的存在了。」
没有副典狱的存在了？！
方乾瞳孔一缩，忍不住又向苏午看去。
苏午正巧又在这时转头看他，
二者目光相碰，
前者还是畏惧地低下了头！
方乾低着
头，耳畔响起苏午平静的语调：「不过，诡狱里多了一些东西，以后如果有些驭诡者被诡狱收押以后，开始胡作非为的话，
可能会被一条突然出现的铁索吊住脖颈，
把他吊死。
——一些偷偷摸摸的事情可能不会触发诡狱的这种「杀人规律」，
但作了大恶，
就必然躲不过这一道绞索！」
苏午转回目光，向任部长笑道：「所以，任部长，以后用人的话还是要小心点，把诡狱的这点杀人规律告知他们，免得他们无所忌惮，行差踏错。
当然，如果有人不信，
欢迎他们以身试法。」
诡狱的刑罚室内有十多种刑具，
那些刑具多不是为人准备的，而是为诡准备的。
苏午此下还有一个疑惑——即是如此众多的刑具，莫非只能禁锢厉诡？
伏藏纸上显示出的日记主人——那位读书人在最后极可能「不完全地」杀死了一个厉诡。
若他就是「素王」的话，
他掌握了诡狱，
最终是不是具备了「杀死厉诡」的能力？

