
每一尊喜神的主体，皆是一个为救治被鬼祟侵染的丈夫，而甘愿成为喜神教‘肉观音，的女子。
喜神教特制的收魂米，将丈夫体内的厉诡吸摄去，重新封押。
随后，
这些因为封押了厉诡而被‘蒸熟，的米粮，被一层层糊在‘肉观音，身上。
肉观音成了如泥俑般的神像，
成为了喜神本身，
被供奉在一座座喜神庙里。
是以喜神能发挥出多少恐怖能力，全看那一层收魂米里封押的厉诡有多强。
当下这个‘第四十代喜神，并不强。
老神汉曾说，一些人可以利用秘法将厉诡的‘诡韵，转变成其他类寻常气息，让人察觉不到厉诡的存在，就连‘心眼，都难窥见到厉诡诡韵的流转、厉诡的真形存在。
喜神教转换‘喜神，的秘法，应该有遮瞒诡韵，隐藏厉诡真形的作用。
但当下这个被塑造出来的‘第四十代喜神，，在复苏之时，仍旧会流露淡淡的诡韵——它被塑造得并不彻底，凭着它身上弥散出的淡淡诡韵，
苏午在临近第四十代喜神之时，
意能量覆盖，
已经看到了这尊喜神众多的‘弱点，。
有些‘弱点，，来自于前人——师弟李虎留在喜神身上的‘虎衣明王威杀大咒，等篆刻于铜桩上的密咒经文；
有些‘弱点，则在于这第四十代喜神本身。
被转化为‘喜神，的那个厉鬼，其层次甚至未有突破凶级。
李虎应对它费了不少功夫，
苏午根本不需要！
他眼中明光灿灿，根本不理会那缠绕向自己的一根根红绳——红绳接触到他周身的心灯火，就被纷纷点燃，顷刻间化为焦炭！
燃火的手掌朝前一推，骤地按在穿透了第四十代血神胸口的半截铜桩！
铜桩上篆刻的‘虎衣明王威杀大咒，，早已被人为地磋磨锈蚀去许多，经文字迹只依稀可辨而已。
但苏午手掌拿在那缺失了半截的铜桩上，却使得其上锈蚀模糊的字迹，纷纷散发金光，一列一列浮现出来，诸多密咒真文被转为蛇虫蚯蚓般的厉诡文字！
密藏域本源力量从苏午脐脉轮中徐徐推转，周流过通身诸大脉轮，随眉心轮中的意能量一齐涌溢出！
——‘虎衣明王威杀大咒，并非是提炼自‘虎衣明王大士，本尊经卷里的密咒。
苏午未曾教授过李虎这道密咒，该是李虎自行修持得来。
既苏午不曾修持过此咒，本也无法催动这密咒的力量。
但他将‘密藏域本源，成功栽植于自身的秘藏之轮——脐脉轮中，
自身就相当于密藏域的一个化身，
密藏域众多的护法、本尊，皆在密藏域本源包容里，
通过‘密藏域本源化身，这个高位格，
苏午推动自身未修持过的‘虎衣明王威杀大咒，运转，以密藏域力量补完这被锈蚀过、截断过的密咒，都不在话下，甚至他的力量介入这一道密咒中，….
更使得密咒威能提升了数个层次！
红、白、黑三色的火焰条纹交织踊跃，
刹那形成斑斓火焰轮！
这火焰轮犹如一张虎皮，一团团烈火本身又好似一头头猛虎！
斑斓火焰轮簇拥包围着苏午按在铜桩上的手掌，
他的手背上，
一尊通身赤红如血、毛发如血红瀑布披散的双手双脚本尊——虎衣明王骤然显现，虎衣明王的四肢展开，化为巨大的虎爪，猛地按在‘喜神，的双臂、双腿上，
将它直接压倒在地！
血红毛发缭绕，
虎衣明王面孔变作虎脸，张开血盆大口就朝‘喜神，的脖颈处啃咬去！
嗤啦！
已经与内里女子血肉皮膜粘连的米粒被虎衣明王撕扯着，生出血肉被撕裂一般的声响！
随着‘米粒粘连成的外衣，被撕裂，原本只是流转于此间的淡淡诡韵，骤然间变得浓烈！
在第四十代喜神那层米粒外衣之下，
已经不见当初成为肉观音的女子，
唯有一簇簇染血的长发在里面蠕动着，不时向外界游曳！
穿透了喜神四肢的四根铜桩，此刹都在‘虎衣明王，散发出的斑斓烈火覆盖下，徐徐融化。
铜桩虽在融化，其上篆刻的密咒经文却一个个显化出，在空中排列组合，散发阵阵金光。
融化的铜汁包裹了周围粘连的米粒；
密咒经文缠绕住米粒下被那些染血的长发；
猛恶的斑斓火焚炼着长发上流转的诡韵。
此后，
斑斓火焰退却，
密咒真文裹挟着厉诡的本体——一簇簇染血长发投入铜汁中。
铜汁包容着那些在极高温下亦未被烧成虚无的米粒，以及一簇簇染血长发，重新凝固住。
躁动的诡韵渐渐止歇，
虎衣明王的形体徐徐变淡。
第四十代喜神已然被再度封押！
地上的铜汁冷却成了一个不规则的球形。
厉诡被封押于铜汁中，暂时没有了动静。
苏午仰头环视四周，
倾盖四下的青烟依旧未曾消散。
原本徐徐退去的一代代喜神牌位，此下重又变得清晰。
最顶端，
第一代喜神王传贞与阴喜灶王爷尊位，重新从青烟里显出。
血红的怨火簇拥着一座座神位。
在某个瞬间，
顶上‘第一代喜神王传贞，的神位后忽然迸射出根根红线，这些红线被怨火簇拥着，投向下方第二代神位，再由第二代神位往下次第传递——
怨火红线以迅雷不及掩耳之势，投入到地上的大铜球之中！
火焰从铜球上升腾而起，
有些痛苦的哀嚎声、有些悲哀的涕泣声从那蓬勃燃烧的怨火中响起，苏午看到其中浮现一道道模糊的、残缺的光影，他顺着这贯穿相连的怨火红线往上看，
看到那张网络中，有数不清的虚影被血火追逐着，焚烧着，….
或是渐渐化为灰烬，
或尤在奋力挣扎！
苏午看到最顶上‘阴喜灶王爷尊位，下，镇压着两道虚幻的形影，一个是那以自身作为祭品，迎来喜神的肥胖妇人，另一个赫然是江老爷子！
前者满面狰狞，
后者神色木然，
怨火灼烧着二者，都让二者的形影变得愈发薄弱，渐至透明！
江老爷子的亡者意识还未被‘阴喜灶王爷，彻底吸收！
但他现下的情况也不容乐观，
他被阴喜灶王爷的神位镇压着！
苏午脑海中念头飞转！
地上被丛丛怨火簇拥的铜球内部，忽然传出‘嗤嗤，的声响，一根根染血发丝扎穿了铜球，在四面上蔓延舒展着，这只厉诡的诡韵再度散发了出来！
染血的发丝穿透铜球，在地面上铺展蔓延开。
一簇簇发丝骤然间缠绕向苏午的脚踝！
那些发丝被怨火裹挟着，与厉诡本身的诡韵相合
，却是暂时压过了苏午周身燃烧着的心灯火！
苏午低头看了缠绕过来的众多发丝一眼，
他手腕一顿，
手中大红莲胎藏挥舞出赤红的烈火刀光！
当场将那个铜球分作两半！
蔓延而来的发丝被一刀两断！
两断的发丝，纷纷飞纵入青烟迷雾之中，迅速消失无踪！
将发丝厉诡一刀两断后，四下里的青烟都开始跟着变淡，先前接引来一道道怨火，试图为第四十代喜神加持的众多牌位，此下‘眼看，着第四十代喜神都被斩成了两段，也纷纷往青烟里消隐！
苏午抬起头，紧紧盯着‘阴喜灶王爷，尊位下，表情木然、形影越发虚幻的江老爷子，
他脚下的阴影忽然变得扭曲，
青烟迷路里错乱的影子尽皆人立而起，包裹在他身上，将他变作一个漆黑的人形。
那些凌乱的影子向着四面八方铺展，浸染了青烟，摒去淡淡的迷雾，独留一道道被怨火裹挟着的猩红牌位在黑暗虚空里摇摇晃晃！
苏午眼底升起两盏血灯笼，
于是，
阴影之外，现实间隙里，一盏盏血灯笼都跟着升起了。
这些灯笼覆盖了现实的间隙，镶嵌于阴影中，像是一只只血红的眼睛。
苏午目力聚集，看向那最顶层的‘阴喜灶王爷尊位，——
嘭！嘭！嘭！嘭！
环绕在黑暗虚空中的一座座神位接连崩裂！
神位后，
显出了一个个被污秽米粒覆盖本体，戴着红色孝帽子、穿着鲜血浸染的麻衣的‘喜神，！
它们仅仅是浮现出身形，
强烈的诡韵就化为血红的火，
烧穿了影诡的阴影世界！
一盏盏血灯笼接连破碎！
「啪！咤！」
化为漆黑人形的苏午，口中吐出狂烈暴虐的音节，九首三十四臂的纯金大威德金刚从他背后升腾起——他身形融入这尊大威德金刚中，影诡覆盖住这道神韵真意，
使之化为纯黑的大威德金刚！
金刚三十四臂挥舞，
齐齐轰向那‘阴喜灶王爷，的尊位！
环绕着大威德金刚的一位位装束一致、但形体、身上的配饰、覆盖周身的收魂米各不相同的喜神虚影开始重叠起来，
聚在‘阴喜灶王爷尊位，前，化作一身猩红嫁衣的新娘。
新娘子的脸庞被红盖头遮住了，
仅露出雪白的、尖尖的下巴。
红盖头无风自动，
一根根红线无声无息地缠绕上纯黑大威德金刚挥出去的三十四条手臂，三十四条手臂都被钳制住，不得存进半步！
新娘子默然立在‘阴喜灶王爷尊位，前，
漆黑大威德金刚被红线钳制住，
场面陷入僵持之际，
大威德金刚抬起了头颅，
大忿怒相上，牛头面孔中，眉心竖眼里升起一盏血灯笼！
白刃斩春风提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！

