
雷光轰烈。
龙爪雷霆拉扯着玄清、玄玦、玄照三师兄弟，将他们完全从阴间拖拽了出来！
电光肆虐之下，
四下里阴间的气息、灾晦诡韵都被一遍遍地荡涤、清扫干净！
自天中五团雷龙中降下的雷霆，如长矛般从晦诡头顶穿刺而下，雷光发出千鸟鸣啼一般的声响，将晦诡钉在原地，不得动弹。
它亦暂时被禁锢住，无法散发出丝毫诡韵！
倾盖四下的灰雾徐徐消散去，露出牛角山脚下的本貌风景。
而那从天顶贯穿而下的龙爪雷霆，拉扯着茅山巫众道人，仍然未有消散的迹象——三者看着那盘绕己身、犹如龙爪的雷霆，眼中皆有惊骇之色。
他们在最关键时候，愿意将全部机会都押在《雷经》之上，
自然是因为《雷经》威能，比之北帝法中最具代表性的‘天蓬神咒’，比之‘大金光神咒’等等都要强出许多，更适合当下的局面。
然而即便如此，三人也绝对未预料到，经由苏午的‘活人气息’这座‘临时法坛’，招引来的雷霆，竟是如此恐怖！
那尤在发出千鸟鸣啼之音的雷光电蟒之中，隐约散发出某种深刻又晦涩的神韵。
茅山巫众人皆感受到了那隐约的神韵，
然而却无从与神韵通感，更无从从那缕缕神韵中，获得甚么启示。
三人都默然不语。
远处，
双眼中盛满雷光电浆的苏午缓步走了过来。
天顶上的五团雷龙霍然间合而为一，
那般让茅山巫众道不得其门的神韵，就自天顶合而为一的雷池之中骤然落下，亦如对晦诡那般，也化作一道长矛，自苏午天顶盖贯刺耳下！
不过相比于晦诡，
苏午仍然行动自如，尽管那雷霆长矛从他头顶突出了三丈赫赫雷光，也未影响他的行动分毫！
那绞缠出雷霆长矛中的神韵，
就徐徐浸润着他的周身。
模拟器的提示音在此时响起：“你已获得‘雷祖神韵烙印’！”
雷祖神韵烙印（丙之咒印）：获得该烙印，将在修持雷法、北帝法等刑杀之法时，拥有较高效率，有几率从一些已失传的雷法典籍中，提炼出雷法符箓、雷法真咒；
获得该烙印，将在成为民间‘雷祖信仰’的传承者、发扬者以后，提升‘雷祖神韵烙印’品质，最高可提升为甲级‘雷祖神韵总诏’；
获得该烙印，将在感悟雷法之时，有较高几率感知到‘雷祖神韵’，并在接触雷祖神韵的三分钟内，不会为雷祖神韵所伤。
……
苏午的双眼被雷光电浆涨满了。
他‘看’不到外界现实中的真实情形，
但又有一种自身既在现实中，又非在现实中的感觉。
——出现这种感觉，苏午便知自己此下究竟处于什么状态——自身正处于天人交感的状态中，借着三位道长的力，反而获得了自己从前不曾获得过的神韵。
一些细碎的声音在他耳畔响起。
他听不清那些声音说了什么，只觉得那些声音好似许许多多的飞鸟在啼叫一般，尖锐，刺耳。
在他心灵的‘视野’里，
那五道显发着恐怖神韵的符印缓缓叠合为一，
一座雷池就耸立于虚无中。
满头白发、身形瘦削得皮包骨头，只在下身裹了块破布的身影就从那座雷池里爬了出来，那道身影的身体各处细节，都在苏午脑海里纤毫毕现。
雷电在其身上交织成莫名的纹络。
但其面孔，苏午却偏偏看不清。
越是集中注意力去看，
越只能看到模模湖湖的一片。
那些千鸟鸣啼的声音越发刺耳，夹杂在那些声音里的，是一些含混的，碎片化的言语声，苏午努力去听，也只听清了一些片段：“苍天……当立！
……吉！”
破碎的言语声响了几个呼吸，就倏忽褪去了。
从雷池里爬出来的身影，走到苏午近前，苏午能感觉到‘它’在打量着自己，但在离它只有一米不到的距离上，他仍旧看不清‘它’的脸。
只能看到那道身影打量了自己一阵儿，
而后就继续朝自己走近——
继续走近——
最后，它好似一瞬间穿过了苏午的形体。
又似是瞬间与苏午交融了！
剧烈的疼痛感从苏午周身各处迸发出来，他容纳的影诡、心诡都死死地蜷缩在天关脉轮、心脉轮中，根本不敢动弹！
他的皮肤被雷电撕裂了！
在这般强烈的疼痛中，他听到一个清晰的、阴冷的声音。
那声音像是有人附在他耳边发出的。
那个声音轻轻道：“雷祖是诡，你看不清吗？！”
雷祖是诡？
我看不清？
什么意思？
究竟是什么意思？！
皮肉遭到撕裂的疼痛从苏午周身各处传来，他心脏狂跳着，绞尽脑汁去想那个声音想表达的意思，然而，他怎么想都想不明白——
四肢百骸内涌来的剧痛，一瞬间都汇集到了他的眉心！
苏午觉得，好似有人在用一把锋利的匕首狠狠地扎进自己眉心里，搅动着自己的脑浆，那道匕首在他的脑子里留下了一些东西——那些东西从他的脑袋里涌过匕首扎出的豁口与通路，在他眉心的皮肉中凝聚成形了！
他捂着额头，用力咬着牙，
鲜血和着涎水从嘴角不断淌落！
某个瞬间，
苏午忽然放开手掌！
在他眉心间，赫然生出一只昏黄的眼睛。
那只眼睛里有三颗黑红的眼仁，三个眼仁在瞬间重合——
遍天雷霆肆虐下，
苏午仰头看着那一道道雷霆，看到交织于茅山众道身上的雷电，都化作了一根根交错的利齿，它们上下开合着，咀嚼着这片天地——整片天地间的万众生灵，一草一木！
“雷祖是诡，雷祖是诡……”
那般惊悚恐怖的景象，只在苏午眼中显现了一瞬，
就随着苏午眉心眼睛发出强烈的刺痛感，而跟着消失不见！
威严雷霆自天地间缓缓消散。
晦诡仍被雷霆长矛钉在原地。
苏午从地上爬了起来。
脱离龙爪束缚的三位道长纷纷聚集到苏午身边。
“李小子，你情况如何了？”
“一直捂着额头作甚，你头痛吗？”
“先躺下来，待会儿我给你把把脉。”
三个年纪加起来得有两百多岁的道长，搀扶着遍身鲜血淋漓的苏午靠着一块大石头坐了下来，苏午放开捂着额头的手掌，也未见三个道长朝他眉心多看一眼。
——他眉心生出的那只眼睛，
只有他能感觉到，
其余人似乎对此一无所觉。
苏午身侧的阴影蠕动着，一条漆黑蟒蛇从阴影中倏忽耸立而起，张口吐出了一个布包。
接过那个布包，苏午将之打开，
显出了内里一个有三只眼睛的长发神灵塑像。
正是被油炸成泥胎的‘狂眼夫人’。
‘狂眼夫人’未曾经过装脏，此下众人所处的环境里，晦诡还被钉在原地，但它的诡韵渐渐开始弥散，一旦它的诡韵浸润了‘狂眼夫人’的泥胎塑像，就必然会引致这个泥胎在短时间内复苏！
所以苏午才需要几位道长调理山川龙脉，设法将这座泥胎压在龙脉之下，与晦诡相持，可以将晦诡封在此地较长时间！
苏午肩后生出两条手臂，各自攥着一根铁针。
斑斓丝线穿过铁针针孔，
他驾驭着两条手臂，开始在‘狂眼夫人’泥胎表面穿针引线。
几位道长看到苏午的动作，也各自噤声，想看看苏午是要做什么？
两只漆黑的十指手掌飞快穿针走线，
在泥胎表面留下一些诡异莫名的纹络。
那是一副命格在四两七钱的‘命纹图’，其本来收集在苏午从密藏域得来的《万有命册》当中，此时被他用在狂眼夫人的泥胎上，
为暂时沦为死物的泥胎，
重新缝制上命格。
鬼匠缝线在泥胎表面交织着，随着命纹渐渐被缝合出来，
一些莫名的气息就从整个泥胎身上浮现了，
这个泥胎像是活了过来，
带给几位道长不一样的感知。
苏午将缝制好命格的泥胎递给了玄清道长，缓声道：“我已为这个死物做完最后一道工序，为之生造了一副命格。
道长看看，能否用之牵制晦诡？”
“不用眼看，也知它是可以使用的。”玄清道长接过泥胎回了苏午一句，他转而看向玄照，“师弟，你留在这里，帮着李小子包扎伤口。
以山川龙脉关押这个泥胎，
将之葬到晦诡鬼蜮里的事情，便交给我俩就行。”
“是。
两位师兄多加小心。”玄照点了点头，从褡裢袋里取出清洗干净的布带，药臼子、药杵，开始捣药铺在布带上，给苏午包扎伤口。
玄清看了一眼苏午，玄玦笑着同玄照道：“这样简单事情，我们若都做不好，那便白修那么多年道了。”
几位道长皆未询问过苏午层出不穷的手段来历，
他们活了大半辈子，更知有些事情问得多了，难免会讨嫌。
现下苏午已答应拜入茅山巫，
仅这一点就已足够。
苏午看着又转去忙碌的几位道长，缓缓闭上眼睛。
耳畔响起玄照的安慰声：“睡吧，睡一觉伤势好得更快……”
新

