
源清老道跌坐在地，默默垂泪。
他听得赤龙真人所言，抬手以衣袖擦拭着脸上的泪水，悲伤道：“你伐山破庙倒是高兴了，我的一家老小，辛苦立起来的道坛，只怕都得遭殃了……
闽地现下情况便是如此，
道门道坛法脉式微，佛门、巫门道坛势强。
这是天意啊，
你何必要逆天命而为呢？”
源清老道说着话，又悲伤地哭了一场。
现下浑天道坛与幽州闾山之间只是各自放了狠话，未曾正式交手，这老头便是这一副模样，显然是已被浑天道坛吓破了胆子。
赤龙真人皱眉看了他一阵儿，未与他多说什么，转身同苏午说道：“我去把鸡下锅炖了。”
说过话，
便迈步越过瘫坐在地的源清，径直往破庙里去了。
苏午站在法坛前，看着嘴唇颤抖着，双目无神的源清老道，出声问道：“你的一家妻小、道坛弟子，今时全在浑天道坛控制之中？”
“诶……”源清老道抬眼看向苏午——他眼中浮现几缕光彩，目光落在苏午一身紫绶仙衣上，眼中的光亮又暗澹了下去，“是我害了他们，是老道害了他们啊……”
“你想来也是一座道坛的传度大法师，
怎么会轻易就被浑天道坛控制住了一家人，及至门下弟子？”苏午归置着法坛上的种种器物，继续向源清老道问道。
源清老道喃喃道：“总是我技不如人，又先被浑天道坛的师公吓破了胆子，斗法的时候，轻易就落败了。这才落得满门皆被浑天道坛控制的下场。
他们派我来传话，
我话也未传好，还连累三少爷被杀，
如此就无法收场了……”
“这么看来，
他们确实有杀你妻儿弟子泄愤的动机。
毕竟他们那边，传度大法师的三儿子都死了，那位大法师必然是悲怒交加，杀你妻儿是很有可能的。”苏午神色严肃地说道。
他这番话落在源清老道耳里，更叫这老道神色惨然，垂头不语。
“若你此时不归回浑天道坛，
他们更要以为你已投向‘赤龙真人’门下，更是要杀你满门。”苏午又说了一句。
源清惊慌失措，抬头看着苏午，张口就问道：“那我该怎么办？我若不回去，我的妻儿弟子会死，我若回去了，他们与我便都得死……
今时便该我们无为道坛绝断香火吗？”
“是。”
苏午点了点头。
源清脸色煞白。
“反正横竖都是会死，你不妨替我们引路，前往浑天道坛所在。
他既要杀你满门，
我们便赶在他们动手之前，杀他满门，如此——你的满门岂不是不用死了？”苏午面不改色地说出一番理论来。
源清听得苏午这番话语，顿时目瞪口呆：“杀杀杀——杀他满门？！”
“正是。”苏午点头。
“不不不，不行的！”源清老道连连摇头，“那浑天道坛是何等势力？岂是你们两人——我们三人……”
说到最后，
他忽然止住话头，顿了顿，
言辞一转，又道：“贫道好似只有这一条路可以走了。”
苏午面无表情地看着他，并不开口说话。
“那浑天道坛就集云镇东面，他们修筑了好大一座土楼，土楼内有三层，每层有‘左中右’三个客堂，三层左右客堂，皆供奉‘左右黑煞神’，唯有中堂供奉‘浑天遗蜕’，
九座客堂，皆聚敛了大批兵马……”
源清一五一十地将浑天道坛种种布置，都讲述给了苏午。
……
破庙内。
赤龙真人拿两根快子叉出了瓦罐内的野鸡，将之撕成三份，与苏午、源清平分，又为三个各倒了一碗鸡汤。
三人围在火堆边，吃过鸡，喝了汤，扑灭了火堆。
源清依旧骑着他那只黑驴在前头带路，
苏午与赤龙坐在板车上，
没有牲畜牵拉的板车，却自行转动车轮，跟在源清后头，往集云镇而去。
走到日上中天的时候，
三人就到了集云镇。
集云镇上锣鼓喧天，镇子最中间的空场上搭起了戏台，上面正演着‘目连经救母’的杂剧，此下台上已经演过了‘艳段’，台上的伶人们说唱舞蹈起来，引得台下聚集的百姓纷纷拍手较好。
杂剧今时刚兴起过一段时间，
剧目也不算多，
似‘目连经救母’这样的杂剧，往常只能在大城里才能偶尔看过一回，
今日在镇集上就能见得，自然吸引来了许多百姓围观。
人们大都是第一次接触这种娱乐形式，都是甚为好奇，聚在戏台前便一时不肯离开，戏台周边的人很快越聚越多，台上吹吹打打唱得热闹，台下也是人声鼎沸，相熟的村民百姓互相间也说得热闹。
“看看去！”
赤龙真人在偏僻地方停了板车，他仗着身材高大魁梧，挤走了好几个人群外围的大姑娘小媳妇，惹得人们纷纷对他怒目而视，
他亦毫不在意，领着苏午与源清只管往最里头挤。
源清跟在苏午后头，
只觉得越往里走越是艰难。
那些一脸嫌弃地避开大胡子道人的闺阁女子、出嫁妇人见到前头的苏午，顿时都两眼放光，说什么也不肯让开通路，反而一个劲地往苏午凑近。
前头的紫衣青年道人不知使了甚么法子，
每到有人朝他拥挤过来的时候，都会无知无觉地与他错身而过。
那些人固然没把苏午留在人群里，
却叫最后头的源清受了苦，被诸多人挤在人群里，进也进不得，退也退不得，便在大姑娘小媳妇们质疑的目光下，越发愁眉苦脸起来。
道弘与苏午走到了靠近戏台正前方的位置，
二人认认真真地听了这出新出不久的杂剧《目连经救母》。
戏剧传承源远流长，
自先秦始，至宋、金渐得发展。
在此时期，百姓见得最多的戏剧，即是杂剧。
当下这出杂剧，讲说的是佛陀的弟子，名‘目犍连’者，入地狱救母的故事，这位‘目犍连’尊者，在民间传说中，常被百姓将之与‘地藏王菩萨’混为一谈。
时下苏午与赤龙所看的这出杂剧，
演至最后，
还有目犍连尊者修成正果，坐落地狱，被尊为地藏王菩萨的杂技。
也是引得人们阵阵喝彩。
二人处在人群里，
甚至听到不少人跟着台上宣诵起了佛号。
“佛门在闽地已然是深入人心，地藏王菩萨系的道坛、道庙，比之道门香火鼎盛太多了，连巫门道坛都渐受佛门道坛影响，开始被佛门道坛包容吸收。”赤龙真人看着台上还未闭幕的表演，摇头感慨了几句，转而又道，“佛门借这法子宣说自家教派，给自家脸上刷金漆的法子不错。
就是这出戏唱得并不好听，
太柔了，太柔了……”
他说着话，嘴里跟着哼了几句戏词，
又把调子拔高，仍然觉得味道不对，连连摇头道：“还是太柔了……”
虽然赤龙道人对当下这出杂剧评价不高，不喜其腔调柔软，但苏午还是察觉了出来，自己这位师父，显然是个喜欢歌咏之类娱乐的道人。
在这位师父的板车上，苏午还看到了一把旧琵琶。
此下，
台上表演依旧，
但四下里围观的百姓却渐渐少了下来。
天色不知何故渐渐昏沉下去，
不过二三分钟的时间，戏台周围的百姓就都散尽了。
赤龙真人关注着台上的表演，对四下里百姓倏忽散去似是浑然无觉，他见台上乐师弹起了琵琶，忽然转头同苏午说道：“将某那把琵琶拿来。”
苏午点点头，
从身后叠合成一个巨大书箱般的木箱中，提出了一把琵琶，递给了赤龙真人。
赤龙真人接过琵琶，盘腿席地而坐，跟着戏台上的调子拨弄弹奏了几下。
他皱着眉，连连摇头，还是道：“太柔，太柔……”
“师父不喜欢这调子吗？”
苏午伸手向赤龙真人。
赤龙真人又把手中的旧琵琶递给了苏午。
拿着那把琵琶，苏午回想着赤龙真人拨弄琴弦时，不同琴弦在拨捻抹挑下发出的不同腔调，他的手指随即落在弦上，回忆着一首歌曲的腔调，
轻轻拨弄了几下……
‘沧海一声笑’……
熟悉的旋律从琴弦上流转了出来。
初听这与现今流行的戏曲都截然不同的旋律，赤龙真人微微拧眉，但下一刻就眉头舒展开来，眼神大亮：“康慨，豪壮！
没了吗？！”
苏午把旧琵琶递还给赤龙真人，摇了摇头：“后面的忘记了，等我想起了罢。”
“你这厮！”
赤龙真人瞪了他一眼，
又低头抚弄琴弦，
又弹出了那一道旋律——‘沧海一声笑’。
“没词吗？
配个什么词比较好，下面的怎么就没了呢？
你这厮，真该打，真该打！”
赤龙真人愤愤不平。
苏午面无表情。
四下里，
天色越发昏暗，
先前被苏午似有意似无意拉下的源清，此时早已经不见了踪迹。
戏台上早已没有了戏子伶人，先前那柔和凄美的戏腔仿佛也只是一场梦幻，戏台仍在，但只有猩红的幕布在台上铺卷开。
而赤龙真人低头抱着旧琵琶弹奏。
这天地间，
仿佛只剩了这一对师徒。
新

