
简陋单人床上铺着一层薄被，泠泠月光就从侧方墙壁上的窗户外投射进来，洒在单人床上盘坐的苏午身上。
苏午闭着眼睛，
内观周身诸大脉轮。
此下，在他的心脉轮与天关轮之间，有一道通体朱红、融合了诸多似文字非文字、似图案非图案的宝箓在两大脉轮间沉沉浮浮。
自眉心轮流淌出的意能量，周流过天关轮后，浸润了那道宝箓。
那宝箓绽放豪光，
一缕缕明光又映射到心脉轮轮廓上盘踞的一道道神位，与神位前簇拥的点点心火相互勾连。
这道宝箓，即是正五品的「高上神霄宝箓」。
其中包含了「日宫赤丹大法主」的箓职，以及箓士修持得来的众多符咒、法术，只是苏午探查这道宝箓，发现其中包含的众多符咒、法术，他暂时都无法动用。
眼下，他未经「传度」，即得授「真箓」，晋升为正五品高上神霄宝箓，摄受日宫赤丹大法主的箓职，如此种种，尽皆应了玉竹观住持魏素和的预感——他极可能就是这道宝箓原主的「转劫身」。
不过出于某些未知原因，
他现在仍不能收回自己从前的一身修为，
将从前所学的种种符咒、法术，尽皆信手拈来。
这道经箓与苏午自身是如此契合，它融入苏午自身以后，往上即能勾动眉心轮中的意能量，向下则可以与心脉轮上众多神位相接连。
仿佛它从来就应当在心脉轮与天关轮之间的位置，
好似苏午从前更是借助它桥接眉心轮内的意能量与心脉轮上的神位，将二者结合，进行过某些匪夷所思的运用。
这是为什么？
为何这道经箓，竟会这般与自己「有缘」？
苏午脑海里转动着念头。
他睁开眼睛，床下阴影蠕动着，吐出一口木箱子。
将木箱打开，其中放置着六件古董——俱是张游送来的中唐、晚唐时期的随葬品，但这六件古董，没有一件承载过某个同时期人的过去人生。
反而是——
苏午拿起一块用黑布包裹着的物什，
将之打开，
显出了一块「山文甲」。
这块甲片是云霓裳家中一直收藏的古老物件。
其上正承载着一个古人的过去人生。
「模拟器！」
他向模拟器发出指令的瞬间，黑暗从四面八方倾盖而来。
转眼间，
苏午已置身于一片漆黑中。
身前悬浮着一块巨大的表盘。
表盘四周，罗列着一块块漆黑的屏幕。
此下，苏午可以进行的「过去人生模拟」，已经又多了两个。
其一，是云霓裳家传的那块唐时山文甲主人的过去人生；
其二，则是「高上神霄宝箓」职牒主人的过去人生。
——供奉于玉竹观「五雷法坛」中的那道职牒，变作空白以后，住持魏素和索性将空白职牒也一并赠送给了苏午。
他拿到职牒以后，就发现这道职牒承载着某个道人的过去人生。
——苏午因此心中隐生猜测，或许正是因为自身进入了这道职牒承载的过去人生里，才导致这道职牒最终出现在现实的玉竹观内，
在机缘巧合之下，与自身「重逢」。
自身曾真切地出现在过去历史中，
也就导致了魏素和认为自己可能是这道职牒原主人的「转劫身」。
若事实如此的话，
魏素和的判断倒不能说是
错误的。
只不过，自己并非是转劫重生过的，而是在过去的某些时代里，留下了个人的足迹。
苏午看向第一块漆黑屏幕，其指向「山文甲主人」的过去人生。
模拟器的提示音在他耳畔响起：「开启「山文甲主人的过去人生」，需要消耗300元玉。」
三百个元玉，即能开启一次意识模拟。
说明该山文甲主人的起始地位并不高，应该与东流岛模拟里的「阿布」初始身份相当。
苏午目光转而看向第二块屏幕。
这个模拟世界指向「职牒主人的过去人生」。
不出所料，模拟器跟着提示道：「开启「职牒主人的过去人生」，需要消耗1000元玉，需要在正一道茅山、闾山、龙虎山法脉经历「传度」仪范。
或在全真派经历「三坛大戒」仪范。」
「职牒主人的过去人生」，非要苏午真正成为一个道士以后，才能进入其中模拟。
而当下的「玉竹观」虽然承袭了神霄派的道统，但是这道统根本不在模拟器指定的可「传度」仪范的法脉之列，是以，哪怕苏午在神霄派接受传度，亦是无法进入模拟。
还须往或龙虎山、或茅山、或闾山走一趟才行。
成为道士，首先便须奉道者不能与其他宗派有任何关联，但似苏午这般，不仅是密藏域的「呼图克图」，更是灶王神教「阴喜脉」的掌灶人，日后还准备去承接鉴真和尚精研出的妙法——
他身份这般驳杂，也不知道他的传度戒仪能否顺利完成。
苏午这一次出行有一站就是在龙虎山停留。
当下也只能走一步看一步。
他的目光在两块屏幕上流连许久，
最终退出了模拟器。
……
翌日晨。
云霓裳早早地买来了早饭，与苏午在道观的居院里吃过了饭。
他们在玉竹观停留了一天一夜，今天因为要与诡异对策部的任部长、方乾巡察会面，是以需要早早地准备一下，等候两人的到来。
二人用过饭后不久，
黄道长带着徒弟谢云清过来摆放。
昨天黄道长从山下村民家中归回道观，回来就与苏午见了个面。
老道长盛情邀请苏午一起去和他们夜钓，连住持道长魏素和都加入了进来，盛情难却之下，苏午终究是跟着去钓了半晚上。
那条小河周边景色秀美，
奈何苏午钓鱼半晚，一条鱼获也无。
几人坐在院子里闲聊了一阵子。
住持道长魏素和也进到院子里，他与苏午并没有甚么交情，多半是好奇苏午真正授受了法箓以后有什么变化，因而会多番接近苏午，想要观察一二。
「苏先生先前说，现今我们根据古籍整理出来的授箓仪范，很可能在古时候并非就是如此。
古时的授箓仪范，和我们现在进行的各项仪范相去甚远。
因为仪范不规整，所以导致我们看似得授真箓，其实完全是在门外徘徊，根本没能掌握住进入道门秘修的那把「钥匙」，没有钥匙自然就开不了锁，也就更不谈修炼什么符咒法术了。
我昨天回去想了一夜，觉得苏先生这个观点很有意思。
很可能就是接近真实的。」魏素和一番闲聊过后，脸色渐渐郑重起来，说起了正事。
黄道长、谢云清都屏息听他言语。
他看着苏午，接着道：「老道平时没事就喜欢喝点酒，读点书。玉竹观藏书室里的那些经卷，我确实看了不少，正一道藏也读过小半。
就
我看的这些书上的记载来说，
古时候的道门，对门下弟子的「资质」要求是很高的。
他们检验一个人的资质，
最重要的是看这个人的「悟性」。
其他的身体素质、情商高低与否都可以忽略——」
说到这里，魏素和抬眼看了看黄道长旁边的谢云清。
谢云清一脸茫然。
黄道士狠狠地瞪了眼魏素和：「云清这是赤子天心，是咱们道门中人最该具备的一种心境，某些人羡慕也是羡慕不来的。」
魏素和摇摇头，也未与自己的师弟吵嘴，转而道：「其他种种都可以忽略，唯独悟性必须要高。
悟性高，是用来悟道的。
悟道，就要修行经卷，参研符箓。
经卷自古至今流传皆有，
符箓则是与经卷配套，和经卷互相印证的东西。
可以将符箓看作是一个密码本，记载了一些经卷上缺失的、需要补全的重要信息。
但是到如今，我们根本不会看符箓。
我学习「天目法」的时候，
临摹那道天目符，
越是临摹，那道符咒越是给我一种莫名的感觉，它长得不像是眼睛，而是许多似是而非的符号组成了它，但临摹起来，却总让我忍不住在脑海里去存想一只眼睛。
然后，
我便开了天眼。
这是我与天目符箓有缘，
也是我察觉出了天目符箓中蕴藏的、某种其他人感觉不到的「真意」？
老道想问苏先生，
现下苏先生必然是已经得授真箓了，
那苏先生看那些鬼画符似的符咒，还觉得它是鬼画符吗？有没有其他的感觉？」
「得授真箓以后，
眼中再看到的符箓，与从前看过的符箓，是截然不同的。
每一道符箓里都有你所说的那种莫名的感觉蕴藏，
道门说符书是天上云气流转形成，是天理运转的文字——这个说法，必定是有其道理的。」苏午肯定地回答了魏素和，「不过，我今时虽然得授真箓，想要真正参研透一道符箓，暂时也是不可能。
想来还是需要其他相应的条件。」
「原来如此。」魏素和闻言，面上没有丝毫失望之色，反而愈显振奋，「只要能将这些符咒经卷研究透了，能真正发挥出它们该有的作用，
不管多长时间，我都是愿意等的！」
苏午微微点头，
他与魏素和正聊着天，
院子外走进来一个小道士，开口向魏素和说道：「师父，有客人来了！」

