
大黑马纵然是一匹颇健硕的好马，但凭它一匹马，要拉着一堆食粮物资，还要带着三个人，翻山越岭地赶路，也终于疲软了许多。
玄照为大黑马贴上甲马符咒，也只是稍微提升了大黑马的速度而已。
为防这匹马累死在半路，
茅山三位师兄弟商量了一番。
于是，
今时由玄清与大黑马共同拉车。
玄清挽着一条绳索，搭在肩上，沿着崎岖山道拔步向前。
他手臂挽着的那道粗如儿臂的绳索，连着马车的车头，苏午与玄照坐在马车边沿，玄照抱着一只腊狗腿一边啃，一边笑眯眯地为大师兄加油打气：「师兄，走快些！」
玄清拉着绳索，脚步奔得飞快。
其旁边的大黑马明显松快了许多，现下完全就是由玄清在提供拉拽马车的力量。
大黑马尚且需要苏午一天三顿甚至五顿地供给它精饲料，它才能提供一定的运力，而玄清却不需要这些，他不吃不喝，亦能发挥出如此强大的运力。
苏午与玄照身后的车帘被掀了起来，
光头、一身斑驳金铜之色，宛若庙里走出来的金身泥胎的「玄玦」抱着一块长条形的木板，那木板上写着一个个字迹。
「墓主人：茅山道士玄玦。」
「生于万历三十一年八月十二日。」
「卒于崇祯十一年元月二日。」
这却是玄玦为自己雕刻的一块墓碑。
墓碑上清楚地记载了他的生卒年。
其「卒」年月日正是师弟玄照将他从活菩萨洞中带出来的那一日。
按着墓碑上的记载，玄玦今时早已死去，当下坐在马车里的，只是一个名为玄玦的行尸走肉而已。
他在木板上刻完最后一道比划，将木板打横抱着，向背朝着他的苏午开口说道：「小子，待我彻底没气了以后，把这块墓碑插在我的坟头上。」
苏午扭头看了看玄玦抱着的那块墓碑，他点了点头。
玄玦笑了笑，接着说道：「魔身种道大法修行之关键，其一在于「符咒法体」，其二为「身僵而心不僵」，「血如汞浆意如丹火」。
「符箓法体」是此法修行的根本，
身僵而心不僵，血如汞浆意如丹火，是此法能否修行成功的关键。」
——这玄玦，竟是当场向苏午传授起了「魔身种道大法」的修行要点。
更关键的是，不论是玄清，还是玄照，此时都未阻止他讲述。
他们这一路上，互相之间已然达成了某个约定。
传授苏午「魔身种道大法」，就在他们约定的内容之中。
苏午竖耳倾听玄玦的讲述。
玄玦看他听得认真，讲得也就更有劲：「之所以说无「符咒法体」不得修行魔身种道大法，皆因修行此法以后，自身将会逐渐由生转死。
人死而魂消，此天地至理，无可更改。
纵然道家弟子、旁门左道有法子可以在身死以后，魂魄暂时在世间留存，但亦无有人的魂魄能在世间长久留存一个月以上。
数年乃至数十年，那就更加罕见。
我还从未见过有这样的现象。」
「我也未曾见过。」玄照附和着点点头。
玄玦瞥了玄照一眼。
他刚苏醒时，叫着嚷着与自己的师弟不共戴天，此下却也完全平息了下去，显然，师门覆灭这种危难在前，个人被剃成光头、塑成金身这种事情，实在算不得什么大事。
如此，与师弟自然也就谈不上有甚么不共戴天的大仇了。
苏午未有跟着附和。
——其实他是见过魂魄常存数十年、乃至数百年的存在的。
东流岛万世一系的上皇，
于鉴真进入东流岛以后，当代后羽上皇性命垂危，鉴真不知与其达成了什么协议，将东流岛打造成了「阴阳相分，人诡共居」的环境，
所有死者魂灵都将依附在神社的真榊树上，神官用之祭祀神灵。
众多的亡者意识七成被献祭给了神社中主祭的神灵，
另有三成汇集入「天照神宫」之中，献祭给了完全舍弃肉身，寄附于「天照黑火」中的「后羽上皇」，后羽以这种状态活了至少有二百多年！
不知其如今是否还活着？
玄玦再度开口讲说，苏午立刻收束住了自己的思绪，认真倾听对方所言。
「修炼「魔身种道大法」，不是为了将自己修成厉诡。
更不是为了把自己修成死尸。
修行此法，
是为逆转生死，窃夺阴阳。
是为向死而生。
让自身肉身衰亡，意识消无，自非是此法修行的最终目的，是以，要在修行过程中，千方百计地阻止肉身与意识的消亡。
这个时候，
自身意识寄附于符咒法体之中，就能保证意识在数十年磋磨中，不至沦亡。
只是无法感知外界，需要特定的手段来唤醒。
符箓法体越是精妙，越是得到更多「天地道纹」的加持，自身意识寄托其中，能坚持的时间也就更长！
是以，符箓法体是修行魔身种道大法的根本。
当然——你是灶王神教弟子，灶王神教有一门「集薪火法」，能炼成火神身，意识浸入火神身中，亦能保持长存，只是此法终究过于简陋，只是聚集人愿薪火为自己塑造法体而已，比不上道门数十代的符箓传承。
这符箓法体之中，
有「天地道纹」加持，
也就胜过火神身十倍百倍。」玄玦面无表情地传授着经验，「我说的是实话，非是我觉得道门高你灶王神教一等——三山倾颓，灶王神教遍地开花，
日后谁是显教，谁是隐宗，却也说不定了。」
「小子明白的。」苏午点点头，接着道，「只是想请教前辈，这符箓之中的「天地道纹」是什么？」
在问出问题之时，苏午内心已有猜测。
或许这「天地道纹」，是与「神韵」类似的东西。
也或许是像读书人在日记中提到过的那样，
是「天」的一种信息表达。
「前辈大能感悟天地运转的道理，千百日的枯燥参修，进而领悟出的、铭刻着某种天地意识的事物——他们将此物简单化、具象化，就形成了符箓。
就是「天地道纹」。」玄玦回答道。
看来「符箓」与「厉诡文字」、「正气符文字」本质上是同一类的事物。
只是三者各自倾向于不同的表达。
其中，「厉诡文字」根本无法写在普通纸张上，
当初读书人想要归正「厉诡文字」，只得从旁边的道观里借符纸来推演勾画，他参修出来的「诡狱文字」，便被他命名为「正气符」，往道门靠拢了些许。
正气符与道门符箓孰强孰弱？
从开创此人者，自称为「素王」来看，
其对自己开创出的「正气符」信心十足，或认为此种文字可以与道门符箓相提并论，分庭抗礼。
可惜，苏午虽通悉了众多正气符文字，
但亦是只知其形，
未知其真意。
他亦只有领悟过每一个正气符中蕴含的「天地意识」以后，才能真正将之掌握，运用自如，这般情况下，将正气符与火神身结合，或许苏午就不必修道门符箓法体了。
但他当下并没有这个条件。
「几位前辈可曾从符箓之上，感知过「天地意识」？」苏午又问道。
玄清、玄照默然。
玄玦点了点头：「在我符咒法体被侵染的那一日，我通过符箓法体，确实感知到了「天地意识」，我听到了一些细碎的言语声，看到了一座被强行东拼西凑的雕像。
之后我便修行受损，
只能修魔身种道，死中求活了。」
苏午闻言沉默。
他此下确定，道门所说的「天地意识」，就是鉴真所讲的「神韵」！
只是众多人进入天人交感之境，获得神韵，再退出天人交感之境后，都必然遗忘自己在天人交感之境中看到的「神韵」！
玄玦通过「符箓法体」，却能清晰记得当时看到的情景！
这符箓法体果然很是不俗！
不过，
记得「神韵」的代价，就是玄玦自身受损，被逼得只能修魔身种道大法，死中求活了！
「且不说这些。」玄玦话锋一转，看着苏午道，「我今时仍建议你在我教传度受箓，虽存了令你接续茅山巫香火的心思，但亦是因为，修符箓法体，再修魔身种道大法，可以更容易些。
你虽拜入茅山，亦仍是阴喜脉灶班弟子，
今时茅山式微，
也就不必墨守成规了。」
苏午与玄玦对视，道：「前辈，传度授箓我是明白的，但是这「符箓法体」究竟是个什么？」
「譬如「上清三洞五雷经箓」，掌「周天星宫大神」宝箓，那便须自对应经箓之中，修炼众多符咒，应和「周天星宫大神」宝箓，
直到自身所修符咒与「周天星宫大神」如数对应，
即成「周天星宫大神」符箓法体。
经箓是法体的根本，
宝箓是法体的骨架。」玄玦如是道。
苏午点了点头，又道：「我如拜入茅山巫，可拜四位为师门长辈，但不会拜四位之中任一人为师——我已在师父神像前立誓，今生只有他这一个师父。」
他此言一出，
玄照张了张口，叹了口气，随即看向玄玦：「答应了他吧。」
在前方拉车的玄清道：「既入茅山门墙，自然要有师长法脉序列，他没有师父，如何传度？」
玄玦默然片刻，忽道：「师弟先前也说过，织锦山灶君已被他设坛请表，上告天庭，以其为道门正神，万世享受道门香火祭祀。
这位织锦山灶君，又是李午的师父。
既如此，
不若以织锦山灶君为守坛护坛大神，由我们为他誓戒度化，如此颠倒一下位置，也算护坛大法师、誓戒传度师尊俱齐全了。」
玄清仔细思索了一下，
点头道：「可以！」
「大善！如此只是把本该由其师父进行的誓戒传度之指责，转移到我们身上，而其师父则转而负责护坛守坛，如此一来、也是「誓戒」、「护坛」俱全，符合仪范！」玄照亦是跟着点头，他转脸看了看苏午，眼神竟有些心酸。
好似苏午是一个负心汉。

