
苍穹昏黄，而大地漆黑。
黄天黑地之相再一次浮现于苏午的意识中。
在此般黄天黑地世界的边缘，一道道恐怖厉诡投下了它们的影子，它们的影子在黄天黑地世界中央交集着，聚化成了一尊雕像。
一尊被强行拼凑起来的巨大雕像，耸立于苏午的‘视野’里。
这尊雕像周围盘绕着一双双手臂，每一双手臂都作紧紧抓握之中，好似抓住了甚么东西。
手臂如林般环绕着雕像，
苏午仅粗略一数，就发现手臂数量有足足九十九双。
诸多手臂相互叠合、甚至相互连接着，以扭曲又怪异的方式排布在雕像的周围，雕像本身同样是被东拼西凑，凑出了一个简单的人形轮廓。
人形轮廓浑身遍布青金色的光泽，
莫名纹络流转在那层人形轮廓青金色的皮肤上——此般纹络与人形雕像浑身青金色的皮肤，倒是和谐而统一的。
“元皇皮？”
看着覆盖塑像通身的青金色皮膜，苏午喃喃低语。
他一瞬间就从雕像浑身莫名纹络中，感应到了元皇皮的气息。
但雕像浑身覆盖的‘元皇皮’，
与他身上的‘元皇皮’看起来相似，
二者实际上大相径庭。
雕像身上的‘元皇皮’，更像是元皇皮演化精进过不知多少层次以后的‘终极版本’。
苏午的目光看过那尊被东拼西凑起来的雕像周身皮膜，端详着这尊破碎雕像的整体，越看便越觉得这尊破碎雕像很眼熟。
但当他的目光开始关注雕像身上的种种细节之时，
雕像在他的‘视野’里瞬间变得极其模糊。
仅剩下一个被近百双手臂盘绕的青色人形轮廓，
他越想要看清那个轮廓，
那个轮廓就越模糊。
正当苏午皱着眉头，思索对策之时，许多男男女女的呓语声开始在他耳畔响起，他只能从每个‘人’的呓语声中，捕捉到一个较为清晰的字。
如潮水般层层叠叠的呓语声淹没过他的思维，
他将捕捉到的一个个字拼凑起来，
终于组成了一句话：“首养皮胄，而后接骨，骨相完整，腹中生肠。
肠，五谷轮回之处。
诸生劫灭之所。”
一段话在苏午的思维里浮现而出，随着他拼凑出这一段话，一缕神韵出现在了这黄天黑地的世界中，那缕神韵流转着‘坚固、肃杀’的气息，苏午意识稍一接触那缕神韵，就感觉自身仿佛置身于凛冬之中，无数的草木树种蛰伏于大地之下、山熊蜗居于山洞之中、飞鸟鸣虫尽皆消隐不出。
秋收冬藏。
冬者，四季之末。
四季者，对应天之四德。
天之四德：元亨利贞。
冬对应‘贞’。
贞者，正也，固也。
贞固足以干事。
那飘转在黄天黑地之间的一缕神韵，正是一缕‘贞之神韵’。苏午不知这缕神韵在周易卦爻中属于哪一道，只‘看’到它周流过黄天黑地边缘的一道道厉诡形影，通过那些厉诡形影，流进了被东拼西凑起来的雕像之中。
雕像浑身青金色皮膜显发亮光，
亮光越炽，
皮膜越透明。
在那透明皮膜下，残碎的骨骼被重新拼凑了起来。
随着那副骨架被拼凑完整，一种‘衰败、朽亡、万物沦于终末’的诡韵就从骨殖中散发了出来，苏午曾经切实地接触过这种诡韵，甚至驾驭过散发出这种诡韵的厉诡——
他在一瞬间识别出了这种诡韵源出于何处！
这是密藏域‘尸林怙主’的诡韵！
苏午忽然明白，自己听到的那些呓语声拼凑成的那一段话，究竟是何意——那竟是在指点自己，接下来应该容纳哪一个厉诡？！
‘首养皮胄’——‘元皇皮’——将影诡纳入元皇皮中修炼！
其后，‘接骨’。
接骨，接续的是残留在影诡之中的那一节尸陀鬼手臂。
将整个‘尸林怙主’接续在尸陀鬼手臂上！
‘骨相完整，腹中生肠’。
‘肠’是什么？
苏午眼皮跳动着，心神震动！
尽管当下一道贞之神韵，只给他演化出了‘尸林怙主’的诡韵，但他已经知道，
‘肠’是什么……
三清之肠！
待到自身‘接骨’完成以后，天人交感境界中的这尊‘雕像’体内对应的骨骼，就会被拼凑完整——假若自身不依照天人交感之境中演化的这般修行，
会出现甚么样的结果？
必须要尝试一下！
必须要找个机会，以意识进入某个模拟之中，尝试打乱自身容纳厉诡的顺序，看看结果会如何！
苏午心中有了决断，
四下黄天黑地的景象，迅速被一层漆黑浸染。
“原来天人交感之境中得来的神韵，可以有这般用处？能够为自身指明前路？
——缘何先前自己进入天人交感之境，未有发现神韵有这般效用？
还是说——改变其实来自于自己真正见识过‘完整神韵’，因而再入天人交感之境，方才会有这种收获？
那庙系之中的‘大道神韵’，好歹也沾了‘神韵’两个字，
它对人而言，又有甚么效用？”
天人交感的状态徐徐退却。
苏午脑海中关于天人交感中的见闻记忆，却也并未如从前一般消褪。
先前天人交感之境中的每一个画面、每一处细节，现下仍存留在他脑海里，未有消失的迹象。
“改变或许真是从自身在天人交感状态中，窥得‘完整神韵’之后出现的……毕竟这是自身在窥得完整神韵以后，又一次踏入天人交感之境。”
他心中闪过念头，进而环顾左右，看到显直、赤龙师父站在自己身畔，眼神寂定，此下仍然沉浸在天人交感之境中，还未从其中脱离。
苏午未有打搅二人，
就默立在原地，
待到右手边的赤龙真人神色出现变化，徐徐退出天人交感之境时，他忽然开口向赤龙真人问道：“师父，你看到了甚么？”
此下赤龙真人从天人交感的状态中丨将退而未退，
骤然听得苏午所言，下意识地回应道：“被龙抓女盘绕的一尊破碎塑像……”
师父转过头来，眼神恢复了清明，看着苏午道：“某看到了，某所背负的厉诡——龙抓女盘绕在一座东拼西凑的塑像之上，这作何解？”
大胡子道人退出天人交感之境，心神恢复清明。
可他从天人交感之境中窥得的景象，却依旧留存在他的记忆中，并未被抹去！
苏午原本以为自身能记下天人交感之境中的种种景象，乃是因为曾窥见过自身‘完整神韵’，此下赤龙真人亦保留了天人交感之境中的记忆，让他一时间有些难以理解。
假若自身能保有此次天人交感之境中的全部记忆，原因在于自己已经窥见过‘完整神韵’。
那师父缘何也能保有此次记忆？
对方可不曾窥见过‘完整神韵’！
这其中莫非还有其他原因？
苏午对此暂时没有头绪，与赤龙真人低声交谈几句后，另一边的显直亦悠悠醒转，这次不用苏午开口，赤龙真人就温声向徒孙问道：“显直，你看到了甚么？”
“血海……
破碎的塑像……”
显直喃喃自语，下意识地回应着师祖的问话。
她意识渐渐清醒回来，
思维里所见的种种画面，却在从她的记忆里快速消去。
随着四下火苗摇曳的频率恢复正常，师祖、师父两人的神色也变得生动，不再如先前那般迟滞而僵硬，整个世界都变得真实起来——显直思维里存留的天人交感境界里的种种情景，也终于全部脱离了她的思维。
她知道自身曾踏入过一种奇妙的状态中，
却不记得自身在这种奇妙状态里，看到了什么，听到了什么。
与正常人初次步入天人交感境界后的经历一模一样！
“师祖，师父。”显直见师祖、师父两人都若有所思地看着自己，还以为自己做错了甚么事情，怯惧地向二人稽首问候。
“显直，你先休息一会儿。”苏午向显直微微颔首，转而与赤龙真人勾肩搭背，走到了草棚角落里。
二人表面上未有言语，
实则以念头互相交流着。
“缘何你能记住天人交感境界内经历的种种？”苏午问。
赤龙真人冷笑：“某倒想问你，你好似对这所谓天人交感境界熟门熟路，方才在天人交感境界中经历种种，想来你也记得清楚罢？”
“确实如此。
我原本就是个铸剑的，经历天人交感之境自然轻车熟路。
记忆清楚其中细节，也说得过去。
你却不同，你分明就是初次步入天人交感之境，又为何能够记住？”苏午承认了一些事实，转而再度向师父追问道。
赤龙道：“你只要肯为某解去几个困惑，某就告诉你原因。”
“甚么困惑？”
“我与显直，皆在天人交感之境中，看到了破碎塑像。
我们看到的破碎雕像，可是同一座？
那座雕像，象征着甚么？
为何雕像之上，竟有某容纳的厉诡‘龙抓女’散发出的诡韵？”赤龙真人一连向苏午抛出了几个问题。

