
「有人在咒诅你？
他的咒诅竟然还对你生效了？」苏午眼中神光湛湛，光明大日在目光中流转，眉心竖眼倏然张开，三颗眼仁重合为一，「六天故鬼真瞳-智拳印」蓄势待发，「我有办法可以助你分离障碍，应能清洗附加于你性魂之上的咒诅效果！」
在他目光注视下，
已然看到对面的赤龙真人背后黑暗里，一根根漆黑长发延伸而出，缠绕向赤龙真人通身，隐约在将赤龙真人的性魂往肉壳之外拉扯。
但赤龙真人周身隐约散发大道神韵，
那般神韵如磨盘一般，将侵袭而来的漆黑发丝镇压在磨盘之间——明明赤龙真人只要鼓发神韵，就能推转「磨盘」，将那侵扰而来的漆黑发丝碾磨成粉碎，但他此下却并未出手，看着苏午咧嘴笑道：「老子若是不想受这咒诅，他能咒诅得了老子？
根本就是异想天开！
主要是某发觉，这咒诅自己的东西，并非是一个人。
而是有人借助「虺神」的部分力量，牵扯住了某——此般咒诅，倒不像是咒诅，某追溯这些侵扰己身性魂的力量，看到了尽头处的「虺神某座庙系」。
只要某的性魂跟从这力量回溯源头，就能在那座对应的庙系里长成「神灵」！
那五通神，先前某与你说过，其明显是有活人借鉴了「成神法」，集合众生的愿力试图成为长生不死的神——其中有些关键因素，某先前还未弄清楚。
此下倒是清楚了，能让那人把自己塑造为五通神的，固然有愿力集合、血肉供养的原因，最大的根基，应该是在「虺神庙系」之上——那个人，极可能在偶然之间，性魂也落入了虺神神谱之下的某座庙里，首先有了成为神灵的基础！
此后集合愿力种，使女子以一身骨血供养他，
应该是为了塑造此五通神的肉壳，唯有有了肉壳，他才能从庙系里走出，于人世间行走！」
苏午眉心竖眼转动，顺着那些发散的发丝，向其源头处追溯——隐约看到了两座并拢的山峰——他莫名想起缠绕那两座山峰的隆起「龙脉」之上，有许多被发丝缠绕包裹的「山洞」，
每一座山洞都蓄积浓烈的大道纹韵，一如神谱庙系里的情景。
或许，
那一座座山洞，即对应着一个个虺神神谱庙系！
原本苏午以为世间众多神谱庙系，多是玄之又玄、无法触摸到的东西，但从他自自己身体内的「元皇符箓」中，观见了「元皇庙」以后，
就逐渐意识到，可能大部分神谱庙系玄之又玄，看不见，更摸不着。
但也有一些庙系是实体存在的，
一个庙系，就是一座庙！
未曾想到，那龙脉之上遍布的孔洞，就是一道道庙系！
这么看来的话，那被龙脉及其上飘散的发丝缠绕绑缚的两座山峰，又是什么？能被承载着「虺神神谱庙系」，极可能是「虺神」本身的龙脉紧缚住的两座山峰，又岂可能只是两座普通的山峰？
会不会，那两座山就是……
苏午掐断了自己的思绪，与赤龙真人对视，道：「你预备追溯到源头去，要在那虺神某座庙系里，做个长生不死的神灵，也如那人化的五通神一般，给孕妇受孕，剥夺她们的性命——」
「你这孽徒，说甚么呢？！」
赤龙真人抄起木剑往苏午脑袋上敲了一记，旋而怒声道：「一个巫门野神而已，某根本就看不上！
珠丸之珍，雀不祈弹；金鼎之贵，鱼不求烹。
富贵长生，天做主由不得我；
钢骨正气，我做主由不得天！
虺神谱系之下神灵
，以活人牺牲为食，这般神灵，类同恶诡。
某之所以要追溯到源头去，第一个原因自是为了能借此寻得「五通神」寄藏之处，第二个原因，亦是想看看，这「虺神」与许逊天师当时所斩的那条「蛟龙」究竟有无联系？
其三，
确也想了解，这人如何成为神灵之法？
居于神谱庙系之中，成为真正的神祇，又须做甚么准备？似真武庙系之中，「真武大帝」乃是由人塑造而成，居于庙系之中，乃是神祇。
如此是否有办法，令某也踏足譬如真武、譬如三官、或诸天君的庙系之内？」
苏午闻言，若有所思地点了点头。
赤龙真人的想法，听来并非是一时心血来潮，而是早有此想，只是当下「五通神的咒诅」正给了他这样一个机会，让他得以尝试自己的想法。
师父困在二阶符箓良久，虽在大道神韵之中归返，位成「真人」，
但他显然不甘于被一个「真人」虚位就困住自己追索的脚步，
还想往更高处探索，看到更多的风景！
「你须知道，便如你师父我——也并非就能横行于世，若遇到那些绝凶的恶诡，我一样如土鸡瓦狗，不堪一击！
某上山学道，是为了活人，是为了杀诡。
现下某的本领，却无法做到真正杀死任一个厉诡。
可见「道」还未到头，
此时既有机会，某正该向上攀爬，某多往前走一步，就有可能更多掌握一种封押厉诡，乃至杀死厉诡的方法！」赤龙真人声音有些低沉，他似乎想起了一些从前的、不愉快的经历。
「我明白了。」苏午点了点头，「但你这般毫无防备，就此追溯到源头去，万一被困在庙系里，出不来了该怎么办？还是须要做些准备，以免你去而不能回还！」
赤龙真人闻言沉思了一阵儿，道：「神谱庙系之中究竟存有甚么，谁也不清楚。进入庙系之后，会发生什么，你我也并无前人经验可循——此般情况下，如何防备？该防备什么？」
「便以寻常神祇来推算。
神祇坐落于庙中，少见能从庙中脱离者。
如五通神一般的「异类」，也须借助活人肉壳，才能降附出现在人间。或许神在人间行走，皆需要有一重「人间身」。
扶鸾降乩、尸祭请灵种种法门，无不从侧面证明了这个道理。
成为「神」以后，「人」的神智是否还能保留，亦还是一个未知数。」苏午一边思索着，一边向赤龙真人说道，「综合如此种种，我觉得你需做的首要防护，便是给自己的「性魂」套上一层「壳」，一层伪装，届时如果落入庙中，被庙中莫名力量纠缠，难从其中脱离之时。
可以将这层伪装脱去，再尝试逃脱。
假若此法仍旧逃脱不得，
你我之间，
亦需有一重「联络机制」，能确保我感知到你遇到了困难，可以及时援手于你——你所交融之大道神韵，乃是「钟馗啖鬼天师」神韵。
届时，我可以请「钟馗降真」，勾连神韵，进而将在庙中挣脱不得的你强行通过降乩扶鸾的方法拉扯回来！
纵然无法将你拉扯回来，
我亦有一些手段，不会任由庙系留你在那里！」
赤龙真人目光微有触动。
他无声地笑了笑，虚指了指苏午：「某实不该收你做徒弟，应该收你作师弟来着。
拜入北闾山数十载，同门手足一般的情谊，某这还是第一次感受到。
你说的为某性魂作一层外壳的法子，
当是用你那矫造命格缝合念头的方法
吧？
你我之间的联络机制，
不妨就以「外壳破碎」作为信号如何？
某之性魂「外壳」，本就由你的念头制成，那外壳破碎，你必有感知——届时就可以着手准备起坛，与「钟馗啖鬼天师」神韵交感，扶鸾降乩了。」
「好，就以此作为信号！」
苏午点了点头。
赤龙真人将那剑匣推到了苏午跟前：「某以性魂追溯源头庙系，这七道宝剑却是暂时用不着，就暂时交由你保管，你不是预备开路炼剑吗，帮某把这七道宝剑重炼一番！
这三柄桃木剑某倒是能带上。
接下来的时日里，
便需依靠你了。
天威道坛局势虽暂得平定，但那「源空」，以及「鼎灵」各有各的不同隐患，你还是要多加小心。某性魂归去以后，你须好生看顾某的肉身——
此下不比平时某性魂归体的时候，可以数日不吃不喝。
自某性魂离体后，你便要供给某的肉壳每日三餐都不落下，若几餐为食，肉壳就可能出现气血亏空之相！」
「我都记住了。」苏午又拿出三柄被油纸包裹的桃木剑来，出声道，「三柄剑上，各自留有不同雷法符箓，与你那三柄木剑互相配合，届时或有大用。」
「好。」
赤龙真人点了点头，取出木剑，拢在膝前。
苏午肩后生出一双漆黑手臂，围绕自己某个念头不断飞针走线，顷刻间假造出一个命格来，他引着那命格外壳落在一道黄符纸上，剑指朝赤龙真人眉心一指，黄符升腾而起，顷刻烧成火团！
一道虚幻的影子归于赤龙真人躯壳之内，
瞬时包容了他的性魂！
他定定地看了苏午一眼，咧嘴一笑：「好徒儿，我走啦——」
话音一落，
大胡子道人眼中神光飞快暗淡，
唯有胸膛微微起伏，鼻翼间尚有呼吸！
虚幻的影子从他头顶飞腾而起，一道道金红符箓环绕着他的性魂，形成重楼腾蛟龙的道我镇魔相，卷起地上六道桃木剑，融入符箓法体之内！
金红光芒周转，
一瞬投向冥冥之中！
追溯向那些缠绕而来的漆黑发丝的源头！
紧急通知：启用新地址-，请重新收藏书签！
免费阅读.

