
许愿还愿，环环相扣！
只要是曾在五通神前许下过愿望的人，未来某一日便不可避免地要去「还愿」！
哪怕是此人已死，
其残魂也会到庙里去还愿？！
「五通神」会以各种方式，以人所不能遇见的种种匪夷所思之方式，从各种难以理喻地角度，去完成那人曾许下的愿望！
只要「它」认为愿望完成了，
那许愿者就必须要还愿。
必须要献上供奉牺牲！
苏午对圆盘上呈现出来的诡异情景，直觉得心头发寒——他与师父都曾猜测，此事背后乃是有活人在布局推动，但现下出现的情景，又让给他忍不住怀疑，推动这件事的幕后黑手中，占据主导地位的那个，究竟是人，还是诡？
当下呈现出来的这一幕，
恰恰应和了种种厉诡的杀人规律！
若占据主导地位的幕后黑手，乃是一个「人」，那为何他的行事方式，竟会如此地近似于厉诡？
假若占据主导地位的幕后黑手，乃是「厉诡」的话，又缘何自己等人搜查到的诸多线索中，都能看到一个「人」的行为逻辑，能看到唯有「人」才会有的思维方式，只有人才会的「筹谋布局」？！
「如若此事与天威道坛干系甚深。
天威道坛之中，一定出了个了不得的「东西」。」赤龙真人眼神凝重，咧嘴说道。
至于当下，他也不能断定主导此事的幕后黑手，究竟是人还是诡了。
经村老、里正们提示，天蜈先生知道了蜈蚣两次停留的路***叉点，乃是「五通神庙」的所在之后，顿时出了一身冷汗。
他连忙出言掩饰道：「看来这位死者生前也是信持五通神的，死前都曾两次去往五通神庙……」
围观百姓虽然看到蜈蚣复刻死者生前轨迹，从张庄离家后，径直翻过河堤，投入了闽江之中——但他们其实不知此中具体涵义是什么，
当下天蜈先生说死者「生前」两次去往五通神庙，他们也就姑且听之。
但眼神里已经有了一丝对天威道坛众人的戒备。
赤龙真人自知那死者可不是生前连续两次去往五通神庙，而是生前去了一次，死后又「去」了一次，他冷冷笑着，未有当场拆穿天蜈先生，想再看看对方能耍出甚么鬼把戏？！
天蜈先生出言遮掩了几句，
为转移周遭民众的注意力，便将圆盘边沿上盘着的蜈蚣捏起来，放在第三具女尸身上，令之爬过女尸周身，沾染因果线索，
再次于圆盘上爬动起来。
这一次，
蜈蚣亦是两次在「五通神庙」的位置停留！
此后他从众多女尸上收集因果线索，
皆能看到蜈蚣在「五通神庙」多次停留！
这下子，不论天蜈先生再如何遮掩，围观百姓过都断无法将「五通神庙」这个地方忽视了！
更何况苏午先前还着重说过，众多孕妇的死亡，皆可能与「五通神」有关！
当下那蜈蚣在圆盘上的爬行轨迹，简直就像是在验证苏午说过的话一样！
围观村民一时哗然。
纷纷要求天威道坛的师公们探查「五通神庙」，确认那里没有问题。
「那五通庙里的老庙祝，守庙守了大半辈子，却蹊跷地在庙子里被剜心而死了——王仵作去收尸的时候，看过庙祝胸口处的伤势，他说那伤势不像是人能弄出来的，根本不是刀斧锐器能砍出来的伤势！」
「必须要查一查五通神庙！」
「庙里究竟有甚么？！」
「你
们天威道坛自从在我们这立了这座庙以后，我们这里就怪事不断，这件事你们必须给我们一个说法！」
群情激奋。
百姓们对于「天威道坛」、「五通神」的种种疑虑，已被彻底激起，再不是几个红头师公三言两语就能哄骗得住！
若在平时遇着这种情况，天蜈先生有许多种方法可以让周围百姓「闭嘴」，「平息」他们的怒火。
但现下人群之中，就隐着那凶名赫赫的「赤龙真人」、「玄蛇子」！
对方是正儿八经的道门真人！
在对方面前，他也不敢拿平时的那些手段出来，应付周围的百姓！
天蜈先生一时间踌躇不决。
他身后有几个师公，冲周围的百姓目露凶光，吓得有部分百姓顿时不敢出声。
师公们平日里不论身在何地，都是备受尊崇，何曾受过这般质疑？
这些师公不了解甚么「赤龙真人」、「玄蛇子」，并未将北闾山众道放在眼里，并不觉得自己顶上有「大神」时刻关注，自然就敢对周围百姓目露凶光，言语威胁：「都吵闹什么？！
闭嘴！
此间之事，吾师自有分寸！
你们再在这里吵闹，小心我请笔书符，一道符咒奏告坛上，请坛上瘟神来治一治你们！」
身材最为高大、体格最为健壮的一个红头师公朝周围百姓怒声呵斥道。
他身后有几个师公都跟着阴阴地笑了起来。
唯有被众男女师公孤立在旁的那个、先前以炭笔在草纸上记录了许多内容的瘦弱女师公抿着嘴，默默不语。
天蜈老道听得身后大弟子开声呵斥百姓，想要去拦阻，却也为时已晚。
大弟子的呵斥着实起了一番作用，
周围百姓被他吓得不敢出声，都远离了天蜈老道一行人一些。
这时候，
赤龙真人的声音忽在人群里响起：「入你娘！
小犊子好大的威风！」
这粗狂的嗓音在此时寂静无声的人群里骤然响起，落入那高壮师公耳朵里，顿时变得无比刺耳。
高壮师公面红如血，目光在人群里梭巡，怒发冲冠：「谁！
是谁在说话？！
你躲在人群里便以为林北找不到你了吗？！
甘霖酿！」
「你年纪轻轻，看来眼睛却是瞎的了。
我们就站在你对面，你都看不见。
一对招子若是没什么用，不如拿出来煮了吃。」苏午板着一张脸，盯着那高壮师公倏忽开口说话，说话的同时，「握雷局咒」已然蓄势待发。
「赏他三个耳光！」
赤龙真人猛地喝了一声！
狂风乍起！
呼啸的风狠狠扑打在高壮师公脸上，将高壮师公打得满地打滚，口角流血，面孔当时就高高地肿胀了起来！
风声呼啸来去，正正打了他三个耳光，不多也不少！
高壮师公被打懵在地，反应过来以后，就抱住天蜈先生的大腿，请师父给自己主持公道。
天蜈先生哪里愿意在别人跟前受气？
他看起来宽厚平和一老道，其实走到哪里也都是颐指气使，「言出法随」的，先前听得赤龙真人呼喝，天蜈先生立时心生警惕，便预备挡住赤龙真人的攻势。
然而，
天蜈先生尝试接住赤龙真人攻势，
却连一道符咒都来不及发出，与那狂风对了一掌——左手虎口都被撕裂了，此时被袖子遮掩住，鲜血都洒在了衣袖上！
「道兄，这是何必……」天
蜈老道与赤龙真人隔空「交手」后，立知自己与对方的真实差距，再没有与赤龙真人掰一掰手腕的心思，面色无辜地叹气道，「我这个大弟子口无遮拦，道兄又何必与他一般见识？」
地上抱着师父的小腿哭诉的高壮师公闻言傻了眼，
周围一众附从的师公也尽皆愕然。
他们甚少见到师父这般作态，而师父摆出这般作态，也终于叫他们意识到了一些问题——对面那一伙外地来的道人，好似真是自家这一伙人惹不起的存在！
「某本就是一狂人也！
平素里最见不到有人比某更狂。
你这弟子张狂倒是挺能张狂的，可惜没有配得上他张狂的本事。
今时给他三个耳光只是叫他清醒清醒，若非他还算是闾山道人——你猜猜，某会叫他吃三个耳光，还是三记掌心雷？」赤龙真人咧嘴一笑。
众百姓望向赤龙师徒一行人的目光，顿时都充满了敬畏。
天蜈先生再说不出话来。
他无话可说，
苏午却有话要说：「今时阁下既以你那蜈蚣小虫验出与众死者因果勾连做多的，乃是五通神庙，不妨就去五通庙里看看去吧——老庙祝的尸体还停在庙中。
诸位检查一番，看看有甚么收获。
各村孕妇三月来走失数十，以至如今各家有孕妇者无不人心惶惶，天威道坛既受此地香火供奉，还是要设法平息民心浮动才好！」
「诶……」天蜈老道张了张嘴，在对面师徒俩目光逼压下，终于还是点了点头，「好……」
他领着一众师公，垂头丧气地沿着河坡走上河堤，
身后众多百姓跟随。
众红头师公最后，身材瘦削的女师公拿炭笔在草纸册子上也不知记录了什么，倏忽回头，定定地看了赤龙真人、苏午二人片刻。
「此女生具「天眼」啊。」赤龙真人也看了那女师公一眼，感慨似地说了一句，「可惜明珠蒙尘。」
「天眼？」
苏午微微扬眉。
眉心竖眼滚动，意能量漫溢，笼罩向那瘦削女师公的背影。
他的意能量还未将对方笼罩，女师公像是生出了某种察觉一般，扭头瞪了苏午一眼。
眼神里暗含警告之意。
下了河堤以后，
五通庙就在林木掩映下若隐若现。
天威道坛一众人沿路走入了五通庙之中。
紧随而来的诸村百姓就将五通庙围了个水泄不通。
天蜈先生领着门下一众弟子鱼贯走入庙殿内，装模作样地「查验」了一番后，便推出一个师公同门前守候的众多百姓说道：「五通神事关重大，请容我等在神前祭礼，奏报诸事。
神前奏报乃是秘法，不得示于众人眼目。
还请诸位稍待。」
说过话后，那师公退回了庙殿内，
并闭锁上了庙殿的正门。
留下门外一众面面相觑的百姓。

