
房间内。
赤龙真人微闭双眼，胸膛微微起伏，宛若陷入沉睡之中。
他的意识已经脱离躯壳，追溯着那缠绕向他性魂的一缕缕漆黑长发，去往未名之地。
苏午看了赤龙真人一会儿，
眉心意能量悄然流转，
一轮光明大日随着「意」与密藏域本源力量的外放，映刻在身外轮上，借由身外轮上的「大日如来本尊咒」，璀璨日光投照在赤龙真人身上。
「大威德金刚真意」随着光芒流转，而覆映于赤龙真人身外，
将他牢牢守护在其中。
做完这些事情，苏午背起赤龙真人的剑匣，走出了房门，并且在门缝上贴了一道符咒，一旦有人试图破门之时，符咒必生感应。
门外，
天光逐渐暗淡下去。
一层淡薄的暗色从远处蔓延而来，渐要遮蔽住「天威观」顶上的苍穹。
原本在道观各处皆能听到的追逐厮杀之声、号泣声、笑声，此时亦已然消止，整个道观都被寂静的氛围包围了，此中业力沾身的弟子已被「清除」个干净，
而未曾沾染业力的弟子，当下也不知去到了何处。
往日里人流熙攘的天威道坛，此下仿佛在瞬间荒芜了下来。
空气里都流转着一种诡异的气氛，以及淡淡的血腥味。
「师父。」
「闾山七子」在门外静候着，见到苏午从房间里走出来，都纷纷向苏午稽首行礼，打着招呼。他们手持棍棒，身背宝剑，神色警惕，先前道观里的种种动静，显然让他们绷紧了心弦。
「我已经把锅烧上了。
——先前有些天威道坛的弟子感念我们搭救他们于水火之中，帮他们报了血仇，所以送了许多粮食到这处居院里，我看天色要晚了，就先把粥饭煮上了，蒸了一条咸鱼。
待会儿再煮些菜蔬就可以吃了。」
童白梅向苏午说话道。
她旁边的童青竹脸上有些碳灰留下的黑痕，这顿晚饭显然是两姐妹协力完成的。
一个做饭，一个烧锅。
「好。
待会儿你们便先吃饭。
我出去一趟，一会儿就回来。
你们师祖出了点状况，显兴，待会儿你和显真、显直给师祖喂一些好克化的饭食来，其他的不要多问。」苏午点头吩咐着弟子们道，「显正、显一、显纯，待会儿便把各种门防符箓贴到这处院落的八门方位来，从此刻开始，任何人都不许进出。」
他拿出一沓符咒，交给了三个男弟子。
显正、显一两个年近半百的弟子欲言又止。
「院子里还住着鼎灵师叔，她若要进出院子，弟子也要阻止吗？」显纯——源清的老儿子出声问道。
「鼎灵……」
苏午正要说话。
院落西侧厢房的门「吱呀」一声打开了。
鼎灵从中走了出来，她抬头看了眼头顶渐暗的苍穹，有些莫名的情绪在眼神里积蓄着。
自赤龙真人设「祖师断业坛」，审断天威道坛弟子门人业力开始，鼎灵便躲在这处居室内，未有阻止北闾山众道的作为，但也未曾给予支持。
她在居室里躲了半天，天要黑了却要出门，让苏午微微皱眉。
「鼎灵师叔，我们做好了晚饭。
一会儿你和我们一起用一些吧？」童白梅-显真向刚走出门的鼎灵招呼道。
鼎灵转头看向苏午一行人，
她忙向苏午稽首行礼，苏午亦稽首还礼。
随后，女师公有些局促地向显
真说道：「不、不必了，我待会儿去斋堂里吃一些就是了，你们……」
「道观都成了这个样子，
斋堂里怕是也无人做饭了。」苏午出声打断女师公所言，「你现下出门去，是有甚么要紧事吗？若是没有要紧事，不妨就留在这里，和他们一起用过晚饭再出门。」
女师公犹豫了一下。
她再次抬头，看了看渐暗的苍穹。
方才向苏午点了点头：「也好……」
「好。」
苏午眉心意能量转动，右眼中红莲盛放——一旁正准备与他搭话的童青竹，见此情景缩了缩头，不敢多话——便见苏午右眼中的莲花层层绽放开来，一道黑漆漆的庞大身影骤然出现在院落中！
一团团浓烈的诡韵环绕那道庞大身影，
围绕着它形成朵朵让人心生畏惧的黑红火焰！
它顿足停步，脚下一重重性力轮交相转动，头顶四角，毛发之上缀满了珠串玉块，看起来尊贵又诡邪。
「阎魔护法」被苏午放了出来。
它先前一直躲在苏午的眼睛中，吞食各种诡韵、强化自身的体魄。
而今其体魄评分已经接近80，与99的体魄评分已然相差不多。
达到99体魄评分时，
它就能成长为阎魔尊！
看到院中突然出现的巨大四角牦牛，闾山七子与鼎灵都有些震惊，一时间也无人开口说话。
苏午将阎魔护法招到自己身边来，转而同众人说道：「我将豢养已久的这头黑牦牛放在院子里，可以为你等护法。
它不吃任何东西，你们不用照看它，各自忙你们的事情就是。」
「是。」
弟子们纷纷点头。
鼎灵犹豫了一下，也跟着点了点头。
苏午看向鼎灵，还欲再说几句话。
但他目光一动，在望向鼎灵的刹那间，眼中神光湛湛，如刀剑般刺人眼眸，让鼎灵忍不住低下了头，心生惧怕。
她以为对方会与自己说些什么，甚至是责难自己的时候，
却听到苏午匆匆道了一句：「先走了！」
而后对方就将身形倏忽融入阴影中，顷刻间消失在了原地！
鼎灵茫然抬起头，院子里已经没有了苏午的影踪。
她松了一口气，
意识到对方先前流露出的神色，并非是因自己而起。
女师公仰头看了看天色，心下亦有些焦灼。
这时，显兴已来请她去用饭：「鼎灵师叔，饭已经好了，咱们去吃饭吧。」
……
「啊！」
「师弟，切莫再对他动手！」
「停手！」
「赤龙真人在祖师殿前设下法坛，正为审断此等佞人之罪！你现下对他用死刑——你也要因此沾染罪业的！」
「我自幼被他Yin辱，至今连做个正常男子都不成，活着对我而言就是在受罪，只要能叫他难受，叫他受罪，我沾染些业力怎么了？！
纵是死，我今日也要骟了他！
别拦着我！」
天威道观某处回廊内。
三个天威弟子将一个红袍师公团团围住。
左右二人对中间那人大加劝阻，不停出手相拦。
中间面色白皙、唇红齿白、生得颇俊俏的一个道士手持尖刀，狂叫着骑在那红袍师公身上，正在撕扯对方的衣物，手中尖刀来回比划着，在那红袍师公身上留下一道道伤口。
红袍师公丧失去一身符箓修为，被几个年轻力壮的弟子逼到墙角，也就
等于没有了反抗之力。
他连连惨叫着，却也无法阻止清秀道士剥去自己的衣物，眼看就要割破他的里衣。
另外两个弟子虽然在出手拦阻清秀道士，
但他们亦对红袍师公仇恨有加，因而对清秀道士的作为便难免有些轻纵。
再加上清秀道士此下已经红了眼，力气奇大，他们一时间也难彻底制住对方！
四个人推推搡搡之间，
回廊转角处，「源空」带着两个粉雕玉琢、灵慧非常的道童，无声无息地出现了。
「他」身上发散出无数漆黑的发丝，那些发丝融入冥冥之中。
下一刻。
清秀道士猛然挣脱开两个同门，手里尖刀骤然斩过！
一截不文之物带着蓬蓬鲜血倏忽掉落在地！
那红袍师公口中跟着发出一声高亢的惨叫声，一下子撞开了三个人的包围，连滚带爬地朝远处跑去——
有些细碎的声音，开始在四个人的耳畔响起。
那声音同清秀道士道：「你虽自幼拜入天威道坛，因着师父的侵扰Yin辱，已叫你过早领会了男女之事，如今身量渐开，对男女之爱越发憧憬，然而自身却心有余而力不足——
世间妙事，当以男女之事为最妙。
失却此般爱人之能，纵能苟全性命于世，又有何乐趣？
今时大仇得报，心愿既了，
不妨归去——
留待来生，再脱胎成男儿身，重开一世羁旅……」
那声音同两个拦阻清秀道士的弟子道：「你与师父虽有龃龉，但他近几年其实待你不薄，令他受到惩罚，然可以活得一条性命，实则正是你的心愿。
而今师父已逃得生天，你心愿已了……」
细碎声音在四个人耳边演变出不同的言语，蛊惑着他们，令他们下意识地附从着耳畔响起的那个声音，神色越加茫然。
在两个拦阻清秀道士的弟子尤在发愣之际，
清秀道士已经举起了手中染血的刀子，抵在自己脖颈——
红袍师公扑倒在地，捂住下身，脸色苍白，眼神里聚集起的强烈求生欲正在飞速消褪——
源空站在众人身后的回廊转角处，
默无声息地注视着眼前这一切的发生。
正在这时，
他倏忽抬眼，看向前方廊道的尽头——一头背毛漆黑如绸缎般光滑，体型壮硕犹如狮子的巨犬出现在了对面廊道的尽头。
它四爪暗黄，在奔腾之间，骤然吠叫出声！
「汪汪汪汪——」
狂烈的啸叫声，竟引得虚空荡漾起了层层涟漪！
那些从「源空」身后发散而出，在虚空里蜿蜒飘散，缠绕住冥冥之中的事物的一缕缕漆黑长发，此时都随着虚空的荡漾，而在涟漪里显出形体，向着源空身后飞快回缩！
「一条狗？！」
「源空」看着对面猝然出现，冲着自己吠叫不已，迂回着接近自己的铁包金大犬，眼中流露明显的厌恶之色——在巨犬的吠叫声中，那几个渐渐生出死意的天威道坛门人都从迷茫中恢复了过来，各自逃开了！
只剩倒在地上的师公因为失血过多，无力爬起，而气息渐渐萎靡，将要殒命！
那巨犬的吠叫声，不止坏了「源空」当下的好事，更让他有种自身惑人集愿的能力，隐约受对方克制的感觉！
他眼神闪动，缩回脑后的一丛丛漆黑长发忽然爆散而出，虬结成一根根长矛，照着迂回接近而来的巨犬齐刷刷扎了过去！
天色将黑，
虬结成长矛的黑发遍天摇动
，在地上留下错叠凌乱的阴影！
迂回着欺近「源空」的巨犬后腿一蹬，扑腾而起，堪堪避过一排排攒射而来的发丝长矛——下一刻，它的身形就倏忽从原地消失！
巨犬凭空消失无踪！
可它在「源空」念头里的存在感越来越重了！
带给「源空」的威胁也越来越大！
「他」生出一种自身的防卫被巨犬突破开来的感觉，巨犬正在朝着他的种种念头，他积累而来的众多愿力种，从各个方向向他发起冲击、突袭！
对方——奔入了「他」的念头里！
此般巨大的危险感，让「源空」心中陡生惊惧之意，双眼眼底倒影出一个发丝虬结的圆球，在那圆球中，模糊形影盘腿坐在火堆旁——
模糊形影背后，诸多缭乱的大道纹韵组成意义难明的符号，
贴附在了「源空」的心神上！
一根根发丝充塞满回廊小院各处，填进了空气内，将此地变作一个发丝虬结成的实心球——将巨犬排斥在了实心球外！
然而！
「源空」虽然成功抗御住了巨犬在自己心念间发起的冲击，但依附着巨犬的攻击，在他心底响起的密咒真言声，他便再无法抗御！
「嗡啊吽！」
一轮明晃晃、光灿灿的大日在他的念头间升了起来！
大日的光芒遍照他的每个念头，
净化其中的驳杂与污秽！
——填满回廊小院各处的发丝骤然被明晃晃的光焰点燃了，一根根发丝里不断传出有人虔诚念祷的声音！
「明天就是丈夫出海的日子，保佑他一帆风顺，平安归家……」
「我们夫妻成婚三年，尚无子嗣，请五通神保佑我们今年能抱得麟儿……」
「妻缠绵病榻已经数月……」
种种念祷声，随光火一齐消散！
回廊小院里，「源空」抓住了左边的一个道童，撞破围墙，向外逃跑！
另一个道童已经在不知何时消失了，影踪全无！
但「他们」逃跑去的那个方向上，
阴影交叠中，
一道身影赫然从阴影里走出，手持大红莲胎藏，注视着「源空」与他手里拉着的小道童。
免费阅读.

