
苏午一念乍起，又一念寂灭。
他重又关注起当下情景——但见‘中祖’聚拢自身，使得红雾越发凝练，几乎聚化为液体，与白磷火交融碾磨‘真武无上将军箓’而不能成的情况下，
滚滚红雾倏忽散开，
白磷火虽仍簇拥在符箓周围，却已不再围着符箓转动，显发惨白火焰，焚炼符咒。
中祖仿佛放弃了挣扎。
然而下一刻，一缕缕白磷火一朵接一朵地投入了赤红符箓之中，与赤红符箓熔为一体，随着代表中祖意识的白磷火融入赤红符箓内，那四散开来的、乃是由中祖身躯所化的滚滚红雾亦不断灌注入赤红符箓之中！
弥漫山道的‘红云飘带’尽数倾入赤红符箓之内！
赤红符箓上骤然显发白光！
熊熊白光里，缕缕红色火焰勾勒成一个白面无须、额顶秃了大半依旧固执地留着混元发髻的道人形影，那道人身着着赤红火焰勾勒成的道袍，道袍后心绣有太极阴阳鱼图，‘他’的手臂猛然间从宽大袖袍里伸出来，朝前虚抓——
在红云飘带尽与赤红符箓相合的那一瞬间，便停滞不动、遍布锈迹的黄铜法剑，随秃顶驼背、白面圆脸道人伸手一抓，就被那只虚化的手掌抓住剑柄，攥在掌心！
紧接着那秃顶道人将黄铜法剑的剑尖朝向自己，张开口，把看似是法剑、实际上是恐怖厉诡的黄铜法剑吞入口中，剑身一寸寸填入他的喉咙里，直至剑柄也被他的口齿吞没！
‘他’立在山阶边缘，
身形一阵一阵地痉挛着。
山道那头，
茅山三友看着秃顶道人，以及老道身后的苏午，每个人脸上都是未有缓过神来的困惑茫然之色。
山道这头，
苏午看秃顶道人，亦是暗皱眉头。
道人形象与他想象中‘中祖’的模样出入太大，但对方应该就是中祖无疑。
中祖眼下是个甚么状态？
是人是诡？
是死是活？
苏午对此一概不知。
而神色困惑的茅山三友聚在一起，玄照小声嘀咕了起来：“红雾涌入符箓，化作了这秃顶道人的形影，红雾必是中祖无疑，那眼下这秃顶道人，应该就是中祖？
但我看过中祖画像，乃是一秀发如云、清秀女相的俊俏道士，这秃顶道人——他从头发上就不像是画像中的中祖……”
“……”
“……”
玄玦、玄清对视一眼，一时沉默，俱没有回应玄照的言语。
玄照褡裢袋里探出头来的那一支桃花——玄璧此时发出声音：“现下是关注秃顶道人是否与中祖相像的时候？阳真师侄如何得来了那道符咒？
他竟好似有遮蔽因果、斩断你我记忆的实力——
可一天以前，他分明还只是个初授符箓的小箓生而已！
这是怎么回事？我想不明白……”
“正是！
玄照白活了那么大岁数，依旧如年轻时一般，总不能关注到正点之上，只提些奇奇怪怪的问题！”玄玦肃声附和玄璧所言。
玄清点了点头，又摇了摇头：“管他是甚么？一会儿问问就知道了。
不管他是甚么，总还是咱们茅山弟子。
而且——此下差点绝断茅山巫香火的厉诡，好似已经被再度镇压下去了？
与那些事情相比，明显还是此事更重要些！”
玄清话音落下，
几个师弟深以为然，都纷纷点头，将目光投向了身形越发凝实，已与真人一般无二的秃顶道人——秃顶道人的身躯已经不再痉挛，‘他’立在山阶中间，身形正好隔在‘茅山三友’与苏午之间。
此时，‘他’背向‘茅山三友’，面朝苏午，稽首行礼道：“谢过小道友搭手援助，常静帧稽首了。”
一听秃顶道士所言，玄字辈的几个道士顿时神色各异。
玄照缩了缩脖子；
玄玦老神在在，闭目不语；
玄清则在此时直接向白云先生‘常静帧’的背影伸手道：“祖师，阳真乃是我等师侄，您称他作道友多有不妥啊——”
“贫道今番交感祖师印记，恢复本我，实因小道友授下‘太上玄天真武无上将军箓’之功。
此授箓之恩，不亚于师门传度之恩。”常静帧看也不看身后的茅山三友，只与苏午言语，对茅山三友的话好似置若罔闻，但他随后言语，却又间接地回应了玄清所言，“然而，小道友又为茅山巫门下‘阳’字辈弟子。
宗门规矩在先。
如此，贫道便不能执师礼以对阁下，
只能称阁下为道友，还请小道友莫要怪罪。”
“我拜在茅山巫门下，师门蒙难，救度师门，乃是应有之义。
祖师不必挂怀。”苏午亦向中祖稽首回礼，如是说道。
他眉心竖眼转动，三颗瞳仁依旧处在聚合为一的状态——即便如此，依旧窥察不出常静帧当下的真实状态。
“只是拜在我茅山巫门下吗？”秃顶道人常静帧看着苏午，忽然笑了笑，“小道友闾山真武庙系符箓的修为，已是出类拔萃的宗师境界。
此般修行下去，在一脉开宗立派，被尊为‘祖师’也非难事。
尤其是——小道友之修行，并不止于真武庙系，这真武庙系与贫道从前感应到的那座庙系，又有许多不同。
你还生有一只‘故始人教’的‘祭目’。
常静帧自唐时修行，历劫至今，如小道友这般自生有‘故始人教’之‘痕迹’的人，贫道只见过‘吕洞宾’一个而已。”
故始人教，祭目？
他说的是六天故鬼真瞳？！
苏午眉心竖眼倏忽闭合！
从这只眼睛生出一直到如今，唯有中祖常静帧一人看到了他眉心的这只眼睛，余者哪怕强如赤龙真人，亦未对苏午眉心竖眼有任何察觉！
苏午对中祖的实力有了更深层次的理解，
将之排在了仅在‘鉴真’之下！
中祖既然发现了他眉心竖眼，想来也能感应到苏午以那只‘祭目’对其进行窥察。苏午亦不忸怩，当即又向中祖一稽首，道：“弟子暗中窥察祖师，实因不能确定祖师当下状态，担心此中有异，请祖师不要怪罪。”
“正常。”中祖摸了摸自己额顶，只摸到光秃秃一片。
他转头看了看身后的‘茅山三友’，说道：“贫道修行岁月里，半数以上的时间都在历死劫，与我同辈的同门，今下都死尽了。
见过我的晚辈，也尽殒命。
再后来弟子只能从祖师祠堂、典籍之中了知我的过往。
当下我以这副不符合你们心中想象的模样出现，再兼方才我显出那般诡异怪诞之相，你们对贫道身份存有疑虑亦是正常。”
中祖目光看着玄照，玄照低眉顺眼，缩着脖子，不敢与对方对视。
就听中祖接着道：“你既看过我的画像，还能记住我画像模样，想来是常去祖师祠堂的。
此下便在前引路，我们往祖师祠堂去一趟。
——祠堂上供奉有历代祖师的命灯，祖师殒命，命灯依旧不灭。
然若祖师‘从死中得生机’甚或‘死中得火’，则盏中灯火必盛开如青莲，此下便去祖师祠堂看看，贫道牌位前的那盏长明灯，是不是盛开出了一朵青莲？”
“弟子遵命。”玄照臊眉耷眼地应声。
常静帧走到了他身侧，与他并肩而行，乃道：“祖师画像做不得真，毕竟祖师事迹在外，向道之人慕名而来，如见祖师真容乃是个秃顶道士，必然大失所望。
是以画师往往对祖师画像多有美化。
你不必信那画像上的人是我，我自四十岁以后便已开始脱发秃顶了。
修为越高，秃得越快。”
“……”玄字辈的几个道人一齐沉默了。
良久后，玄照才从牙缝里挤出几个字：“是……弟子省得了。”
常静帧又回头看向苏午，朝他招手。
苏午加快了脚步，跟在这位红袍道士身后。
随在中祖身侧，他感应对方所在方位，只感应到‘空空一片’，明明对方存在于自己的视线中，但若苏午闭上眼睛，便会觉得身旁空空如也，好似中祖并不存在。
此般状态，却不知是中祖历经‘八生七死’后成就的修为，还是他当下状态异常，处在‘死活’之间？
中祖在苏午的意中乃是空无，
但苏午与那道‘真武无上将军箓’之间的感应仍然存在。
他只要心念一动，就能召回那道符箓。
正因为这符箓尤在自身掌控中，苏午才能对中祖复苏如此泰然——不论对方此下是不是真正中祖，只要‘真武无上将军箓’仍在他的掌握中，胜机就始终偏向于他。
“你们四个修为实在太差了。
我执掌茅山巫时，也未见过一个道士修炼至皓首之时，符箓法体仍旧残缺不全，从不曾真正靠近过庙系。”中祖此时又出声说话，将‘玄清’、‘玄玦’、‘玄璧’、‘玄照’俱纳入了他的打击范围。
重点关照玄照老道。
其所指修行至皓首，符箓法体仍旧残缺不全，未有真正靠近过庙系者，唯玄照老道一人而已。
至于为何中祖会重点关注玄照老道，
想来绝无可能是因为玄照第一个指出中祖的秃头。

