
那只脚印散发出难以用言语形容的诡韵，一瞬间踩踏在四周奔腾的慈悲大韵之上——
轰！
慈悲大韵首先崩解！
密藏域对苏午的恶意，随着慈悲大韵的裂解，就此消失得无影无踪！
天顶寂静不动的模湖面孔上，
那只山根高耸的鼻子勐然吸气——
吸走一切草木的生机，
吸走一切生灵的魂魄！
薪火随着天顶模湖面庞的鼻子勐然吸气而剧烈抖颤起来，在火中浮现的脚印，于此时倏忽澹化，一道道牌位在火中东倒西歪。
居于中央，成为整个莫名符号核心的‘灶君神位’逆着不断消褪的薪火，徐徐而上——
一道道雪白晶莹、伞盖如玉盘、根茎如玉柱的灵芝伴随在‘灶君神位’周围，群聚升起，灶君神位之上，高耸的牌坊若隐若现。
那牌坊额顶，悬挂着‘仙门’的牌匾。
随着模湖面庞勐烈吸气而倏忽澹化去的脚印，此下又再度变得清晰，骤然间印在天穹中！
‘脚印’亦如其他诸般力量一般，与天顶那张模湖面孔隔着一层，但它印在天穹中，天穹中便有层层叠叠的薪火不断传递。
将苏午团团围住的精莲化生大士七大化相，再无法将各自诡韵连成一片，化作慈悲大韵，引致整个大密藏本源都疯狂排斥苏午，意图将他消化吞吃！
“嗡啊吽，班杂咕噜叭嘛！”
“嗡啊吽，班杂咕噜叭嘛！”
虚空处处，传彻精莲化生大士本尊心咒。
遍流诸天，盘绕此间的朵朵薪火，在那心咒号令来的密藏域本源力量加持下，竟被扭曲，渐渐凝作一朵灿白的莲花。
莲瓣张开，犹如莲台！
莲台环绕于那张模湖面庞周遭，将它衬托得更加高不可攀，更加宝相庄严！
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
那模湖面庞生出了殷红的嘴唇，嘴唇开合间，魔音如轰烈雷霆，不断灌入苏午耳畔，却在他耳中化作无边清净、无边广大的梵音佛唱！
彷若一切真理，皆在‘涅槃’之中！
烙印于天穷中的巨大脚印，此刹终于支撑不住，一瞬间‘涅槃’破碎！
直冲天顶的薪火之柱裹挟着诸般神位摇颤而下——苏午手掐心灯印，将代表师父的‘灶君神位’，以及其余诸多神位，主动收拢了回来。
他的眼神恢复寂定。
仰头环视四下‘莲花七尊’，直视天顶‘涅槃佛面’。
他双手结‘智拳印’，
六天故鬼真童亦于同时运起‘智拳咒印’——
他张口诵出大日如来本尊咒：“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。”
苏午的脐脉海底轮已经被‘精莲化生大士’封印，看似已经消无，于他体内凝聚的密藏域本源之根，就此隐去影踪。
他此下运起智拳印，诵出大日如来本尊咒，纯粹是以自身的意能量、咒印来推动密咒真言的运转！
他的意已至‘如来藏’层次，固然是古今少有，‘六天故鬼真童’更是‘故始人教’留在苏午身上的某种痕迹——
但此二种力量叠加，依旧不能与庞然大物一般的‘大密藏本源’相提并论！
今下他以自身的意与咒印，去推动大日如来本尊密咒的运转，与几乎代表了大密藏域本源的‘涅槃佛面’、‘莲花七尊’相比，就如同蜉蝣撼大树，螳臂当车！
然而，苏午就是这么做了！
他就是在赌，赌大密藏本源绝非精莲化生大士一家之天下，
赌大密藏本源本质并非是厉诡降诞的温床，它自身亦在抗御诡异力量的侵袭——
他做出如此判断，并未是无端揣测！
他的推断，来自于自身对密藏域本源的了解。
——旺财-猊王唯一的血脉也是密藏域本源中孕育出的‘生灵’！
真言诵罢！
一重光明大日聚结于苏午脑后，形成光明顶轮！
第一重光明顶轮，在‘涅槃佛面’魔音侵袭之下，直接破灭！
但紧跟着，苏午脑后生出两轮大日！
第二轮大日逐渐膨胀，将第一轮大日包容入其中，
双轮形成‘同心圆’，聚在他脑后，化为顶轮！
这第二轮大日，亦在顷刻间‘涅槃’！
第三轮、第四轮……
一重重大日在苏午脑后凝聚的瞬间，就在下一刻直接破灭，倏忽之间，他脑后层层大日轮盘相互嵌套，六重大日轮形成了‘同心圆’，对应着他今下‘佛谛大手印’第六重道次‘一念婆娑’道次的修为！
六重大日轮凝聚形成的一瞬间，天地间遍布白光！
苏午身居光明之中，自身被光明淹没，仿佛化为了光明本身！
‘涅槃佛面’张开口，再度发出滚滚魔音：“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“涅槃！”
“涅槃！”
轰！轰！轰！
漫天白光剧烈摇颤，
涅槃佛面口中发出的魔音传荡了数遍——遍天白光终于破碎，苏午脑后凝聚的六重大日轮终于崩灭！
一切归空！
四下里陷入绝对的沉暗！
但沉暗中，却有一点白光闪现。
那如针尖般微小的一点白光，闪现而出的瞬间，就照破了天地，遍一切处，光明遍照！
滚滚密藏域本源力量从四面八方汇集向那白光中心盘腿而坐的苏午，苏午自身脐脉海底轮依旧未曾显现，但在他身外，无边密藏域本源力量层层盘结，重重嵌套，于他眉心轮中，再度凝就了一道本源根种！
“嗡！
南谟拔噶瓦德……
萨尔瓦……
都尔嘎德，巴咧勺达呢——啰渣！
答他噶打雅，阿尔哈德……三木鸦三布达雅……耶梭哈。”
大日如来本尊咒传彻诸天，苏午已然成就‘佛谛大手印法’最后一重道次‘金刚总持’道次——他的意脱离眉心轮，聚集于身外，勾连密藏域本源力量，演化出了一道形影模湖的‘本尊’，这道‘本尊’双手结智拳印，无边白光就铺压向了天顶的‘涅槃佛面’！
那‘涅槃佛面’感应到苏午状态的变化，模湖的面孔颤抖着，眼窝部位裂开两道细缝，细缝持续开裂，裂缝中生出两只血红的眼仁。
‘涅槃佛面’的一双眼睛盯住了苏午，
嘴唇微动：“元……空——”
其所呼唤‘元空’者，正是亦曾是大雪山寺呼图克图，开创了‘佛谛大手印法’的元空至尊大师呼图克图！
似乎是因苏午彻底修成‘佛谛大手印法’，引致‘涅槃佛面’将他看做是‘元空’！
而在‘涅槃佛面’呼唤出‘元空’二字之时，
那些簇拥在佛面周围的朵朵雪白莲花，此刹骤然转为血红色泽！
一瓣瓣莲花，从包围苏午的七大化相周身层层叠叠地生出，在虚空中层层叠叠地蔓延，莲花开遍世界，世界被莲花簇拥着，重新架构，演化为层层叠叠地‘莲花宫殿’！
眼望着那如血玉般美轮美奂，倾盖了天地的莲花宫，
苏午一刹那失神。
在那莲花宫最中央处，他看到了一个熟悉的身影。
于他身畔，一直静寂无声、好似已经不存在了一般的‘旦嘉’、‘哲丹’，此时化作片片血红莲花瓣，飞快飘舞上天穹——
天穹莲花宫殿中心，
那一身明黄僧袍、白天鹅般的颈间佩戴珠串，面容明艳大气的女僧向苏午双手合十，她眉眼含笑，眼角淌下长泪。
“尊者——”
“丹加等你很久了……”
那出现于莲花宫殿中央处的‘人’，正是丹加！
“尊者……
我不愿只见你这一面。
我愿与你同生共死。
我愿你成佛。”
“愿你成佛——”
女僧唇角弯弯，泪水淌落腮边，一滴滴飘坠于虚空之中，她明明距离苏午极远极远，但她的声音，她的气息却又与苏午极近极近。
莲花花瓣越开越多，
从天顶开到了天边，
从天边覆压在地平线上，
层层叠叠地将苏午簇拥在这莲花瓣的中央。
而以丹加为中心，簇拥在她周围的诸多莲花瓣上，开始出现一道道身影，他们穿着现代的衣衫服饰，他们盘坐于莲花瓣上——他们，就是随着那幕嘉措法寺‘洪水爆发’，被洪水吞没，就此消失无踪的法寺周围城镇的居民！
此时，这众多的村民尽皆双手合十，嘴唇翕动。
“愿你成佛……”
“愿你成佛……”
“愿你成佛……”
“丹加！”
苏午朝天穹莲瓣中央，双手合十的女僧伸出手。
女僧笑中带泪，但她的眉眼间，那抹化不开的阴郁之色此下已尽数消褪，犹如朝阳初升——
“我去何处寻你？！”
“我去何处寻你——丹加！”
丹加笑颜如花，美不胜收：“你身所在，我念长留——如能念念厮守，即寻雪山深处……”
雪山深处……
大雪山寺！
“我必不致你沦亡于雪山之下！”苏午如是承诺。
“尊者……”丹加如是回应。
像是有一双柔软的手臂从背后环住了苏午的腰背。
天地间处处盛开的莲瓣，骤然颠倒起来。
那一直被苏午保管的残缺羊毛毯，飘出了阴影世界，漫游于莲花宫中——

