
夜间。熻
生意萧索的烧烤摊前。
方元向老板付了钱，与老板闲聊了几句：“老板，这几天摊上生意不是很好啊，我看这几天晚上都不见有几桌客人。”
“是啊。
最近临渭收费站那边、还有个小区里不知道出了什么事情，短信都提醒市民夜间减少外出呢。
也不止我这边生意不好，大家这几夜里都不好过。”胖老板叼着烟回应了方云几句，开始收拾桌子，今夜既然不见甚么客人，他也准备早早收工回家。
“要不了几天，
应该人流量就恢复了。熻
估摸着明天就有通告了吧？”手臂搭在方元肩膀上的灶神小队队员笑嘻嘻地与乐观的烧烤摊老板聊了几句，一众灶神小队成员往不远处的快捷酒店走去。
有人频频拿出手机，点开社交平台的‘诡调局’消息群，
除了有些驭诡者与群里的女文职聊几句天之外，并未见云霓裳或者最顶上那个一直沉默、少见说话的‘公子吃饼’发出消息。
“苏局不是说会在消息群里给咱们论功行赏吗？
怎么现在群里还不见有什么动静啊？”有驭诡者忍不住发问道。
方元也拿出手机看了看，笑道：“现在时候太晚了吧。
估计明天才会出结果。熻
急什么？
咱们‘方圆灶’灶神小队的业绩，应该还是能排进前五的。”
“说是这么说啊，苏大老不发话，我心里就始终七上八下的，太期待苏大老会给咱们什么样的奖励了啊，你们觉得会有什么奖励呢？”方圆灶神小队成员好奇问道。
“我猜可能会有符咒！
苏大老现在精通这个，送咱们几道符咒，躲避厉诡的杀人规律，他应该不难做到。”
“会不会有丹药什么的？
会符咒的话，炼丹应该也没什么问题吧？熻
说不定就拿出几颗仙丹，吃了能让人力壮如牛什么的……”
“你这纯熟看多了。
让人力壮如牛的就是仙丹了？吃了仙丹应该长生不老，永远不死才对……”
方圆灶的小队成员们笑闹了起来。
大家一路并肩走到如今，共同经历过不少凶险，互相间已经亲如兄弟。
方元面上带着笑意，并未管队员的嬉闹，他拿起手机，浏览起了先前云霓裳发到群里的视频，看了一会儿又将大家召集过来，道：“这个薪火炼形法，云霓裳发到群里的，你们都看一下，学一学，并不难学。
学会了有大用！”熻
众人各自拿起手机下载视频。
有人伸头看着方元手机上的视频画面，禁不住倒吸一口凉气：“嘶——苏大老积累的薪火也真是恐怖啊，这么强的薪火，竟然能把黑天都点亮了！”
“跟他积累薪火的速度一比，我们连立七座灶神庙也就是洒洒水啦……”
“薪火除了强身健体，就没有别的运用了吗？
感觉只是如此的话，太可惜了啊。”
“看苏大老对薪火运用这么精熟的样子——薪火的作用应该不止于强身健体，只是咱们现在还接触不到更高深的层次吧？”
众人正自议论间，熻
各自的手机忽然都在同时传出各种讯息提示音。
他们相视一眼，立刻重新进入‘诡调局’群消息界面。
瞬间看到‘云霓裳’在群里发出了十余条信息。
队员们手指连续拨动，从第一条信息开始往下浏览。
“玄门新设调度室、培训科、仓储部三个部门。
调度室以‘云霓裳’作为室长。
培训科设在张河玄门总部所在地，由‘申豪’负责。熻
仓储部由‘申豪’兼领主职。”
“培训科现有四个基础科目：厉诡对策守则、养生拳法、符咒初识（符咒大全）、药材药理分析与运用。
暂设‘火神身’、‘厉诡护法道’两个进阶科目。
——符咒进阶修行由苏局整理出来，会添加到进阶科目之中。
玄门不论文职、驭诡者，皆可学习各基础科目。
进阶科目学习需要消耗‘绩点’。
‘绩点’由玄门工作人员日常工作内容+特别功绩组成，有一套严密的计算方法，每学习一门进阶科目，需要消耗不同的绩点。熻
其中，学习‘火神身’消耗10绩点；
学习‘厉诡护法道’消耗5绩点。
火神身：灶神小队薪火运用进阶法门，可以聚集薪火，在背后形成火神身，能够抵御厉诡诡韵侵袭，乃至抗御厉诡杀人规律，甚至压制厉诡复苏。
厉诡护法道：学会厉诡护法道以后，可以将自身容纳的厉诡禁锢在手部、脚部，厉诡一旦压制不住要复苏时，可通过截肢手术截去手足中容纳的厉诡，保全自身一条性命，在手部、脚部关押的厉诡，更不容易复苏，同时有更多开拓性的运用。
……”
仅仅是前两条消息，就让方圆灶灶神小队成员们震惊不已，议论纷纷。
“火神身！熻
薪火运用果然有进阶方法的！
学成火神身以后，竟然能够抗御厉诡杀人规律——厉诡的杀人规律，也是可以被抵抗的？！甚至还能压制厉诡复苏？这也行？！”
“但是‘厉诡护法道’也很好啊，把厉诡转移到手足部分，一旦承受不住，只是截肢，不至于把整条命都搭进去……”
“我们现在有绩点吗？
现在可以换这两个法门吗？”
方元看着群里涌出的一条条消息，亦是难掩激动。
仅仅是这两门功法，哪怕是需要玄门成员消耗绩点来学习，在他看来，已经是一种莫大的奖励了！熻
一扇新世界的大门，好似已在他眼前徐徐打开！
“等等！等等！
看看看看——看群！”方元正神游物外之时，身边的方圆小队成员忽然骇叫了起来，那人瞪大了眼睛，指着自己的手机屏幕，怪叫道，“枣枣枣木剑哇！”
“什么东西？”
方元皱着眉头，继续翻看着群消息。
很快浏览到其下的内容，
站在街边的几个驭诡者呼吸变得粗重起来，熻
各自沉默，
一时间都未言语。
唯有眼前的手机屏幕上闪动着亮光。
“为犒劳大家近些时间的辛苦，所以玄门决定送出一批实效性强的物品，作为对大家这段时间流血流汗、不辞辛劳的犒劳。
现有奖品如下：闾山制式法剑三十支。
乩神面具五十张。
护身牌若干。熻
闾山制式法剑：具备裂伤、肢解凶级厉诡的能力，能抗御厉诡诡韵侵袭。
乩神面具：佩戴面具，可以请动相应神祇伴随身侧，为己护身。
……
闾山制式法剑将分发给三十位在外封押厉诡的灶神小队队长；
乩神面具作同样处置，同时，为各科室室长配发该面具，作为防身之用。
为所有玄门成员及其家属配发护身牌，玄门成员可上报个人及家属具体身份复印件，凭此领取护身牌。
同时，熻
仓储部将增添大批物资，玄门成员可凭绩点兑换使用。
现下开放的物资有：
符咒类——金光神咒*30张
五雷符咒*30张；
祈雨灭诡韵咒*30张；
……
药物类——强身健体药浴汤*300份；熻
雄血汤*100份；
五行济气丸*30瓶；
……
工具及兵器类——护身牌*100份；
安宅除晦八卦镜*60份；
……
各部分物资详细介绍，及兑换所需绩点都在附录文件内，可自行查阅文件……”熻
方圆灶神小队所有成员眼睛都紧盯着屏幕，目光仿佛已被眼前的一小块屏幕彻底黏住，良久以后，众人终于放下了手机，互相对视，眼神默默交流了一阵。
方元低声开口道：“你们预备从仓库里兑换什么？”
“大家一起商量商量？”
“好！”
……
玉竹观。
古色古香的房屋建筑里，熻
谢云清靠坐在一把藤椅上，端着手机，对屏幕上的视频看着正入神。
手机内，隐约传出隆隆雷声，以及雷声里断断续续地说话声：“打雷了，这么大的雷，都好久没见到了……”
轰！轰！
“雷噼下来了！
快看，雷噼下来了！
噼到房子了，好家伙，这屋里还能住人？！”
画面里，一道灿金雷霆从苍穹中蜿蜒而下，犹如龙爪从天而降，骤然抓入楼宇建筑的一个居室内，强光在那居室内爆发开来，屏幕中间都是一片灿白！熻
视频很短，不多时就播放完了。
不待谢云清退出，下一个相关视频又自动播放了起来。
这次的视频标题是——‘是哪位真人在我家楼下作法？！’
还是那雷电交加的天穹下，
视频拍摄的某个小区内，一道黑衫身影立在一道长桌前，挥手将一道道桃木剑送入了天穹——随后天穹中惊雷乍起！
谢云清勐地坐正了身子，眼睛一眨不眨地盯着屏幕中的黑衫身影。
在那道黑衫身影回头与身后女性说话时，他眼疾手快，立刻暂停了视频播放，看着黑衫身影因为隔得远而有些模湖的面孔，仔细辨认数分钟，熻
他终于确定，自己认识那个黑衫身影。
那是苏午！
既然是苏午的话，视频里的一切，不会是假的！
“雷法，雷法……
真有雷法？”
谢云清令手机中的视频继续播放，口中喃喃自语。
满脸络腮胡的道长提着茶壶奔进屋子里，给谢云清身旁竹桌上的茶杯续了一杯热茶，谢云清下意识地向大胡子道长道谢：“谢谢师伯。”熻
“不用谢啊，我的好师侄。”大胡子道长-玉竹观观主‘魏素和’笑眯眯地回了一句。
】

