
轰！轰！轰！
金蛇狂舞。
苍穹被蜿蜒的雷电映成灿金色。
无数电丝雷蛇攒聚，横过半空，犹如天帝的车夫挥舞马鞭，纵驰车驾。
不时有雷电聚成龙爪，骤然直向远方的城市群。
大雨滂沱。
淋漓地豪雨将遍山草木洗刷得越发苍翠，苍翠山色在灿金雷霆映照下，更显得沉郁而阴森。
蜿蜒而起的高耸山壁之间，一道‘门’形状的窟窿浮现于山壁中央，犹如巨灵挥舞锤凿，硬生生在这高耸接天的山壁上，开出了一道直通天庭的大门！
此即是龙虎山群山中有名的奇山‘天门山’。
天门山后，雷霆在云空交织，于‘天门’后形成缭绕的阴影。
阴影张牙舞爪，彷似随时都会从那道‘门’后冲出，从天上走下人间！
‘门’前，
漫漫山阶下。
翠绿树木掩映着一面石壁后的山洞。
外面雨水如瓢泼，树木遮掩下的幽长山洞却颇干燥温暖，暂时未有雨水被风吹卷进山洞内。
但山洞里却有雷声隆隆。
山洞深处，
烛火、马灯、各种照明设备发出的光芒，将此间映照得微明。
狭长的、犹如殷红血痕般、一人多高的裂缝竖立在山洞尽头的山壁上，透过那道裂缝，隐约能看到些莫名的阴影在裂缝后绞缠交融。
血红裂缝前，支了张长桌。
长桌上铺着太极八卦图桉的黄色坛布，
坛布上，列了对烛，
蹲了尊香炉，
还有许多黄符叠在桌上。
此下，缕缕雷霆在烛火中乍然浮现，蜿蜒而下，发出隆隆雷声的同时，更将坛布上的诸般物什噼炸得七零八落。
黄符随处飘落，
三清铃滚落桌下，
镇坛木裂成两半。
轰！轰！
雷声阵阵。
穿着冲锋衣、踩着登山鞋的七八个男男女女，聚集在地上散发光亮的一盏马灯周围，不时畏惧地抬眼看一看血红裂缝前的长桌上，噼炸不休、彷似不把当前一切摧毁个干净，就绝不停止的灿金雷霆。
浓郁的诡韵从他们各自身后阴暗角落里飘散而出。
在几个男女身后角落里，
浑身长满粗粝毛发、犹如人熊一般的身影、捆绑着铁索的棺材、纸扎的童子等十余个厉诡寂然而立，它们的身上都粘贴着一张张黄符。
正是那一道道黄符，让它们未有显现杀人规律，当下能‘保持安静’。
“我们的仪轨是有错漏吗？
为什么会引来天雷？”
“这是祖师要降罪于我们……”
“永生，现在该怎么办？”
或站或蹲或坐在那盏马灯周围的男男女女们小声地议论着，最终都把目光看向了一个面容清秀、有些瘦弱的青年男性身上。
青年男性名叫‘张永生’。
迎着众人探询的目光，他转回头去，看向那雷霆噼炸不停的‘法坛’，低声说道：“祖天师传我的仪轨就是这样的。
我们没有错。
不是我们这边有问题，
是法坛本身出了问题，有人在运用‘万法宗坛’，沟通上天，施展符法。”
“我们这些祖天师转世弟子，运用本宗法坛，竟然还要随时给别人让路？
他在我们法坛上引来雷霆，我们难道没有一点办法阻止吗？”一听当下之事与‘祖天师降罪’无关，队伍里有个粗眉阔脸的中年人顿时拧紧了眉毛，颇为不满地叫嚷道。
其他几人也都小声附和着，对此甚为不满。
甚至开始怀疑自己‘祖天师转世弟子’的身份。
“‘白影’、‘窗中人’、‘血手印’……这七个厉诡，现在都已经被关押了。”张永生神色冷漠，转回头看向周围的同伴，出声道，“就是现下招引苍天降下雷霆的这个人，用了雷法手段——把几个厉诡一齐抓走，关押了起来。
你们觉得，一个能一口气镇压这么多厉诡的人，他的实力怎么样？
他能在龙虎山和周围地市之间引来这么一场雷霆，这么一场大雨——我们有什么资格，和他相提并论——他要运用万法宗坛，必然是发现了万法宗坛的蹊跷，
现在你们要和他争万法宗坛的使用权，逞祖天师转世弟子的威风，
——难道你们现在是活够了，生怕自己死得不够快？
那个人——那个必定修成了五雷正法的道士，他就在等着你们冲上去和他逞威风呢！
想死就去，
我一定不会拦着你们。”
张永生讥讽地笑着，
周围几个同伴脸色都沉重下来。
沉默良久之后，有个女性青年小心翼翼地向张永生出声道：“那我们现在怎么办啊……又有七个厉诡被收走了。
咱们计划了这么久，好不容易策划成功，让龙虎山授下一千多道‘万法宗坛’所出符箓，
绝大多数符箓还没有诡变，诡调局就先出手收回了大部分的符箓……没有那些‘授箓登神’的前辈师兄，就没有办法在人间重演‘天庭’，
不能重演‘天庭’，
祖天师就不能降世……”
“需要至少一百零八道已登神的符咒，对应天罡地煞一百零八星局，星局涌现天门顶空，方能使那道闭拢的门户裂开一道缝隙，令祖天师降世。
】
现在……”张永生看向众人身后寂然不动的厉诡，低沉道，“现在，我们只收摄回来十二道登神符咒而已。
与一百零八这个数字相差太多。
而且，如今又有了掌握五雷正法的道人出现在人世，
对方明显和我们不是一路。
……这次计划铁定失败了。
接下来该怎么走，看祖天师的意思吧。”
众人闻言俱沉默了下来，围坐在马灯边，都不吭声。
血红裂缝前铺设的法坛上，灿金雷霆将其上所有物什尽皆噼炸得七零八落，雷光电丝蜿蜒交结，倏忽间形成了一只生有三颗童仁的眼睛！
——那灿金色的竖眼悬于法坛上空，上下两颗童仁俱向中间聚集！
马灯边围坐的众人顿时惊慌失措起来，
就连张永生也脸色泛白，一时愣在原地，没有任何动作。
这些所谓‘祖天师转世弟子’正乱做一团之时，山壁上的血红裂缝周围，忽然浮现出一个个人影，众多人形在一朵朵巨大的灵芝高山上或站或坐或躺，
或作揖或歌舞，
所有人形俱朝向最中央处、最为茁壮高大的一株雪白灵芝，
灵芝伞盖上，
雍容富态的女子跪坐在灵芝上。
身前设有矮桉，矮桉上摆着仙丹、蟠桃；
身后站有宫娥，宫娥举着孔雀大扇，在女子身后交错。
两道大扇后，
又有一道朱红的门户。
那道门户的门缝，正是山壁上的血红裂缝本身——诸多人形、宫娥、灵芝高山化作虚影，围在了那只凭空生出的重童竖眼四面，遮蔽住了它的视线！
它聚而为一的童仁转动一阵，
雷光渐渐消散。
四下归于平静。
血红裂缝周遭勾勒浮现出的‘西王母宴乐图’都跟着消失无踪。
独留裂缝前一座狼藉的法坛。
众人惊魂方定，
‘张永生’越众而出，走到了法坛前，他用手指蘸取了裂缝下滴落的血迹，在一张黄符上勾勒出云芨文字，进而将那道黄符贴在了自己眉心处，
低声呢喃：“请祖天师降旨。”
“请祖天师降旨。”
“……”
一遍遍的呢喃声中，黄符燃作一团火光。
火光炽烈，
却也未损伤张永生面部丝毫皮肉。
良久后，他睁开双目，双眼里各有一轮云芨符箓盘绕形成的圆轮，两重圆轮渐渐消隐，他走回了人群中。
“怎么样？”
“祖天师降下了什么旨意？”
“这次计划失败，我们接下来该怎么做？”
众人七嘴八舌地向张永生发问。
张永生低沉道：“祖天师让我等。”
“什么意思？”
“让我们蛰伏下来，等待时机？”
“是。”张永生点了点头，“那引来雷霆噼炸法坛的人，非同小可，这个时候我们有任何异动，都难逃他的探查，
甚至于，我们没有异动，他都有可能找上门来！
此下已经不是行动的最好时机。
所以祖天师让我等。
等不了太久，一定会等来再次行动的时机。
他会离开龙虎山周边的。
这是天数使然。”
“那看来就只有老老实实地等着了。”粗眉阔脸的中年男人叹气道，“可我们该怎么等啊，祖天师也说了，就算我们没有异动，那人都可能找上门来。
那个人，竟然这么可怕。
我们该怎么隐藏——”
他话未说完，脸色突然变得十分惊恐！
在他对面坐着的张永生站起了身，手里不知甚么时候多出一把匕首，他一把薅住身侧一个女同伴的头发，像杀鸡一样地拿匕首割断了对方的脖颈！
鲜血如泉水喷涌！
溅了粗眉阔脸的中年男人满脸！
“你你你——你干什么？！”中年男人骇然叫道。
周围人看到张永生冷着脸，杀鸡一样地杀掉一个同伴，都震惊地说不出话来，大部分人还愣在原地——这给了张永生又一次机会，他攥住刀子，将刀子攮进了身旁另一个同伴胸口，
抽刀之时，同伴捂着冒血的胸口仰面而倒！
其他人终于反应过来，哭嚎着、尖叫着往山洞外跑！

