
王守节说完话后，就跪伏于地，沉默不语。
周围马帮成员见她执意如此，已经向金佛许下愿望，也都收了声，紧张地看着那庙殿中浑身遍布一道道黑色缝线的金佛。
庙殿里。
金佛朝向众人的金身正面，一缕缕鲜血从缝线下的裂口里缓缓渗出。
它身听过王守节许下的愿望，身形微动，一手在胸前保持合十，另一手缓缓绕到自己身后，从自己身后‘挖’出了一块血淋淋的血肉，将那团血肉捧到身前。
那团血肉上，隐隐浮现金铜色泽。
金佛一手捧着那团血肉，一手手势变幻，却在胸前结成了另一种众人见所未见的印势。
苏午看着它右手结成的印势，悄悄垂下了眼帘。
随着那个印势结成，在金佛左手里捧着的血肉，倏忽间化作了一颗金红纹路交杂的丹丸。
跪在阶下的王守节见状，站起身，款步行至庙殿莲台之下，拿起了金佛手里捧着的丹丸，将丹丸一口吞下。
——她站在莲台下，半晌没有动静。
众人屏息凝神，也都大气也不敢出。
生怕东主夫人吃过金佛血肉化成的丹药以后，就突生变化，变作甚么狰狞恐怖的厉诡了。
然而，时间缓缓过去，王守节身上半点变化也无。
其周身被黑衣包裹着，纵有甚么细微变化，其他人也察觉不出。
“多谢佛爷搭救。
守节死后，愿以性魂侍奉您左右。”王守节又迈下台阶，转回身来，向金佛合十行礼，她复又转身，面向众多关注着她的马帮成员，褪下了自己双手上的黑布兜子。
“金佛灵丹甚为有用。
我身上的‘观音土病’病势已被驱散尽了。
身上暂时恢复了正常。”王守节语气有些轻松，向大家展示着她那一双白皙透亮、修长玉润的手掌。
众人看着她的手掌，又看看庙殿里端坐的金佛，思及那金佛乃是从背后挖出一团血肉来，化为灵丹送给王守节吞服，众人神色莫名，一时间都没有言语。
王守节微微转首，被斗篷覆盖的面孔似是朝向了苏午这边。
她伸手摘下头顶斗篷，解去面上缠绕的一层层黑纱，露出一张秀气可人的面孔来。
王守节眉目如烟，似水墨丹青画卷。
她向苏午盈盈一礼，细声说话：“恩公先前好意，妾身愧不能受，请受妾身一拜。”
苏午看着王守节向自己行礼，忽然面露笑意，出声道：“即便如此，你亦是得了我家的好处，我该受你这一拜。”
听得此言，众人皆神色茫然。
王守节亦蹙眉不解。
“那庙中的金佛，却是我的两个徒弟。
你服食他们血肉铸炼的丹药，岂不也是受了我家的好处。”苏午伸手一指王守节身后庙殿中的金佛，似笑非笑地与她说道，“是以我才会说，你得了我家的好处，我该受你这一拜。
对是不对？”
王守节闻言，神色陡变。
她眼中有惊慌之色刹那掠过，被苏午瞬间捕捉到！
“那丹药其实无能帮助你纾解身上病势，你究竟是用了甚么办法，换出这一身人皮来的？”苏午猝然出声发问。
王守节脸色忽然冷了下去，向苏午肃声说道：“恩公莫不是在说笑？
我一个好端端的活人，哪里需要换甚么人皮？
我分明能感应到那灵丹效用，你缘何会说那丹药与我毫无帮助？”
苏午心底暗叹一声，忽然也觉得，这‘王夫人’有些时候也并不都是那般蠢笨，相反还较为聪明。
他捕捉到对方面上闪过的惊慌之色，立刻出声试探，想要诈一诈对方，却未想到对方并不上当，当然，也或许对方所言句句是真——只不过此种可能性很小。
这个王夫人身上，很有些蹊跷。
未再与王守节多言甚么，苏午转而面向那庙殿内端坐于莲台之上的金佛。
那十余个家丁私兵见王夫人向金佛许下愿望之后，未生异常，他们也狠下心来，向金佛许愿，得了金佛血肉化作的丹药，服食下去，纾解了各自的病势。
“你等身上病势已得纾解，今下还在石头庙中多盘桓一刻，便是浪费一刻时间，让自己的生机白白流逝。”苏午看着庙殿中静寂无声的金佛，他的神色变得宁静，“我当下便放你等离开这座石头庙，自去天际海源头，寻你等的生机——”
王守节听得苏午所言，脸色微变。
苏午双手结成光山印。
那庙殿中，浑身布满裂缝的金佛也缓缓抬起双臂，在胸前结成了光山印！
微弱的声音从石头庙各处响起：“尊师，我等您很久了……”
金佛浑身金铜色泽，在这瞬间融化为金漆——
整座石头庙都在金佛融化的时间里渐渐崩塌、裂解！
那莲台上端坐的佛陀，化成一张面目模糊的金漆皮囊，在爆发的金光中，一瞬间包裹向苏午的身躯——苏午周身霎时浮现青金色元皇皮纹络，那张金漆皮囊背后，包裹着一具无有皮膜的血尸，血尸之后，更有伤痕累累，已经被掏空了大半的一具躯体！
佛皮连同无皮血尸、残缺躯体，一齐覆盖在苏午周身的元皇皮上！
与他周身元皇皮相互交融！
在他身后，似有一道门户被缓缓推开。
血肉垒砌的丰碑在门户中瞬间化作一道浑身长满血红眼睛的赤红模糊人影，那道赤红人影站在‘门口处’，自苏午背后蜿蜒而起的紫红劫影，一瞬间将苏午与那道赤红人影连接了起来！
长出千百双手爪的紫红劫影里，渐渐浮现蜿蜒的藤蔓。
藤蔓顶端，那原本模糊的果实，在佛皮、血尸、残尸包裹而来的瞬间成形了！
化作了一只八字葫芦！
八字葫芦在藤蔓上摇摇荡荡，虽然成形，但还未有成熟。
而那覆盖苏午周身的佛皮、血尸、残尸顺着苏午的劫影，顺着劫影里的藤蔓，攀附到了门中的赤红模糊人影身上，赤红模糊人影身后，顿时显化出双手结光山印的金佛虚影！
金佛周身，那一道道不断渗出鲜血的可怖裂缝，尽已消弭！
赤红人影在此刹摇身一变——
化作了金红的丰碑！
浑身包裹着一层赤金色‘元皇-佛皮’的苏午蓦然睁开眼睛，他的身形与自身的劫影相互叠合，一瞬间变得如楼塔般高耸，在那耸立的赤金色楼塔上，一道道透明人影虔诚发愿，侍奉于楼塔左右！
——自由驾驭劫影，令劫影与香火人愿结合，苏午已成‘全醒人神’！
他张目，两颗金红大日便映照向王守节——
“你服食了我徒儿的血肉丹药，缘何身上未有任何我徒的气息？
那丹药，真被你吃到了肚子里？！”
高耸楼塔之上，发散出百千条紫红手臂，一瞬间纷纷抓向了王守节！
“你果然不是人！”
雷音炸响！
震撼在场所有马帮成员的心灵，令他们心神空白，立身于原地，动弹不得！
“呀哈哈——”被众家丁私兵簇拥在中间的王守节，忽然张口大笑了起来，她笑声越发尖利，唇角越发绽开，一直绽开到了耳根——一层惨白的泥壳从她身上脱落了下来！
——先前王守节身上那白皙发亮，冰肌玉骨般的肤色，竟只是这层惨白的泥壳假造！
泥壳下，露出一具遍身覆盖黄泥壳的女形！
那女形口中笑声依旧：“郎君，你可真没见识呀——女娲娘娘以抟土造人，乃取五色土，我便是她以五色土造出来的那一个呀——”
唰唰唰！
无数条紫红劫影手臂一瞬间临近了王守节！
将要抓住对方之时——
王守节身后，乍然浮现出一道巍巍牌坊！
那牌坊之上，书写着几个古字——人文始源，福泽社稷！
她闪身步入那道牌坊之中！
苏午周身发散出的无数劫影手臂，一临近那座巍巍牌坊，莫大的恐怖感顿自苏午心底升腾而起——他一瞬间收缩回了所有的劫影手臂，在劫影手臂收缩之时，却有一根根斑斓丝线交相迸出，缠上了王守节的一片衣角！
“受我一拜！”
轰隆隆！
苏午巍巍如楼塔般的身形，叠合着自身的劫影、坐胎、诸符箓修为、命格，照着王守节就拜了下去！
王守节身形凝滞在牌坊之下！
一层黄泥壳从她身上剥脱！
赤红的‘王守节’从剥脱的黄泥壳中钻了出来，一步迈入牌坊内！
下一刻，那呆在原地的十余个家丁私兵也尽被牌坊裹挟去！
一座座牌坊连绵成山，一直排布到了黑暗尽头！
缕缕诡韵在四下的黑暗里生发出，伴随着那阵诡韵生发，‘鲁母气息’亦渐渐浮现，一只只荧荧绿眼从黑暗中生出——绿眼张开，看到一座座高耸牌坊——
绿眼纷纷闭上眼眸，消失无踪！
“郎君，你那灵米确是奇物呢……不知天下间是否还有人与你有一般手段？”
“下次见面时，妾身便不是王守节了……”
“妾身换个名字，叫做王传贞如何？”
“呀——”
带着莫名笑意的声音在苏午身畔不断浮现。
那在苏午视线里绵延不尽的巍巍牌坊，一瞬间叠合为一座，牌坊下，骤然浮现出一座血红观音像！
咔嚓！
苏午手掐雷电之矛，一矛贯刺了过去！
轰隆！
血红观音像霎时破碎！
熊熊薪火遍烧此间，四下的黑暗里，空无一物的虚空，竟都被薪火点燃了！

