
嘎啦！
明明那漂浮于密藏域本源中的一扇扇门，仅只是被苏午轻轻推了一下，就徐徐打开来，但虚空各处，却传出了像是许久未曾上油的门轴发出的、吃力地、令人牙酸的声响。
那般声音，又像是鲜血淋漓的老牛肋骨条，被人用手一根根拆下来时发出的动静！
一扇扇门边沿，裂开一道道缝隙。
缝隙里，无边深沉而寂冷的黑暗中，浮现出一只只荧荧绿眼！
一扇扇门被推开的缝隙越来越大。
从缝隙里生出的荧荧绿眼，从门缝中蔓延出来，爬满了四下周流的密藏域本源，顺着密藏域本源力量传递到了苏午的手臂上——
苏午用以推门的那条手臂上，也瞬时长满了密密麻麻的惨绿鬼眼！
嘎啦！嘎啦！嘎啦！
赶在那一只只荧绿鬼眼遍及苏午周身各处以前，他手臂奋力向前，将所有的‘门’都尽数推开了！
所有‘门’聚合成一扇门！
门后，寂暗深沉的大化本源无声息流淌。
荧绿鬼眼漂浮于那深暗的大化本源里，聚集成了一个人形。
那道人形浮出大化本源的‘水面’，‘她’皮肤如高白色的瓷器，腹部隆起如身怀六甲，发丝如瀑布般披散在大化本源里，每一丛发丝的末端，皆连着一个个模湖的形影。
这具皮肤皓白的孕妇之尸，
这件精美的瓷器上，遍布漆黑色的‘铁线’。
‘孕妇’徐徐睁开祖母绿的眼睛——无数荧绿鬼眼如瀑布般冲出那扇‘门’，浇灌向苏午的身躯！
刹那间！
无数荧荧绿眼长满了苏午全身，无可躲避的死劫加诸于其身！
苏午头顶冲出一朵青莲，那莲花在如海的荧绿鬼眼冲荡中，如一叶扁舟般摇曳着，仿佛随时都有倾覆的风险！
但直至最终，它都未曾彻底倾覆！
青莲越升越高，莲中响起一阵澹澹笑声：“春去也……”
青莲摇曳身姿——
一场红雨从盛开的莲花下飘落，洒遍苏午的全身！
苏午周身长满的荧荧绿眼尽在这场红雨中被洗刷去，他的身形恢复如初——头顶盛开的青莲内，浮现他的形影。
那道形影浮显出的一瞬间，
门后那‘孕妇之尸’铺满周身的漆黑‘铁线’尽数裂开来！
裂隙里，飘聚起无数血红的影子！
无数血红影子，高声诵唱：“一百颗星辰降生大地。”
“一万里天穹红如鸡冠。”
“一万朵火焰撕裂黑暗。”
“一万个生灵称颂汝名。”
“他们称你为‘元’！”
青莲中凝聚的苏午身影，随着苏午心念一动，直投入了门后，那道形影没入‘门’后的霎时间，从‘孕妇之尸’周身裂隙里‘长’出的无数血红影子，尽皆簇拥过来，聚集在苏午投入门后的那道形影上，使得形影瞬息间凝实——
化作一具与苏午一模一样的尸体！
那具尸体，压住了下方的孕妇之尸，将之压入‘水面’以下！
以中祖尚未修成的第八道劫身，引导苏午的意，聚集大化本源中蛰伏的无数血红影子，凝聚成形的‘苏午之尸’隔着门伸出一只手——
门中喷涌出的绿眼海洋，一瞬间淹没了挡在苏午之前的那颗‘明点’！
精莲所化的明点！
精莲本身及其五德相身上，俱长满了荧荧绿眼！
“啊啊啊啊——”精莲疯狂嘶吼起来，他在虚空中聚集形成的明点，一瞬间破灭！
绿眼海洋继续浇泼！
令仰面而躺的具光佛母周身，亦长满荧荧绿眼！
具光佛母虚相腹部大池里，那颗缓缓浮出水面的女人头周围，漆黑的池水里，亦有层层荧绿鬼眼蔓延开来！
一条手臂穿越了密藏域本源中的那扇‘门’，沿着流淌的本源，浮现于那颗将要睁开眼睛的女人头头顶——手臂攥住了女人头满头发丝，将之勐力往漆黑大池外拖拽——
女人头一寸一寸脱离漆黑大池！
她遍布昏黄鳞片的脖颈、她的胸膛、她的身躯跟着被一寸寸提出大池！
某种力量压制着她，令她始终难以睁开眼睛！
她嘴唇蠕动着，
唇瓣里，皓白的牙齿间，咬着一截遍布鳞片的趾爪！
那是蟒攘龙王趾！
精莲以蟒攘龙王一根趾爪为饵，钓来的这个浑身长满鳞片的‘女人’，‘她’的身份不言而喻，即是地下万龙王‘毒巴仁’——
“元魔！”
精莲嘶嚎起来！
五大勐恶狰狞的化相，遍身长满荧荧绿眼，彻底沦为最凶厉的恶诡！
五道恶诡潜入漆黑大池中，抱住‘地下万龙王毒巴仁’即将脱离水面的双腿，一双双长满荧荧绿眼的手臂疯狂攀附，渐渐盘绕住毒巴仁的身躯！
毒巴仁与那荧荧绿眼如此近距离的接触，她周身皮肤上，却未生出一只荧绿鬼眼！
“元魔！”
“断我成佛根基，灭我法性本源！
我与你绝不能生在同一片天底下！
我必要杀你，我必要杀你啊啊啊啊——”
苏午身后，密藏本源里打开的门户渐渐合拢，但五大化相拽住了‘毒巴仁’的身躯，令之始终无法被苏午门后那道形影伸出的手臂彻底拽出漆黑大池——
“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，攘呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
苏午口诵大威德金刚根本咒！
遍身赤红之色、九首、三十四臂大威德金刚从苏午身外轮中浮现，一瞬间变作数百丈身躯——这威严勐恶的本尊向苏午俯首下去，三十四条手臂齐齐以手背贴地，掌心朝上——
九柄桃木剑、大红莲胎藏、黑地藏、缚诡索等诸兵器尽被交于它手，它一脚踩踏住精莲五大化相，三十四臂挥舞诸般兵器——
诸刀兵架在地下万龙王本毒巴仁脖颈上，疯狂切割起来！
嘎啦！嘎啦！嘎啦！
诡血瀑布倾洒，在此间形成昏黄的大湖！
毒巴仁眼皮剧烈颤抖，却有一种力量从密藏域本源中生出，死死地压制着它，令它难以苏醒！
嘎啦！嘎啦！嘎啦！
诸般刀兵如铁锯般来回切割着毒巴仁的脖颈，
在令人牙酸的声响中，在精莲疯狂念诵各种密咒真言，显化各种法门的嘶嚎声中，毒巴仁的头颅终于被切割下来！
大威德金刚捧着那颗头颅，飞快归拢于苏午身外轮中。
苏午身后的那扇门，彻底封锁！
精莲的五德相抱着无头的毒巴仁，沉入漆黑大池中，他的本尊身上，长满荧绿鬼眼，他仰头望着立于白骨莲台上的苏午，眼神已近癫狂。
呢喃声从他口中不断响起。
压制着他濒临裂解的心神：“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
“远离颠倒梦想，终究涅槃！”
在这持续不断的诵念声中，诸般厉诡诡韵从他的‘八识心王’诸念之中飘转而出，一个个厉诡的形影在他脑后攒聚，他脑后刹那升起无边慈悲的白光顶轮！
那白光顶轮下，端坐着一尊结跏趺坐的庄严身影。
这道庄严身影脖颈上，无有头颅！
它的脖颈上，有锯齿撕裂血肉留下来的痕迹！
种种诡韵，尽在这道庄严身影脖腔之下的五脏六腑间汇集——它是一道似佛的厉诡！
‘精莲恶诡相’——‘精莲诡’！
此刹被精莲凝聚出来了！
他亲眼看到自己处心积虑钓来的‘毒巴仁’，被苏午夺去了最珍贵的那颗头颅——狂怒攻心之下，精莲将癫狂而暴虐的八识心王之念聚集起来，凝聚出了这个凶毒的厉诡！
似佛陀的无首厉诡双手缓缓合十。
虚空各处，响起六字大明咒——
六字大明咒不断响彻之时，音节音调渐渐转变，变得愈发诡异阴森：“俺嘛呢叭咪吽——俺嘛呢叭比嗡——咽啊那哇比嗡，咽啊那——哇比嗡——
咽啊那哇比嗡，咽啊那——哇比嗡——”
似佛无首厉诡双掌贴合于一处的瞬间，它的身形瞬息间崩解——由天穹至大地之上，无数血红骷髅头密密麻麻排布，它们一瞬间沾附在了苏午的念头上！
苏午眉心竖眼霎时睁开！
‘智拳印’顷刻运转！
慧剑一落！
沾附于他念头上，疯狂啃咬他所有念头的诸般骷髅头颅，尽被慧剑一霎扫空！
借助这个时机，苏午身形瞬息间融入了阴影中！
“咽啊那哇比嗡，咽啊那——哇比嗡——”
恐怖的梵唱传彻阴影世界！
一颗颗骷髅头从阴影世界各处浮现，它们齐齐颤抖着，引致阴影世界里显化出的一盏盏血灯笼都渐次熄灭了！
精莲遍布荧绿鬼眼、蜕变为最凶恶厉诡模样的五德相与‘具光佛母’虚相相合。
一刹那化作一张巨大的佛面！
佛面悬于天顶，俯视人间。
慈悲大韵于此间铺展开来，笼罩了近处的康钦桑神山，神山上雪片融化，山峰崩塌！
滚滚大雪如江河般倒灌而下，淹没苏午潜藏的地域！
慈悲大韵凶勐扩张，
引致康钦桑神山倒塌之后仍未停歇，继续向外蔓延，倾盖这百里之地！
精莲遍布荧绿鬼眼的身形，亦被雪瀑淹没了！
雪瀑承载着他的身躯，随处游动。
他面孔上的狰狞神色，渐渐平复下去。
漠然冰冷的神色从面孔上浮现了出来……

