
“便该如此！
早就该如此了！”
如神灵如恶诡般的声音又在旦增耳畔炸响！
他看向自己的女儿‘伦珠’将手伸进那高大青年人的手掌里，被对方拉着——那团团围拢向苏午的几个打手，随着苏午脚掌轻轻一踏——一道道雷霆自虚空中生出，直接将那几个打手尽数劈炸成了焦炭！
苏午拉着安安静静、神色平淡的伦珠，迈步朝前——
一步就临近了亡命奔逃的贡布头人身后，他肩后生出一双鬼手，捧着贡布头人的脑袋，将贡布头人的头颅拧转了三百六十度，归回原位！
滚滚鲜血从贡布头人脖颈里喷出，溅在那双鬼手上，被鬼手渐渐吞噬！
点滴鲜血，滴落在阴影世界深处、那被苏午以熟米与王传贞泥皮塑造出的人形身上。
人形毫无变化。
众僧侣、打手脚下的阴影，于此时尽皆沸腾开来，将他们统统包裹住——下一刻，阴影散开，满地俱是残毁的尸首！
变故在瞬息之间发生，又在瞬息之间就结束了。
旦增看着满地鲜血，以及纷纷逃散的查旺村村民们，茫然立在原地，一时间不知所措。
冷风吹刮而过，卷起阵阵浓郁的血腥味。
“哇——”旦增猛地俯下身呕吐了起来。
旦增吐了一阵，将胃袋里的食物都吐了个干净。
他抬起头来，看向那些残毁的尸体，腹中顿时又升起强烈的呕吐欲。
好在苏午这时走过来，将他拽到了远处的山坡上。
拉姆也在随后被苏午带走。
旦增一家与苏午坐在小山坡的树荫下，旦增脸色发白，双目无神，脑海里还不停回转着先前那些残毁尸体的恐怖景象。他的妻子拉姆却比他更早平复了惊惧的心绪，拉姆抬眼看向对方靠坐在苏午身侧的伦珠，又看了看苏午。
她叹口气，忧心忡忡地道：“现在要怎么办？
我们杀了贡布头人、黑黑寺的佛爷，其他的头人、贡布头人的领主、黑黑寺的更多佛爷，很快都会来追杀我们的！”
拉姆想及许许多多的头人、领主、僧侣一窝蜂地杀向自己一家人，脸色不禁有些发白。
尽管她亲眼见过了苏午那如恶诡般的手段——像是撕碎一张纸一样，就将那些平日里作威作福的头人打手、神秘尊贵的僧侣们都撕碎了，但贵族们、佛爷们却比恶诡更恐怖，此般印象在拉姆脑海里根深蒂固。
她不觉得只苏午一个，再加上自己的丈夫，就能胜过那些人。
“何必要等他们来追杀我们？”苏午看着拉姆微笑道，“我们先摸去黑黑寺，把那些想要追杀我们的僧侣尽都杀了，不就可以了？”
拉姆听得苏午所言，眼神吃惊地看着对方，一时间却说不出话来。
苏午转而看向面色发白的旦增，问道：“你觉得如何？”
旦增喘息着，擦了擦嘴角的口水，却不敢看苏午的眼睛，只是道：“我们杀了僧侣，其他头人们来杀我们，又该怎么办？”
“那就把他们也杀了。”苏午轻描淡写地道。
“可我们，只有两个、三个有力气的人！”
“找更多人一起做事即可。
一般而言，多灭几座法寺，多杀几个头人，他们便不会再来多事了。”苏午如是道。
“那、那……”旦增磕磕巴巴地说道，“那好吧……”
……
三匹乌黑锃亮的壮马行在荒山山道间。
三个尽皆穿着一身黑色僧衣的僧侣身形在壮马上微微摇晃。
驱马行在最前头的那僧侣身形最为高大，他一手牵着马缰绳，身形随座下壮马往前奔腾，而随之轻轻摇晃，在他身前的臂弯里，还有个同样穿着黑衣的童子安坐马背。
暗蓝天穹由暗转白。
太阳刚刚露头之时，这一支全由僧侣组成的小队伍来到了黑黑寺所在的山脚下。
一座墙体被涂刷成漆黑色的寺院伏卧于两山山腰处，绵密灌木、杂草交织成的一层薄薄的草甸簇拥着那座漆黑的寺院，寺院周遭，经幡随风飘舞。
寺院后。
极远处的雪山诸峰在地平线上若隐若现。
——天空中，云层如整齐码放的一匹匹白布一样，从天之此端一直蔓延至天之彼端，接连着很远处地平线上的雪山山脉，于是，在几个黑衣僧侣眼中，天与地的分界便显得不那么明晰了。
僧侣们在山脚下的玛尼堆旁下了马。
他们从马上翻下来时，僧袍卷荡，便露出了其下几柄缠着黑布的刀兵。
最前头的高大僧侣拉着身侧一身黑衣的女童，另一只手拍了拍壮马的马屁股，那马儿受惊地嘶鸣了几声，便扬起四蹄，往山野间奔行而去。
其身后的另外两个黑衣僧侣见状，都犹豫了片刻。
眼看高大僧侣拉着女童往黑黑寺的山门前走去，他们也下定了决心，各自赶跑了坐骑，匆匆跟在了高大僧侣身后。
头戴锥帽遮住面孔的四人行至山门前。
那山门前看守着的几个灰衣少年僧伸手将四人拦住。
——他们早就注意到了这几个着黑黑寺僧袍的‘怪僧’，三人先前赶跑各自坐骑的行为，在看门的灰衣少年僧眼中，自然是十分可疑，当下随着四人走近，少年僧们看到最前头那高大‘僧人’一手牵着个穿僧袍的女童，更加不可能为四人放行！
——准允女子为僧的寺院，现下还未出现在密藏域！
一个女童，怎么能着黑黑寺的僧袍？
这四人分明有很大问题！
“看一看，你们的僧牌！”一个少年僧吞了口口水，看着被锥帽遮盖住脸容的四人，有些紧张地要求道。
他话音未落，在那高大僧侣身后的两个黑衣僧，已经各自将手按在腰侧——握住了腰侧刀柄！
几个少年僧注意到两个黑衣僧的动作，顿时都紧张起来！
这时候，最前头的高大僧侣却转回头来，与身后的两人说道：“你们需要明白，有些人该死，杀了也就杀了，有些人却并不该死，他们或许犯过错误，但那般错误，罪不至死。
要给他们改过的机会。
否则我们迟早会与这寺庙里的佛爷们一样，到那时就轮到别人来杀我们了。
譬如这几个少年僧，他们并不曾害过人命，在僧庙中的地位，其实与我们一般无二，他们并不该死。”
“不杀他们，他们就要通风报信去了！”旦增锥帽下的双眼紧紧盯着那几个少年僧，甚为紧张地向苏午说道。
“可以让他们去通风报信。”
苏午点了点头。
他转回头去，看着几个拔腿想跑的少年僧，几个少年僧瞬时脚下生根，此下竟都无法移动！
几个少年僧眼神骇然，看着身前的高大僧侣，都吓得说不出话来！
那被锥帽遮住面孔的高大僧侣，此下声音温和地与几人说道：“你们进得寺庙里以后，便知会寺庙上下，凡手下不曾沾染过血腥，未有谋害过他人性命者，不必慌张，我们今日不会伤及任一个无辜之人。
其余诸僧，可在山门前排好队，等我们来取走他们性命。”
高大僧侣顿了顿，一挥手道：“且去罢！
我们在此地等你们一刻时间。”
他话音落地，几个少年僧顿时发现自己好似在地上生了根的双脚又能移动了！
少年僧们不可思议地看了高大僧侣一眼，慌不迭奔进了山门中！
两扇木门在苏午眼前合拢。
苏午随手一招，一道赤红符箓从他指尖飞转而出，霎时穿入云空里！
苍穹湛蓝。
四下里毫无变化。
但‘封邪庙门咒’一起，这座山寺的诸道门户，皆已被封绝！
“我们真的在这里——等他们？”旦增走上前来，犹豫着向苏午问道。
苏午看着身前两扇漆黑的木门，点了点头：“等一刻时间就是。”
“他们准备好了——
我们怎么赢？”拉姆急声问道。
“他们尽都准备好了，我们才好毕其全功于一役——就是把他们聚集起来的所有人手，尽都灭绝，这样更省力些。”苏午向拉姆回道，“我带你们做一次这般事，你们看着就好。
下一次，你们自己做这般事时，便需掂量好自己的实力。”
拉姆、旦增都沉默下来，没有说话。
伦珠一直安安静静，被苏午拉着手，从始至终都好似置身事外一般。
一刻时间渐渐过去。
山门后响起种种纷乱声音。
那诸般纷乱声音在苏午与黑黑寺约定的‘一刻时间’到达之时，尽都消寂了下去。
“我们这便进去。”
苏午同拉姆、旦增二人说了一句，便拉着伦珠去推那两扇黑漆大门。
拉姆看着自己的女儿伦珠，张了张口，想将女儿伦珠护在自己身后——但她历事至今，想及这个女儿在种种连自己都觉得恐怖的景象中，一脸平淡的模样，忽然意识到，伦珠或许真是天赐的——她并非与自己一般的凡俗人。
于是，拉姆没有说话。
苏午轻轻一推，
两扇门应声而倒。
在木门激起的尘烟中，他迈步走入门中，摘下了头上的锥帽，笑眯眯地看着手持弓弩的一众僧侣，出声说道：“看来诸位尽已准备好了。”

