
“停下！”
马锅头勒停坐骑。
看着斜侧方，河岸边那座破落凋敝，好似存在了许多年月的石头庙。
他眼神凝重。
整支马帮商队随着他的喝声，都渐次停了下来。
“锅头。”随在马锅头之后的几个马帮骑手驱马过来，将周博簇拥在中央。
众人的目光时不时瞟向河边那座破落的石头庙，显然也发现了那座石头庙有些诡异——他们沿着河岸走了小半个时辰，但却好似在原地打转一般，走不了多久，就会看到那座半倒塌的小庙。
“把大家都聚集过来，点起篝火，这片地方不对劲，谁也不要脱队单独行动。
咱们可能遭到鬼打墙了。”周博面色沉凝，低声说着话，“让‘背鬼队’围着商队鸣锣‘演戏’，防备后头那个厉诡追上来。
你们勤围着商队多转几圈，发现任何异常，立刻处置。
处置不了报告给我！”
“明白了，锅头！”
“我们这就去做！”
几个亲随沉着应声，驱马从商队中脱离，将在土路上铺开，列成长蛇阵的马帮众兄弟聚集起来。
不多时，几堆篝火在黑暗里被点燃。
一炷炷线香被点燃，那种奇异的香气萦绕在马帮队伍中。
马车一驾连着一驾，围成了一个圆圈。
车头上的小孔里，尽插着一根根点燃的线香。
人们躲在车驾连成的圈阵中，守着一堆堆篝火。
铓锣声响。
披着鬼脸披风的马帮兄弟奔出了车阵，围着车阵时进时退，洒出一阵阵白烟，防范那可能潜藏在暗中的厉诡。
还有几个青年人搬出一个木箱子来，从箱子中提出了一捆捆的竹节。
那竹节子一端还连着根棉线。
他们将那一捆捆竹节插在车阵外，拿火引子点燃了棉线。
爆竹声动！
噼啪之声连连响起，伴随着那阵阵铓锣声，以及四周燃亮的篝火，竟令这个寂冷诡异的夜晚，瞬时变得热闹了起来，好似当下在庆祝某个隆重的节日一般。
然而，车阵中的人们脸上，并没有任何欢度节庆的喜色，反而一个个脸色凝重，嘴唇翕动，暗暗祈祷着。
周博驱马走近了‘东主夫人’的车驾，低声说道：“东主。
马帮行走在外，‘鬼打墙’、‘鬼遮眼’这般情形，其实并不少见，这般情形在多数时候都因人们心生恐惧，进而自迷双眼引起。
但也有些时候是真正遭遇了厉诡。
若情况是前者的话，便如当下这般，制造出一些响动来，驱散自心中的恐惧，即能望见前路，鬼打墙、鬼遮眼的情形顷刻散去。
若情况属于后者——燃放这般加了‘慑诡散’的爆竹，也能起到一些作用，令厉诡退避。
不过，今下情况不好。
先前那个厉诡未被咱们彻底吓退，如今又遇着了‘鬼打墙’，密藏域地界又比汉地更凶险了不知多少——我实担心，咱们可能会面临前狼后虎的夹逼……”
“我和马锅头想到一处去了，其实我也有这般担忧。”车驾中，传出东主夫人怪异沙哑的嗓音。
听得她所言，周博紧皱的眉头微微舒展。
以为对方终于意识到了此下情形的不寻常，愿意配合自己。
但却未有想到，东主夫人话音落地后，话锋忽然一转，又道：“马锅头，你听听我的办法，看看我这个提议如何？”
周博闻言，心生不祥预感。
但亦耐着性子，点头道：“夫人请讲。”
“我是想着，今下咱们被困在这‘鬼打墙’中，后头又有厉诡追逼，若所有人都困守此地，那眼下便是无路可走的境地。
不如我们将人分成两拨，请学过‘背鬼戏法’的精干兄弟策马离开此地，看看能否在外寻得一条生路。
其他人就留在这里，与暗中潜藏的厉诡多多周旋。
马锅头觉得这个法子如何？”
周博脸色一滞。
在车厢外一拱手，沉声道：“虽然多数时候，有路可走看似比无路可走的情况要好，但面临厉诡侵袭，无路可走其实并非最可怕，最可怕的是不知前路如何，却要乱走——如此一步行差踏错，就可能真正把自己本来还能挽回的局面，逆转回来，彻底变为死局。
是以，夫人，我不能同意你的办法。”
“我也只是说说而已。
毕竟我是个妇道人家，夫君生死不知，一身安危全系在他人一念之间，今下虽还被尊一声‘东主’，说到底亦只是他人眼里一个可以随意拿捏的弱女子罢了……”啜泣声又从车厢里响起了。
周博拧紧了眉毛，低沉道：“王夫人，我并无此意。
实在是面对厉诡侵袭，最好不要分散人手。
有些厉诡本身只能逐个杀人，若将大家都分散开，就正中其下怀……”
“哎……
周锅头想要怎么做便怎么做罢。
我毕竟是劝不住你的。
今下若是死了，也正好一了百了，说不定能在九泉之下与相公再见……”
周博张口正要再言，抬头却看到——那围着车阵时刻变幻的十余张鬼脸，它们进退冲突之间演化出的阵势忽然变得散乱！
马锅头心里勐地打了个突！
十余张鬼脸通过步伐变幻，以及那阵阵白烟的遮掩，变幻出来的阵势散乱了一个刹那，即恢复正常。
但周博却已发现，原本十六个演‘背鬼戏法’的兄弟，今下却少了一个，变成了十五个！
他匆匆离开王夫人的车驾旁，急奔向圈阵之外。
几个青年扛着一个被鬼脸披风包裹着的人归回这边，给他灌药的灌药，拍背的拍背——周博一看那兄弟惨白如纸的脸色，立刻蹲身下去，随手折断一根线香，在手指腹间碾成粉末，凑近负责演‘背鬼戏法’的马帮兄弟鼻孔，轻轻一吹——
将香灰粉末吹进那人鼻孔中。
那人的身形顿时像是一条落在岸边的活鱼般板动了起来！
在板动中，其口鼻间流淌出汩汩散发着阴冷诡韵的黑水！
随着其口鼻中淌出黑水，其面色顿时泛起些丝红润来，缓缓睁开眼睛，虚弱地看着正对着他的马锅头，说了句话：“你要去哪里呀？”
那声音，细而轻，犹如女子撒娇一般。
伴随着那声音响起，那人的脸色顿又变得惨白，白得发光！
‘他’翻动着一双只剩眼白的眼睛，身上裹着的鬼脸披风，变成了一件漆黑的寿字纹后袍子！
一股寒意直冲周博脑顶！
在这个瞬间，马锅头的反应极快——
他膝盖顶在身躯、面孔还在不断变化的‘马帮兄弟’胸口，手掌在腰间一抹，取来一颗蜡黄色的丹丸，捏开那‘人’的嘴巴，将那颗丹丸塞进了对方口中！
“呀！”
地上不断板动着，脸型渐变成倒下来的桃形的‘马帮兄弟’，口中忽然发出一声惊叫。
紧跟着，一双双白得发光、犹如雪白绷带般的手臂就从其身上脱离，在半空中绞缠着，抓着四周流淌的风，一瞬间飞至了远处的柏树树梢，变作了那桃形脸，一身厚布寿字纹袍子的厉诡！
厉诡挂在远处的树梢上，一双大大的眼睛，一眨不眨地望向车阵这边！
“不能再等了！”
周博霍地起身，看着地上迅速腐败发臭的马帮兄弟尸体，直接取来一支火把，丢在了尸体上，将尸体点燃！
他看着河岸边的那座破石头庙，对身边亲随沉声说道：“让演戏法的兄弟回来！
咱们就去那座庙里！”
“去庙里？”
“那岂不是更危险？”
几个亲随脸色凝重。
“咱们的背鬼戏法，要能见到诡的实形，再运用此法，才能显出最大效果。
今下爆竹也放了，鬼遮眼、鬼打墙的情形却没变化。
——说明咱们不是遇着了一般的‘恐惧自迷’情况，极可能是此间还有个厉诡，那厉诡可能还在沉寂中，未有苏醒。
此时，主动进入被它影响的环境里，不仅有机会窥察它的实形，更能让追迫咱们的那个厉诡退避！
两个厉诡，不会同时出现在一片地域。
它们一般互不干涉！
今下唯以此法能自救——‘背鬼戏法’对树梢上那个厉诡的作用，已经越来越小了。
再这么耗下去，怕是要被它彻底击破！”周博匆匆说话，迈步走到了王夫人的车阵旁。
他的亲随皆去通传消息，原本守在原地的马队再次开始变幻阵势，围着马队施展‘背鬼戏法’的众人，尽皆退回了车阵中。
“王夫人，我今下预备带人进那座石头庙里一探究竟！”
周博向马车中的东主夫人汇报道。
“锅头自便就好。”
沙哑怪异的声音从马车中传出，声音微冷。
周博叹了口气，未再多言，转而匆匆驱马，领着整支车队，向着河边小树林中的那座石头庙接近而去。
真正牵马踏入小树林里，周博才发现，林中还有一座佛塔。
佛塔上，依稀可见密藏域文字字迹。
一根根褪色的经幡披在佛塔上，跟着阴风随处飘动。
“这上面写得是什么？”周博指了指形如宝冠般、斑驳脱色的佛塔，向充当商队翻译的常春问道。

