
精莲环视四周群情汹涌的马帮成员们，他根本未有想到这些如路边蚂蚁般可被自己随意杀死的生灵，今下竟有勇气反抗自己。
他阴沉着脸，目光看向对面神色淡淡的苏午。
自身的威胁，对‘元空’这个弟子似乎毫无作用。
“怎么了？”
苏午笑看着精莲，出声道：“我今下已然明确告知于你，断不会传你那火焰修行法门，你不是要当着我的面杀死这些人？
动手啊，杀光他们。
莫非以为你杀掉了他们，我便要因此背负罪业因果？
——杀人的是你，背负因果的自然也是你。
与我有何干系？
你若杀伤他们其中任何一人，我不仅不会传你火焰修行法门，更将与你不死不休！”
“只是一群蝼蚁一般的生灵，杀伤他们，反损我之善业功德。
我不会如此做。”精莲在苏午轻描淡写地几句言辞下，犹豫了刹那，摇头回道。
“是因杀伤他们，会损伤你之善业功德？
还是自觉纵使杀了他们，自身亦绝难从我这里取得那火焰修行法门，反而会引我与你彻底决裂，叫你得不偿失。
所以才不这般做？”苏午迈步向前，分开人群，走近精莲。
他与精莲对视着，熊熊薪火在他身上交织成了一件大氅。
轰烈火焰于他身后凝成一道悬挂有‘仙门’牌匾的高耸牌坊。
精莲看着薪火中若隐若现地那道牌坊，瞳孔紧缩。
苏午话音在他耳畔落下的一瞬间，一道道神灵牌位伴随着团团薪火，竞相浮现于苏午身周！
龙形盘绕日月的火神身道我异相与苏午身形重叠！
他双手猛然间按住了精莲，直将精莲甩出了人群！
轰隆！
山石崩裂，尘烟四起。
精莲身形直将大地撞出了一方深坑！
道道裂缝以那方深坑为中心，向着四面八方蔓延开去，犹如一张不断扩散的蛛网！
猩红焰流从深坑中喷薄而出，遍及道道裂缝。
朵朵莲苞从焰流里徐徐生长而出。
在那一支支赤红莲苞根茎上，还有一朵朵泥塑莲花也随着赤红莲苞一同生长！
“后退！”
苏午开声提醒了众马帮成员一句。
下一刻，他的身形已经借助四下沸腾的阴影，一瞬间突至那深坑侧畔——他肩后生长出一条条或由阴影凝聚形成、或由劫影凝聚形成、或是大化本源分化而成的手臂！
八九双手臂各自抓持桃木剑、黑地藏、雷霆之矛种种兵刃，在精莲被一朵莲苞举升出深坑的一刹那，众多兵刃纷纷往精莲身上招呼过去！
“我难以彻底灭杀你，你却也绝压制不住我。
元空，你我师徒，何必如此空耗力量？！”精莲立在莲苞之上，开声言语，他身后火焰轮刹那聚集，忿怒莲师脚踏十六首漆黑野猪，瞬息间显化法性真形！
紫红劫影与苏午身形重叠。
苏午转眼化作高耸楼塔，塔顶两轮大日竞相运转。
双日之上，更有龙形赤白薪火盘绕日月，令此间天地尽在薪火浇泼包围之下！
那两轮灿金神日微微移转，灿金光芒从塔顶直落在精莲身上，苏午冰冷的声音响彻四方：“此一时彼一时了，精莲。
你被女娲土侵染法性，缘何还觉得我压制不住你？
我纵无法永远压制住你，压制你一时，却也再不是绝无可能！”
那暴雨般招呼向精莲的种种兵刃，皆在精莲背后‘忿怒莲师法性真形’显化的一瞬间，俱被弹开！
苏午也不在乎自己一招未有建功——在下一刻，一张灿金佛皮已经披覆在苏午身上，苏午化作楼塔般的身影一转身，‘金佛正面’朝向精莲，双手结光山印，口诵真言：“吾当庄严佛土！”
真言诵出的一刹那，天顶那轮大日似比刚才更明亮辉煌了些丝。
隐约法性流转，苏午一念住空，更推动尊嘉尤能之皮上隐约流转出的法性，在此刹恒久定于‘空’中！
于是，显化寂忿相的忿怒莲师法性真形周身披覆上了一层金佛皮。
这层佛皮将忿怒莲师法性塑化成庄严佛陀的模样，亦在短瞬间禁锢住了忿怒莲师法性的力量，令它被迫被‘庄严’，被塑造成了尊嘉尤能认为的、佛陀该有的模样！
同一时间，忿怒莲师法性真形上生长地诸多泥塑白莲花，于此刹更是疯长起来，以精莲法性作为寄生土壤，疯狂从土壤中汲取力量，供应自身的生长！
此消彼长！
泥塑白莲一丛丛蔓延开来，铺满精莲之身所处的大地！
而那由赤红焰流凝聚形成的朵朵莲苞，则止不住地凋零、枯萎、破灭！
“嗡啊吽！
班杂咕噜叭嘛悉地吽！”
精莲自身开口诵持忿怒莲师根本咒！
其背后被金佛皮覆压住、被迫变得‘庄严’起来的忿怒莲师法性真形上，那遍覆的一层金漆表面出现道道裂缝！
“嗡！
雅敏饶扎！
萨埵迈呀，亚迈多洳！
郎约嗒呀，禳呀锲呀，呀锲约杂嘞，萨嘛呀，轰轰呸呸！
梭哈！”
苏午身侧，一道赤红身影乍然显现！
那道赤红身形诵持‘大威德金刚根本咒’，一瞬间与苏午身后显化的‘大威德金刚’叠合！
充塞此间天地的巨大牛首乍然耸立！
那牛首口中，啃咬着一重由血红影子勾连起的圆轮！
圆轮内，大化本源汹涌流淌！
诸方地狱、诸色世界、诸生诸死尽充斥于这圆轮之内！
圆轮徐徐沉坠，
将精莲身形包容于其中！
大化本源奔涌而来，瞬息间包裹住精莲周身，封锁住了他的所有感知，切断了他与密藏本源、与真实世界的勾连！
其性意在一瞬间进入圆轮包容的诸方地狱、诸色世界、诸生诸死之中轮转开来——那行将崩灭一身金漆的忿怒莲师法性，亦在此瞬陷入沉寂，长驻‘空’中，不去不留，不增不减。
精莲肉壳跌出阎魔尊口噬‘生死大轮’。
苏午注目那道‘生死大轮’，看到精莲性意从一方地狱世界飞快脱离，进入另一方诸色世界当中。
——生死大轮中包含的数百世界，最多只能困住精莲不超过三日的时间。
三日之后，其性意就会重归肉壳。
但现下三日时间，已然足够苏午做许多事了。
他转眼看向跌倒在地，仍与忿怒莲师法性相连的精莲肉壳。
苏午周身百千条手臂，托举着数百道赤红符箓，将之一一栽种进了精莲肉壳血肉筋髓之中。
后土的气息借此暂留于精莲肉壳之内。
随后，苏午一念化人，缝合出命格之后，令此‘人’与精莲肉壳重叠，暂时驾驭精莲肉壳。
“元空我徒。”
那‘精莲’一手在胸前合十，向苏午颔首示意。
苏午微一点头。
“此‘忿怒莲师’法性，我却不能过多运用，三日之内，最多只能运用三次。
第四次时，忿怒莲师法性自醒，精莲性意归回。
我即灰飞烟灭。”‘精莲’又向苏午说道。
“能够运用三次忿怒法连法性，已经出乎我的意料。”苏午点了点头。
‘精莲’笑了笑：“如此甚好。”
苏午带着‘精莲’走向马帮众人。
众人看着苏午身后的‘精莲’，尤是一脸警惕之色，不愿与‘精莲’有任何接触。
毕竟，先前这个妖僧直言要杀光他们全部人，以此来换取苏先生低头，传授其‘火焰修行法门’。
他们并不知道，此下精莲真正性意被困在‘生死大轮’世界中，当下出现在他们面前的‘精莲’，与先前精莲已经是判若两人。
“精莲性意已暂时被我困住。
今下他伤害不了你们，暂时不必害怕。”苏午向众人解释了一句。
众人神色稍稍放松。
周博听得苏午对那黄衣僧的称呼，神色微变，向苏午拱手道：“是那位两百多年前就已在密藏域留下好大盛名的‘精莲化生大师’？”
“是他。”苏午点了点头。
“原本以为会是一佛法高深的大德高僧……”周博看着苏午身后鹰鼻深目、黑黄脸的僧侣，小声言语。
苏午笑了笑，不以为意。
今下纵是汉地高僧大德与精莲辨经，亦须尊对方一声‘尊者’。
精莲其人本性虽恶，但也确实‘佛法高深’。
佛法高深与善恶毫无关系。
今下更明确了精莲所证就之‘法性’，乃是昆仑海源中某个恐怖存在的一滴‘脑髓’。
在如此前提下，精莲伏藏性意与其本性相融，引致‘法性’不显的根源，自然也就更不可能是因为精莲平生不修善果。
精莲踏入密藏域，即与‘鲁’的力量纠缠不清，因果不断。
而‘法性’的源头——昆仑海源，同样是传说中‘元日神山’之所在，诸鲁聚集之地。
再加上那些生死草俱以‘鲁母碎发’、‘皮屑’作为根种，说不定精莲本性与伏藏兴义不能相融的根本原因，就是‘鲁母’在暗中干预。
“你们今下可商量好了，预备如何尝试脱离这墩旺山？”苏午向周博等人问道。
周博闻言，就召集众人，商量了几句。
不消半刻时间后，他向苏午汇报道：“苏先生。我们预备先令几个机灵点的兄弟骑马沿着路往前头走走看看。
若能走出此间，他们会再回来与我们通传消息。”

