
「借诡问话。
化诡为影······被诡狱关押的厉诡，到头来会成为鉴真的「养料」？
彻底为他所用？
他莫非还在拼凑＇完整神韵？
他都已经死了—一竟还在不断试图拼凑出完整神韵？！
苏午脑海中念头连连闪转，他最终将第一道被鉴真借身来问话的「吊死诡＇，再度重新关押进了诡狱之中。
这个厉诡已被鉴真＇污染＇，用之来进行开庙装脏，说不得会出现不可测地变故。
最后看了一眼诡狱深处那扇漆黑门户，苏午转身离开了此间。
四壁尽被道道漆黑锁链盘绕的房间内，任清泉背着手，在房间里来回踱步。
门外众人安静等候。
不知过去多久，铁门轻微地颤抖了几下。
紧跟着，一道道锁链倏忽回缩盘转在漆黑铁门四周，那扇铁门被直接推开来，苏午迈步从门中走出，被推开的铁门在他身后自行闭拢。
任清泉站定身形，推了推眼镜，紧绷地神色明显放松了许多，他面露笑容，出声问道：「你才走到诡狱里去，我就有点后悔不该放你进去了—
要是你被困在门里出不来，那我得肠子都要悔青了。
幸好啊幸好·情况怎么样？」
「带出来了六个厉诡。」苏午回应道，「不过诡狱里也生出了许多诡变，以后尽量不要再从诡狱中提取厉诡了。
「都按你说的办。」任清泉点点头。
苏午和任清泉先后走出了房间。在任清泉闭锁房门的时候，苏午从阴影中提出了一个保险箱，将之递给了阮少强，道：「六个厉诡被封押在收魂米中，装在这个保险箱里。
你把箱子送到方元他们手里去，让他们自行分配。
「好！
阮少强接过保险箱，便要走开。
「你把收魂米交给他们以后，就在村子外围各处路口处，贴上封邪庙门咒。」苏午又取出一叠符咒，递给了阮少强。
嘱咐过诸般注意事项以后，才放对方离去。
「虽然诡狱内部产生了许多诡变，但此般诡变暂时限于被诡狱关押的厉诡身上，只要不贸然从中提取厉诡，便不会受到此种诡变的影响。
诡狱在一定程度上能隔断＇眼诡＇、发诡＇的力量，甚至可能对＇三清之肠＇都有一定作用。」苏午转眼看向任清泉，与其说着话。
他清楚地记得，自身进入龙山集救人之时，就曾验证过诡狱的力量—他当时将诡狱五大巡察之一「肖志仁＇之子投入了「昭道师」、「麻仙姑＇所在的深井中，诡狱锁链与昭道师、麻仙姑分别背负的眼诡、发诡相争，只是未有将肖志仁之子完好无损地带出深井，但诡狱锁链本身毫发无损！
由此足以见得，诡狱能在一定程度上抗衡眼诡、发诡的杀人规律。
但究竟该如何运用诡狱的力量，苏午还需要多加研究。
此下成功率最高的方式，即是寻得素王＇，从对方哪里学得可以完整驾驭整座诡狱的＇正气符＇——关于＇素王＇的线索，苏午通过伏藏纸亦收集到了诸多，李彘赠送给他的玉佩，正能让他进入＇素王＇存在的时空。
「此后就由我来看管这道诡狱的门户。」苏午向任清泉说道。
任清泉点了点头，把手上那串钥匙交给了苏午：「这栋办公楼所有房间的钥匙都在这里，你随意处置就好。
诡狱门户是可以任意移动的，你也可以把它搬到别的地方去。
「嗯。」苏午应了一声，接着道，「带我去看看那些从明州脱离的＇活尸，此前大家是怎么把从明州逃散的活尸聚集起来的？
」
苏午迈步向前走，任清泉紧随其后。
其余人纷纷跟上。
任清泉一边走，一边回道：「当时和你探讨过处置这些活尸的办法以后，对策部就请求平台封锁了明州及周边地区通往外界的各条通道，仅留下了通往驻地的这一条路。
那个时候明州外围的局势远远不像如今这么危险。
平台还会派人时刻在山野地区巡逻，发现有从明州脱离的活尸以后，立刻就会抓捕起来，送到驻地这边，交给我们处置。
这样持续了一段时间，明州局势开始演进，厉诡加速外溢，大部分普通公务人员只能撤离。
那些无法被封锁起来的山野地区，只能通过无人机进行监控，发现有活尸从山野地区尝试脱离明州之时，就派对策部成员在对应区域外等候，将活尸控制住，带回驻地这边。
不过，我们近来发现，绝大多数活尸都不再尝试翻越封锁通道、山野地区，脱离明州，而是不断沿着唯一一条通往外界——通向咱们驻地的道路往外走。这样一来，抓捕它们倒是省事了许多··
「如此听起来，这些活尸像是一个简陋的、但能不断自我更新迭代的程序一样。
它们最开始只是漫山遍野地跑，尝试从各处脱离明州。
到了现在，就有了明显地目标开始认定通往驻地的这条道路，是唯一一条能通往外界的路径······」苏午眉头微皱，「再加上先前总结出来的，活尸似乎在不断进行某种＇轮回＇—一在经历一轮一轮地死亡、新生以后，最终留存下来的活尸，或许会完全具备前面每一代活尸的优势，特长······
如果这就是三清之肠具备的某种特性，三清之肠利用此种特性，究竟想成就什么？」
「厉诡没有思维，怎么会······」任清泉涩声言语。
话未说完，就被苏午摇头打断：「厉诡并不一定没有思维。
纵然＇三清之肠＇没有思维，但它身上所有的这种「死劫规律＇，不断演进下去，亦必将造就出一些东西······寻常厉诡的杀人规律，往往是直观地恐怖，但三清之肠的此种「死劫规律＇，看起来并未将人直接杀死。
它甚至将死者再一次「复活＇了！
—这只是建立在眼诡、发诡首先将明州地区的生人全部杀死的情况下，若眼诡、发诡不存在于明州地区，仅有三清之肠在该地区复苏，它的死劫规律会以什么形式表现出来，还难以确定。
说不定它会先让活人死一遍，再把活人复活，以此来构成一整个「轮回＇的循环。
任清泉越听苏午的言语，内心的恐惧越不可扼制。
他神色微微泛白，低沉道：「如果以此来推断的话，三清之肠的「死劫规律＇，必将造就出一些「东西＇的话，那我们是不是可以不焚烧那些活尸？
以此来阻断三清之肠的死劫规律？」
「就今下的情况而言，阻断不了。」苏午摇了摇头，「我们没有关押数百万乃至千万具活尸的条件与能力一一诡狱都容纳不下这么多的人。
而且，现在第二代活尸里的某一部分，开始具备令与它本身有血缘关系的、令与它继承的活尸记忆者有血缘关系的人突然死亡的杀人规律，这些活尸明明不是厉诡，可以被杀死，却具备了杀人规律······随着这种活尸越来越多，我们又该如何阻断？」
任清泉微微张口，不知该说些什么。
一层冷汗铺满了他的后背。
「为今之计，唯有主动出手，将＇三清之肠＇首先关押。
关押了＇三清之肠＇后，它的死劫规律自然就会中止。」苏午眼神静定。
「关押三清之肠······」任清泉捏了捏拳头，「听起来比阻断数千万具活尸进入轮回更困难
欲要关押三清之肠，势必要将眼诡、发诡也一齐关押，所以，关押三清之肠的难度，其实是关押三个灾级以上、甚至是劫级、劫级以上层次的厉诡的难度！
对任清泉而言，关押一个荒级厉诡都是不可想象的难度！
更何谈关押三个如此恐怖的厉诡？！
苏午笑了笑：「虽然＇阻断＇无用，但我们今下仍可以设法关押几具活尸，看看它们的「存活状态＇，在没有外力干涉的情况下，它们能存活多久？
以及用什么办法，可以令它们更快消亡。
乃至是研究某种办法，令消亡的活尸，无法再被三清之肠＇复生＇。」
「对，你说得对！」任清泉猛地点了点头。
关押三清之肠对整个团队现下而言，都是十分遥远的、几乎看不到的目标，但研究「活尸＇，却是当下的诡调局能够把握住的、可以探究的目标！
「在此以前，我们已经收集了七十多具活尸，其中有一半具备＇第二代＇特征，第二代的活尸里，又有几个是继承第一代活尸记忆的。
苏局都可以看看，都可以探究探究！
苏午看着任清泉的神色，蓦然间明白过来——原本留在驻地的多数诡异对策部成员，都和任清泉一般，在日复一日地被三个灾级、甚至更高更次的厉诡的冲击下，已然丧失了目标感，丧失了对未来的期望。
他今下掌握这里，首先要做的事情，就是重新建立起所有人的目标感。
重塑出众人对未来的希望！

