
“主人可是不希望那李黑虎救下羊大全？”白驹太上爷站在苏午左侧，笑着向上首的苏午拱手问道。
黑傩沉默不语。
苏午闻言叹了口气：“羊大全与他虽只相处了一二日，但对他也颇尽心，传授他诸般法门。
若他见羊大全死而不救，但我助他又有甚么意义？
就算他将来成长为一方巨擘，奢遮人物，却也只不过是个只顾自己的自私鬼罢了。这样人，于今时局面，于未来局面毫无益处。
其实我倒清楚，李黑虎并非这样秉性之人。
我留给他诸多符箓，中有‘天蓬神咒’，若今时天命真正偏向于他，他或许能在诸多符咒中，找出这道‘天蓬神咒’，运起神刀，也能救下羊大全一条性命。”
“但愿如此。”白驹点了点头。
黑傩在此时道：“时来天地皆同力——这一句话，却不是说笑的。
我倒是觉得，这个李黑虎必定能选出那道有利于他的天蓬神咒。”
“嗯。”
苏午应了一声。
他抬首看向前方，四面墙壁阻隔不住他的眼光，堂屋外的景象，尽数落入他的心神之中。
——
“羊先生！”
“羊先生！”
李黑虎看着性灵一半还连着泥胎，一半则被不断拉扯进虚无天国的羊大全，一时间手足无措，连连呼喊了几声，希望能将对方唤醒。
然而，羊大全此下又哪里只是沉入幻觉之中这般简单？
他是陷入了‘红修女’的杀人规律内！
天边身形高大的‘红修女’手掌还在缓缓压低，冰冷阴森的诡韵化作了实质，如黑色洪流般漫淹过王家宅子的院墙，汇集在堂屋台阶之下，距李黑虎只有几尺远！
李黑虎感应着身后寒冽的诡韵，如芒刺在背，他看着大半性灵都被拉扯进虚无天国之内的羊先生，忽然在背篓里翻找起来！
背篓里放着一迭符咒！
他从那迭本是交由羊先生催使的符咒中，直接翻出一张来，朝着羊大全随手丢了过去！
轰！
那道符咒乍然间无火自燃。
伴随着符咒烧成灰烬，天穹中顿有雷霆炸响！
紫红雷霆从李黑虎身后苍穹中蜿蜒而起，穿过沉黯的远天，交织成一道龙爪，朝着勾牵着羊大全的‘虚无天国’劈炸而去！
天命所归之人，身在天命之中，果然能得天地同力！
李黑虎随手丢出去的那道符咒，正是‘天蓬神咒’，这道符咒招来了一道‘天蓬神刀’！
轰隆隆！
虚无天国摇摇晃晃！
羊大全的性灵随着那方极乐世界的剧烈震颤，而被瞬间抛离出去！
他的性魂倏忽间回归泥胎之中，两眼发直，看着眼前的李黑虎，神智却还沉浸在那极乐世界之中，并未彻底清醒过来。
但他总算是脱离了‘红修女’的杀人规律。
李黑虎眼神一喜，也来不及‘叫醒’羊大全，他抓起地上的泥人，丢到背篓里，继而转身看着堂屋台阶下，那泛起层层冰凌、黑潮般聚集淹没而来的诡韵！
那般诡韵，吞噬了大半个王家宅院。
仅留李黑虎身后的堂屋，作为他的立身之地！
黑冰诡韵还在向上漫淹，李黑虎立身的这间堂屋，也马上就要被洪流般的诡韵淹没！
在他头顶，暗云黑天之上，更有美轮美奂的极乐世界，他低着头，所见地便只有当下这散发出无尽灾厄、恐怖气息的黑冰地狱了！
于是，头顶极乐世界对他的吸引力越来越强——
他眼神闪动，忽然间缓缓举起了那张弓，引弓搭箭，箭矢并未朝向脚下浸淹而来的诡韵，亦未指向头顶的极乐之国，而是猛地抬起箭头，将箭矢对准了天地间伫立的、只有半颗脑袋的‘红修女’伸出来的那只手掌！
手指一松，利矢激射而出！
唰！
猩红光芒从李黑虎指尖迸发，那光芒穿过两重世界之间的分野，骤然间生长出层层龙鳞，在电光火石之间，抵近了红修女伸过来的手掌！
翻沸着炽烈劫力的一箭，直接穿透了红修女伸过来的那只手掌，将它的手掌钉在了大地之上！
伫立在天地间的红修女，身形跟着倒塌下来！
天穹之上的极乐国度摇颤得愈发剧烈！
李黑虎深吸一口气，再度引弓搭箭，同时吐气开声：“志心皈命礼！
关圣大天尊，伏魔真上帝。灵着玉泉山，英风常震世。至大与至刚，浩然成正气！
砥柱立纲常，日月揭心事。头戴九旒冠，衣穿龙衮袍。足摄紫云履，腰悬白玉绦！
人间察善恶，雷部与天曹。生杀惟所令，青龙偃月刃……”
声声震喝之中，李黑虎身后堂屋正门倏忽间打开来。
那堂屋正中，一道雄伟身影端坐。
‘他’低垂眉眼，看着脚边的黑傩、白驹二人。
黑傩躬身向他行礼，出声道：“主人今下只能出手一次，一次出手以后，‘金身’破碎，伪装尽消，您必须重回此间，避免被十字劫锁定自身因果——”
“我知道了。”
袍服之上绣画赤龙，左半边袍袖褪脱，显出内里金鳞甲胄的‘神灵’点头应声。
他抬起一双丹凤眼，身形跟着立起——
滚滚赤雷交织在他的身躯之上，他的身形在这瞬间被拉长、变化！
衣袍下的金鳞甲胄更加贴合他的身躯，成为了他身上的一层层龙鳞，那纯金的鳞片被赤雷侵染，变作猩红的色泽！
他双目化作赤红之色，头颅在倏忽间化作龙首！
龙首之后，雪发飘卷！
‘龙身关圣’一步跨出正门，那缠绕雷霆、趾爪锐利的龙爪就按在了李黑虎的脑袋上——李黑虎跟着抬头，看到赤龙面孔上两轮不停转动的太阳！
一根根雪白发丝从龙首之后蜿蜒各方，缠绕住了当下地域的种种因果，瞬息间布置下第一层阻隔！
‘龙身关圣’另一只龙爪往虚空中一抓，就在无边寒林骷髅簇拥下，从虚空中抓出了一道以白骨作柄，阴影作刀的‘青龙偃月刀’！
‘他’将刀递给李黑虎。
“你须一刀镇住厉诡。”龙身关圣未有开口，却有万般威严的声音响彻李黑虎的思维！
“猪……”
李黑虎看着那颗遮蔽了半边天穹的龙首，想要呼唤同伴的名字，却又终究不敢再说甚么了——他在那对龙目的注视下，心神间升腾起澎湃的勇气，脚下伏行的赤虎影子也越发灵动，像是要脱离人影的范畴——
他从龙身关圣手中接过了那柄以尸林怙主、影诡拼合而成的‘青龙偃月刀’，
那柄能压塌一座山的大刀，被他攥在手里，却又变得极其适应他的身高了！
双手持刀，李黑虎转而朝向趴伏在大地上，头颅浸没在黑冰诡韵里的‘红修女’，在对方不断挣扎，意图挣脱开那支钉住其手掌，将之钉死在大地上的赤红箭矢之时，李黑虎举起青龙偃月刀，一刀劈落！
嗡！
一抹血色的、翻腾着恐怖劫力的影子骤自虚空中穿梭而过！
眨眼间消失无踪！
万丈雷霆化为狂澜，一息间悉数砸落下来！
地上的红修女被这一刀竖着分成了两段！
李黑虎脚下的赤虎影子猛然挣脱大地的束缚，猛扑而出，它浑身翻腾劫力，赤红‘皮毛’重又转为漆黑之色，长逾十丈的巨虎扑出黑冰诡韵浸淹的地带，虎爪按住红修女左半边身躯，虎口直接叼住了红修女右半边身躯，带着被分作两半的红修女，沉入李黑虎脚下！
重又变作沉寂的虎影！
这道‘影子’在疏忽间的转换变化，已经叫李黑虎明白——自己成功渡过了死劫，将人影化作了劫影！
他心里甚为喜悦，但一想及方才随着自己一刀劈落，而在虚空中一闪而过的血河劫影，心中刚刚升起的得意情绪瞬时不翼而飞了。
他成功修出了劫影。
却更明白，自身的劫影与苏午劫影之间天壤云泥般的差距！
猪子的前世究竟走到了何种层次？
走了多高，多远？
李黑虎脑海中闪过无数疑问，他转身回看，再看不到那道遮天蔽日的‘龙身关圣’身影，只看到两扇紧紧封闭的堂屋大门。
方才种种好似只是他的幻梦。
但堂屋石阶下，黑冰诡韵缓缓消褪，王家大宅化为乌有的景象，却向李黑虎证明了先前种种，并非虚幻。
堂屋内。
苏午浑身斑斓泥壳剥脱满地。
黑傩弯身捡起一块块泥壳碎片，头也不抬地与苏午说道：“这些泥壳，我带回鬼梦之后，可以塑造一尊龙身关圣神像，庇护其中生灵。
若有人得到以主人命格拓印神像的庇护，他日在鬼梦中成为了爷爷、太上爷一般的存在后，你们之间便有了几分香火情，若有用到别人的地方，想来别人也不会拒绝。”
“缘何我会化作龙身关圣神灵？
今下与关圣有关的神灵，似乎没有哪个是以龙身形象出现的。”苏午向黑傩问道。
黑傩停下动作，直起身，看着苏午道：“活胎泥本有拓印他人命格，加以映化的能力，我为主人塑金身，则能以金身拟化主人的某些手段。
那重重赤雷、血红劫影，来自主人本身。
而主人之所以化为龙，是因为主人命格之中，本就有‘龙’的存在。”

