
酒店房间内。
苏午手指在电话屏幕上连连滑动，看着任部长等人发在群组里的众多视频、文件资料。
丹加已经主动离开了房间，去外面协助同僚处理工作了。
他点开一个视频文件，在视频迅速下载，即将完成的时候，苏午蓦地想起了什么——他退出社交平台，转而打开通讯录，在其中翻找到了‘申豪’的名字。
将电话拨了过去。
铃声响起不久，申豪就接通了电话：“苏午，怎么了？”
电话那头，传来此起彼伏地粗重的犬吠声。
“我这边忙着喂狗呢。
什么事啊？想起来给我打电话。”申豪语气轻松。
纵然双方已经有数个月未曾联系，但一拨通电话，听到对方的声音，熟悉的感觉就自然而然地弥漫了开来。
苏午听到申豪的话语声，面露笑意：“你在喂狗吗？”
“是啊？
寻诡獒基地就在张河这边。
现在獒园里得有上万条优质犬种了，小崽子一窝一窝地下——我一个人也忙不过来，獒园吸纳了当地不少普通民众，就这我也经常忙得脚打脑后跟！”提起养狗这件事，申豪就滔滔不绝起来，他说了一阵，又向苏午问道，“是不是有什么事情啊？
你要没什么事情，我就挂了啊，这边还忙着呢！”
“肯定是有事要找你。”
“就知道！
啥事？”
“我记得张河——诡异调查局总部那里，前几个月有新同事加入……”苏午说着话。
话未说完，便被申豪打断了：“现在每天都有很多新同事加入，基层对策小组同事、文职人员、一般类别工作人员等等，多得很。
你直接告诉我他的名字，找他做什么？我来给你办。”
“江莺莺。”苏午直接回道，“帮我找一找她，看看她现在情况如何？
不要打扰到她。”
“行！”申豪说道，“我这边事情忙完了……”
“你马上去查。
这件事不要耽误。”
“那行，我立刻去。”申豪干脆答应。
接着苏午就听到他在电话那头呼喊道：“王婶，王婶！
一大区十三小区这些笼舍里的狗，你帮我喂一下！
快点吧！
我有事情要去忙！”
申豪转而对电话这头的苏午说道：“先挂了，最多十分钟后，给你具体消息！”
“先别挂——
我明天早晨转回明州，等明州那边的事情解决以后，我回张河一趟——我现下应该能帮你从张河解脱了，以后你想去哪都能去。”
听到苏午的言语，申豪沉默了一下，旋而道：“你要去明州？”
“是啊。
不会有事的。”
“那你可得活着从明州出来啊！
你要出不来，我也没法子从张河这边解脱了！”申豪的语气里，带着几分故作地放松。
苏午笑了笑：“一定。”
“行！
我去查江莺莺了。
我记得这个名字——和一个老人一块来张河园区这边的——女朋友？”
“不是，挂了。”
“你这孙子！
一问你这些，你就要挂电话是吧——”
苏午挂断了电话，打开了任部长等人发来的视频文件资料。
先前已下载完成的视频，当即播放了起来。
应该是无人机拍摄地画面里。
苍穹化作绯红色泽，一盏盏猩红灯笼在天穹中徐徐转动着，灯笼里的‘烛火’微微摇曳。
这将苍穹映照得美轮美奂的红灯笼中，有一丛丛漆黑发丝在天穹里竞相绞缠，形成一团团黑云，在那些杂乱潦草的黑发团里，隐约有几道模糊的人影。
无人机徐徐移动，调整着位置。
它拍摄到的画面更加清晰。
那几道模糊的人影显出了各自的体貌特征。
有穿着骑行服，但未戴骑行头盔、身形瘦削、皮肤黑黄的青年男人；
有衣裳光鲜亮丽，化着淡妆，面貌姣好的年轻女子；
有背后背着各种装备、腹部有些发福的中年男人……
这些人肤色惨白，眼眶里的双眼已经高度腐烂，变作两个漆黑的窟窿。
视频最后，画面一转——一张张贴着高清照片的资料表出现在视频末尾，每一张资料表，都对应着那被裹挟在发丝里，已然死去的每个人。
苏午仔细对照过发丝中的尸体，与资料表上的照面。
他刚刚看过这个视频，申豪的电话就打了过来。
“怎么样？”苏午接通电话，向申豪问道。
申豪声音低沉，直接道：“江莺莺和她的爷爷都失踪不见了，她昨天在局里都还留有打卡记录，失踪事件应该就在昨天下班以后……
现在正在各处搜寻她和她爷爷的下落。
有结果了我再给你打电话！”
“好。”
苏午脸色凝重下来。
任部长先前提及，从‘明州市’走出来的活尸，可能牵连自身以及，自身继承的记忆原主人的血亲，导致血亲死亡——听过任部长的话，苏午当时就联想到了江莺莺。
但是从明州市走出来的活尸如此众多，现下受到牵扯与波及的活尸血亲，终究只是少数，而且，那些受到牵扯的活尸血亲，都是会无声无息地死亡，尸体中的‘遗传物质’完全消失无踪，无法被检测得到——今下江莺莺和江爷爷出现的情况，却是二人都一下子失踪了。
她们现下是死是活，还不能够完全确定。
苏午思虑了一阵，又给申豪拨通了电话，电话响了一阵才被申豪接听。
他听到申豪那边匆忙的脚步声。
“还有什么事？”
“江莺莺从前一样养着一只大公鸡作宠物，那只大公鸡还在不在？”
“在的！”申豪直接回道，“现在‘应急罐头’和它的几只后代雏鸡都被单独豢养起来，安排了特定的笼舍，已经开始扩大繁育了。不过江莺莺每天晚上都会把它接回家里照看。
你问这个，是要做什么？”
“找专人把应急罐头送到我这边来——算了，明天早晨从张河那边，把应急罐头送到诡异对策部驻地去吧。
另外搜检一下江莺莺的居所里，看看能否提取到她的头发等物，保存好了，也一并送到驻地去。”苏午道，“我明天飞往明州驻地，会接受这些东西，看看能不能借助这些找到江莺莺的踪影。”
“好，好，我都记住了，立刻找专业人员去办！”
“你们在张河那边的搜查工作也不要停。”
“行。”
“让诡调局总部重点排查一下，张河有无亲人死在‘明州——龙山集事件’中的人员，把他们集中隔离起来，以‘封邪庙门咒’封锁隔离区，‘消痕除迹因果消敛神符’也不要吝啬使用。”
“已经在办了！”
“那你忙——你也多保重。”苏午加重了语气。
申豪的笑声传进声筒里：“我在张河，近乎于不会死……放心好了，我肯定多保重自己的。”
“嗯。”
挂断电话，苏午在座椅上坐了一会儿。
沉默一阵子后，他打开了第二个视频资料。
画面中。
四面都是透明玻璃的囚室，一个浑身遍布紫红色的尸斑，双眼更是变作青灰色，却奇迹般地保持着‘存活’的中年男人在囚室中坐立难安。
玻璃上映照出其他人走近这间透明囚室的人影。
那看起来像是死尸的囚徒猛然站起身，双手用力拍打着囚室的玻璃墙，口中连连嘶嚎起来：“放我出去！放我出去！
你们凭什么把我关起来？凭什么把我关起来！”
‘他’的声音中，蓄积着凛冽的恶意，那般声音听在正常人耳朵里，便会令常人不寒而栗！
“安静！”站在囚室对面穿制服的男人一掌按在了玻璃墙上，一片片冰花在剥离墙上刹那蔓延开来，那覆盖住囚室四面的‘冰层’中，伸出了一条条被冻得苍白而生硬的手掌，拽住‘囚犯’的四肢，将‘他’固定住，再难动弹！
穿制服的男人拿出一台平板电脑，挂在玻璃墙壁上的挂钩上。
他点亮屏幕。
镜头拉近，能看到屏幕里呈现出了一张资料表。
资料表左上角的高清照片，正是囚室中被固定住的、动弹不得的‘活尸’！
那活尸名叫‘常永强’，资料表里罗列出了‘常永强’的家庭关系等等，上面显示他与妻子‘吴佩虹’育有一子一女。
儿子名叫‘常昊宇’。
女儿名为‘常曦曦’。
“常永强，我现在问你，你从明州离开的时候，你妻子的状况如何？”制服男人直接出声问道。
那‘囚犯’听得制服男人的问话，却是脸色茫然：“什么常永强？我不叫常永强，我不是常永强，，我叫‘韩培志’——你们找错人了！”
听到活尸的回答，制服男人眉头微皱。
他伸出手指，在屏幕上连连点触，于‘常永强’的资料表上留下一行字：“活尸疑似有隐瞒、矫造自身身份的迹象。”
“哦？你叫韩培志？
韩培志，你家住哪里啊？
家里都有哪些人？”制服男人顺着活尸的话问道。
“我家住明州市金熙区‘金融城’十二楼B栋701，家里有我的老婆张金秀，儿子韩锦东，我父母在……”那活尸竟‘像模像样’地道出了自己的家庭信息。

