
今下苏午已经确认，自身在饮用‘私藏东圣酒’以后，便能短暂成为此方世界的‘天爷爷-鬼郎中’。
壮汉先前说过，‘天爷爷’、‘天柱爷’这两个，是此间世界最大的‘爷爷’。
天爷爷与天柱爷关联极深，二者密不可分。
此间世界冥冥之中的存在，从一开始便在引苏午成为鬼郎中，成为天爷爷——极可能在苏午未踏足此间世界以前，此方世界之中，根本就没有真正‘天爷爷’的存在，‘天爷爷’在此前只是个虚无缥缈的传说。
但在苏午踏足此间世界之后，此间世界就真正有了‘天爷爷’。
那冥冥之中的存在，通过几张报纸、红洋楼闹诡事件、引路的黑猫等诸事，来为他最终成为‘天爷爷’作铺垫，如此，‘某人’引他成为‘天爷爷’的最终目的是什么？
苏午想及酒醉之时，在朦朦胧胧中看到的沟沟壑壑。
他低声自语：“或许是这个世界得了诡病……”
“天爷爷，您说什么？”壮汉将倒在地上的木箱合拢了，背在自己身后，凑近苏午问道。
苏午摇了摇头，从怀中取出一部书册。
手中书册还带着被水浸泡过的痕迹，内里的诸多字迹已被水浸染成模糊的纹理，但苏午先前成为‘鬼郎中’时，翻阅这部书册，却从那模糊的痕迹里，发现了此间世界的最深层真理。
他翻开先前看过的书册第一页。
书册第一页上的内容渐渐清晰。
那模糊的纹理，变成了一道折角形的沟壑。
折角形的一边，还有一道长沟壑与之平行，平行向前的两道线，接连着一条横截而过的线，那道横截而过的线，又连着一片绵延不仅的波浪线。
“红洋楼、寻人墙、神龛墙、涨退河、馒头山……
尽在书页上。”看着书页上的内容，苏午心中闪念。
正在这时，那书页上的一道道线条、纹路，忽然像是有了生命一般蠕行着，倏忽间攀上了苏午的手臂，苏午‘灵感’激增！
视野无限拉高！
从高处俯瞰着整个‘界关壑’！
无形的烟气从四面八方汇集而来，缠绕在他周身。
他在顷刻之间，就已掌握了这道‘界关壑’，掌握了一小部分梦境！
‘界关壑’这道梦境与苏午的‘八识心王’相连着，此间生存的每一个人，皆在他的俯视之下，他的视野越过那一道道线条、纹路，越过了涨退河、馒头山，在这道‘界关壑’的起始之地——‘红洋楼’，他看到了一道更深的沟壑从红洋楼处贯穿而下！
这道极深的沟壑竖直往下，被万千道沟壑或直接或间接地连接着！
苏午的意无法穿过那道被万千道沟壑连接的深沟，他感觉自身的意与那道沟壑之间，仍旧存留着一层层看不见的隔阂。
他的目光扫过地上的东圣酒酒坛碎片，继而收敛住心中闪动的念头，迈步走向了前面的红洋楼。
壮汉紧跟在他身后。
红洋楼里，一切陈设尽皆崭新。
胡桃木的桌面、银质的烛台、熊熊燃烧火焰的壁炉……此间一切都是崭新崭新的，崭新得就好似这里从来就没有人居住过一样。
但这里明明是‘王清平夫妇’的居处，怎么可能从未有人居住过？
洋楼内部空空荡荡，楼上楼下所有门户皆不设防。
“怎么没有看到王清平、周洁雪他们夫妇俩？”苏午向身旁的壮汉问道。
壮汉愣了愣，看着苏午，眼神迷茫地道：“王清平、周洁雪他俩，就是这座红洋楼里的厉诡，已经被您镇压了啊……”
“王清平、周洁雪本就是厉诡……”
苏午喃喃重复着壮汉的话语。
他心中生出一种恍然之感——看来这个梦境世界，果真是本身出现了某种‘诡变’——王清平、周洁雪既是向他求助的、代表本世界的某种意识，亦是这个梦境世界的病变本身！
冥冥之中的存在，引他进入此方梦境世界当中，是为了让他疗愈这个世界的病疾。
让他镇压这个世界的‘诡变’？
这世界里，‘天爷爷-鬼郎中’从来都只是冥冥之中的存在，为他的到来，预设的某个传说——直至他真正到来于此，传说才会彻底变成‘真实’？！
那个冥冥之中指引自己的存在，究竟是谁？
是天柱爷？！
壮汉背着苏午的木箱子，匆匆走在前头，为苏午打开了一扇朱红色的木门，木门后有一个四壁皆是漆黑的小间，像是一道电梯间一样。
他躬身请苏午步入小间内，自己跟着走了进去，合上木门，同时出声道：“除了从外面走到地面的‘界关’以外，其他所有的壑都连在‘龙沟’上，龙沟归‘龙沟爷爷’掌管。
咱们呆着的这个黑房间，其实就是‘龙沟’所在。”
“你既然不准备去‘慈悲壑’背塑像了，不妨先随我去一趟‘酒神壑’，通过这道‘龙沟’，我们能直接前往‘酒神壑’吗？”苏午向壮汉问道。
他在黑房间内里微眯着眼睛，八识心王在此时又振动开来，通过‘界关壑’的勾连，更加清晰地感受到了那道贯连着万千道沟壑的深沟。
甚至于，他自觉意能量隐隐能通过那道深沟了——
“爷爷们都能和龙沟爷爷沟通，前往各个沟壑。
您是天爷爷，应该也能行……”壮汉小声回答道。
“嗯。”
苏午点了点头。
他一念陡转，意能量瞬时间随‘八识心王’盘转而出，通过了‘界关壑’，投入到那道深沟里——当下漆黑房间里，苏午的侧前方，忽然亮起一个个按钮！
密密麻麻万千个按钮在他眼前排布开来！
每一个按钮上，都有文字标识！
‘慈悲壑’；
‘野狐子壑’；
‘二桥壑’；
‘灵泉壑’；
‘酒神壑’……
壮汉看着那遍及他视野的一个个发光按钮，一时间被吓得说不出话。
苏午神色平常，目光一扫即从万千个按钮里找到了‘酒神壑’，他一指呆在了那个按钮上——黑房间猛然向下坠落！
壮汉把住身侧的扶手，不敢动弹。
在他身前站着的苏午，此时却整个人都漂浮在空中，苏午的一半近乎透明，一半又定在这个‘电梯间’内！
苏午感知着自己当下的状态，瞬间明悟！
——他的‘灵感’，并不足以让他完全随着龙沟下降到更深的沟壑中去！
但是现在已经没有人再为他提供‘私藏东圣酒’了！
苏午令自身定在电梯间里，依旧凝实的部分，随同壮汉一齐下降，而他变得虚幻透明，无法定在此间，更在漂浮往上的部分，则随同八识心王的运转，滚滚灌注进了‘界关壑’勾连起的漆黑深沟之内，直接借助那与他的八识心王间接相连的龙沟，通行万沟千壑！
他虚幻透明的那一半，只能在一道道沟壑内不断游行，
却始终无法在那些沟壑中停住，就像一阵风一样！
在他飘游过十数道沟壑之时，他在某一道沟壑里，‘看’到了一团灰白的火——病变的界关壑，拟化出‘王清平夫妇’二人，向他求助时，曾为他奉上一副纸扎人。
那副纸扎人燃起的火焰，为他变作‘鬼郎中’提供了‘支点’！
今下他在这未名沟壑里看到的火焰，恰似彼时那副纸扎人燃起的火焰！
他‘注视’着那团火焰——
意瞬间刺破了火焰，一些祷告声传入他的思维里：“今天是九月二十九，诚心求肯‘天爷爷’，请您赐下药方，护我家宅安宁。
我为您奉上您最爱的纸扎人供品。
我家小女自今年三月起，便被厉诡纠缠，以至于她不能睁开眼睛。
如若挣扎眼睛，必会受厉诡引诱，进而自残、自杀……”
苏午听着那些响在他思维里的祷告声，脑海里的念头一个接一个地迸发，缓缓组成了一副‘药方’。
他徐徐开声：“药方如下……”
为‘红洋楼’诊病以后，他似乎具备了一些难以言喻的医学技能，一些普通的诡病，他已能信手解决，不再需要‘私藏东圣酒’来激发灵感。
开出药方过后，火中的祷告声沉默了下去。
随后，
苏午之意驻留的那整道沟壑都与他的八识心王连接了起来——他再度掌握了一道沟壑梦境，这道沟壑名为‘白果树壑’！
他的意继续游行！
在那些燃起灰白火焰的沟壑里停住。
开出药方，治诡救人！
他开出的药方愈多，掌握的沟壑梦境愈多，那万千道沟壑里，点燃的灰白火焰就愈多。
‘天爷爷’之名，在万壑千沟之中开始传播！
鬼郎中在九月二十九治诡救人这件事，不再只是传说！
越来越多的沟壑，连接在了苏午的八识心王之上。
他虚幻透明的这一半，终于完全凝实。
自身回归了‘电梯间’里。
正在此时，‘酒神壑’到了。
戴着一顶乌纱帽，穿着一身灰袍子的苏午，迈步走出了电梯间。
壮汉随在他身后，背着空空如也的木箱子，像是他的随从小厮。

