
尸首行袍开叉处的纽扣已经解开—此般装束，本是方便武人骑马的服饰，衙门差役、捕快驱马而行之时，便须解开行袍下摆前后开叉处的纽扣，如此就方便骑跨骡马。
再加上林间散落的马蹄印——由此可见，这些尸首生前可能就是衙门捕快，沿路驱马不知往何处去，却再半路遭了殃，各自丢了坐骑不说，性命也交待到了这里！
「难道是绿林强贼所为？
贼杀官？」跟在丁胖子身后的一个随从看着地上开肠破肚、惨不忍睹的尸首，迟疑着说道。
丁胖子看了看那尸体周围，未见有散溢出去的血迹。
他忧心忡忡，听到身后随从所言，转身狠狠地瞪了一眼那个随从，压着嗓音道：「没脑子！要是强盗杀官，为什么不留钱财？
就算是那些专门杀官寻仇的强贼，也没有哪个会不搜刮走官差身上钱财的！
更何况，强贼也不是疯子，怎么会用这种方式来杀人？
将人开肠破肚，分形裂尸？！
这具尸体的肚腹被剖开来，五脏六腑都不翼而飞了，但你看它这被剖开的伤口上，哪里有一滴鲜血？还有横在路上那具，究竟是怎么样的手段，才能把一个大活人，变成一具干尸？！」
众随从哑口无言！
他们似是意识到了甚么，眉宇间的惧惮忧愁几乎拧成了一片片乌云，悬在面上。
有人小心翼翼地道：「那车老大您的意思是？」
「诡！」「这里有诡啊！」丁胖子声音压得更低！
但听到他言语的众人，无不心惊胆战！
众人闻声，顿时面色发白，两股战战！
「那、那咱们还往前走吗？还是先退回去？」
「是啊，这里闹诡，还是先离开这儿吧，哪怕是再回转到县城里去，也比留在这里好！」
「您常年行走江湖，肯定有避诡的法子罢？先用您那法子，叫大家把这场祸事避过去，再说其他罢······」
丁胖子心中虽也害怕，但听到几个随从兼车老板战战兢兢的言语，却忍不住翻了个白眼：「老子行走江湖，自然有避开祸事的经验。
那挂在老子车头的铃铛，车驾上请来的神灵，都是为避诡而设的！
它们一向都很灵，今天却不灵了！咱们说不定已经闯进了诡的地盘里！
老子知道怎么避诡，可不知道怎么和诡打架一一要有这本事，还做甚么车老大！
今下出了这般事，首先还是得尝试看看能不能远离这处地界，希望这处地界还不是诡的地盘，希望诡爷爷不介意咱们贸然闯入，准允咱们从这里退出去罢——若真退不出去，大家还是自求多福！」
「先退出去，先退出去！」「对对对！」
「咱们先赶紧走！」
一众人答应着，纷纷折回了马车。
先前坐在马车上的众人，见着四下里的恐怖尸首，一个个呼天抢地，也不敢下车验看情况，只有二三个汉子尿急跳下车去解了手，此下也赶紧爬上车来，生怕被拉下。
他们规规矩矩坐在车上，也省了几个车老板许多事。
车老板们不用再分出精力吆喝大家上车，直接在半路调转回马头，往来路回转而去！
七辆骡马车急匆匆地碾过土路，从苏午等人立身树林边经过。
几个驾车的车老板甚至都未注意到林间的苏午等人。
此时天近黄昏，丁胖子的车队这一路走来，已经走了近百里路，他们想要在天黑以前赶回县城去，却已经不可能。
即便如此，这些人还是尽可能地想远离当下的地域，以免被隐藏在此间的
厉诡夺走性命。
苏午从林间走出，吴文远带着三阳会众亦步亦趋地跟在他身后。
素珏道姑带着小河早与苏午在金柳村口分别，去了别的地方。
走进临近山谷那片树林里，苏午将地上的尸首又都验看过了一遍。
几只乌鸦停在不远处的高树枝上，脑袋转动着，漆黑的眼珠紧紧盯着林间散落的尸首，不时嘎嘎乱叫几声。
吴文远看着那些完全不像是被人所杀的尸首，心头微微发寒：「这难道是···
他话未说完，苏午就摇了摇头，抬目扫视四周：「这些衙门官差，并非为厉诡所杀。」
「不是厉诡所杀吗？」吴文远闻言，心中稍稍放松。
就听苏午又道：「杀死他们的东西，亦绝不是活人、野兽之类。」
听其言，吴文远放松下去的心情陡地又紧绷起来，他眼神困惑地看着苏午，不明白苏午所言何意。
倒在林间的尸首，一共二十余具，通过他们身上衣衫装饰，可以判断这些人俱是衙门差役，且多乘骑有骡马。
此下他们的坐骑已不知去向，唯独留下这满地的尸首。
「这一具尸体，尸首分离；
这一具尸体，四肢与头颅被撕裂，如受五马分尸之刑而死；
这一具尸体，颈间有绳索勒痕，面色青紫，眼球鼓突，嘴唇发绀，舌头拉伸而出，乃是被绞死；..
这一具尸体，被剖肠刮肚而死；
这一具尸体，尸身已被蒸熟，乃是被生生蒸死······」苏午带着众人，走过满地尸体，随意指出每一具尸体的死亡方式，他在小路中间停下，指了指地上的干尸，道，「这一具尸体，遍身长满蚁穴般的孔洞，尸身干瘪，血肉衰枯，乃是流泻尽了一身血肉精气而死。
它本身生命精气并不能茁壮到流泻出来，会在体表留下这般密密麻麻如蚁穴般的孔洞的地步。
你们看过这些尸体的死法，可想到了甚么？」
他在尸林中转了一圈，面色如常。可他周围加上吴文远一共四个三阳教徒，却都是脸色发白，强压着胸腹间涌起的呕吐欲。
四人忍受心中恐惧与身上的呕吐欲，已经忍得极其困难，又何谈想到其他什么？发现甚么线索？一个个都是惭愧摇头。
苏午也不在意。
吴文远虽是一个老江湖，手上也有几条人命，但当下这般场景想来也见得不多，他状态还算好些。
至于其余三个只是半大小子的三阳教徒，此下一个个两腿打晃，状态更差些一一他们应是都未经历过这般惨景，有此种反应，也算正常。
「此间二十余具尸首，其实对应了地
狱之中种种酷刑。
而倒在小路上的这具尸首，本身并未如他的同僚一般承受酷刑—一只不过他体内积蓄了远超他自身所能承受的血肉精气，这股精气强行冲破了他的肉壳，带动他自身血肉精气也泄出闸关，令他顷刻毙命。」苏午眼中神光湛湛，随手掐动指决
黄天道韵霎时流转开来，隐约有云芨文字在苏午周身显现！
追溯因果的符箓力量自他身上显发！
如今随着黄天法旨融合了他所修行的诸多符咒，独留下＇元皇诏旨＇与＇北帝伏魔神呪杀鬼秘箓＇，他施展符咒法门，完全可以一挥而就，除非某些特别时候需要借用法坛与实体的书画符咒来增加威能，一般时候，所修诸般符咒威能，尽可以随便运用！
云芨文字化散于四下。
苏午张开眉心六天鬼眼，倏忽间就看到了此间缭绕成团的因果丝线。
眉心竖眼三颗瞳仁转动之间，此间所有的因果
勾牵尽被整理了出来，苏午看到了这些缠绕如乱麻的因果丝线集束向了何地！
他转身望向来路，出声说道：「这伙官差里领头的那个，应该便是虐杀这些人的罪魁了。
—原来真有厉诡作祟？」
吴文远等人听得苏午所言，根本不明所以。
苏午迈步朝来时的路走去，众人见状，纷纷跟在他身后。
好在他刻意放缓了速度，在众人借助＇甲马符咒＇的情况下，倒也能跟上他的脚步，不至于被他甩得远远的，遗落在这僻静深林之中。
太阳终究落下，昏暗遮蔽人间。
丁胖子车队众人，寻了几间荒弃的房屋，开始安营扎寨。

