
“你今时能有命在，而非在尚且是一个婴儿之时，就死于襁褓之中，大半功劳都是因为屋里头那个人当时舍身救你，那时情形之险峻，非是亲身经历者，不能体会。
屋里面那位，可以说是你的再造父母！
贫道从前也常常这般提醒过你，你自己也灵醒些。
待会儿进了门后，一定要礼貌些，看见那人就给他磕头，称他作‘大父’也可，‘伯爷’也可，而后就老老实实听他说话，不要左顾右盼，不要顽皮！
可记住了？”
‘丁隐’脑海里回响着邵叔父的言语，走近那破落屋室的房门口，心中忐忑不已，又扭头看向不远处站在院子里的邵守善。
邵守善板起脸，冲他摆了摆手：“平时招猫逗狗惹人嫌，连诡你都不怕死敢逗一逗，这会儿子露怯了？
上不得台面！
快去，快去，莫失了礼数！”
听着叔父的话，丁隐脑袋昏昏涨涨的，心里又生出一股胆气来，转回身推开了那道破破烂烂的门，探头探脑地朝门里头看去——
他还未曾看清甚么，身后又响起叔父警告的提示声：“咳！咳！”
丁隐忙把脑袋又缩回去，接着直起身，挺着胸膛，膝盖关节僵硬着，好似不能打弯儿一般，直挺挺地迈进了门内。
“把门带上！”
门外叔父又急声提醒他。
他赶紧转回身去拉那扇门，结果动作太急，一个踉跄差点跌倒。
好在他扶住了门，终于未有跌倒，在叔父失望的叹气中拉上了门。
屋子里点着一盏油灯，但光线并不大亮，丁隐站在门口，只能看到前头那张椅子上，坐着一个高高大大的人影，他穿着一身缝了好些块补丁的衣衫，衣衫上还沾染着些赤金色的痕迹，那些痕迹，反而把那个男人的身形衬托得越发威不可测！
丁隐不敢再看椅子上的人，他心虚地挪开目光，就看到了黑暗里浑身都在闪烁火光，形影朦胧的人形——他再不敢多看，垂下头去，真依着叔父在门外的告诫，恭恭敬敬地跪在地上，朝椅子上的男人磕头行礼：“丁隐拜见大父！”
他也不知自己这是怎么了。
向来天不怕地不怕，乃是个张狂性子的小童子，今下乖乖蛰伏起了爪牙，也开始讲礼貌了起来。
或许是这房间里光线太暗，一切都显得模糊未知，丁隐心生出了对未知的恐惧——也或许是椅子上的那人天然间对丁隐有种来自于血脉中的压制，他当面之时，丁隐只能老老实实的，也或许还有其他未知原因，总难说尽。
“丁隐，你叔父先前与我说起过你。
说你胆子极大，被天王观弟子，乃至香客信士称作‘丁大胆’——这样小的年纪，已经接触过厉诡了，能从厉诡手中死里逃生。
是个不错的孩子。”
椅子上的男人缓声言语着。
那平静语调如潺潺流水般，淌入丁隐耳里，叫他心里都响起了回声。
他脑袋埋得更低：“大父，我不敢了……
我再也不会那么不着调儿去逗弄诡了……”
“……我并未怪你。
胆大心细，本就是面对厉诡必须有的品质之一。
你能够如此，我亦颇高兴。总算没有埋没祖宗血脉。”苏午看着跪在门口、也只比自己膝盖稍微高一些的小童子，听着他畏怯的言语，有些哭笑不得地道，“是我叫你害怕吗？还是你叔父夸大了甚么？你今下看来，也不似是个胆子大的娃娃。”
丁隐趴在地上，眼睛骨碌碌转动着，奶声奶气地道：“我也不是怕大父，我是敬重大父才会这样嘞……我进门的时候，看到大父在椅子上坐着，就隐约好似看到了一条龙盘在椅子上，大父真威风啊，我能像大父这么威风就好了！”
“这是太行山龙脉浸染轩辕血以后，在我身上的留影。
你能看到也算正常。”苏午若有所思地点了点头，又向丁隐问道，“丁隐，如今可识得字了？”
“能识得三百个大字！”丁隐又向苏午磕头说道。
他今时也不过是个四五岁的孩童而已，能在这样年纪，就识得三百余个字，在今时已经超过了绝大多数人。
“嗯。”
苏午点了点头。
屋室内安静了下去。
丁隐跪伏在地上，也不敢抬头看椅子上的身影，在此下这说短暂也短暂，说漫长也漫长的沉默之中，他听到一阵徐缓的脚步声——那道高大的身影走到了他跟前，丁隐不自觉地抬起头来，仰头看着那道身影，像是看到了大岳高山。
他微微张口，看着苏午伸手过来，抚在他的头顶上——
嗡！
四下的阴暗角落都好似摇晃震颤了起来。
一道道阴影从四面八方朝着丁隐汇集，在他身周聚化形成一道盘绕、游曳的黑蛇！
而在那道游曳的黑蛇之外，无边阴影隐约凝聚起来，盘踞成了一段遍布鳞片的龙蛇身躯——这段身躯塞满了整个房屋，更往丁隐目光所不能及之地盘绕而去，不知其究竟有多长——仅仅是与这段身躯相比，盘绕丁隐自身的那道黑蛇，亦不过是如一根发丝般微渺的存在！
“果然有劫力存在。
你还真曾从厉诡杀人规律之下逃生过。”
苏午看着丁隐脚边游曳的劫影黑蛇，面上露出一抹笑容，他收回抚过丁隐脑袋的手掌，丁隐身畔游曳的黑蛇便消隐了去。
那在丁隐眼里，近乎充塞了整个房屋的一段龙身，也消失无踪。
还只是个小童子的丁隐低着头，眼睛里闪动着亮光。
他听到‘大父’的问话：“丁隐，可要拜在我的门下，做我的徒弟？”
丁隐的心跳一下子加快了起来，他没有分毫犹豫，立刻向苏午再次磕起了头，口称‘师父’！
——
“好事！好事！
你大父愿意将你收入门下，以后自然有你一番前程。
也不枉费贫道这几年来，对你悉心培养。
以后在你大父门下，你须好好听话，不要再像从前那那样调皮！
我和你婶娘今日便得赶回景室山，不能在这里看着你，你万事都须有眼色些，每天主动做些活计，不要招人讨厌……”邵守善看着跟随苏午而来，站在自己跟前的孩童——丁隐，他神色欣慰，摸了摸丁隐的脑袋，连声向丁隐嘱咐道。
跟在他身后的素珏道人拿出一个包袱来，交给了苏午：“这里面有他的几身衣裳，小真人先帮他拿着，嘱咐他自己换洗。”
苏午接过包袱，点头答应。
素珏接着又与苏午说道：“小真人与小河也已经数年未见了，她今次本是要跟着我们一同过来的，可惜临时遇着了关槛，关乎她醒觉宿慧的事情，是以她这次未有跟过来。
小真人以后若有机会，还是上景室山看一看，与她见上一面。”
“若有缘法，我自会前去。”苏午点了点头。
素珏未置可否。
小河与她因‘发诡’之命格牵连，得以相遇，二人就此成为师徒。
但小河身上究竟有何隐秘，与苏午有着怎样牵扯，素珏道人也只揣测出——二者的牵扯，或在二者的过往宿慧当中。
两人究竟会走向何方，还是看二人各自的意愿，她顶多会偏向自己的弟子一些。
素珏低下头去，看着那低头不语的小童子，道：“我与你叔父回了景室山，你想联系我们，还是随时可以联系我俩的。
缺了什么，需要什么，和婶娘说就是了。
婶娘帮你置办着，设法送到你手上去。”
“嗯！”
在邵守善连声嘱托之下，一直默然不语的丁隐，此时忽然抬起头来，露出一张满是泪痕的小脸儿，抽噎着道：“婶娘，叔父，我都、我都记下了！”
“哭甚么……”
一见丁隐满面泪水，邵守善讷讷半晌，也说不出甚么话来。
身旁的麻仙姑拿出一方手帕，替丁隐擦拭去满脸泪水，笑着道：“从前天不怕地不怕的丁大胆儿，也有掉眼泪的时候？
好了！莫要哭了！
可别叫婶娘小看了你！”
“婶娘，叔父……”丁隐拉住了麻仙姑的手，眼睛却看向了邵守善。
邵道人却不看他，而是向苏午稽首行礼，道：“道兄，我们这便走了，道兄保重！”
“保重！”苏午应声回道。
“丁隐……”邵守善低下头去，看着丁隐不知何时拉住自己袖口的小手，他心底叹了口气，狠心拨下了丁隐的手掌，转而道，“丁隐，你也保重罢！”
两道人领着门下诸弟子联袂而去。
身后传来一阵阵孩童的嚎啕声。
“叔父！
不要走……”
“叔父！”
……
邵守善带着道侣与众弟子出了门，闷头往前走出二三里地，方才在一处高坡上缓下步伐来——他站在一棵酸枣树下，转头朝那荒弃破败的村落看去。
那阵叫他揪心的嚎啕声已经消无了。
也不知丁隐儿是不是被道兄劝住了？
黑须道士脑海里转动着念头，旁边的麻仙姑忽然出声问道：“咱们停在这里做甚么？”
“万一丁隐儿跑过来了呢？”
邵守善下意识地回了一句：“我怕他回头啊，怕他跑过来却找不着咱们……”
“是怕他回头？
还是想他回头？”麻仙姑笑着问了一句。
邵道师垂下眼帘，沉默了下去。

