
苏午仰头看着那天穹上铺满的重重轮盘，他眼光摇颤着，向后退了一步。
在他朝后退出一步之时，城墙上显现的种种恐怖异相——那铺满苍穹的无数轮盘、那些散发出非生非死之气息的兵丁，此下都倏地回归了‘正常’！
暗蓝苍穹下，兵丁在城墙上来回巡察。
他们似乎根本就不曾向苏午这边投来哪怕一眼目光。
先前那一幕，仿似只是苏午的幻觉。
但他转回头，看着身后朦胧泪眼，又深切地意识到——先前种种，并非幻梦！
他注视着青苗化作麻仙姑的面容，在忽恍之间，他觉得对方就是‘麻仙姑’，自己也真个变成了‘邵道师’。
天地不仁，以万物为刍狗！
这个瞬间，他真正感受到了‘天地’施加于自己身上的大恐怖！
苏午垂下眼帘，他心念转动着，感应着如今自身仍可以运用的‘黄天法诏’、‘人神象升’、‘轩辕血脉’等种种力量，今下至少还能确定，自身并非是真正的‘邵道人’，身边的师妹亦非是‘麻仙姑’。
他收拾着心情，向青苗笑着说道：“我们先暂且找个落脚的地方罢。
明日就要觐见皇帝了。”
青苗轻轻点头，挽住了他的臂弯。
两个人肩并肩走在这茫茫夜色笼罩下的京城中，他们在黑夜里越走越远，他们的背影也越来越像是曾经的邵道人、麻仙姑。
……
京城外某条大河边。
邵道师、麻仙姑二人联袂而行，从河岸边匆匆穿过，河水汹涌奔腾，在黑暗里激荡有声，只是不知自何时开始，那河水渐渐变了颜色。
一缕缕鲜红从翻腾的浪花里溢散了出来。
远处白茫茫一片的河面上，出现了一道道血色的影子。
那些血色影子顺河而下，从邵道师、麻仙姑两人身畔流过之时，就变成了一具具凤冠霞帔的女尸，腐臭的气味弥散在长河两岸，阴冷怨恨的韵致盈满了此间。
“哎……”
邵道师停住了脚步，他叹息了一声，眼中藏着深深的忧虑，抬目看向前方。
前方那片长着许多野槐树的河岸上，突兀地出现了一支喜气洋洋的接亲队伍，那些穿红戴绿的轿夫、乐师蹦蹦跳跳着，沿着河岸走近了邵道师、麻仙姑。
一阵阵凄厉的喇叭唢呐声在黑夜里传出很远，更映衬出这个夜晚的孤冷阴森。
这时候，那些顺着河水而下的凤冠霞帔女尸之中，有一具女尸似是撞到了河中石块，它原本直直地顺河而下的身躯，忽然间摆动起来，横在了河面上——从它身畔‘经过’的诸多女尸，随着它这一下打横，顿时都被拦阻住去路，一具具女尸就此在河面上淤积起来，只是片刻时间，就将从远处至此间的河面尽数淤塞！
猩红色铺满河面！
河水仍在奔流！
那浸润着无数女尸的河水，此下却渐由血红色转变为昏黄色。
昏黄的河水，犹如泥浆。
邵道师、麻仙姑对河水的变化似乎浑然不觉，前者周身长出了一只只猩红的眼仁，后者披散下头顶发髻，一头漆黑长发在黑暗中游曳了起来。
冰冷阴郁的诡韵从两个道士身上散发。
“前面没有路啦，两位再往前去，怕是就得死在前头了。”那支接亲的队伍在邵道师、麻仙姑两人前头缓缓停住，轿夫按下车轿，凤冠霞帔的女子矮身钻出大红花轿，她声音轻轻柔柔的，钻进了邵道师、麻仙姑两人心里，“两位不知道罢？
往前再走五七里，就能看到一座矮山。
翻过那座矮山，就到一个叫‘龙山集’的村子了。
你们可不能经过那个村子，到了那个村子，就必定没命了。”
“哦？
缘何我们两个经过那个叫龙山集的村子，便会没命？红哀会的哀主可否好心给我们两个解释一二？”素珏道人冷眼看着那‘新娘子’的身影，一扬眉，向对方问道。
那从花轿中走出的红哀会哀主‘胡苏苏’声音依旧轻柔，她耐心地道：“走到龙山集，二位本被更易的命格，就会重新转回原点啦……
隐在你我目光之外的东西，就会游动而出，把二位拖到它的肠道里去。”
“我肉眼凡胎，诡邪之类不能被我目见也是正常。
只不过，我所容纳的‘万目诡’，应该不至于甚么都能看不到——你说的那东西，连万目诡都看不到它的影踪？！”邵道人出声言语，声音里充满敌意。
今时天下，正邪难辨。
但一些根本性的东西，却从来都没变过，也不需多加辨认甚么。
似‘红哀会’这般杀人无算的教派，是毋庸置疑的邪门大派。邵道人、麻仙姑又怎么可能相信这个邪门大派的主人所说的话？
她越是不叫他们往龙山集去，他们才偏要往龙山集看看才是！
嗡！
二者说话之间，一只只猩红眼仁骤然在‘胡苏苏’周围生出，那些眼仁转动着，将目光往‘胡苏苏’身上集聚——
“呵呵呵……”
胡苏苏的身影立在原地，纹丝不动，在这瞬间变作了一具泥塑。
任凭那些眼仁将绯红目光投照在泥塑之上，也只是摘取了泥塑的头颅，却不能损毁真正的胡苏苏分毫——真正的胡苏苏轻笑着，声音里却没有了甚么温婉柔和之意：“你们二人的死活，其实与我毫无干系，我本也懒得理会你们的死活。
但谁叫你们两个死了，你们的命格便要被轮转到那个人身上去——叫他替你们背负太多呢？
所以你们今时是必不能死的，今时莫要想走近龙山集半步！”
麻仙姑闻听胡苏苏所言，满头长发登时炸散在虚空当中，遍处巡游，找寻‘胡苏苏’的身影——邵道人听过胡苏苏的话，内心却陡地打了个突！
他有些意识到了甚么，试探着出声问道：“若不往龙山集去，我们该往何处去？”
“道兄，莫要被这个哀主迷惑了！”麻仙姑急声提醒邵道师。
邵道师递给麻仙姑一个安心的眼神。
虚空各处萦绕的女声，则在此时给予邵道师回应：“沿此处朝前走五七里，便逢‘龙山集’，若改了道路，往东南方向去七十里，又会经过另一个叫‘龙山集’的地方，若往西面去，走十五里，还是会经过一个叫‘龙山集’的地方……
其实你们不管往哪个方向去，最终都会遇上‘龙山集’。
你们，没路可走啦……”
“呵！
胡说八道！”麻仙姑眉毛一立！
满头青丝在此刹那感应到了某种极不寻常的韵致，于是尽皆追索着那缕极不寻常的韵致而去——如漆黑长河的发丝轰然直冲向前——
轰隆！
发丝奔腾的方向，倏忽浮现一道汉白玉牌坊！
牌坊之上，写就‘人文始源，福泽社稷’八个古字！
胡苏苏的声音，在此时于邵道师、麻仙姑耳畔浮现：“不如先到我这牌坊里躲一躲……”

