
“贫僧心意已决。”
“好。”
苏午点了点头，一缕缕轮回诡韵从他体内播散而出，在此间缭绕起一圈圈猩红螺纹——那一道道螺纹在法智颤栗的目光中，瞬息间便将法智包容于其中，这一个刹那——法智的肉身在猩红螺纹中被摧灭，又被重新拼凑完整，一刹那渡过了生生死死数重轮回！
如法智一般僧人，虽有修行在身，但苏午在瞬息间制住对方，将其生机首先提摄而出，继而以轮回诡韵包容对方，令之经历生死轮回，今下随着苏午自身体魄愈强，对轮回之肠的控制力跟着愈强，倒堪堪能够做到。
这般‘死而复生’，虽有轮回诡韵参与进程，但法智本有的生机被苏午拿捏着，也不至于叫法智陷入轮回之肠的死劫规律里，生生世世永堕轮回不得脱离。
而若是层次超越法智之辈，苏午便没有把握运转轮回诡韵，将对方‘由死转生’了——尤其是那些已经死去很久、活气早已消散干净的人物，便是苏午再如何有手段，在今下尚无法全面运用‘轮回之肠’的情况下，他想令那些人物从死中复苏，却是全无可能！
丝丝缕缕轮回诡韵被苏午收摄回体内金丹之中。
法智摇摇晃晃地站在他身畔，良久才稳住身形，其无比骇恐地看向身旁的苏午，犹如看到了一尊只手遮天的魔王。
周围如木雕泥塑般的群僧尽皆垂下眉眼，他们未曾与法智一般重历轮回，但法智肉身枯朽衰败，又在转眼之间复发生机，回转原状，他们却是都看在眼里了的！
今下诸僧对‘转死为生’之事再无质疑——也再不敢质疑！
苏午侧目看了法智一眼，开声说道：“是谁请你前来兴善寺的？此间之事，你等又是如何得到的消息？”
法智闻言，心神微动。
他旋即想起，今日他本在就近的一座佛寺内为僧侣讲经说法，引来长安内外诸寺高僧聚集，在旁观礼。尔后忽有兴善寺僧侣前来拜会，请他移步兴善寺，与‘善无畏大师’研讨经藏之中的某个关窍之处。
法智欣然答允了，那僧侣又借势邀请其他观礼的高僧。
群僧俱至兴善寺。
甫入兴善寺，法智就听到了禅院之中，有‘佛敌撒野，毁谤佛法’的事情，甚至连深具法性，有望摘得佛果的不空法师，都被那佛敌逼杀——法智因此震怒，便领着群僧气势汹汹而来，这才有了后来的诸般事由。
不论是他受邀前往兴善寺以前，还是亲至兴善寺以后，兴善寺内最关键人物-善无畏大师，都始终未有露面！
一念及此，法智已然想到了甚么。
苏午无声地笑了笑，道：“看来你亦不知内情，便莽撞地替人出头，如今却是被当枪使了。”
他转而扫视聚集在僧院内外的诸寺僧侣，出声问道：“善无畏今在何处？”
这个‘善无畏’，应当便是涉及‘不空修持一字佛顶法’之事中的那个隐去因果的‘第三人’了。
“跑得了和尚，还能跑得了庙？”苏午喃喃自语。
此下纵然善无畏可以出庙逃走，其又能逃得何处去——善无畏想来亦知自己逃脱不得，其之应对，必不可能只是简单的借机逃跑……
苏午隐隐觉得，这个时候的善无畏或许会做出另一种选择。
他倏忽回想起不空和尚性灵破灭之际，那朵自其顶门中飘转而出的十二瓣白玉莲花。
善无畏或许也会转投‘弥勒内院’去。
若他当下真这么做了，倒更能确定他与不空和尚是一伙的了，但至如此地步，从不空和尚这里延伸向‘弥勒内院’，及至‘鲁母’的一道线索，也就此彻底断绝。
苏午如此想着，性意覆淹此间，驱散簇拥在自己周围的僧人，迈步朝兴善寺前院走去。
那些僧侣不敢拦他，却也没有远离他，而是被领头的法智带着，远远地跟在他身后。
他才走出没几步，忽然就有几个僧侣急匆匆行至后院。
几个僧侣神色肃穆，看到几个僧人的神色，苏午心里就陡地升起了某种预感。果然，那几个僧侣匆匆奔入后院，眼见法智等诸高僧大德，他们即向法智等人双手合十，躬身行礼，沉声说道：“诸位长老、尊者！
善无畏上师圆寂了！”
法智眉毛一压，忍不住将目光投向了苏午的背影。
他真正意识到自己被拉扯进了遍布迷障的局中，可身在局中，他也看不清四下状况，而当下的苏午，似乎比他看得更远一些。
一时间，法智闻听这突然发生的消息，根本不及反应。
其身后诸僧也是神色震惊，内心皆有一种说不出道不明的怪异感。
“这……怎么会？”
“善无畏大师修行绝高，已至无垢无漏之境……怎么会突然圆寂？”
“大师可曾留下过甚么话？”
几个辈分较高的老僧纷纷出声，向那几个前来通传消息的善无畏弟子问道。
善无畏弟子们神色庄严，为首者摇了摇头：“上师寿命灭已，已证无余依涅槃。”
群僧闻声沉默。
法智又看了看苏午的背影，这个刹那，那背向他的高大身影未有给他任何暗示，他却似明悟了对方的心意，即向善无畏诸弟子双手合十，出声道：“请为贫僧指路，贫僧前去与善无畏师叔道别。”
“是。”
领头僧人点了点头，领着诸僧离开后院，往善无畏圆寂的佛堂而去。
到了此时，除却法智以外，其余诸僧无一人注意到混迹于人群中的苏午。
苏午跟着善无畏的几个弟子步入那间善无畏圆寂的佛堂中，却未在其中看见善无畏的尸体。
只有一僧人双手捧着一只锦盒。
锦盒中留有一截莹白如玉、似石头、似骨殖般的物什。
那僧神色庄严，捧着锦盒中的物什，与法智等僧人说道：“上师已证无余涅槃，只在人间留下了一颗佛骨舍利，供后来人观瞻，或以此为机缘，生亲近佛法之心……”
苏午张开故始祭目，观察那僧所捧锦盒中的所谓‘佛骨舍利’，却发现那所谓舍利也不过是块石灰质的物什罢了，不曾留下任何与善无畏有关的因果，他的性意化作游丝，飘入善无畏诸弟子眼耳口鼻之中，继而涌入诸僧眉心，搜遍群僧记忆，发觉善无畏身边诸弟子的描述，与他们各自记忆里的情形完全一致。
善无畏在这间佛堂之中研修经典，诵读经卷之时，忽然头顶生光，一朵十二瓣白玉莲花从其头顶飘出，顷刻间隐于虚空之中，消失无踪。
而其周身忽燃起熊熊大火——
沐浴于熊熊大火中的善无畏，很快被煅烧成了那一截闪发着圆润光辉的‘佛骨舍利’。
……
兴善寺内，梵音大作，钟鸣不止。
来自长安内外诸寺院的高僧大德们联袂离开兴善寺，法智神色沉重，与其他诸僧道别以后，在身边弟子僧侣们的伴随下，乘坐车驾，行至一处僻静所在。
他令马夫停在那道有些阴暗的巷子口，令马夫与弟子们在巷外等候，自己迈步走入其中。
步入深巷中段，法智才发现，巷子彼端亦有光明隐隐。
那光明内，有一高大青年抱着怀中沉沉睡去的童儿，在彼处默立。
“和尚寻我何事？”
青年人似笑非笑地看着法智，出声问道。
其人正是苏午。
他已然看穿法智心思，是以当时验看过善无畏佛骨舍利，及至兴善寺内外情形以后，并未远走，而是一路引着法智，到了这深巷之中。
法智向苏午恭敬合十行礼，乃道：“尊者对善无畏师叔之圆寂，乃至兴善寺内种种事情，似乎知之甚深。
不知能否为弟子解惑？”
“个中真实情形，我亦不能全知。”苏午摇了摇头，向法智说道，“不过，‘善无畏’可死，法智亦可以死。
今下圆寂的只是善无畏一个，明朝或许有更多高僧大德，忽然圆寂，涅槃而去。”
法智闻言，脸色大变：“这——何以解？！”
他隐隐意识到当下之事非同寻常，但以他的见识与修行，也实在看不透这般诡异事，究竟与甚么不寻常的东西关联着，唯一叫他隐有联想的，就是慈恩寺里的那座大雁塔！
那座在‘吐蕃神玉’消融以后，有莲花降生的佛门宝塔！
那座与‘天后下生’之谣言纠缠不清的宝塔！

# 新年写给书友的一封信

感觉去年过年的气氛尤在身边，今年的春节又悄然临近了啊。
事已至此，给大家拜个早年吧。
祝大家晚年幸福！（手动狗头）
仰赖于这本书成绩尚算可以，这两年已是我近年来过过的最舒心的一段时光了。
记得刚开始写这本书的时候，第一天发书，隔了两三天鹿鸣编辑就和我说这本书的追读可以，我还以为我稳了，没想到在起点推荐改革以后，这本书差点连一个试水推都没有混上。
这本书最初是发在仙侠的，而后为了能获得一个试水推，转频道到了玄幻。
毕竟书里又是三清又是道士的，果然还是仙侠更契合本书的风格吧。（狗头）
换到了玄幻以后，那一周仍然没能得到一个试水推，在第二周的时候我去问编辑，这本书有几个追读，鹿鸣大大刚开始和我说只有七個……我永远记得那个晚上，老婆躺在病床上，我侧身看着前面的墙壁，心里有一万个声音提醒我，可能我真不是这块料。
我那时候已经决定放弃这本书，甚至想好了以后不再写小说了，虽然人菜瘾大，确实喜欢写，但也决心割舍。
然而天无绝人之路哇，过了两个小时，鹿大在QQ上找我说对不起搞错你追读了，二十几个追读可以上试水，我那时候心态完全崩了，没有去看消息，他又在微信上找了我——
我觉得我又活过来了。
后来就经历了三轮试水，五百首订上架，我初次在起点真正把一本书写下去的时候，成绩是六百首订，这个五百虽然也少，但已经是我近几年来取得的最好首订了，我内心充满感激，觉得我能写到一千五百定，等我写到一千五百定，我就学着别人那样“运营”两下，让自己摸到精品的关卡。
——但是我没有想到，这本书莫名其妙就首订五百，俩月就三千均订，四个月五千，一年破万订，至今已近两万均了，我都还没花钱运营呢！
这本书带给我很多。
我首先应该感谢自己，谁让我不抛弃不放弃，写出了还算可以的一本书呢。
第二感谢我的老婆，我的不抛弃不放弃，一半得益于她的训斥（另一半来自于我这个矫情精的口嫌体正直）。
最后感谢读者！
感谢你们给我订阅，投票！
你们给我钱，我只能好好给你们干活，明天正常更新了！
我不太乐意说什么作品是读者和作者共同创建的，是大家共同的心血——这种粉圈话术让我深觉反感，首先，作品是我写的，它可以是我的孩子，但不能叫每个读者做爸爸。
不过如果大家愿意给我钱，我也可以舍下面皮，多叫大家几声金主爸爸的。
我始终觉得，就像那个不知道是谁说的，原话我也忘了，大抵意思就是：小说家的最大道德，就是吃下这世界的所有噩梦。
所以我很少在作品之外，以感言等等形式，讲述我各种的遭遇，我自幼家境贫寒，因为长得丑大家都欺负我，等我长大了，社会又没事就把我逼到墙角教育我，我每日饱受摧残，心智严重受损这个那个的……听起来太好笑了，这些话我也说不出口。
大家因为这本书相逢，也最终会因为书完结而失散。
相逢就是好事，离别也未尝不美好。
在我们还能相聚在一起的时候，希望大家能好好享受我的这个故事，希望我写的故事不会叫大家失望——真失望我也没办法，反正不可能退钱。
好了！
值此新年之际，祝大家新年快乐，早日暴富！

