# 第7章 他妈的甘，加点！

第7章 他妈的甘，加点！_我在美国搞内战-幻言网

第7章 他妈的甘，加点！

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2651字

更新时间：

2026-01-22 00:06:04

迈克一怔，看着韦恩递过来的钱说道：

“兄弟，你要给你的小威克治病吗？不过普通的宠物用药也用不了这么多钱……”

他已经看到，韦恩给他的起码有五百美刀以上。

对于他们这些流浪汉来说，这绝对是一笔巨款！

韦恩微笑着说道：

“没关系，咳咳……你也可以给我们买些食物，这是我所有的钱。”

他现在过度虚弱，身上留着钱反而不是什么好事。

把钱全给迈克和戴维两人，也同样能够测试一下他们的人品。

他现在最需要的是健康的体魄。

只要身体能够恢复正常，赚钱的机会多得是。

迈克点点头，接过韦恩的七百刀，说道：

“不错，兄弟，你确实需要吃一些好的……你要什么药物？”

韦恩说道：

“托马斯实验室公司的两种鱼药。”

当下描述了一下这两种鱼用药物的规格。

迈克和戴维听明白之后，向韦恩点点头，转身离开帐篷，前往商店。

仅仅是半个多小时之后，两人已经回来，手里拎着几瓶药和几个纸袋，里面装着一些餐盒。

“兄弟，你要买的这两种药实在是太贵了，每瓶差不多都要50刀，我还给你买了布洛芬止痛药，1000片只要12.99刀，还附送试用装。”

迈克说着，将手中的药品递给韦恩，随后又塞给韦恩一卷钱，总共五百多刀。

“这是剩下的钱，我还给你买了一些健康的有机食物，还有附近食物分发点领的盒饭，是鹰嘴豆泥配米饭。”

韦恩接过钱揣在兜里，说道：

“谢谢，兄弟。”

一旁的戴维好奇地问道：

“这是鱼药，真的可以给小威克吃吗？”

韦恩摇摇头，打开鱼药的盖子，取出两粒一起吞了下去，说道：

“这是给我吃的。”

【你服用了增益类药物，负面状态得到进一步缓解】

看到眼前浮现的那一行字，韦恩不由长舒一口气。

果然，来自小乔伊的经验是对的。

这两种鱼用的宠物级抗生素和人用抗生素的效果接近，药物成分和含量都差不多。

他当下眨眨眼睛，向迈克和戴维说道：

“这是一个小窍门，这两种鱼用宠物级抗生素的效果和去医院预约之后医生开出的处方药物效果相同，同样可以治疗感冒和肺炎。”

这也是美利坚的一个现状，很多底层人为了活命，都在直接服用宠物用抗生素。

而这甚至在某种程度上也是一个秘密。

因为美国食品药品监督管理局（FDA）的监管正在不断趋严，所有医用级抗生素已经必须通过兽医处方购买了。

活路正在逐渐变窄。

听到这话，迈克和戴维全都露出难以置信的神情。

迈克喃喃道：

“该死，他妈的韦恩！你知道这意味着什么吗？这是一个足以拯救我们的秘密，也是一个足以杀死我们的秘密！”

他的声音都在瞬间压低了，小心翼翼看向帐篷外，随后面色严肃地对韦恩说道：

“兄弟，相信我，一定不要把这个秘密告诉其他人，他们会杀了你……那些大医药公司，医院，医生，议员，FDA，他们会联合起来杀了你。”

一旁的戴维同样严肃地点了点头，眼底甚至闪过一丝恐惧。

韦恩拍了拍两人的肩膀表示安慰。

以他所了解的情况，真实情况虽然没有这两人说得那么凶残，但也同样凶险。

毕竟这算是断了医药复合体的一个财路。

都去吃抗生素了，谁还买止痛药？谁还会去医院看病收天价账单？

当然，医药复合体对这种事情的打击同样有一个大义凛然的名义——滥用抗生素导致耐药性危害公共卫生安全。

“不过有了这个秘密，我们以后就能对抗大部分病症了……”迈克此时再次变得欣喜，毕竟这个秘密背后虽然有风险，却同样有着巨大的好处。

他当下向韦恩讨了两粒药，给正在发烧的叔叔雷蒙德服下。

看着忙碌的迈克和戴维，韦恩这才问道：

“兄弟，咳咳……你们到底是怎么来到这里的？我看你的样子，并不像……”

迈克给叔叔雷蒙德安顿好，苦笑一下说道：

“不像那些街友是吧？几年前我还是一个中产，住在加州，我的房子就在俄亥俄河上游，靠近森林的边缘，我帮保险理赔员联系客户，每小时赚25美刀，这个收入还算可以……”

迈克的眼底闪过一丝光芒，似乎回到了曾经美好的岁月。

“你知道的，我有他妈的科学和数学双学士学位，我在伯克利大学读的理学硕士，嗯，工业工程专业硕士，我还有个物流证书，我发表过八篇期刊论文，影响力因子还挺高的。”

“虽然后来我没有从事专业相关的统计学和建筑效能研究工作，不过保险客户联系员的工作也还可以，足够养活我和叔叔。”

“然后，就在我以为这一切都将持续下去，我甚至准备向萨凡纳求婚的时候，托马斯大火来了。”

“那是加州历史上最大的一次山火，他们只营救了文图拉市的联排别墅，俄亥俄河上游的地区几乎全部被烧毁了。”

“同一天，我失业了，没有家作为办公室就没法打电话，然后我发现那些该死的保险公司，在火灾发生前一个月切断了我的保险，我负责和保险客户沟通，却没有人和我沟通。”

迈克平静地叙述着，就像在说其他人的经历。

韦恩拍了拍迈克的肩膀，说道：

“兄弟……”

迈克笑着说道：

“没什么，兄弟，我现在也在打工，街友们有一半都有工作……等我攒够了租房的钱，还完欠款，找到好工作，一切都会重新开始，我会重新从事保险相关的工作。”

一旁的戴维耸耸肩说道：

“我的经历要简单的多，我失业了，还不上学贷，然后失去了一切，就这么简单，我的哥哥不愿意收留我，因为他在卖草，他的屋子里种满了草，所以不能给我一个沙发……那么你呢？兄弟？”

韦恩一边从食品袋里拿出一个墨西哥塔可吃着，一边说道：

“最开始我很火，赚了一些钱，你们也知道，我甚至还结了三次婚……后来我的经纪人想要让我陪某些权贵睡觉，有些是国会里的老男人，我不干了，违约退出，抑郁住院……”

“然后我的理财顾问帮我操作剩下的钱，给我设下一个投资圈套，当我从医院出来的时候才发现我欠了很多钱，我的房子、车子全部不属于我了。”

“我的父母把我赶出家门，他们无法接受这个结果，他们怪我为什么要毁约……”

迈克和戴维听着韦恩的话，眼神从刚开始的悲痛转为同情。

“兄弟，你到底欠了多少？”迈克迟疑着问出了这个问题，“当然，如果你不想回答可以不说。”

韦恩耸耸肩说道：

“具体我也记不太清了，大概……几个亿吧。”

“上帝啊！”迈克和戴维同时发出一声惊呼，满脸悲悯地拥抱韦恩，拍打着他的后背说道：“兄弟，请不要难过，一切自有上帝的安排。”

两人原本以为自己已经够惨了，没想到听韦恩一说，对方才是惨上加惨。

他们翻身的希望虽然渺茫，但起码还有希望，韦恩才是真正被压得永世不得翻身。

【你获得了两道来自流浪哥布林的羁绊：可临时强化羁绊者作为护卫（10分钟）；经验值+20】

韦恩眉毛一挑，这什么羁绊者的选项基本上就相当于拥有了两个临时保镖，倒也没什么。

真正让他期待地则是经验值此时已经达到了106/100！

随后他就看到面板之上的经验值缓缓变成6/100，后面则出现了一个闪光的小1。

一个自由属性点！

甘，他妈的甘！

加点！

就在这时，一个尖利的声音从帐篷外传来：

“迈克，你个婊子养的，滚出来！有人看到你昨晚带了一个白小子回来！”

是东区兄弟的人！

 本章想法 

都去吃抗生素了，谁还买止痛药？谁还会去医院看病收天价账单？

无欲心自闲

蝙蝠侠热衷于打击犯罪，但是从不打死，都是打残，然后扔进自己的医院……

展开

『 』.Db

 回复 
书友202505127520

 ： 
医院不免费，但是韦恩企业提供免费的医保，只要是去韦恩名下的医院都能报医保

03-13 18:35

· 江苏

 238

书友20210120212755544

关节、骨骼疼痛，你不吃止疼药试试，怎么可能没人买。

展开

①

 回复 
书友20240211115858663

 ： 
西大的和我们的布洛芬完全不一样我们这边是必须符合国家标准他们那边没有

03-07 12:06

· 北京

 31

读者1635508025322971136

事实上，咱们已经在开始管控抗生素类药物了，前段时我摔了一跤去医院，医生只给开了一瓶葡萄糖，止痛药消炎药一概不给

展开

书友20220618210626180

 ： 
我昨天刚在路边好几家药店里随便挑了一家买了消炎药

06-12 22:45

· 山东

 2

全面围观

抗生素不能天天吃，但止痛药可以，什么地狱绘图

展开

06-11 15:50

· 广西

 0

仙池

止痛药只是防止底层造反的保障，赚钱还是处方药和医疗机构

展开

04-16 12:48

· 云南

 5

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章