# 第5章 王庭反抗者

第5章 王庭反抗者_我在美国搞内战-幻言网

第5章 王庭反抗者

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2496字

更新时间：

2026-02-07 20:43:27

韦恩走到那具蜷缩的尸体前，看了看周围。

“这是谁掉的？”

无人回应。

上前程式化的拍了拍尸体的肩膀，见确实没有回应，韦恩这才将这具尸体翻过来。

是一个苍老而又年轻的黑人少年。

虽然看上去只有十几岁，这个少年的头发却已经秃了大半，额头上满是皱纹，脸上还带着幸福的笑容，似乎已经去了瓦坎达。

【你搜刮了小哥布林乔伊的尸体，作为小有所成的强化剂商贩，为了保证商品的质量，他死于对新品的尝试】

【你获得了小乔伊的遗物·化合物制作（初级70%）】

一些奇怪的知识迅速钻进了韦恩的脑海之中，让他转眼间掌握了一些平常用不到的化学知识，包括很多在阴暗的化学作坊之中配制药品的画面，以及普通人难以掌握的生存知识。

这个小乔伊还真是个好学的孩子，起码他掌握的部分化学知识已经远超同龄人。

此时韦恩同样发现对方的口袋里鼓鼓囊囊的，正准备查看一下，小狗威克猛然朝一个方向喊叫起来：

“汪汪！”

身边传来一阵脚步声，就听一个声音高声说道：

“嘿！白鬼，这是我们的地盘，我们先发现的！”

【你遇到了流浪哥布林，他们的领地意识较强】

韦恩转头看去，就见两个黑人正从街角一个用纸箱子搭成的破窝棚里钻出来，摇摇晃晃朝他走过来。

这两人看起来都是二十多岁，当先一人剃着光头，另一个梳着一头小辫儿。

看他们身上套着的几件短袖T恤、长衬衫和鼓鼓囊囊的几条裤子，显然也是流浪汉。

只有流浪汉才会把所有的衣服都穿在身上。

光头歪着头看着韦恩，说道：

“你是新来的？为什么之前没有见过你？不管怎么说，乔伊是我们的，我们已经等了一晚上了。”

说着，他低头摸了摸乔伊的脖子，耸耸肩说道：

“这就像是钓鱼一样，就在终于开始上鱼的时候，你跑过来甩下你的鱼竿，这是不对的……戴维，给收尸人打电话。”

扎着辫子的黑人流浪汉立刻摸出一个屏幕破碎的手机拨通了一个号码，同时恶狠狠地看了韦恩一眼。

韦恩这才恍悟，在西大，这些尸体也都是资源，毕竟是能够卖钱的好东西。

就像铜缆、金属件等等能够卖钱的东西一样。

他耸了耸肩，毕竟他已经拾取了技能，自己太过虚弱，没有必要为了一具尸体争抢。

就在这时，红蓝灯光闪烁，一声尖利的警笛猛然响起，一辆警车停在了街边。

两名全副武装的警察从车上下来，大踏步冲向两个黑人流浪汉，一边走一边拔出手枪，高声喊道：

“跪下！跪下！”

韦恩眼前的面板立刻闪过一行字：

【你遇到了黑暗王庭的堕落执法者，相比于正义，他们更喜欢金币】

两个黑人流浪汉举起双手，眼底闪过惊恐和愤怒，光头不由自主地双手抱头跪下来，小辫大声说道：

“我什么都没做！你们没有权力这么对我！”

一名人高马大的金发白人警察持枪对准他骂道：

“跪下！”

随后一枪托砸在小辫的额头上，瞬间头破血流，小辫被砸倒在地，倒在街头一片污浊的泥水之中。

他挣扎着想要起来，却被那名人高马大的白人警察用膝盖压住脖子，直接骑在他的身上，将他彻底压制住。

光头同样被另一名警察按在地上戴上了手铐。

“我不能呼吸……咳咳……我不能呼吸……”小辫拼命挣扎，却连头都抬不起来，很快他的脸已经变成了黑紫色。

“该死的，戴维有哮喘！他无法呼吸了！sir！”光头拼命大喊，换来的却是枪托砸头的暴击，鼻梁骨瞬间被砸断，鲜血横流。

自始至终，这两名白人警察甚至都没有正眼看上韦恩一眼，而是一开始就对两个黑人流浪汉下死手。

为什么会这样？

韦恩眉头紧蹙，猛然发现其中一名警察的目光不断瞟向那具尸体的腰间口袋。

那里隐约有一个塑料袋的一角露出。

韦恩恍悟。

对方的目标同样是乔伊的尸体，或者说，乔伊身上留下的东西！

强化剂！

这里面显然有他所不知道的事情。

至于两个流浪汉，在这黎明的街角也只会成为两个警察额外的收入罢了。

就像随手杀两只鸡一样。

没有人会在乎。

想到这里，韦恩不由毛骨悚然。

他可不相信对方没有对他动手是因为肤色，显然是因为他所表现出来的虚弱根本构不成威胁。

而如果这两个流浪汉真的被做掉，那他这个目击者也绝对活不了。

想到这里，韦恩深吸一口气，用坚定地声音说道：

“Sir，你们这是种族歧视！咳咳……请放过我的朋友！他们什么都没有做！”

同时摸出手机对准两个警察，迅速说道：

“我正在直播，请立刻放了他们！咳咳……我是布鲁斯·韦恩，我是《金色童年》里的棒杰克！”

小狗威克也立刻跑到他的身前对着两个警察狂吠。

两名警察原本以为韦恩是个普通流浪汉，听到这话再看到他的手机，不由对视一眼。

左边一个戴护目镜的中年警察仔细看了看韦恩的狗，又看看韦恩的脸，不由皱了皱眉，对同僚说道：

“该死，他好像真的是棒杰克。”

随后护目镜警察露出灿烂的笑容，对韦恩说道：

“先生，这两人没有伤害你吧？我们都是为了保护你，这里面或许有什么误会……不过任何人都不能阻碍执法，我的同事差点遭受攻击，希望你能关闭直播。”

韦恩摇摇头，用手机对着两人迅速说道：

“咳咳……他们都是我的朋友，我们只是发现了这具尸体……咳咳，既然误会澄清了，请放了他们，就当什么都没有发生过。”

“你们二位都是尽职尽责的警察，感谢你们忠于职守。”

护目镜警察微笑着看着韦恩说道：

“既然这样，那就没什么问题了，请相信，我们只是想保证你的安全，我的同事查理刚刚度过了不愉快的一天，他的宠物猫病了，这让他很伤心，所以做事情可能会有些冲动……查理。”

金发警察查理同样挤出一丝微笑，松开了压在小辫脖子上的膝盖。

小辫的肺如同风箱一样发出撕扯的声音，狠狠喘了一大口，随后蜷缩在地拼命喘息。

韦恩上前拽起小辫，和光头一起搀扶着小辫，逃跑一般快速向街道另一头走去，小狗威克则迅速跟在他的身后。

等到拐到一条小巷子里，彻底离开了两名警察的视线，光头才停下脚步，摸出一个哮喘喷剂给小辫用上，朝韦恩说道：

“兄弟，我们欠你一条命！”

与此同时，韦恩的眼前浮现出一行字：

【勇敢的冒险者，你从黑暗王庭堕落执法者的手中救下了两个无辜的流浪哥布林，你的勇气在魔域地下城中闪烁正义的光辉！】

【你获得了流浪哥布林的友谊】

【你获得了“王庭反抗者”称号，经验值+20】

【职业：冒险者（初级，未选择职业路径）

称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）

体力：0.2/0.3

智力：1.2/1.3

精神力：0.3/0.6

血量：8/60

经验值：66/100

技能：吟游表演（初级10%）；他乡故知”（被动40%）；战术匕首使用（专精）；化合物制作（初级70%）

战宠：荒野猎犬（1级40％）

状态：大病虚弱】

 本章想法 

只有流浪汉才会把所有的衣服都穿在身上。

优秀的搓澡工

放屁，这叫西海岸风格【狗头.jpg】

展开

02-02 19:43

· 陕西

 353

日睡十小时

应该有一部分原因是保温，毕竟不经常动的人容易冷

展开

我的昵称在哪_Ad

 ： 
饥饿也会让身体感觉冷

02-02 19:36

· 广东

 394

混元霹雳手爱坤

好冷门的知识，作者不会流浪过吧

展开

06-08 20:45

· 福建

 9

葡萄不爱吃

高街男孩

展开

05-21 23:37

· 湖北

 8

抱头蹲防提莫酱

主要是你不穿有人帮你穿

展开

04-23 09:20

· 河北

 0

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

明克街13号

信息全知者

民俗故事：从山村憋宝人开始

技能改一个字，他们被我玩坏了

脑海里飘来一座废品收购站

上一章

目录

下一章