# 第9章 人头苹果

第9章 人头苹果_我在美国搞内战-幻言网

第9章 人头苹果

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2255字

更新时间：

2026-06-13 18:50:31

金链黑人将手中的家伙对准三个拉美人，骂道：

“你们这些该死的墨西哥杂种，别想欺负我的黑人兄弟！婊子！现在就给我跪下！”

看到金链男出现，迈克现出一丝无奈，说道：

“索尔先生，谢谢你……不过这是我自己的事。”

金链索尔摇摇头，有些怒其不争地对迈克说道：

“迈克，我早就邀请过你，你应该成为血帮的人，这样才不会被这些贪婪的杂种欺负，他的子弹已经要把你的头打碎，你还要拒绝我吗？”

刺青迪克猛地调转枪口对准金链黑人，冷冷地说道：

“你的兄弟欠了大爹地的钱！”

听到“大爹地”的名字，金链索尔的眼底闪过一丝紧张，语气缓和下来，指着刺青迪克说道：

“不管怎么样，你越界了兄弟，在东区兄弟来到美利坚之前，血帮就已经控制了整个西海岸。”

刺青迪克却丝毫没有退缩，咧嘴说道：

“我想瘸帮对你的话有不同的看法，另外，你们不过是血帮几百个分支中的一个，无法代表整个血帮，但我却能代表大爹地。”

“你这个婊子养的杂种，你侮辱我们皮鲁斯派！我现在就让你回去见大爹地！”金链索尔打开大口径左轮的保险，怒骂道。

拉美帮的三人此时凑到一起，纷纷举起武器，和十几个血帮成员对骂。

一时间剑拔弩张随时都要擦枪走火。

“嘿，兄弟们，不要冲动，听我说！”韦恩爬上旁边的垃圾桶，用力踹了一脚桶盖，发出巨大的声响，吸引了众人的目光。

【游吟表演（初级10％）发动】

【他乡故知（被动40％）发动】

韦恩皱着眉头，一脸悲悯和痛苦地说道：

“咳咳咳……这一切都是因为我，为了避免不必要的流血，平息争端，我愿意去见大爹地……咳咳……只要别伤害我的两位兄弟。”

迈克咬咬牙说道：

“索尔先生，昨晚韦恩在两个黑警的手中救了我和戴维，他是个好小子！”

听到这话，在场的一众帮派分子看向韦恩的神情都缓和了许多。

【你的称号“王庭反抗者”收获了好感】

刺青迪克率先点点头说：

“好，我只想帮大爹地拿回他的钱。”

金链索尔同样点点头，说道：

“白小子，你是个好人，上帝会保佑你的……如果让我知道你们伤害这个白小子，我不会放过你们。”

虽然背靠血帮，但他同样也不愿和拉美帮为敌。

当然，放狠话还是得放的。

说着，收起武器，示意拉美人离开。

韦恩从垃圾桶上下来，跟在刺青迪克的身后上了街边的一辆丰田皮卡的车斗，双手被电工胶带牢牢绑住。

小狗威克同样紧紧跟随在他脚下，钻进了车斗中，跳进韦恩的怀里。

引擎轰鸣，皮卡呼啸而去。

金链索尔一把抓住想要冲上去的迈克，目送几人离开，随后一拳打在迈克的腹部，痛得他滚倒在地。

“小子，如果你们想去大爹地的地盘送死，我不会拦着你，不过想想你的叔叔！”

【你平息了哥布林部落和双头食人魔部落之间的冲突，经验＋10，部分技能得到提升】

【吟游表演（初级10％＋10％】

【他乡故知（被动40％＋10％】

韦恩的眼前闪过一行行字符，让他惊喜不已。

果然是富贵险中求，两项极为有用的技能竟然全部得到了提升，而且还获得了10个点的经验。

此时他已经逐渐摸清楚了这套系统该怎么玩儿。

有了地下城冒险系统之后，整个美利坚对他来说就是一个开放世界，一个带有超级开放性和延伸性的地图，可以有无数的可能性。

他要做的就是不断向外延伸，探索这个世界，完成更多的支线任务，提升自身属性。

当然，前提是必须不能死才行。

此时感受到韦恩的沉默，一旁的金牙男还以为他在害怕，叹一口气说道：

“兄弟，你虽然骗了我，不过你敢对抗那些黑警，仍然是个勇士……大爹地的脾气不太好，见到他之后你千万不要再撒谎。”

说着，抬手拍了拍韦恩的肩膀。

韦恩抬头看看对方，微微一笑，说道：

“谢谢你兄弟，咳咳……对于昨晚不得已的谎言，我还是要诚挚地道歉，放心……咳咳……那将是我唯一一次欺骗自己的粉丝。”

他悄悄摸出一粒鱼用抗生素再次吞下去，同时抬头看向街边。

昨晚穿越之后，一直到现在，他才有功夫仔细看看西雅图的街景。

不过现在并不是在旅游区，而是在南部的唐人街附近，周围的建筑要破败许多。

看上去不如东大的一座县城。

街友的帐篷随处可见。

那些吸食强化剂之后摆出各种奇怪的姿势立在路边的人形更是司空见惯。

还有一些在寒冬之中衣着暴露的女性，正在街头走来走去，等待生意开张。

此时韦恩才感受到了美利坚游戏的写实之处。

车子走了一会儿，穿过几条街道，周围的基础设施包括道路开始变得越来越破败。

仅仅是几条街区的功夫，仿佛已经彻底离开了那个繁华的西雅图。

“嘎吱……”丰田皮卡一个急刹，眼前的道路出现了一条沟，里面填满了尖锐的石块，虽然皮卡仍然能开过去，但必然会对轮胎造成损伤。

刺青男连续按了五次喇叭，路边跑过一个挎着突击步枪的四方脸老墨，将一块铁皮板铺在沟上。

皮卡跨过沟壑驶入眼前的破败街区。

【你已进入双头食人魔部落，平安离开将获得奖励】

韦恩立刻发现这里的东西都不太一样了。

外面的一些街区虽然也有破败的，但却仍然有政府维护存在的一些肉眼可见的秩序性。

而眼前的街区只能用混乱和破败来形容。

街友的数量比外面要翻了几倍，扎了强化剂之后行尸走肉的人形生物也多了更多。

只是一些破旧房子的院子里，还能看到不少小孩在嬉戏打闹，有些地方也有打扮妖艳前凸后翘的女人出入。

经常能看到拎着手枪或者背着突击步枪的拉美男人，大摇大摆的走过，或者在某栋房子外的椅子上坐着。

这是完全被帮派控制的一个社区。

就在这时，皮卡在一栋装饰得十分华丽的房子前停了下来，这座房子的院子也比周围干净整洁得多。

甚至如果忽略掉整个社区，单独看这座房子的话，会误以为这是一处高档社区。

院子外的一棵树的树干上，吊着五个用三股绳捆扎的脑袋。

像是五个被剥了皮的红色圆球。

圆球之上，一些蠕动的蛆虫正在掉落，像是跳着迪斯科的大米粒。

如同流淌糖霜的苹果。

【你发现了黑暗法器材料“人头苹果”】

 本章想法 

虽然背靠血帮，但他同样也不愿和拉美帮为敌。

读者1922238951616675840

太多分支，不团结！

展开

06-18 22:57

· 云南

 0

cry&#39; engine

律贼在西雅图没啥人吧，毛子混黑不是都在纽约迈阿密洛杉矶吗

展开

书友20240817539_cb

 回复 
象_ba

 ： 
哦哦原来如此

02-11 14:39

· 福建

 119

一只叫做萌新的萌新

之后会写俄罗斯律贼吗？从苏联时期一直留存到现在的俄式黑帮，全员恶人。看小约翰知道的。

展开

司空_Ad

 ： 
律贼好像没落了，后继无人

02-07 02:28

· 湖南

 195

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

我是大玩家

都市极品医神

直播科普：开局获得召唤器！

转生鲲鹏，被重生女帝召唤成御兽

诡异婚配：我诡帝，老婆软糯校花

上一章

目录

下一章