# 第13章 西雅图医神

第13章 西雅图医神_我在美国搞内战-幻言网

第13章 西雅图医神

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2017字

更新时间：

2026-01-27 19:16:01

“那些墨西哥杂种没有伤害你吧？”戴维说着，上下打量着韦恩，满脸的不可思议。

在街头生活了这几年，他们深切地明白拉美帮的可怕。

这些由毒贩组成的帮派，在墨西哥和哥伦比亚等发源地的时候手段就极为凶残，也把这些凶残的手段带到了美利坚。

和他们一比，美利坚的本土帮派简直像是一群绅士。

韦恩张开双臂转了个圈儿，笑着说道：

“不需要脱衣服检查了吧？”

随后又面色一肃，摇摇头说道：

“咳咳……我要在一周内搞到20000块，否则就不好说了。”

听到这话，迈克和戴维都是倒吸一口凉气，一脸难以置信。

迈克咬牙说道：

“老约翰不是只欠了几千块吗？怎么会让你还20000！？”

戴维摇摇头：

“我就知道……我就知道……那些墨西哥杂种不会那么好心放过你的……”

韦恩问道：

“兄弟，你们有没有什么来钱快的工作？”

迈克和戴维相视一眼，苦笑道：

“如果有这种工作，我还会带着叔叔住在街头吗？不过……我以前认识一个朋友，这几年一直在做青铜废料的生意，一年赚了几万刀……”

最近几年青铜材料价格大涨，公墓的墓碑上往往都装饰着青铜材质的铭牌和花瓶。

迈克的这个朋友专门做盗墓的勾当，算是小赚了一笔。

韦恩摇摇头。

这生意首先要懂行才行，其次要量大，想要一周内偷到20000刀的青铜材料还是很难的。

而且西雅图附近的公墓看守都很严格，可能东西没偷到人反而被抓了。

以韦恩现在的身体条件，也实在不允许干这事儿。

就在这时，一阵剧烈的咳嗽从帐篷里传来，随之而来的还有杯子落地的声音。

三人连忙打开帐篷，就见迈克的叔叔雷蒙德正大张着嘴巴，双手掐着自己的脖子，拼命挣扎。

“叔叔！”迈克悲呼一声，手忙脚乱地想要抓住雷蒙德的手，“您怎么了！？”

韦恩看着对方的模样，【全科医生（中级）】技能骤然发动，一系列关于临床医学的记忆碎片涌入脑海。

这些知识杂乱而又有些支离破碎，显然原主人在学医的时候并不是十分认真。

只是对于现在的情况已经足够了。

一个症状名称猛然浮现在韦恩脑海中，他连忙说道：

“他噎住了！快，快扶他站起来！”

迈克和戴维两人手忙脚乱扶起雷蒙德，韦恩则来到雷蒙德的身后，两手环绕雷蒙德的腰部，一手握拳，拳头拇指一侧放在对方胸廓和肚脐之间，另一手包裹拳头、快速向上冲击雷蒙德的腹部。

海姆立克急救法。

果然，当韦恩用力冲击了十几下之后，老雷蒙德口中发出“呼”的一声，一个肉丸从他口中喷了出来，落到地上。

“呼……呼……呼……”老雷蒙德喘着粗气，颤抖着说道：“上帝啊，我差点被憋死……”

迈克连忙问道：

“雷蒙德，你是被噎住了？上帝啊，我还以为你的肺炎和心脏病发作了……”

“吃了韦恩的药，我现在好得不得了……咳咳……”雷蒙德说道，随后眼含热泪感激地看向韦恩：“孩子，多亏了你，否则的话我可能已经死了……”

“雷蒙德叔叔，不必客气。”韦恩点点头，随后皱眉道：“迈克，bro，难道你们连海姆立克急救法都不知道吗？”

迈克愕然道：

“什么叫海姆立克急救法？你是说你刚才的手法吗？兄弟，这招确实厉害！如果不是你，我可能已经失去叔叔了。”

韦恩这才发现，美利坚普通人的医疗常识简直贫瘠得令人发指。

他不由猛然想到了什么，问道：

“大家难道都不懂医疗知识吗？如果病了都不会在手机上搜索？”

一旁的戴维摇摇头，说道：

“网络搜索只会指向私立医院，之前ChatGPT的医疗问答功能倒是挺不错，不过最近已经彻底关闭了，据说是被医疗集团和一些知名医生警告了，说是担心错误的答案导致误诊，影响大家的健康。”

韦恩瞬间明白了到底是怎么回事。

AI的问诊答案应该能覆盖大部分病症，只是如果都用AI了，谁还去医院问诊？

天价诊断账单还怎么开？

止痛药还怎么吃？

普通人必须都是医盲，是完全不懂任何医疗常识的白痴，医药复合体才能疯狂吸血赚钱。

就在这时，戴维从兜里掏出一瓶药，随手拿出一粒吞了下去。

韦恩突然感觉这上面的字有些眼熟，连忙伸手说道：

“嘿，兄弟，我能看看这瓶药吗？”

戴维将药递给韦恩，说道：

“这是医生开给我的重度哮喘特效药，我去年排了半年的队才终于看上医生拿到处方，有什么问题吗？”

韦恩看着手中的药瓶上的字母，手都有些颤抖，口中说道：

“没什么问题，这是好药，绝对的好药。”

地塞米松！

这竟然是激素药地塞米松！

此时迈克咬了咬牙，从贴身衣物里摸出一卷钱交给韦恩说道：

“兄弟，这是我攒的钱，总共1800刀，只有这么多，这几天我们再一起想想办法，看能不能凑齐20000刀，还给大爹地……”

韦恩深吸一口气，将迈克拿钱的手推回去，说道：

“不用了，兄弟，不用了，我想知道，没有保险的话，大家平常都怎么看病？我知道有些病就连有房子和工作的中产都看不起，社区里有没有那种……自己单干的便宜医生？”

迈克一怔，不知道韦恩问这个干什么，不过还是压低声音说道：

“当然有，我叔叔上次发烧就是找一个没有执照的黑医看的，每次三百美元，虽然也不低，不过已经远比医院里要便宜的多了……毕竟我和叔叔已经没有医疗保险了……你问这个做什么？”

听到这话，韦恩看看手里的鱼用抗生素和地塞米松，简直抑制不住自己的激动。

抗生素加地塞米松，东大乡村医生两大法宝。

西雅图的街头将迎来属于它自己的医神。

 本章想法 

最近几年青铜材料价格大涨，公墓的墓碑上往往都装饰着青铜材质的铭牌和花瓶。

伽椰子请来找我

河山硕那个蛋逼，死前还以为给他住特护病房，死后骨灰都没保住撒了一地

展开

书友202508214146

 ： 
啊，我记得不是被人当东西给吸了吗？

03-06 15:16

· 江苏

 83

咸鱼咸咸鱼咸

是铜大涨价，青铜是合金铜，跟着水涨船高

展开

书友20200224222749107

 回复 
书友202103017401699488

 ： 
为啥不叫青铅青锡

02-06 20:34

· 安徽

 111

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

继承道观，开局武媚娘来上香

开局祖龙赐福，我有无限七彩词条

蓝白社

我的梦中造物正在侵入现实

修复师

上一章

目录

下一章