# 第18章 先天抗生素圣体

第18章 先天抗生素圣体_我在美国搞内战-幻言网

第18章 先天抗生素圣体

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2439字

更新时间：

2026-01-27 12:05:01

眼前的白人街友被韦恩一拍，直接当场一个跟头栽倒在地。

死了？

韦恩一脸愕然。

大量关于修理家具的记忆碎片已经瞬间涌入他的脑海中。

显然这个街友生前是个家具修理工，而且手艺很不错，不知道怎么就流落到这番田地。

不过现在不是想这些的时候。

“戴维！”韦恩大喊一声。

帐篷门帘处立刻钻出来一颗黑头，戴维问道：

“嘿，先生，有什么问……WTF！”

随后连忙爬进帐篷，将倒在地上的街友扶起来，探了探鼻息，对韦恩说道：

“兄弟，他死了。”

韦恩点点头：

“我知道。”

废话，技能我都拾取了。

戴维略带歉意地对说道：

“兄弟，我知道他吸了强化剂，但是没想到吸了这么多……”

随后又露出兴奋地笑容：

“不过把他卖了又能赚个几百刀了！幸亏我看他不对劲把他带来了。”

说着抱起尸体钻出帐篷，打电话去了。

韦恩嘬嘬牙花子，一脸无语。

相比于迈克，戴维这小子更像是个愣头青。

这一晚上就看了两个半客户，效率确实有些慢了。

而且到现在一分钱没拿到。

自己之前想的可能还是太简单了，实在不行要是非法行医这条路子走不通，只能试试用空间背包走私。

好在今晚还收获了一个新的技能。

韦恩看向面板，毫不犹豫地将【家具修理（专精）】技能放在了融合池里。

紧接着犹豫片刻，又将【全科医生（中级）】技能放在主位，立刻选择了献祭融合。

仅仅是一瞬间，【家具修理（专精）】技能消失，剩下的只有【全科医生（高级65%）】。

他的全科医生技能直接升了一级！

大量关于全科医生的经验和记忆迅速浮现在脑海中，而关于修理家具的记忆则迅速消失。

医学水平再次提升。

他现在本身所掌握的医学水平，绝对超过了大部分的美利坚家庭医生，从事实上有绝对的从业资格。

只可惜客户拓展的太慢了……

正想着，就听一个有些激动而略带迟疑的声音在帐篷外响起：

“请问……法师……先生在家吗？”

韦恩眉毛一挑，说道：

“请进。”

随后就见帐篷的门帘被人掀开，那个名叫保罗的墨西哥非法移民面带灿烂的笑容钻了进来，在他的身后，还跟着一个头发有点花白的中年干瘦黑人男子。

保罗此时一脸灿烂的笑容，对韦恩说道：

“尊敬的灵媒先生，我是来感谢您的，您帮我驱邪之后，仅仅是这一晚的时间，我的脚踝已经消肿了，而且也不怎么咳嗽了，这样我就不用时刻担心自己病倒之后孩子们没东西吃了……”

说着说着，他的眼里已经噙着泪水：

“我也不用请假去看病了……实在是太感谢您了……您救了我……”

这段时间因为病痛，他的压力一直都很大，此时眼看痊愈有望，整个人都如同卸下了千斤重担，如释重负。

韦恩此时看向保罗，就见对方原本红肿的脚踝确实已经消肿，而且原本一副病恹恹的样子，此时也显得精神焕发了。

抗生素加地塞米松虽然是神药，但是你这也过于好用了吧？

结合刚刚升级之后的全科医学知识，韦恩瞬间恍悟。

在医药复合体的严格控制之下，为了更大限度的榨取利润，榨出患者的每一滴血，在美利坚的土地上，绝大多数人并没怎么用过抗生素。

这也让抗生素在他们身上的效果更加显著。

简直就是一群天生的抗生素圣体！

对于抗生素来说，他们单纯得就像是一张从来没有被玷污过的白纸。

韦恩微微点头，面无表情地用低沉的声音说道：

“是邦迪耶救了你，感谢邦迪耶吧。”

眼看韦恩不再说话，保罗连忙从兜里摸出一卷现金，双手递给韦恩，说道：

“灵媒先生，感谢邦迪耶，也感谢您的驱邪，这是我身上所有的现金，如果不够的话，我下次还会补上。”

韦恩用眼角的余光瞥了一下，目测差不多有两百刀，说道：

“足够了，放在坛中吧。”

保罗连忙恭敬地将这些现金钞票全都放进了眼前的骨堆法器之中，随后欲言又止。

韦恩早就已经看到了对方身后的人，此时却故作没看见，淡淡地问道：

“还有什么事吗？”

前世在东大也曾经抓过几个神棍，有几个案子是韦恩从抓捕到审讯到送进看守所亲手办的，所以对于表演神棍也颇有些心得。

首先就是得端起来，绝对不能掉架子，要无喜无悲，要保持神秘，距离产生权威。

和当领导其实是一个思路。

保罗连忙将身后的黑人拉过来，笑着说道：

“韦恩先生，这是我的朋友比利，他这几天有些拉肚子……”

“邪灵附体。”不等对方说完，韦恩已经淡淡开口，“从他进门的时候，我就已经感受到了，最近西雅图附近的高维度通道被打开了，有些邪灵出现在了这座城市。”

没想到听到韦恩的话，比利全身一颤，跪倒在韦恩面前，喃喃地说道：

“是提科罗什！一定是提科罗什！原来是邪灵在作祟，难道我这两天这么难受……没想到它竟然从我的家乡海地跑到了美利坚……求求您，先生，请您一定要救救我！”

韦恩不由一怔。

这不巧了么，没想到竟然真遇到个巫毒信众，而且还是从海地来的。

要知道巫毒教最盛行的地方，就是海地。

至于什么提科罗什，根据韦恩自己对巫毒教的粗浅了解，只知道这是修沙水域的一种恶魔，能变成狒狒头的大鸟，别的也不清楚了。

你说是就是吧。

“不错，”韦恩淡淡地说道，“你也能感受到提科罗什的邪恶气息吧，放心，只是他喷吐的口水沾染了一点在你身上，很快就能驱除。”

当下随手在骨堆之中抽出一根长长的刻着花纹的骨头，指向比利，喝道：

“趴下！”

既然你懂行，那就得更正式一点。

老比利立刻趴下。

韦恩清了清嗓子，用骨头轻轻敲打老比利的背部，口中迅速念道：

“垂死病中惊坐起，我辈岂是蓬蒿人，先请迪迦奥特曼，再请哥谭老蝙蝠，三请外穿内裤男，四请钢铁威震天……”

老比利伏在地上，感受着后背传来的骨头的敲击，只感觉眼前这个巫毒灵媒法师和他之前遇到过的都不一样，给人的感觉却无比强大。

光是那一串流畅的咒语，他就从来没听海地本乡本土的巫毒法师念过。

那种节奏的韵律，甚至让他也不由自主跟着摇头晃脑。

“啪！”

长骨点在老比利的额头上，就听眼前的法师淡淡地说道：

“好了，喝下这杯注入法力的牛奶，可以为你驱除邪灵。”

老比利迫不及待地接过牛奶，一口气喝了下去，随后两眼放光的看向眼前的韦恩，诚挚地说道：

“谢谢法师，我感觉已经好多了！”

韦恩微微点头，不愧是海地来的非法移民，自带本土文化熏陶，这心理作用都比一般人强。

【你进行了一次治疗，全科医学技能得到提升（高级65%+5%），经验+5】

【你的技能吟游表演得到提升（初级30%+5%），经验+10】

【你的称号巫毒灵媒得到加强：巫毒灵媒（20%）】

 本章想法 

简直就是一群天生的抗生素圣体！

郭小胖

刚才还说牛奶里有大量的抗生素

展开

好书莫断更

 ： 
说的是廉价牛奶，像这种廉价牛奶都不一定能随便喝

03-07 11:48

· 山东

 39

元歌_Da

抗生素：我从来没打过那么容易的仗。

展开

02-21 20:03

· 广东

 73

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章