# 第10章 灵媒韦恩

第10章 灵媒韦恩_我在美国搞内战-幻言网

第10章 灵媒韦恩

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2341字

更新时间：

2026-06-13 18:50:50

【人头苹果：黑暗法器基础材料，可与灵骨、恶尸、筋皮等搭配制作法器，五个人头苹果可制作一个基础法器】

看到眼前的字符，韦恩眉头微蹙，微微点头。

果然有收获。

他现在已经逐渐感受到，这个地下城冒险者系统本身也是偏阴暗的，所以才会认可这种“法器”。

好在自己上一世办案的时候也是经过大风大浪见过不少血腥甚至恶心场面的，否则的话，如果是这具尸体的前主人，估计现在已经被吓得昏过去。

原本期待看他惊慌失措出丑的刺青男不由眉头一皱，拍了拍皮卡车斗说道：

“下车！”

金牙和背心立刻架着韦恩从车上下来，带着他走进眼前这座房子的院子。

院子里摆着一张桌子，一个穿着白色皮毛长袍、身材壮硕的中年男人，就坐在桌子旁。

他的脸上，坑坑洼洼的痤疮像是月球表面，一条刀疤从眉毛一直延伸到鼻梁。

双手之上，则是巫毒教的刺青纹身，带着一串串骷髅和人骨图案。

桌子上放着一把银色的沙漠之鹰手枪，一把锐利的尼泊尔弯刀，一瓶龙舌兰酒。

在他的身后，站着两个戴着墨镜的魁梧保镖。

院子里还零零散散站着十几个人，有几个背着自动步枪的正在外围巡逻。

三个被捆住手、封住嘴、满脸是血的男人，正跪在刀疤脸的面前，当先一人正在苦苦哀求什么。

刺青男迪克三人在进入院子的瞬间就变得安静了许多，大气也不敢喘，乖巧地站在一旁等待着。

【你遇到了双头食人魔小头目，他正在审讯双头食人魔部落的叛徒】

【胡安，双头食人魔小头目，绰号“大爹地”，来自墨西哥塞塔部落，骄傲虔诚的巫毒信徒，将荣誉视为一切，最爱的弟弟埃米利亚诺死于和海湾部落的冲突，脸上的刀疤是为了纪念弟弟，老约翰曾为他举行通灵仪式】

韦恩看着眼前的一切在心中迅速盘算。

整个美利坚地面上，最凶残的帮派就是拉美强化剂集团。

已经可以用穷凶极恶没有人性来形容。

不过这帮人有个好处，就是什么都可以交易。

而且他们往往都很迷信，毕竟面对的是高度不确定的人生。

自己想要在对方面前安全离开，必须展现出足够的价值。

“老板，请您相信我，我根本没见过那批货，我也不知道那帮该死的缉毒局探员到底从哪里得到的消息，我以我母亲的名义发誓！”

“那晚我根本不在码头，我在酒吧里喝酒，我也不知道到底发生了什么……”

“先生，求求您，看在我的父亲也在墨西哥为您办事儿的份儿上……”

跪在地上的三人痛哭流涕，赌咒发誓。

眼前的大爹地仿佛根本没有听到，摸出一个小盐瓶倒了一小撮盐在自己的手背上，舔了一口，倒了一杯龙舌兰酒一饮而尽。

随后缓缓说道：

“你们知道我为什么会选在亚历杭德罗家见你们吗？当他背叛我的时候，你们三个杀了他全家，并且把他们挂在了外面的树上，你们做的很漂亮。”

听到这话，三人都是一哆嗦，想到了亚历杭德罗一家死前的惨状，纷纷再次哀求起来。

大爹地并没有理会他们，而是转头看向刺青迪克几人，问道：

“这是谁？”

刺青迪克连忙上前一步，双手下垂交叠在身前，有些迟疑地恭敬说道：

“BOSS，老约翰……已经死了……”

大爹地的眼睛猛然瞪圆：

“死了？可昨晚你们告诉我他逃走了！”

刺青迪克脖子一缩，连忙指着韦恩说道：

“这个小子骗了我们，他卖掉了老约翰的尸体，老约翰的债务也理应落在他身上。”

大爹地看看韦恩，说道：

“去给他测测血液，干净的话今晚就卖掉抵债，不干净就让他做骡子。”

如果是干净的器官和血液足以抵偿债务。

他还有更重要的事情要处理。

只是可惜了老约翰这个灵媒。

眼看几人准备将他带走，韦恩迅速开口说道：

“尊敬的胡安先生……咳咳……您对埃米利亚诺的爱令人感动，请接受我的尊敬。”

大爹地胡安眼睛一眯，看向韦恩，用沙哑的声音说道：

“你知道我？”

他的真名从未向任何人透露，就连老约翰都不知道。

更不用说他挚爱的弟弟。

这个白人小子从何而知？

韦恩耸耸肩：

“老约翰曾经想要用我召唤邦迪耶，他失败了……咳咳……不过从那以后我似乎也有些不同了。”

【游吟表演（初级20％）】发动！

邦迪耶是巫毒教的主神，这也是韦恩结合老约翰死前所说的话刚刚想明白的事情，绝对真实。

大爹地胡安眼睛一眯，说道：

“你也可以通灵？有趣，我的朋友。”

随后他随意朝着跪在地上的三个人一指，说道：

“既然你说你是灵媒，那就帮我找出谁是真正的叛徒。”

此时在场的其他帮派成员也都来了兴致，纷纷朝韦恩看了过来。

毕竟，无论这个白人小子到底是不是灵媒，接下来的一切都会很有趣。

韦恩抬了抬被绑住的双手，对方立刻示意给他松绑。

摸着有些被勒红了的手腕，韦恩看向院子外面树上吊着的五个人头苹果，说道：

“我需要一些道具。”

很快，地上的草坪被画出一个五角星，五个仍然在流淌糖霜的人头苹果被摆在五个点，那三个被怀疑的帮派成员就跪在里面，被腐臭的味道熏得快要吐出来。

韦恩站在圈外，面色严肃，双手合十，将自己的表演技能发挥到极致，开始迅速绕着圈子游走，一边走一边低声念叨：

“日落西山黑了天家家户户把门关行路君子奔客栈鸟奔山林虎归山……”

他的语速极快，声音又低沉，而且极为流畅和连贯，在周围的那些帮派分子听来，完全就是神秘的咒语。

就连大爹地胡安的神色也从最开始的戏谑不在意，逐渐变得严肃起来。

毕竟如果对方真的是冒充的，这种咒语不可能说得这么流畅。

对方说老约翰想要将他献祭给邦迪耶，那就更令人重视了。

此时韦恩一边转圈，一边看向眼前的三个NPC，用意念迅速点击面板上他们的头像，一段段简历迅速浮现出来：

【马特奥，双头食人魔精英，来自墨西哥海湾部落，曾经黑掉一批强化剂并陷害亚历杭德罗，亲手将亚历杭德罗的三个孩子做成了人头苹果】

【大卫，双头食人魔杂兵，来自潘帕斯草原，虐杀三人后潜逃至地下城，黑暗王庭强化剂裁判所污点证人】

【米格尔，双头食人魔杂兵，来自哥伦比亚山区，曾因奸杀堕落黑暗妖精被黑暗王庭抓捕，转为黑暗王庭强化剂裁判所线人，将最近一批强化剂线索泄露给黑暗王庭强化剂裁判所，臼齿改装携带定位器，换取全新身份路易斯】

看到这些文字，韦恩不由吹了吹口哨。

好家伙，全员恶人啊。

 本章想法 

好在自己上一世办案的时候也是经过大风大浪见过不少血腥甚至恶心场面的，否则的话，如果是这具尸体的前主人，估计现在已经被吓得昏过去。

李春慧_da

我想说，住这种地方吃的东西能干净吗？苍蝇到处飞

展开

02-18 15:42

· 湖北

 17

贾轩

在东大，不是干法医的这种场面还是挺难见的

展开

小树

 回复 
书友20210301106487973398

 ： 
这些🐶在维护自己的精神爹呢！他们恶狗抢屎一样的抢黑点维护他们的精神爹！

01-28 22:34

· 黑龙江

 190

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章