# 第15章 开坛（求月票啊兄弟们）

第15章 开坛（求月票啊兄弟们）_我在美国搞内战-幻言网

第15章 开坛（求月票啊兄弟们）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2844字

更新时间：

2026-06-13 18:53:51

迈克将领子的最上面一颗扣子系好，又往自己身上喷了一遍除臭剂，深吸一口气，努力展现出标准化的笑容，匆匆走进眼前的超市。

“早上好，菲欧娜。”

“迈克，你总算来了，奥利弗已经找了你三个小时，你最好小心一点。”

正在收银的菲欧娜低声对迈克说道。

迈克点点头，轻手轻脚地快步走进员工休息室，打开自己的柜子换上围裙，随后又小心翼翼开门准备开始工作。

只是他刚打开门，就看到了站在门口的一个秃头中年白人，正是这家超市的主管奥利弗。

“奥利弗先生，抱歉，出了一些紧急状况，我试着打电话给您……”

“我不想听到你的理由！”奥利弗面色冷峻的说道，“你应该明白，这家超市给你工作是顶着很大压力的，你应该感恩而不是无故旷工，你这周的奖金没有了，另外今天必须补足工时。”

迈克面色一变，全周工作的奖金其实就是工资的百分之四十，也就是说，他这周的工资要被扣除百分之四十。

他的时薪只有10刀，每天工作8小时全周只能工作39小时，也只有税前390刀，扣税再减去百分之四十，扣除学贷和房贷之后几乎分文不剩了。

不说攒钱帮韦恩还债，就连他叔叔的胰岛素都成问题。

他正要为自己辩解几句，就听眼前的白人主管冷冷说道：

“如果这里的工作节奏不适合你，你可以立刻离开，再有下次你就不用来上班了。”

迈克张了张嘴，千言万语化作一句话：

“好的，谢谢您，奥利弗先生。”

奥利弗点点头，显然对迈克的乖顺十分满意，说道：

“去把新到的一批货物搬到仓库。”

迈克沉默着走到库房，开始搬运货物。

此时库房里还有一个矮胖的中年墨西哥男人正在不断搬运货物，看到迈克出现，他立刻打了个招呼：

“迈克，兄弟，今天这么晚？奥利弗先生可是一直在找你。”

迈克勉强露出一个笑容，说道：

“保罗先生，我今天……有些事情。”

就在这时，他突然发现保罗搬运货物的时候似乎有些不同，走上两步就咳嗽几声，脚步突然有些踉跄，走路都有点一瘸一拐。

迈克连忙上前接过保罗手中的那一箱货物，皱眉问道：

“保罗先生，你没问题吧？”

保罗一阵剧烈的咳嗽，随后揉着腿说道：

“不碍事，昨天晚上去做市场看门人的时候被雨淋到了，回家的时候还摔了一跤，有些扭到了脚，过几天就好了。”

随后他压低声音，用有些哀求的语气说道：

“千万不要告诉奥利弗先生，我还有三个孩子要养……”

迈克叹息一声，说道：

“可是你的脚踝已经肿了，而且感冒也有些严重，这么下去只会更糟糕……”

保罗苦笑一下说道：

“兄弟，我可去不起医院，像我这种没有医保的人，三五百勉强还能拿得出来，但医院去一次就彻底破产了，起码要几千块！而且我根本没办法请假，你知道现在找个工价8块的工作有多难吗？”

作为一个非法移民，他的工价只有8块时薪，而且同时打了三份工。

迈克叹一口气，明白保罗比他更为不容易。

就算保罗真的有医保，他也不敢请假去看病，否则的话起码要扣掉40%的薪水。

突然，迈克猛然想到了什么，拍了拍保罗的肩膀说道：

“bro，如果你信得过我的话，我有一个朋友……”

……

【灵骨：黑暗法器基础材料，可与人头苹果、恶尸、筋皮等搭配制作法器，基础中的基础】

被火烧得一片破烂的帐篷里，韦恩将一个装着一堆骨头的罐子搬了出来。

这个罐子是陶土制成的，上面还画着一些诡异的花纹。

里面装着一些长长的骨头，堆成一堆。

巫毒教的骨堆法器。

按照巫毒教的教义，骨堆并不是字面意义上的随意堆砌，而是承载着复杂宗教象征的神圣空间，核心功能是作为通灵媒介与祖先沟通的桥梁。

有些类似于藏传的泗州赞垛，当然级别和规模要小得多。

骨堆是生命循环的具象化体现，是祖先灵魂的居所，按说一般的巫毒骨堆里面用的多是动物骨头。

只不过老约翰这个骨堆显然正宗得多，已经得到了地下城系统的认可。

这些骨头显然也是货真价实的人骨。

韦恩不由又有些疑惑，这个老约翰一个老白男，到底是怎么搞到这么正宗的海地巫毒教秘术的。

可惜的是，这些灵骨作为最最基础的黑暗法器材料，必须和其他材料配合才能炼制法器，暂时除了装逼也没啥别的用处了。

韦恩立刻将这一坛灵骨收进自己的空间背包之中。

此时总共五格的背包装了一兜干缩头颅和一坛灵骨，还剩下三格。

他接着在帐篷里又搜索了一番，实在搜无可搜，又将老约翰画在地上的一些几何图案记了下来，准备回头装逼用。

这才满意地离开了这里。

随后又找了个平价超市，在里面花几十块买了一条来自东大义乌的花纹毛毯披在身上，戴上一个口罩，韦恩开始沿着街道溜达，想要看看还能不能有所收获。

只是或许是昨晚的冰雨夜已经通过失温带走了一大波，一时间街道上反倒是比之前干净了许多。

活着的街友有不少，死了的街友没找见。

想要再捡个技能献祭提升全科医学技能的如意算盘落空了。

此时他衣衫破旧胡子拉碴，就这么在街上溜达，一看就是个街友，路人都是唯恐避之而不及。

不知不觉间，他已经来到了码头附近。

一阵阴冷咸湿的海风，夹杂着海腥味儿和路边咖啡店的焦香吹来，随之而来的还有小提琴的悠扬乐声。

路边的一座咖啡馆的露天座位上，此时坐着不少游客，正有一个穿着破旧西装拿着小提琴戴着金丝眼镜的男人，将琴盒放在一旁，给游客拉小提琴。

一阵熟悉的普通话传来：

“你看人家美利坚，这才是人类文明的灯塔，连流浪汉都会拉小提琴！多文明！”

“可不是，人家都发展多少年了，而且人家这可是真正的自由，咱们东大？嗨，差着十万八千里呢。”

“你就说这地名，西，雅，图，多浪漫，真是空气都闻着香甜。”

“快给人家小费，多给点，这可比捐给什么希望工程强多了，人家都是艺术家。”

“孩子，好好学习，长大以后考个美利坚的大学，彻底离开那片恶之花绽放的土地。”

【你遇到了寄生殖人，由黑暗王庭的蛊惑邪灵远程操控的东方大陆人种，可驯化为殖奴】

韦恩眉毛一挑，就要过去看个究竟，只是他刚向咖啡馆的方向走了两步，就听一声断喝响起：

“Sir！”

韦恩转头看去，一辆闪着警灯的警车停在了他身边，车窗打开，带着墨镜的红脖子警察面色肃然地对他说道：

“请你立刻离开这里！”

韦恩耸了耸肩膀，转身沿着来路离开。

显然，他作为美利坚真实的一部分，是不容许被那些有钱的游客们随意看到的。

不过也并不急于这一时。

当韦恩沿着来路，拎着一顶刚买的简易帐篷和一大瓶牛奶一路回到唐人街附近的街区，天已经黑了。

这一天的游荡倒也不是一无所获，虽然没有遇到什么有价值的人，但起码熟悉了一下西雅图部分街区的环境。

血量也随着药物作用，回升到了25个点，让韦恩不再那么脆皮。

比较可惜的是，自己之前想的靠非法行医赚钱的门路，一时间还是没有什么起色。

主要是难以找到患者打出名气。

实在不行，就直接豁出去了，用空间背包去做走私客，这个来钱绝对快。

只是真想打通门路还是需要时间，毕竟现有的各种走私分销渠道他可是一点也不懂，一周是绝对来不及的。

正想着，迈克的声音猛然响起：

“韦恩，兄弟，这位是保罗，他的身体不太舒服，想要找你……咳咳……帮帮忙。”

韦恩定睛看去，就见帐篷旁的迈克身边，还站着一个五大三粗略显局促的老墨。

看到韦恩披着毛毯戴着口罩的形象，老墨保罗明显犹豫了，试探地低声问道：

“这位……大师，我的脚腕有些痛，另外还有感冒……咳咳……能帮我看看吗？”

韦恩眼睛一亮，连忙说道：

“咳咳……能看，能看！”

那可太能看了！

 本章想法 

他的时薪只有10刀，每天工作8小时全周只能工作39小时，也只有税前390刀，扣税再减去百分之四十，扣除学贷和房贷之后几乎分文不剩了。

书友20241017140204735

这不就扯淡了，起征是一万四, 低收入税率是10%。这个收入学贷基本是不用还的。

展开

书友20241017140204735

 回复 
书友20230428114107814

 ： 
所在地的税基本是商业税和财产税。 商业税是躲不掉，但吃的都很低，好多不用交。财产税主要房和车，穷人当然也不用担心了。通常理解40%的美国人拿的福利比税多，20%基本税和福利持平，剩下40%才是真正的交税群体

03-22 11:01

· 美国

 6

风起时见星耀

所以说都流浪了，但贷款还是得还

展开

叼着烟乱找火

 ： 
死了也的还，除非一家人整整齐齐的

01-29 23:05

· 新疆

 86

缒‖風

查了下收入超64万美元37个点税率

展开

04-05 15:40

· 广东

 5

哪吒兄弟

不能个人破产吗？

展开

汪统治全宇宙

 ： 
破产也要还，而且奇葩的是，你就算当了流浪汉，irs也有本事找到你收税，鬼知道他们怎么做到的

03-05 17:56

· 广东

 1

书友20191005212007325

为什么少了一小时？

展开

书友20250513584

 ： 
干满 40 小时就不能按兼职算了，企业不想违法就必须给他买各种全职工的保障，大大提升用工成本

02-12 17:38

· 上海

 3

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章