# 第24章 巫医之力

第24章 巫医之力_我在美国搞内战-幻言网

第24章 巫医之力

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2349字

更新时间：

2026-01-30 12:01:03

韦恩微微点头。

他已经发现，金色称号每次只能提升1%。

而达到专精级别的技能，同样每次也只能提升1%。

不过这也从另一方面变相说明了金色称号和专精级别技能的强大。

一旦它们再次提升到了100%，下一阶段的进化必然是极为强劲的。

面对这些流浪汉的崇敬，韦恩坦然受之，直接从两道人墙之间的那条道路走了过去。

在美利坚这种基督教新教文明为底色的地方就这样，谦逊并不是什么美德，过度的谦逊反而会被当做示弱，容易引来杀身之祸。

在面对他人的崇敬和恭敬的时候，真正要做的是带着牧羊人的心态，用威严和仁慈来放牧羊群。

当韦恩从人群中穿过的时候，很多流浪汉都下意识地向他垂下了头，甚至双手握在一起，对韦恩做出祷告的动作。

如同一只只乖顺的绵羊。

对他们来说，韦恩“死而复生”的神迹，简直就是流浪生活之中的救赎之光，是刺破黑暗的一缕圣洁光芒，让他们产生了虚幻的希望感。

迈克和戴维一脸震惊，跟在韦恩的身后，随后又现出兴奋的神情。

“bro，这到底是怎么回事？这些街友都在给我们让路！”

“嘿，bro，这简直是太不可思议了，你看到他们的眼神了吗？就好像你是他们的爸爸一样！”

两人虽然并不明白到底发生了什么，却也知道自己的兄弟韦恩不一样了。

韦恩并没有说话，走到摊位前，向正在发放物资的女志愿者微微一笑，说道：

“你好，请给我一份物资，上帝保佑你。”

一股浓烈的香水味儿扑面而来，甚至将韦恩身上流浪汉的酸臭味儿都给冲淡了。

【你来到了圣餐领取点，这或许是黑暗的地下城不多的良心】

【你遇到了长生种女兽人，生活在上巢的女兽人对下巢充满了好奇】

这名女志愿者是个金发碧眼大波浪少女，应该是西雅图的大学生前来兼职，一副阳光活力的模样，带着标准的西大白女灿烂假笑。

此时看着眼前的韦恩，她却是一阵愕然，随后手忙脚乱地帮韦恩拿物资：

“好的，好的……请您稍等……一份火腿三明治，一包意大利面，一瓶胡椒博士汽水，一条毛巾……”

她有些不敢看眼前的男人，却又忍不住不停地用眼角的余光偷瞄。

她也见过不少流浪汉，只是像眼前这个流浪汉这种气质的，还是头一次见到。

刚才的那一幕实在是太过匪夷所思惊世骇俗了。

这个人到底是什么人？为什么那些流浪汉会对他如此……乖顺？

这一幕她只在教堂的牧师身上见过，但是牧师得到的崇敬也没有如此纯粹。

而且这个男人……看着韦恩破破烂烂染满干涸的血迹的上衣，少女忍不住提醒道：

“这是你的物资……这位先生，今天的无家可归者庇护所的浴室开放洗浴，而且不用排队，您或许需要……”

【你获得了灵肉火腿三明治】

韦恩接过物资，微笑着表示感谢。

他确实该洗澡了。

随后转头看向仍然在注视着他的一众流浪汉，说道：

“有谁认识酒瓶老乔？”

众人都摇了摇头。

韦恩耸耸肩，和迈克戴维两人拿着物资离开了摊位。

【你领取了圣餐，这是圣餐，也是剩餐，是魔域地下城多余的良心。经验值+1】

升级到2级之后，连经验值的增幅都变低了，每次只能加一点经验值……

取出冰凉的火腿三明治刚刚吃了一口，一个身影突然出现在韦恩面前，是一个瘦巴巴的混血流浪汉。

迈克和戴维连忙挡在韦恩身前。

“先生，圣徒先生，您要找那个酒瓶老乔吗？请交给我，我一定帮您找到他。”

【你获得了来自流浪双头食人魔的效忠】

韦恩挑了挑眉毛。

人的名树的影，没想到这么快就有人来帮忙。

“谢谢，兄弟，如果你能找到这个人，我可以付给你两百块。”韦恩点点头。

“不，先生，我不要钱，能够为您工作是我的荣幸！……我叫卡洛斯。”流浪汉卡洛斯兴奋地说道，随后转身离去，还不时小心翼翼地转头看韦恩一眼，仿佛在看着自己的偶像。

迈克和戴维并没有看到韦恩“显圣”的一幕，都以为韦恩是因为医术高明所以得到了这些流浪汉的敬重，一时间也是与有荣焉。

就在这时，又有一个身材佝偻、衣着破旧的黑人流浪汉拦在了韦恩的面前，弓着身子祈求道：

“先生，他们说您是圣徒……咳咳咳……求求您救救我吧……我咳嗽得厉害……我的头很疼……咳咳……”

他的面色苍白，额头上满是汗水，显然病得不轻。

甲流吗？韦恩皱了皱眉毛。

戴维此时拦住这个老流浪汉，说道：

“嘿，兄弟，现在不是工作时间。”

这个老流浪汉一看就没钱，想白嫖他兄弟？没门儿！

韦恩叹一口气，说道：

“戴维，兄弟，让他过来吧。”

这个老流浪汉看起来并没有吸毒的迹象，倒是可以顺手帮他治疗一下，主要是也试验一下【基础巫医（专精5％）】的新技能。

韦恩当下示意对方上前，随后抬手按在对方的头顶。

【基础巫医】发动！

下一个瞬间，韦恩只感觉自己的手仿佛变成了一个雷达，可以模糊地感受到对方的身体状况。

在老流浪汉佝偻的身躯之中，赫然存在着一个个黑色的孔洞，这些孔洞长年累月的存在，应该就是一些旧病旧伤，倒也不致命。

不过在他的双肺之中，则有两团如同活物一样的阴影，正在不断侵蚀他的身体，向着全身扩张。

这就是巫医的力量么？

韦恩明白，这些阴影，应该就是老流浪汉体内的病毒和细菌，而在巫医的角度来看，就是活物一般的邪恶阴影物质。

他甚至能够感受到这两团阴影之中的恶念。

与此同时，韦恩能够感受到自己的掌心此时极为灼热，隐约有一股诡异的力量涌动。

当下用意识引导这股力量从手掌传导进老流浪汉的体内，朝着对方肺部的两团阴影而去。

驱除！

下一个瞬间，老流浪汉突然涕泪齐流，“哇”的一声吐出一摊粘液和污物在地上。

是堵在呼吸道里的痰液和淤血。

而韦恩同样能够感受到，自己释放出的那股力量所到之处，将老流浪汉体内的病菌驱逐和杀灭了大半。

和抗生素加激素有着异曲同工之妙，不过却更加迅速，见效更快。

就见老流浪汉猛地直起身子，一扫刚才病恹恹的虚弱模样，原本被头痛和咳嗽以及虚弱折磨的身体，此时竟然恢复了大半！

“感谢您！先生，您真的是圣徒！谢谢！谢谢！”

老流浪汉当场跪倒在地，口中喃喃，痛哭流涕。

韦恩从背包里取出一桶抗生素和激素的加料牛奶，给老流浪汉倒了一杯，递给对方，微微一笑，说道：

“老人家，喝吧。”

在对方的眼里，如同怜爱世人的神明。

 本章想法 

这名女志愿者是个金发碧眼大波浪少女，应该是西雅图的大学生前来兼职，一副阳光活力的模样，带着标准的西大白女灿烂假笑。

所罗门的白狼

这个大概率是前女友……

展开

zhzyzy

 回复 
昨夜批判太多

 ： 
牢A前女友搞慈善，只是捐钱，但不会去一线分发食品。

02-13 18:23

· 上海

 39

岸边流浪猫

学姐和阿姨

展开

02-12 01:06

· 北京

 47

稍息、

拿下她，圣徒需要侍女

展开

02-06 20:35

· 上海

 274

逐风者之怒

金发碧眼，大波，浪~

展开

02-01 00:29

· 广东

 245

大仕

金发碧眼，大波，浪少女

展开

06-09 02:12

· 黑龙江

 2

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章