# 第29章 我将为你复仇（求月票）

第29章 我将为你复仇（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第29章 我将为你复仇（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2460字

更新时间：

2026-02-02 00:13:48

所谓终缚圣事（Sacrament of the Anointing of the Sick），又称病人傅油圣事，是天主教与东正教七大圣事之一，核心意义是为病重或濒危信徒提供属灵治愈与临终关怀。

和新教基本没什么关系。

不过此时韦恩既然想搞什么终缚圣事，眼前的三人自然不会反对。

毕竟他们也不懂这玩意儿。

在他们看来，应该就是为死去的毒婴办一场葬礼。

老威尔此时更是对韦恩无条件服从，迅速按照韦恩的指示，跳进污水之中，拖出了那具已经半白骨化的尸体。

又和戴维一起从水中捞起不少骸骨，拿铁锹和塑料桶挖了一些果冻一样的史莱姆上来。

随后全都在岸边按照韦恩的指示堆放好。

最下面是一层尸油史莱姆，然后铺几层骸骨，再放上那具尸体。

死去的毒婴，被放在尸体之上，如同放在了高台之上。

就在众人布置的时候，韦恩悄然从空间背包里取出来自老约翰的巫毒教灵骨，也按照顺序放在了祭坛之上。

【你已搭好了圣巫祭坛，随时可以举行仪式】

一切都已经准备妥当，随时可以举行仪式诞生圣巫之血了。

就是这个巫医之舞和要念诵的咒语到底应该是什么？

韦恩不由皱起了眉头。

相较于前面的那些什么魔晶铺地、灵骨筑坛之类的一眼就能看懂的话，这个巫医之舞和相关的咒语，却完全没有提示。

看样子只能自己摸索着瞎整一下了。

就是不知道有没有效果。

不过现在还可以确定的一点就是，死去多时的尸体并不会触发技能拾取，显然只有新死不久的才行。

这倒是让韦恩有些遗憾。

否则的话，直接找个什么公墓，现场挖坟拾取技能，可就快多了。

再不济，还能去那些售卖人体骨骼的公司里面摸骨头。

就在韦恩准备开始仪式的时候，就听一阵脚步声突然传来。

刚刚离开的老威尔去而复返，在他的身后则跟着十几个流浪汉。

这些流浪汉有的带着疑惑的神情，有的显得有些激动，同样也有几个看到韦恩的时候满脸不屑。

老威尔激动地说道：

“先生，请您原谅我的鲁莽，我把附近的朋友都叫了过来，让大家都能目睹这神圣的时刻，让我们一起为这个可怜的婴儿送别……上帝保佑。”

韦恩微微颔首，并没有抵触。

既然爱看那就看吧，反正他们也看不懂。

虽然在看到韦恩布置的邪门祭坛之后，一些住在下水道的街友犯起了嘀咕，开始窃窃私语，不过他们在下水道住着平日里也没少见一些稀奇古怪的东西，甚至有些人本身就信仰斜教，因此对这倒算是见怪不怪了。

韦恩完全没有理会这些人到底怎么看，走进祭坛之中，脚踏遍地的灵骨，看向毒婴的尸体，一边开始迈出诡异的舞步，一边开始念诵。

作为一个上辈子的宅男，什么舞他是一丁点儿都不会，仍然会跳一点的只有一个：

广播体操！

“道德三皇五帝，功名夏后商周。

七雄五霸斗春秋。

秦汉兴亡过手。

青史几行名姓，北邙无数荒丘。

前人田地后人收。

说甚龙争虎斗。”

韦恩口中念诵的，则是明代杨慎的《西江月·道德三皇五帝》。

他念诵得极快，声音又低沉而模糊，配上零散的广播体操动作，在这下水道中的白骨祭坛之上，倒是意外地显得很合拍。

而这些诡异的动作和模糊的祷词落在下面围观的众人眼里，则带上了无尽的神秘气息。

甚至很多原本不屑一顾的流浪汉，此时也都变得肃然，纷纷站直了身子，不敢现出不敬之色。

等到一首词全部念完，广播体操也做了大半，眼前的祭坛却仍然没有半点动静。

韦恩不由心中无奈。

这舞蹈和咒语难道完全不好使？

广播体操不算舞蹈吗？

别的实在不会啊，上辈子除了上班办案就是喜欢宅，难道要跳个宅舞？

这具身体的前主人倒是会一些机械舞之类的，但在这地方跳机械舞可就彻底让在场的人看穿了。

不由抬手触碰了一下毒婴的额头，心中一阵惋惜。

就见他刚刚触碰到毒婴的瞬间，眼前的祭坛此时骤然发出了柔和的白色光芒！

紧接着，韦恩能够感受到，一股诡异的力量，从史莱姆、灵骨、恶尸、毒婴为传导，涌入他触碰毒婴的手掌之中！

在这一瞬间他能够感受到食指的指尖变得灼热无比，仿佛其中出现了一滴熔岩。

圣巫之血！

而就在圣巫之血凝结成功的瞬间，一道肉眼可见的光芒涟漪以他的指尖为中心，向着四面八方而去。

首当其冲的，就是站在周围观礼的众人！

被光芒涟漪笼罩的众人，此时全都感觉到一股前所未有的舒适感，仿佛整个人泡在浴缸之中正在洗热水澡一样。

原本他们长久居住在阴暗潮湿的下水道之中，本身都有一些关节炎之类的疾病，整个人每天都像是被冰透了一般。

在这光芒涟漪的笼罩之下，他们只感觉身上的不适都在迅速消散，一股暖流从四肢百骸涌动。

几个流浪汉甚至忍不住发出了舒服的呻吟声。

就连一些平时喜欢用强化剂的流浪汉，此时呆滞茫然的眼神，也变得少见的清醒。

【你已凝结出第一滴圣巫之血，经验值+10】

【你的基础巫医得到提升（专精7%+3%）】

看着眼前的提示，感受着食指指尖的那一点仿佛能够融开坚冰的温热，韦恩微微点头。

随后轻触毒婴的额头，叹息一声。

安息吧，孩子。

可惜这片恶之花绽放的土地带给你的只有无尽的痛苦。

我将为你这个无辜的生命复仇。

我将毁灭这座邪恶的魔域地下城。

我将降下神罚的怒火。

我将带来最终的审判。

随后将毒婴尸体收进了空间背包。

这一幕立刻让众人再次发出一阵惊呼。

在周围众人看来，就是那光芒涟漪出现之后，毒婴就直接消失了。

“天堂之门！那一定是天堂之门！”

“上帝啊，那个可怜的孩子被圣徒送往了天堂！”

“上帝保佑，我竟然真的看到了神迹……”

“呜呜，这是……这是主的感召，这是神的恩赐……”

“难怪我仅仅是被那光芒照拂，所有的疼痛都在瞬间消失……”

“感谢上帝！感谢您送来了牧羊人！请求您的宽恕和指引！”

从最开始有人呼喊天堂之门后，众人已经恍然大悟，终于明白发生了什么。

为死者祷告，瞬间打开一个光圈，连尸体都消失了，可不就是天堂之门吗。

更不用说，死者是一个刚出生的婴儿，那可是最纯净的灵魂，是最符合上天堂条件的。

想通了这一点，就连原本对韦恩嗤之以鼻准备看笑话的几个流浪汉，此时也都是痛哭流涕，当场跪倒在地，乞求韦恩的宽恕。

“牧羊人啊，求您宽恕我的傲慢无礼，我从未想过竟能目睹神迹……”

“我向您忏悔，我的双目定是盲的，才会无视主的赐福……”

说到痛苦处，他们纷纷膝行而前，爬到韦恩的脚下，亲吻他的脚背。

一旁的迈克和戴维此时全都是一脸惊愕，此时他们骤然发现，自己似乎有些不认识自己的bro了。

你不是巫毒灵媒吗？

不是说好都是假的吗！？？？？

~

（求月票兄弟们，咱也冲冲新书榜）

 本章想法 

说到痛苦处，他们纷纷膝行而前，爬到韦恩的脚下，亲吻他的脚背。

我能到岸吗

这就像佛祖显灵，怎么疯狂都是正常的

展开

02-15 11:18

· 广东

 95

谥为至愚

还是群老吃家

展开

02-11 12:25

· 湖南

 171

过去的不再

给我擦皮鞋！嗯？不对咋亲上了

展开

04-25 22:49

· 浙江

 13

丹青琥珀

当拉比了

展开

03-25 04:15

· 广西

 13

久念_bC

刚爬过尸体的脚然后去亲？

展开

03-11 01:12

· 浙江

 0

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

罪狱岛

灵气复苏：我们是从修真界回来的

快收了神通吧！

种气全球

三角洲：开局乌鲁鲁，全员红温

上一章

目录

下一章