# 第27章 小天使降临新罗马

第27章 小天使降临新罗马_我在美国搞内战-幻言网

第27章 小天使降临新罗马

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2879字

更新时间：

2026-02-14 23:41:32

【你触发了支线任务：来自暗处的杀意。似乎有人在暗中盯上了你，想要对你除之而后快，跟随线索，找到幕后黑手，你将获得奖励。】

西雅图的下水道分为污水系统和雨水系统，实行双系统并行。

作为一个年均降水量在950毫米且沿海丘陵和湖泊交错的地方，西雅图的下水道系统往往面临着环境和气候的压力。

也正因此，名为Brightwater隧道的污水系统核心直径达到了4米。

而下水道的主要通道，也同样十分高大宽敞。

韦恩记得自己上辈子玩儿《最后生还者》游戏的时候，就有一个隐藏关卡，是钻进西雅图的下水道里面做任务。

里面的下水道十分宽阔，中间是流淌的污水，两侧则是平台，完全可以住人。

此时在老威尔的带领下，韦恩几人通过一个下水入口钻入地下，踏足在西雅图下水道的一条主通道之中。

【你进入了暗巢，作为下巢之下的巢穴，暗巢往往孕育着一些神奇的邪恶物品】

果然和老威尔说的一样，这里虽然有些潮湿，却十分温暖，起码比飘雪的地面要暖和得多。

当然，还有一些味道，不过对于流浪汉来说，气味从来都不是问题。

脚步声在空旷的下水道之中回响，老威尔在前方打着手电，轻车熟路地带着几人前进。

“前面有一段比较干燥，在不远处还有个工程间，住着还是很舒服的。”

搀扶着老雷蒙德的迈克和戴维点点头，脸上现出欣喜之色。

这里起码有十几度，太适合冬天居住了。

没想到西雅图还有这种好地方。

就是周围只有应急灯的惨绿光斑，除了一些下水道口能投下天光，大部分时间只能靠手电之类的灯光照明，这一点不太好。

不过和在雪天露宿街头相比，这已经算是天堂了。

两人甚至决定，以后冬天就来这里过。

就在这时，前面被应急灯的绿光照得昏暗的拐角处，突然传来一个有些胆怯的声音：

“谁？”

老威尔连忙高声喊道：

“是我，老威尔！亲爱的亚历山大·王，不要紧张，我带来了几个朋友。”

随后转头低声对韦恩说道：

“先生，这是几个刚刚搬入下水道的新人，这片区域暂时被他们占了。”

几人向前走去，看到几顶扎在水道旁干燥地面上的帐篷。

不过让人诧异的是，这些帐篷前还摆着一些行李箱，而行李箱上则放着几台笔记本电脑，几个穿着衬衫的人正席地而坐，在摆弄着电脑，电脑屏幕的光芒将这片区域都照得亮堂了许多。

这几人隐隐有些警惕，其中一人的手里还握着一柄枪。

看到老威尔之后，他们似乎松了一口气，当先一个亚裔面孔戴着眼镜的年轻男子说道：

“原来是你，老威尔，你的感冒好了？”

老威尔的脸上现出虔诚的笑容，说道：

“多亏了这位……先生，用神迹治好了我的病，我又可以活过这个冬天了。”

名叫亚历山大·王的男子看看韦恩，现出一个敷衍的笑容，冲韦恩点了点头，没有说什么。显然他根本不信对方有什么神迹。

除了流浪汉和罪犯之外，美利坚的另一大特产就是神棍，他这些年也见过不少，甚至有大量登堂入室进入白色宫殿的，并不稀奇。

韦恩看了看周围的环境，发现他们的帐篷外甚至还有衣架，上面挂着悉心打理的西装，全都用塑料袋套好，里面甚至还放了干燥剂和香水，来防止下水道的霉味儿沾染到西装上。

甚至还有一些明显是从公司办公室搬出来的纸箱，里面堆满了办公用品。

包括一些复仇者联盟的手办、labubu之类的个人物品。

而这些流浪汉明显不同于其他流浪汉，好几个都戴着眼镜，而且除了几个亚裔，还有三个白人。

【你遇到了堕落的双头精灵，作为精灵种，堕落之后他们将长出第二个头颅，撕咬自己的心脏】

韦恩突然开口用普通话问道：

“你是东大人？”

对方一怔，显然没想到韦恩这个胡子拉碴的流浪汉竟然还会说普通话，下意识地回答道：

“不，我是美国人……我小学就已经跟随母亲来美国和白人继父生活了……你会说普通话？”

韦恩接着说道：

“你们是互联网公司的雇员？怎么会住在这里？”

听到韦恩的问话，眼前的亚历山大·王叹一口气，似乎终于找到了一个释放压力的机会，擦了擦眼镜，喃喃地说道：

“都是因为东大……我本来负责亚马逊的一个AI项目，虽然比ChatGPT差一些，但在细分领域还是很不错的，没想到东大突然发布了Deepseek，而且是完全不尊重市场的开源版本！”

“你知道这些东大人有多过分吗？他们的行为扼杀了很多正处于摇篮期的AI项目！包括我们的项目……”

“本来我们还能撑一段时间，但是公司在最近一次评估之后认为我们的项目太贵了，所以把项目部门完全裁撤了，只留下了印度主管！我才是项目主力，但所有功劳都算在了印度主管阿米尔的头上……”

“我甚至刚刚贷款购买了一套湖边的房子……”

“不过这样也好，你看，西雅图的下水道是城市消化系统的黑暗镜像，这里没有《悲惨世界》的浪漫悲情，只有微生物分解物质的嘶咬声、钢铁对抗腐蚀的呻吟，以及人类工程意志在混沌自然力前的短暂秩序！”

“而且我们还有虚拟币！我们刚刚众筹了一个虚拟币项目，或许很快就能变成亿万富翁了，这一次，我们只靠自己！”

韦恩点了点头，基本已经明白了这个亚历山大·王到底是什么货色。

随后带着迈克和戴维等人穿过这几个程序员搭建的营地，继续向前走去。

前面这片区域明显比较适合人类居住了，不时能够看到一些墙上的涂鸦、散落的垃圾、破旧的床垫等等。

而且时不时会出现一顶帐篷之类的东西。

有一些面色憔悴、衣衫破烂的人，就住在这些凌乱的地盘之中。

其中半数明显是滥用强化剂的瘾君子，有些正在放空自我，和街面上的那些老哥一样摆出各种怪异的不像是人类的姿势。

有些则清醒而且友善得多，礼貌地和老威尔等人打招呼，将自己的住处也收拾得比较整洁得体。

其中有几个甚至明显还有自己的工作，因为他们都有几件干净整洁的衣服，用塑料袋套着，挂在架子上。

迈克和戴维两人大开眼界，他们还是头一次知道，西雅图的地下还有这么一个隐藏的世界。

“这里住着多少人？”韦恩问道。

“这里面实在是太大了，具体有多少人我也不知道，我在的这片区域，应该有几十个人。”

老威尔说着，脚步停了下来，手电的光芒向前一扫，欣喜地说道：

“我们到了。”

前方赫然是一片相对干燥的区域，旁边还有一条狭小的通道，通往一间工作间。

两张破旧的长沙发相对摆放，中间是一个厚厚的破旧床垫。

旁边还有一些锅碗瓢盆之类的生活用品。

老威尔搓着手，有些忐忑的向韦恩说道：

“先生，如果您不嫌弃的话，今晚可以住在这里……您可以睡在干净的工作间，那里虽然吵了些，但比外面整洁很多。”

那本来是他每天晚上睡觉的地方，现在他心甘情愿献给韦恩。

韦恩点点头：

“没关系的，老人家，我睡在外面就好……bro，我们可以搭帐篷了。”

戴维欢呼一声，连忙和迈克一起收拾帐篷。

这地方他以前从来不知道，现在看来可比天寒地冻的街头要好多了。

小狗威克此时也欢快地跑来跑去，不时去追追角落里的老鼠和蟑螂，这可比外面的大街上有趣多了。

韦恩几人很快将帐篷搭好，拆开今天从庇护所领的食物，开始边吃边休息。

此时几人才发现，领到的火腿三明治也不知道放了多久，里面的火腿早就已经干巴得像是纸壳一样，而且还有一股化学品的怪味。

将火腿丢掉啃着干面包喝着味道古怪的胡椒博士，韦恩朝老威尔问道：

“老人家，酒瓶老乔到底住在什么地方？”

老威尔刚要回答，就在这时，跑进黑暗之中的小狗威克突然开始狂叫。

紧接着，一阵婴儿的哭啼声在黑暗中由远及近的传来。

众人转头看去，就见流淌着污水的下水道暗河水面上，一名刚出生的婴儿顺流而下，飘向远处。

“追！”

韦恩率先冲出，朝着顺流而下的婴儿追去。

 本章想法 

韦恩率先冲出，朝着顺流而下的婴儿追去。

云和雨

已阅速更

展开

02-11 21:28

· 浙江

 22

天际_De

在下水道里听到奇怪的声音，还以为是风铃，走进去一看才发现原来是哥伦比亚领带。

展开

02-01 00:56

· 湖北

 200

无法折翼的少年

下水道可以参考牢a最近的直播，比如哥伦比亚领带之类的东西

展开

死之都

 回复 
司空_Ad

 ： 
这踏马是人类啊🫢我绝不跟这样的人呼吸一样的空气

02-01 00:29

· 山东

 178

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章