# 第28章 下水道的史莱姆

第28章 下水道的史莱姆_我在美国搞内战-幻言网

第28章 下水道的史莱姆

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2122字

更新时间：

2026-02-01 12:57:38

“汪！汪！”

小狗威克跑在最前面，追着水中的婴儿狂奔。

韦恩等人此时在后面紧追不舍，老威尔将手中的手电打开，远远朝着水中漂过去的婴儿照去。

韦恩此时已经能够看清，这应该是一个刚刚出生的婴儿，肚子上的脐带还没有脱落，身上满是白色的羊水和血污。

是一个男婴。

而且异常的瘦小。

似乎只有正常婴儿的一半大小，明显是个早产儿。

甚至身体还有些佝偻，带着明显的畸形。

“先生，这只是一个被丢进下水道里的死婴——哪怕还没死，也用不了多久了，这种事儿实在太常见了，哪怕您追上了也没有什么意义。”

老威尔跑得气喘吁吁，在后面絮絮叨叨地好心提醒着。

他知道圣徒先生应该是第一次进入下水道中居住，可能对有些事情不太习惯。

追逐一个已经落入污水之中的婴儿，并没有什么意义。

韦恩一边奔跑，一边说道：

“我们是人。”

作为一个东大人，哪怕深知西大这片罪恶的土地多么缺乏人性，他也难以对一个在污水中哭泣的婴儿置之不理。

这是作为人的底线。

听到韦恩的话，看着对方狂奔的背影，老威尔如遭雷击，整个人瞬间都有些恍惚。

他突然意识到，自己似乎已经习惯了某些冰冷的原则，而忘记了自己应有的人性！

一股巨大的救赎感如同一片潮水一般冲击着老威尔的心灵，让他全身颤抖，豆大的泪水骤然流了下来。

而在他的眼中，韦恩的背影显得更加高大，甚至隐约带上了光辉。

在听到圣徒那句话的时候，他也在瞬间被救赎了！

韦恩此时根本没工夫理会这个老流浪汉内心的波澜壮阔，转眼间已经跑出了几百米。

此时小狗威克终于冲到了婴儿前面十几米的地方，水流也变得缓了。

随后“噗通”一声，小狗威克跳进水中，飞快地朝着婴儿游去，咬住了小婴儿尚未脱落的脐带，将他拽到了岸边。

“干的漂亮，威克！好孩子！”韦恩附身抓住婴儿，从水里捞起来，就见小婴儿双目紧闭，全身冻得发紫，身体以不自然的姿势佝偻着。

他的四肢则是以怪异的方式扭曲着，显然是个早产的畸形儿。

此时已经彻底失去了声息。

【你发现了下巢暗河之中的婴儿，他的体内流淌着强化剂的血液，活着对他来说是地狱般的折磨】

【你并未获取技能，可怜的婴儿尚未真正来到地下城中就已经离去，愿他安息】

【你获得了高级黑暗法器材料：毒婴】

看着眼前的提示，韦恩不由叹了口气。

这实在是一个吃人的世界。

此时迈克和戴维等人也都围了过来，看着韦恩手中死去的婴儿，全都是一脸沮丧。

迈克安慰道：

“愿上帝保佑他……兄弟，这种事情实在是太多了，很多滥用强化剂的女流浪汉都会在街头生下婴儿，这些婴儿全都天生就带有毒瘾，根本活不了多久……”

老威尔此时则是泪流满脸的走到韦恩面前，先是亲了亲死去的婴儿的手，随后又跪下亲吻韦恩的手背，颤声道：

“上帝啊，圣徒啊，感谢您的救赎，我是一个罪人，我有罪，而您救赎了我……我的心被净化了……”

【你获得了哥布林流浪汉的誓死效忠，经验值+1】

韦恩也不知道老威尔的内心戏到底有多丰富，不过现在并不是说这些的时候。

就在这时，戴维突然惊呼道：

“快看，bro，那是什么东西？”

众人循声望去，就见他们前方不远处的通道尽头赫然有一根根粗大的铁栅栏，将水流隔开，另一侧显然是一条支线管道。

而就在这片栅栏上，赫然附着着一堆一人多高、晶莹剔透、颜色暗沉的物质。

看起来有些像皮蛋。

而在这些物质的里面，则是各种各样的骨头，甚至还有几个人类的骷髅。

而在这些物质的旁边，则是一具已经一半白骨化的尸体，就拴在栏杆上。

【你发现了暗巢生物史莱姆】

【史莱姆：暗巢生物，身体由魔晶组成，可融合其他生物不断繁殖】

【你发现了恶尸】

【恶尸：死于凄惨的折磨，尸体被强碱侵蚀，你似乎仍然能听到她的哀嚎声】

看着眼前那座小山一样的诡异物体，迈克和戴维全都张大了嘴巴，一脸愕然。

“这……这是什么鬼东西？他妈的史莱姆？还是修格斯？我们是不是进入了一个克苏鲁世界？”迈克目瞪口呆地咒骂道。

一旁的老威尔此时已经稍稍平复了情绪，站起身来解释道：

“这应该都是下水道中的尸体，这里面有时候会倒入酸液清理堵塞管道的杂物，到了那个时候，我们都会暂时离开下水道，这些都是被酸烧过的尸体。”

韦恩摇摇头说道：

“不是酸液，是强碱性溶液……”

化合物制作技能的知识已经让韦恩瞬间明白这是什么。

下水道污水之中的脂肪、废油脂，在下水道网络中会因水动力现象停留在特定位置，并通过长期的皂化、结晶和钙聚集而积累并凝固成硬化的沉积物。

这其中也包含人类的尸体。

而清洗下水道用的是碱性溶液，碱性溶液接触生物质反应脱脂后，就会变成晶莹剔透的史莱姆。

东大的皮蛋，就是用这种原理制作的——鸭蛋裹上生石灰。

而美利坚特有的丢弃尸体以及随地乱死的现象，则大大增加了下水道史莱姆的含人量。

他们眼前的这一坨“史莱姆”，已经不能用含人量高低来形容了，触目所及，全是人材。

“呕——”饶是在流浪的这几年里什么大风大浪都见过，而且还遇到过不少险境，迈克和戴维两人面对这一坨小山一样的巨大史莱姆，也是难以忍受心中的不适感，把刚刚吃进去的灵肉三明治全都吐了出来。

呕吐物顺流而下，融入史莱姆之中，成为它的一部分。

韦恩此时则已经有些波澜不惊了。

【魔晶铺地，灵骨筑坛，恶尸为台，毒婴为祭，巫医之舞，念诵咒语，可诞圣血。】

看看自己手中的毒婴，再看看眼前完全由【魔晶】组成的巨大史莱姆，韦恩叹息一声，说道：

“可怜的孩子，在这罪恶的土地上匆匆而去……我要为他行终缚圣事。”

 本章想法 

而在这些物质的里面，则是各种各样的骨头，甚至还有几个人类的骷髅。

书友20230605188_Bc

达拉然的下水道里什么都有 这个比牢a早了太多年了 最近对照着牢a说的那些 真的是全对上了 鳄鱼 不明的巨大肉块 史莱姆 半截的尸体 冒着泡的不明液体

展开

04-28 04:33

· 陕西

 26

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章