# 第37章 死人财（求月票）

第37章 死人财（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第37章 死人财（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2509字

更新时间：

2026-02-06 00:01:31

看到眼前面板上闪过的一行字，韦恩微微点头。

看样子以系统的目光看来，这种专门收购尸体的生物公司极为凶险，和剔骨妖鬼的巢穴一模一样。

也正因此，在系统看来这里面凶险之极，所以进去待一会儿就能获得奖励。

这倒是能够讨巧。

当然，这也变相说明这种处理和出售尸体的活儿有多阴间，连系统都觉得必须得是剔骨妖鬼才会干这个。

此时他们已经来到紧闭的院子后门，立刻被一名腰里插着枪的肥胖黑人保安拦下。

韦恩摸出收尸人阿历克斯给他的一张证件，说道：

“来送货。”

保安接过证件看了一眼，随后又看了看后座上三个用塑料袋包裹的人形，龇牙咧嘴地说道：

“兄弟，送货人我常见，开他妈的丰田轿车送货的我还是第一次见……还拿他妈的垃圾袋装尸体。”

随后向三人竖了竖大拇指，点了点头，放他们的车进去了。

到了这栋楼的后面，韦恩把车停好，拨通了一个号码。

“你好，我是新的收尸人……阿历克斯介绍我来的，我的车就停在后院。”

对面迟疑了几秒钟，随后传来一个有些烟嗓的女声：

“我马上来。”

大楼后门被打开，一个穿着白大褂叼着烟的二十五岁左右的红发女人走了出来，脸上带着标准的美利坚白人假笑，看到韦恩等人开的丰田轿车之后一怔，随后点了点头。

“韦恩先生？我是圣玛丽生物的遗体项目主管夏洛特，阿历克斯已经跟我说了……”女人说道。

随后吸一口烟，喷出一团烟雾，说道：“今晚我们的人手实在不够，所有收尸人都出去了，能请你们帮忙把尸体搬到停尸间吗？里面有推车。”

韦恩求之不得，当下点点头。

让迈克进去推了三个推车出来，随后和迈克、戴维三人把尸体从丰田后座上搬出来放上推车，推进了眼前的大楼。

【你已进入剔骨妖鬼的巢穴，计时开始。】

迈克和戴维都是一脸好奇地打量着周围。

这座大楼的内部一片整洁，地板砖能照出人影，走廊的顶灯雪亮。

这里有些像医院，却又不完全一样。

很快他们已经来到了标着“停尸间”的房间前。

夏洛特在电子锁上刷了一下自己的工卡，门锁应声而开，韦恩三人推着三个推车鱼贯而入。

旁边的一面墙壁上，全都是一个个方形冷柜门。

显然，这里就是停放尸体的冷柜。

看到尸体上面套着的黑色垃圾袋，名叫夏洛特的女人的眼角不由抽了抽，说道：

“按照规定……算了，让他妈的规定见鬼去吧，现在我们确实人手不足……”

“不过你们走的时候可以领几个裹尸袋，按照规定还是需要用专业裹尸袋的，主要是防止尸液流得到处都是，现在……我们来验验货吧。”

韦恩点点头，做了个手势，迈克和戴维立刻将这些尸体上裹着的黑色塑料袋给扯了下来，露出三具被泡得有些发白发胀的尸体。

看到亚历山大·王完整的尸体，夏洛特不由眼睛一亮，露出欣喜的神色，说道：

“不错，这具尸体很完整，而且还是亚裔，应该比较干净。”

随后又有些惋惜地说道：

“可惜不是刚刚死的……”

要不然就更值钱了。

随后看了看另外两具尸体，对骨骼断裂和脑袋破碎的尸体再次流露出惋惜地神情，仿佛商店里的采购人员看到瑕疵品一样。

“我已经拿到了警方传来的信息，这三具尸体除了这个无头的和这个亚裔小子，另一个有合法身份，而且已经通知了他的家属……”夏洛特说道。

“该死！”戴维低声骂了一句。

有合法身份并且有家属的话，那大头的钱就只能让家属拿了，他们分不了多少。

韦恩拍拍他的肩膀说道：

“兄弟你想多了，咱们拿的本来就是定好的钱。”

收尸人赚的本来就是辛苦钱，毕竟他们没有尸体的所有权，更多的还是一个搬运工。

不生产尸体，只搬运尸体，所以只有搬运费。

当然，搬运不同的尸体赚到的钱也不完全一样。

夏洛特翻了翻失去脑袋的流浪汉尸体，说道：

“这具尸体，大腿上有不少针眼，明显是个瘾君子……600……唉，毕竟是第一次合作，就算700刀吧。”

随后又掰开另一个摔断胳膊和腿的尸体的眼睛看了看，说道：

“这个要走合规流程，线索费400美刀。”

最后又看了看亚历山大·王的尸体，仔细掰开他的眼睛和嘴巴看了看，说道：

“这具尸体还算完整，可惜溺水太多，呼吸道都被淤泥堵了……底价1200刀。”

戴维连忙争辩道：

“这也太少了，你看他多新鲜，简直跟他妈活的一样，而且这可是个亚裔程序员，这帮书呆子是绝对不会嗑药的，因为他妈的孔子的要求，1200太低了。”

韦恩抬手拦住了戴维，伸出拳头说道：

“成交。”

夏洛特意外地看了韦恩一眼，随后伸手和他碰了碰拳头，解释道：

“我们现在也不能确定他到底用没用强化剂，还需要检测才行——这些东大来的好学生到了这片土地上也会变得狂野，如果你想多拿四百刀的话，可以等后续付款。”

韦恩说道：

“不必了，我只要现金。另外……”

说着，向迈克使了个眼色。

迈克立刻将一个大号黑色垃圾袋拎上了一张桌子，打开之后，露出里面的一些凌乱的手脚。

“我们还有这些，不记名，无来源，我不知道你们做不做零售？”韦恩说道。

夏洛特的眼睛一亮，说道：

“可以，我们公司有零售渠道，而且这些撞击形成的创口很有研究价值，如果我没有猜错的话，你们是在西雅图的下水道拿到这些的吧？”

随后不等韦恩回答，她已经开始清点里面的肢体数量。

夏洛特迅速说道：

“总共是……七条腿和八条手臂，可惜手指大多有缺损，而且创口皮肤撕裂严重，这样的话，每条腿100美刀，每条手臂80美刀，再加上前面的三具尸体，总共是……”

“3660美刀。”韦恩点点头说道，“成交，我要现金。”

“好的，请稍等，我去让人来清点一下。”夏洛特说完，转身离开了停尸房。

等到夏洛特离开之后，迈克和戴维不由一脸兴奋。

“该死的，没想到收尸人竟然这么赚钱！而且他妈的手臂和腿脚竟然也这么贵！”

“是啊，我在超市打工一个月才赚不到两千块，比这差远了……”

今天一晚上，仅仅是收尸，他们就赚了三千六百六十块，这在以前根本不敢想象！

韦恩微笑道：

“兄弟们，等到还完债之后，我们就可以平均分钱了。”

和驱邪治病的钱不同，收尸的钱是三个人共同的辛苦钱，哪怕迈克和戴维只是他的助手，也得明算账。

迈克和戴维一愣，随后同时摇了摇头。

迈克说道：

“兄弟，你才是真正的收尸人，我们只能算是你的助手，一般来说，助手最多只能拿一成的钱——那对现在的我来说已经很多了。”

戴维同样点点头：

“是的兄弟，你现在也很需要钱，再说我还有去游行的日结工作。”

韦恩却没有说话，而是摆了摆手，走到了一整面墙的停尸柜前，随后猛地拉开了眼前的一个柜子，露出了里面一具冰鲜的尸体。

是一个年轻的老墨。

韦恩毫不犹豫，立刻伸手摸了上去。

 本章想法 

今天一晚上，仅仅是收尸，他们就赚了三千六百六十块，这在以前根本不敢想象！

书友20230611684_eB

贵吗。很便宜。一条命就值这些？简直是笑话。可笑的是现实也是这样。可能有些许出入。但只要是有这样的事。我觉得人类灭绝了也是好的。太恶心了

展开

书友20230428114107814

 ： 
不止一条，至少7人以上。

06-14 22:49

· 湖北

 1

苍龙说梦

哎，钱呐，都是生存的压力逼迫的。不然的话，谁会心甘情愿的去接触腐臭恶心的实体？

展开

04-09 10:21

· 吉林

 8

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

国术？贫道不会，我只会雷法

直播科普：开局获得召唤器！

诡异相亲：道士的我，被女诡疯抢

夜的命名术

技能改一个字，他们被我玩坏了

上一章

目录

下一章