# 第33章 先知韦恩（求月票）

第33章 先知韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第33章 先知韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2654字

更新时间：

2026-02-04 00:17:48

“快逃————”

老威尔大喊一声，开始拼命沿着竖井的梯子向上爬。

仍然还在梯子上的其他人此时也不再像之前那样慢腾腾往上，而是开始了疯狂爬行。

以那个浪头的高度，是完完全全可以把他们全都卷进去的！

好在他们早就已经到了梯子的上半段，再加上已经爬到地面上的那些人伸手拉拽，几个人很快就来到了地面上。

顾不得地上的污水，老威尔一屁股坐在地上喘着粗气，后背已经被汗水浸湿。

“轰！”一声巨响，下水道之中的洪峰从他们所在的这个竖井下通过。

韦恩低头看去，正好看到一个熟悉的人影被水流裹挟着，从这竖井之下穿过。

在这一瞬间，在水中挣扎呛水的对方也猛然抬头，正好和韦恩的目光对视。

是亚历山大·王。

那个被亚马逊开除、和韦恩聊过天的AI人材。

他大张着嘴巴，正在咕嘟咕嘟不停呛水，在看到韦恩的瞬间，眼神中却满是迷茫和不甘。

他明明是一个项目团队的主力，有着光鲜美好未来，胸怀帮助美利坚维持全球科技霸权的雄心壮志——至少几周前还是这样的。

仅仅是这短短的几十天的时间，为什么他会成为下水道污水中将死的人？

还有那个男人，为什么他的目光如此平静？隐约……还有一丝神一般的悲悯？

下一个瞬间，亚历山大·王已经被下水道中的洪水裹挟着一掠而过，下方传来巨大的金属撞击声，隆隆的水声盖过了一切。

甚至韦恩他们刚刚爬出来的这个竖井之中，都有污水涌出，夹杂着各种垃圾和杂物。

不远处，就听“嘭”的一声，一个下水道井盖直接被污水顶得翻开，往外冒出一股股污水。

这是瞬时流过的洪峰带起的水压和气压的共同作用。

“上帝啊……上帝啊……”老威尔呆坐地上，口中喃喃。

而剩下的一众流浪汉同样瑟瑟发抖，简直难以相信自己的眼睛。

平日里他们所生活的温暖的“家园”，仅仅是一会儿的功夫，就变成了吃人的地狱。

“呜呜……我的帐篷，我的衣服，我的一切都没了……”一名女流浪汉痛哭起来。她所积攒的那些日常生活所用的物资，对现在的她来说都是宝贵的财富，而现在全都没有了。

听到这话，在场的其他流浪汉也都现出哀伤的神色。

他们在下水道里已经住了很久，无论如何，哪怕是阴暗肮脏的环境，他们的营地也倾注了自己的心血，那也是他们的安乐窝，是唯一能称为“家”的地方。

现在一切又都没有了。

好在他们还活着。

“洪水……大洪水前拯救世人……诺亚……先知……”老威尔口中喃喃，整个人仿佛魔怔了一样，缓缓念诵：“上主对诺厄说，你和你的全家进入方舟，因为在这一世代，我看只有你在我面前正义……”

随后他突然抬手指向韦恩，大喊一声，用颤抖的声音说道：

“先知！先知！这是神的启示！我明白了，我终于明白了！”

众人瞬间全都看向韦恩，除了迈克和戴维之外，每个人都满脸激动，眼眶中噙着泪水。

“感谢上帝，借牧羊人之手拯救了我们……”

“感谢您的拯救，圣徒先生……”

“原来先知已经行在世间，只是我的心已经盲了，才难以看清……”

他们对韦恩的感激之情已经达到了最顶点，如果不是韦恩的话，现在他们都已经成为了下水道中的尸体，甚至少不得成为那种半透明的史莱姆。

而现在他们依然还活着，全赖于上帝的恩赐和韦恩的拯救。

听到老威尔的话之后，他们才恍然大悟，原来他们眼前的就是行在世上的先知！

此时哪怕地面上满是污水，仍然有几名流浪汉膝行而前，想要亲吻韦恩的脚背。

纵使全身都被雪水和脏水打湿。

韦恩看着已经陷入情绪迷乱的众人，并没有说话。

你们认为你们知道的，就是你们知道的。

【你得到了来自暗巢居民的膜拜，你的金色称号圣徒得到提升＋1％】

迈克看看这些已经有些集体癫狂的流浪汉翻了翻白眼，突然感觉这些人和打了强化剂也差不了太多。

当下急切地向韦恩问道：

“bro，我们接下来怎么办？要去什么地方？”

下水道里的帐篷和睡袋之类的东西都没来得及收拾，现在大家都是一穷二白什么都没有了。

这大晚上的商店也都没有开门，而且还在下雪，必须先解决住的地方。

就在这时，一名白人流浪汉站起来说道：

“先生，我知道一个地方，可以让我们容身……不过略有些危险。”

韦恩挑了挑眉毛，问道：

“什么地方？”

【威廉，来自钢铁飞翼波音工坊的流浪兽人，曾经的锻造工程师，因一次车祸导致止痛药成瘾，被波音工坊除名，流浪街头，他一直在克制对强化剂的渴望，对你高度忠诚】

这个叫威廉的流浪汉，竟然曾经是波音公司的工程师……据说现在波音大量雇佣廉价的非法移民老墨，裁掉了很多白人工人，而且连很多老工程师都被裁了。

显然这个威廉就是这么被裁掉的。

威廉的脸上此时现出一丝自豪之色，说道：

“我以前在波音公司的时候，曾经看到过一份西雅图地下城的图纸，其中标注了一些仍然保留足够空间的地方，在因为裁员和负债流浪街头之后，我也曾经去过那里，真的找到了一处可以居住的秘密地点……”

韦恩微微点头，心中闪过一丝欣喜。

现在的西雅图城，其实是悬空建立在老城区之上的。

1889年的西雅图大火灾（Great Seattle Fire），木建筑群火烧连城，直接焚毁了29个街区。

当时的西雅图市政决定，全面重建砖石建筑，同时整体抬升路面。

一是为了防潮汐倒灌问题，而是为了解决排污问题。

在近十年的抬升工程中，新建楼宇整体抬升4-10米，原本旧城区的旧街道用砂石回填，以前的一楼门窗被封堵成地下室，新建的悬空人行道连接抬升后的二楼。

旧城区被深埋地下，成为了一个历史夹层空间，甚至还有很多维多利亚时代的遗迹以及十九世纪末的物品存在。

现在的西雅图当地政府以安全的名义封存了大部分地下城的街区，不过仍然开放了两三条街区作为历史景点。

如果能够找到一处曾经的地下城空间当做秘密据点的话，实在是一件好事。

威廉接着说道：

“不过……那里以前曾经被一群暴力的家伙占据，希望现在他们不在那里……”

这也是他一直没有住在地下城那段空间，而前去下水道定居的原因。

老威尔的双目猛然瞪圆，从兜里摸出一柄左轮手枪，说道：

“若是有人敢冒犯先生，我愿为先生而死！”

剩下的一众流浪汉此时也都是一脸狂热，战意盎然。

韦恩点点头：

“去看看。”

如果可以的话，他手中的匕首也并不弱于枪械。

这里是美利坚，总有一些冲突是无法避免的。

此时雪也小了一些，在威廉的带路下，众人很快来到一条破败的小巷，旁边有几个日久失修没人用的仓库。

威廉看了看四周，找到倒数第二间小仓库，用力一拽，将仓库生锈的铁锁直接拽开，随后推开门带着众人走了进去。

仓库之中堆满了纸箱之类的杂物，积着厚厚的灰尘，显然很久没有人来过了。

威廉很快走到墙角，将几个纸箱搬开，又揭开了贴在墙上发霉的墙布，露出一个仅容一人进入的孔洞。

随后他拿着手电率先钻了进去。

在他的身后，老威尔等几个最崇拜韦恩的流浪汉气势汹汹鱼贯而入，要为圣徒先生探路。

韦恩同样躬身钻进了洞口。

【你进入了魔域地下城的另一处暗巢，这里带有旧时代的印记】

 本章想法 

他大张着嘴巴，正在咕嘟咕嘟不停呛水，在看到韦恩的瞬间，眼神中却满是迷茫和不甘。

自强自立不息

我不明白（奉化口音）

展开

02-28 11:36

· 福建

 39

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

深空彼岸

转生灰太狼，被校花召唤成御兽？

丧尸王：开局捡个婴儿是女帝重生

种气全球

一箭一个技能点，我射爆了深渊！

上一章

目录

下一章