# 第39章 后座的教父（求月票）

第39章 后座的教父（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第39章 后座的教父（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2284字

更新时间：

2026-02-07 00:11:39

“该死！”

正在开车的戴维咒骂一声，将车停在了路边。

迈克则是默默抬起自己的双手放在可以看到的地方，一副习以为常的样子。

警车在后方停下，一个身穿制服的白人警察打着手电走了下来，一手按住腰间的枪套，向坐在前排的迈克和戴维厉声说道：

“请出示你们的驾照。”

戴维双手按着方向盘，梗着头问道：

“警官，能告诉我这是为什么吗？我们没有超速，也没有危险驾驶，我们只是他妈的在一边开车一边听音乐。”

身材壮硕的白人警察大声说道：

“立刻出示你们的证件！”

戴维一脸无语，就要伸手到怀里去摸证件。

“将手放在我能看到的地方！”

白人警察大喊一声，瞬间从腰间拔出了枪。

原本脸上还带着一丝戏谑的戴维和迈克在瞬间紧张起来。

作为黑人，在街头被一个白人警察用枪指着意味着什么，他们可太明白了。

对方几乎拥有近乎无限的执法权。

“Sir，我们没有武器，我的手就放在这里……”戴维再次抓紧方向盘，迈克也举起双手，一动不敢动。

“现在，出示你们的证件！如果你们敢耍花样，我会立刻以妨碍公务的名义开枪。”白人警察再次说道。

迈克和戴维对视一眼，两人的眼里满是憋屈和愤怒，却只得照做，一边展示自己的双手，一边缓缓向口袋摸去。

只是他们的手刚刚触碰到口袋，对方又是一声大喊：

“把手放在我能看到的地方！你们这些该死的贼，是不是想要袭警！？”

听到这个完全是刻意戏耍的要求，戴维气得全身颤抖，迈克的脸上则现出了绝望的神情。

他们已经明白，对方根本就是来找茬的。

甚至可能就是奔着要他们的命来的！

白人警察的眼底闪过一丝如同玩弄猎物的戏谑，还有高高在上的快感，接着又呵斥道：

“立刻配合检查，拿出你们的证件！或者你们想要抗法！？”

戴维的牙关紧咬，抓住方向盘的手青筋直露，就要不顾一切地下车和对方理论。

迈克连忙劝阻道：

“戴维，兄弟！冷静！他就是想要你这么做！”

这种白人警察挑逗激怒黑人司机的戏码，他曾经听过很多次，没想到这次被自己遇上了。

一旦戴维承受不住怒意做出什么别的举动，对方绝对会以“司机疑似掏枪”的理由立刻开枪。

他们两个会立刻惨死街头！

甚至可以说，他们两人已经瞬间到了生死存亡的关头。

“约翰逊，”一个幽幽的声音突然从后座传来，打破了死一样的沉寂，“艾米丽的病怎么样了？”

白人警察一怔，将枪口指向后座，喝道：

“是谁？谁在那里！？”

茶色的后座玻璃缓缓下降，现出一个拿着手机正在录像的黑发黑眼的男子。

看清对方的肤色，白人警察约翰逊不由瞪大了眼睛，随后怒道：

“放下手机！放下这个该死的手机！”

韦恩举着手机，一边录像一边说道：

“约翰逊，想想艾米丽，想想孩子们，你也不想因为种族歧视滥用职权被告上法庭吧？就像你曾经的搭档艾博那样？”

约翰逊全身一颤，如遭雷击，举着枪的手都有些颤抖，说道：

“你怎么知……”

韦恩接着说道：

“我已经拍下了刚才那一幕发给了我的朋友，啧啧，标准的选择性歧视性执法，以前他们在阿拉巴马州没少这么干。”

“想想孩子们，如果你被告上法庭然后革职的话，你的房子会被拍卖，你的孩子会被送去寄养家庭——你也知道那是什么地方。”

“你确定真的要这么做吗？”

听到对方详细地说出自己的家庭背景和亲朋好友，约翰逊只感觉全身发凉，问道：

“你到底是怎么知道……”

韦恩随手递过一份文件，说道：

“我是圣玛丽生物科技公司雇佣的临时收尸人，这两位先生是我的助手，我们今天赚了一笔钱，主管夏洛特刚刚亲眼目睹我们离开了公司……”

“而你，约翰逊，你只是进行例行检查，发现没有问题之后就放行了，这样艾米丽能定期服药，孩子们也保留了完整的家庭，你觉得这个建议怎么样？”

约翰逊此时如坠冰窖，看向韦恩的眼神就像是在看一只恶鬼一样。

他接过韦恩递过去的证件，匆匆看了一眼，随后连忙收起枪，将证件递还给韦恩，脸上现出一丝假笑，说道：

“原来是收尸人，先生，我想这一定是个误会，感谢你们的配合，衷心祝愿你们能拥有一个愉快的晚上……”

说着，逃也似的就要离开。

他的背后却传来韦恩的声音，让他的脚步再次顿住：

“约翰逊警官，我想我应该留下你的联系方式，这对我们都有好处……那人给你开了多少钱？我可以开双倍。”

约翰逊全身一颤，随后强笑道：

“我不知道你在说什么，先生……”

韦恩直视着他的眼睛，一字一顿地缓缓说道：

“我要你的电话号码。”

约翰逊深吸一口气，眼前的男子虽然看上去十分温和仿佛人畜无害，给他的感觉却像是一只魔鬼一般。

让他想起他曾经遇到过的一些大人物：毒枭，教父，掌握权柄的议员。

再想到对方刚才所说的话，他不由自主地掏出一支笔，撕下一张罚单，匆匆写下一行数字递给韦恩，口中说道：

“先生，请接受我的歉意，我不知道您在车上，请您原谅……如果您需要我服务的话，请尽管开口……”

随后逃也似的离开了。

对方掌握了他的全部家庭信息，他根本无从逃避。

现在他只希望自己今晚从未出现在这里。

警车匆匆离去，连警笛和警灯都彻底关闭，如同逃离最凶残的恶魔一般。

等到白人警察约翰逊离开，迈克和戴维这才松了口气，随后一脸惊奇地看向韦恩。

“上帝啊，兄弟，你……你到底是什么人？为什么他会这么怕你？难道你是隐藏了身份的黑手党教父？”

“嘿，兄弟，你有没有看到这个他妈的种族歧视警察那张该死的脸？就好像是刚在吹牛老爹的派对上玩儿了三天三夜的贾斯汀比伯一样！”

刚才韦恩缓缓落下车窗，用低沉的声音说出那一番话让对方乖乖就范，简直比黑手党教父还要黑手党教父。

当然，如果这辆破丰田轿车能换成黑色奔驰轿车就更对味儿了。

韦恩面色严肃地微微摇了摇头，说道：

“兄弟们，事情很严重，我们彻底被人盯上了。”

刚才他已经通过面板看到了约翰逊的简介，除了个人信息之外就是最后的一句话：

【收受了黑暗王庭执法者吉米的贿赂，前来挑衅。】

【你的称号王庭反抗者得到提升（3％）】

 本章想法 

“嘿，兄弟，你有没有看到这个他妈的种族歧视警察那张该死的脸？就好像是刚在吹牛老爹的派对上玩儿了三天三夜的贾斯汀比伯一样！”

魂玉禅言

为啥成龙说他只有死了才能开口的秘密？他也是目睹了西大上层的吃人吗

展开

翼装暴徒

 ： 
他死也不会开口的，他有后代

02-14 02:51

· 福建

 619

魂玉禅言

难怪比伯跟个鬼一样疯狂吸强化剂和飙车，都是美国上层的玩物啊

展开

我的昵称在哪_Ad

 ： 
比伯的新歌MV就是暗示这些非人party，比如婴儿大小的盘子里整块蠕动的红色果冻……

02-14 02:50

· 福建

 293

醉天涯_AE

被玩了三天

展开

海风震震

 回复 
嗷嗷拽无名

 ： 
Sissy

02-11 16:46

· 广西

 238

天际_De

去做了三天三夜的罗莉。

展开

02-07 01:31

· 湖北

 346

正大觉烦

当年小李子被玩了一天，出来以后就拼命把自己养肥养丑。由此可见，贾斯汀比伯还是个狠人呐

展开

仙皇_Ca

 ： 
所以小李子只找年轻女友看来是被老女人搞怕了出心理阴影了

02-07 00:43

· 安徽

 1501

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章