# 第40章 太平天国圣遗物（求月票）

第40章 太平天国圣遗物（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第40章 太平天国圣遗物（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2757字

更新时间：

2026-06-08 09:20:44

将车在破败的巷子里停好，又随便扯了一些报纸和塑料袋盖在上面做伪装，韦恩三人通过那条仓库之中的密道，回到了老旧地下城的巷道之中。

那些一同居住在这里的流浪汉们都已经回来，看到韦恩归来，纷纷围上来打招呼，眼神之中都带着崇敬之色。

在冬天的街面上讨了一天的生活，每个人都是寒冷又疲惫，只是在看到韦恩之后，就仿佛看到了唯一的光。

包括老威尔在内的很多人，甚至纷纷在韦恩面前垂首，站成两列，乞求圣徒先生的触碰。

韦恩一路走过去，触碰众人的头顶，随后走到了巷道中间的位置。

在这里，已经有人贴心地放好了一张厚实的床垫，铺上了床单，作为韦恩的居所。

韦恩盘膝坐在床垫上，看向众人，目光如同泉水般柔和，缓缓说道：

“你们中有人出卖了我。”

此言一出，众人全都是一惊。

戴维义愤填膺地将今晚的遭遇说了出来。

老威尔双目瞪圆，从腰间拔出那把斑驳破旧的左轮手枪，转头看向在场的一众流浪汉，怒斥道：

“是谁！？是谁出卖了先生！？站出来！”

众人的脸上有震惊的，有愤怒的，有惶然的，有疑惑的，分列在韦恩面前，在昏黄灯光的映衬下，如同一张中世纪的油画。

迈克和戴维站在韦恩的身边，同样面色肃然地看着那十几名流浪汉，眼神中满是愤怒。

刚才韦恩已经告诉了他们，那个警察盯上他们并不是因为种族歧视——或者说种族歧视只是部分原因，更主要的原因是得到了某人的授意。

而他们作为收尸人前往下水道收尸，又去圣玛丽生物公司销售尸体的事情，这才是第一天。

知道这些事情的，只有这些住在一起的流浪汉。

如果说消息泄漏，那只有这些人可能会泄露消息。

否则的话，那个名叫约翰逊的黑警不可能这么精准的找到他们。

老威尔手中拿着枪，看向那十几名流浪汉，双目之中已经有泪水涌出：

“你们这些混蛋！在你们面前的是当世义人，是圣徒，是拯救世人的先知！你们的命都是先生所救，出卖他的叛徒必是魔鬼，必将下地狱！”

说到这里，老威尔直接痛哭流涕，转头看向韦恩，说道：

“先生，对不起，我不应该带你前往下水道，他们不值得拯救，他们根本不值得上帝的赐福……”

在场的流浪汉们被老威尔真挚的感情所感染，也都纷纷流出泪来，赌咒发誓说自己绝对不是叛徒。

韦恩就那么淡淡地看着众人，并没有说话，他的目光缓缓看过众人，和他们的双目对视。

他的目光平静，却又像是一汪深邃的湖水一般，能够洗净一切罪孽。

终于，一个名叫怀特的流浪汉在于韦恩的目光对视的时候，如遭电击，再也承受不住这神圣而又压抑的氛围，猛地崩溃地跪倒在地，大哭起来：

“先生，对不起！我不知道，我不知道有人要害你……”

“我接到了酒瓶老乔的电话，他问我最近怎么样——以前在下水道之中的时候我们曾经是朋友，我说我在追随圣徒，我现在已经得到了救赎……”

“他说他最近发财了，搞到一批新货，问我想不想来一点儿……然后问我圣徒先生在做什么……我听别人说您做了圣玛丽公司的收尸人，就告诉了他……”

韦恩摇摇头。

再虔诚的信仰，也抵不过强化剂的瘾头。

瘾头没上来的时候是一回事，瘾头上来的时候，就不是人了。

一个虔诚的瘾君子瘾头发作的时候甚至可以在耶稣面前哭着操圣母玛利亚。

只要能给他强化剂。

怀特猛地抬起手，用力抽着自己耳光，哭着说道：

“我真不知道他想要害您！如果让我选的话，我甘愿自己去死！”

一边扇自己耳光，怀特一边膝行而前，匍匐在韦恩的脚下，涕泪横流。

韦恩看着怀特，就见对方的额头上闪过一行字：

【忠诚度：虔诚悔罪】

韦恩问道：

“你是否将这里告诉了酒瓶老乔？”

怀特用力摇头，说道：

“绝对没有！这里是我们所有人的伊甸，绝不允许魔鬼染指。”

韦恩点点头，这倒是和他从对方的信息之中看到的差不多。

当下抬手触碰他的额头，淡淡地说道：

“我宽恕……”

怀特全身一颤，这带着磁性的悲悯的声音，让他全身颤栗，难以自已，痛哭着说道：

“感谢上帝，感谢您！可我难以原谅自己……”

如果圣徒先生真的因为自己的鲁莽泄密而遭遇不测，那他就是罪大恶极的犹大，必将坠入地狱。

【你的技能吟游表演得到提升（高级25％＋2％）】

韦恩当下问道：

“你知道应该怎么做？”

怀特双手做祈祷状，用力点头，肯定地说道：

“我明白！”

如果遇到酒瓶老乔，他将拼尽全力杀了对方。

韦恩微微一笑，说道：

“很好，明天，由你邀请酒瓶老乔来这里。”

藏在暗处的敌人是最恶心最难防的，既然对方露出了马脚，给出了自己的线索，那反而是一件好事。

这是好事啊。

当下向众人点点头，摆了摆手。

一众或是义愤填膺或是忧心忡忡的流浪汉立刻四散而去，前去休息了。

怀特则被老威尔带着另外两名流浪汉看守起来。

他已经彻底不被信任，在事情解决之后，能不能留在这里都两说。

等到众人离开，迈克和戴维来到韦恩的面前，将一卷卷钱放在韦恩面前，开始清点钞票。

这些钞票有各种面值，很多都是一块五块的小票。

迈克和戴维各拿了一叠，先从一块开始，将不同面值的钞票分成几堆。

终于，他们算好了最终的数值。

21260刀。

“太好了！终于攒够20000刀了！”迈克压低声音激动地说道。

他原本以为这会是一个不可能完成的任务。

韦恩摆摆手，从里面取出2000刀递给迈克，说道：

“这是买车的钱，兄弟。”

之前的二手车用的全是迈克自己攒的钱。

迈克当下拒绝道：

“兄弟，你现在更需要这2000刀，我还能慢慢攒钱，等你再多赚一些还给我也可以。”

韦恩点点头，收起20000刀，将多出来的1260刀给了戴维，说道：

“给我一把枪，最好是左轮。”

顿了一顿，接着说道：

“你们也配上。”

戴维喜滋滋地接过钱，说道：

“好的兄弟，我在日结的游行队伍里认识了一个前美军承包商，他以前是国防部的机密承包商，干了二十多年，退休之后帮他管理房产的金融机构突然破产了，他受到牵连，根本交不起豪宅房产税，最后成了街友……”

“他有一些渠道，可以弄到没有序号的手枪，这些钱足够弄三把枪了。”

随后戴维的表情变得认真，看着韦恩说道：

“既然有人想要找我们的麻烦，我们就必须回以子弹！”

按照韦恩的计划，他们明天武装好之后就要把那个酒瓶老乔引出来。

一切终将见到分晓。

分完了钱，商量完毕，忙碌了一天的迈克和戴维也各自找了个角落裹着毯子入睡。

韦恩则带着小狗威克又向着巷道的另一头溜达过去，准备再搜索一下，看能否有什么新的发现。

一路走过坍塌的各种商店，韦恩回到了昨晚搜索的那个药店。

不过这一次小狗威克却没有丝毫反应。

韦恩自己翻箱倒柜一会儿，除了一些垃圾之外，没有什么有用的东西。

就在这时，小狗威克突然跑出药店，冲进了斜对面的一片建筑垃圾之中，冲着一堆沙土开始刨了起来，还不时发出低沉的呜呜声。

韦恩好奇的走过去，看到一块破损的铭牌：

乔治爵士古董店

下面则是一行小字：

【曾经在英国军队服役，去过东方国度美丽的夏宫，带回了其中的珍宝】

韦恩眼睛一眯，将铭牌丢掉，就见小狗威克已经从一堆垃圾里面扯出一块有些发黑的破布。

【你找到了圣遗物，这是建造地下城庇护所的核心】

韦恩眼睛一亮，立刻拿过来展开，就见这块布的底色应该是黄色，上面还绣着龙。

正中是四个金线绣出的大字：

【太平天国】

 本章想法 

韦恩自己翻箱倒柜一会儿，除了一些垃圾之外，没有什么有用的东西。

Xjrong

哈哈，想到了《辐射》！

展开

05-30 23:31

· 广东

 1

willq

狗子也觉醒了😂

展开

04-08 12:46

· 山西

 18

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章