# 第43章 通灵者韦恩（求月票）

第43章 通灵者韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第43章 通灵者韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2273字

更新时间：

2026-02-09 00:01:13

男子说着，将穿着花纹皮鞋的双脚抬起，随意地放在餐桌上，整个人斜靠在藤椅上，一脸倨傲地看着韦恩，抬起了右手。

身后一名手下立刻取出一支雪茄切开，放在对方的手指上，然后点燃。

男子吸了一口雪茄，喷出一股烟气，脸上现出放肆的笑容，一双眼睛死死地盯着韦恩，说道：

“你看到胡安了？他是个高傲的蠢货。”

“就是因为他的愚蠢，才让我们连续丢了三批货，因为他的愚蠢，才害死了亚力杭德罗一家五口……哦，可怜的小亚力杭德罗，我还做过他的教父……”

“所以，上面派我过来查看一下，该死的西雅图这边到底出了他妈的什么事。”

韦恩微微点头。

大爹地胡安也不过是整个塞塔集团庞大触角之上的一个小吸盘而已。

经过了这么多年的发展，塞塔集团早就已经不再局限于墨西哥，而是在全球范围内都形成了自己的网络。

当然，他们的大本营仍然是墨西哥。

不过既然有组织，就有人，有人就有内部的权力斗争。

显然，眼前这个鹰钩鼻，就是塞塔集团内部和胡安敌对的另一个派系的人。

他们抓住了胡安的连续几次纰漏，彻底清洗掉了对方。

而西雅图这片区域的生意，或者说由西雅图向美利坚其他地区辐射的一整条生意链条，也都落入了眼前这个鹰钩鼻男子的手中。

鹰钩鼻男子似乎说得有些累了，打了个响指，身旁一个手臂上搭着毛巾、拿着一瓶威士忌的侍者，立刻给他倒了一杯酒。

男子端着方形酒杯，对着阳光看着金色的酒浆，看似漫不经心地说道：

“他们说，胡安清理内奸的时候，你也在这里……他们说，你是一个巫毒灵媒。”

“和胡安那种蠢货不同，我从来不相信什么通灵，但我对你很感兴趣……因为……”

男子的一句话还没说完，一个幽幽的声音突然响起：

“因为你的父亲也是个巫毒灵媒，不过你似乎并不怎么尊敬他，不是吗？西蒙？”

名叫西蒙的鹰钩鼻男子双目猛然一瞪，整个人如同被踩到尾巴的鬣狗一样，放下双脚猛然坐直了身子。

他的身体向前弓着，看着眼前那个一脸淡然的流浪汉，森然道：

“你……怎么会知道？”

看到这一幕，刺青迪克三人全都吓得脸色苍白，浑身战栗，几乎要双膝一软跪下来哀求。

这几天他们早就已经领教了这位从墨西哥总部来的西蒙老板的凶残。

特别是对自己人的凶残。

原本的大爹地胡安虽然同样手段狠辣，但只要你对他足够尊敬，而且不去触碰胡安的底线，一般来说对方也不会如何。

甚至很多时候对自己手下的人还比较护短。

更像是一个老派的教父。

而这个西蒙，则是比胡安更加喜怒无常得多。

或许是为了立威，这几天赛塔集团的这个分支在西雅图的成员，已经被接连清理了十几个。

全都是用了极为凶残的手段，当街曝尸立威。

大爹地胡安是死得最惨的，足足死了一天一夜才彻底死去……

如果知道这个韦恩会如此不恭，而且胡乱说话的话，刺青迪克说什么也不会去接这个带人的差事。

就见韦恩此时仿佛没事儿人一样，闲庭信步地走到桌前，随手拉出一张椅子坐下，面色淡然地看着眼前的西蒙，缓缓说道：

“我自然知道，这是通灵者本该知道的，不是吗？”

【西蒙·塞万提斯，双头食人魔头目，绰号“碎纸机”，来自墨西哥赛塔部落，崇信邦迪耶与上帝，生父鲁本·塞万提斯是一名巫毒灵媒，因为预测失败被锡那罗亚部落剜目处决，死前让西蒙不要流泪，可怜的小西蒙因此仇恨灵媒并热衷于测试，并因为童年阴影患上了神经性头痛，严重缺乏睡眠】

看到韦恩如此放肆，西蒙身后的一名助手上前一步，就要将韦恩拖下来。

西蒙伸手阻止了对方的动作，面色阴沉的脸上缓缓现出了癫狂的笑容，随后又变得平静：

“很好，你……很有趣。”

他站起身来，盯着韦恩的眼睛，缓缓走到韦恩身前，居高临下的看着韦恩，接着说道：

“他们告诉我，你在胡安的面前指认了大卫和米格尔，说他们是DEA的线人，还揭穿了马特奥陷害亚力杭德罗的把戏……”

“胡安那个蠢货，竟然以为你所做的一切都是因为什么通灵……他根本没想明白，这个世界上根本没有什么他妈的通灵，你就是一个DEA探员！”

话音刚落，站在周围的几名武装分子同时将手按在枪上，随时准备拔枪射击坐在椅子上的韦恩。

韦恩仿佛根本没有看到那些随时准备拔枪的武装分子，摇摇头看着西蒙，一脸悲悯地说道：

“哦，小塞万提斯，你怎么能这么说，你背弃了邦迪耶么？你认为通灵不存在？可怜的鲁本，他会为此而伤心的……哪怕锡那罗亚集团杀死他的时候，他都不曾这么伤心过……”

西蒙·塞万提斯原本还强势的眼神之中，竟然在这瞬间闪过一丝慌乱，随后怒斥道：

“你这个混账东西，不许你提起他的名字！你是从哪里得知……杀了他，杀了他！”

在他小时候，父亲鲁本·塞万提斯被锡那罗亚集团的人杀害，死在他的面前，从那以后他流落街头，从小扒手做起，然后开始卖粉，做运毒的骡子，最终加入塞塔集团，一步步走到了今天。

在塞塔集团内部，所有人也都只知道他是一个孤儿，从来没有第二个人知道他的过去，知道他父亲的名字，知道他的父亲是一个被锡那罗亚集团杀死的巫毒灵媒！

韦恩的话仿佛在瞬间戳破了他心底最隐秘的东西，让他在瞬间惊慌失措，难以自已。

如同在瞬间从一个掌握生杀大权的毒枭，再次回到了在街头惊慌失措惴惴不安的童年，变成了那个连亲生父亲死在眼前都不敢流泪悲伤的小男孩。

这是他绝对不能容忍的！

只是就在他破防的瞬间，周围的一众手下还没来得及抬起手中的枪，眼前那个看上去瘦弱无力的名叫韦恩的家伙突然动了！

对方的手在瞬间现出一团残影，西蒙甚至根本没看清对方的动作，已经被一柄巴掌大小的左轮手枪顶在了嘴里！

来自枪口的金属的咸涩和火药的味道，瞬间让西蒙冷静下来。

韦恩手中拿着枪，双目中带着悲悯之色，面色淡然地说道：

“西蒙，好孩子，你感受到鲁本的悲伤了吗？他的灵魂很痛苦，哪怕他们夺去了他的双眼，他也依然在寻找你，他还爱着你。”

~

（今晚又要冲新书榜了，天兄在上，诸君助我！）

 本章想法 

如同在瞬间从一个掌握生杀大权的毒枭，再次回到了在街头惊慌失措惴惴不安的童年，变成了那个连亲生父亲死在眼前都不敢流泪悲伤的小男孩。

新手村老村长

盒武器

展开

04-08 12:15

· 浙江

 29

与腰突对线的狸

草了，这种桥段真有种杀人狂电影的感觉

展开

02-09 08:28

· 江西

 144

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章