# 第59章 雪中布施（新年快乐！）

第59章 雪中布施（新年快乐！）_我在美国搞内战-幻言网

第59章 雪中布施（新年快乐！）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2663字

更新时间：

2026-02-17 10:05:16

雪花漫天飘落，寒意席卷街头。

韦恩走出帐篷，来到第一个双手做祈祷状垂首而立的流浪汉面前。

对方的双眼之中满是乞求之色，看到韦恩到来，立刻如同一只乖顺的羔羊，跪倒在韦恩面前，口中说道：

“先生，求您垂怜，上帝保佑……”

韦恩抬手放在对方的头顶，瞬间发动了基础巫医技能。

他立刻在对方的体内感受到一片片的阴影和黑暗。

其中尤以脊柱某处最为严重，有着明显的错位，同时对方体内还存在严重的炎症问题，以及多达十几种强化剂残留的效果。

这名流浪汉此时仿佛正在教堂之中面对上帝忏悔一般，口中喃喃道：

“我曾是一名卡车司机，有一次我因为腰伤前去治疗，医生给我开了止痛药……”

正说着，他骤然感觉一股暖流从头顶的那只手掌涌入他的脊柱之中，一直到他腰部那令人难以忍受的病痛处。

随后他的腰部仿佛被一股温泉包裹，变得酥麻，无时无刻不存在的痛苦此时竟然逐渐消失了。

而随着那股暖流的到来，就连他身体其他部分的疼痛，也迅速得到了缓解。

这种缓解并不是吃了止痛药之后的镇痛，而是实实在在的状态恢复！

随后不等他反应过来，那让他依恋的手掌已经从他的头顶挪开，这名流浪汉下意识地伸手想要乞求对方不要离开，迎接他的却是一杯牛奶。

看着圣徒那双如同黑色湖水般深邃的眼睛，他连忙接过牛奶，一口接一口的喝着，已经泪流满面。

韦恩随后走向下一个流浪汉，对方也如同前者一般，没有丝毫犹豫地跪倒在地。

等待韦恩的恩赐。

这些日子，周围这片街区的流浪汉们都已经听说了韦恩的存在。

更有一些他们本身就认识的流浪汉，因为机缘巧合之下，得到了韦恩的“驱邪通灵”，治好了困扰他们很久的甚至威胁生命的疾病。

老威尔就是一个例子。

只是苦于实在没有什么钱，很多人有钱之后也是立刻拿去换强化剂，所以无法奢望得到韦恩的赐福。

今天听说韦恩准备免费为十个人“驱邪赐福”之后，很多人第一时间赶了过来。

有些人甚至本来已经在人满为患的流浪汉庇护所外开始排队，此时也不顾寒冷跑了出来。

他们都怕如果错过了今天，就再也没有这个机会了。

甚至有些传言，说这位在帐篷里帮人驱邪的先生，是上帝派遣，降临人间的圣徒。

对于他们这些信仰虔诚的流浪汉来说，这已经不光是身上现有的病痛的问题，而且关乎他们死后能否进入天堂之中。

此时在老威尔和老比利的安排下，一众流浪汉自觉地在韦恩面前排成一排长队。

韦恩所到之处，一个个流浪汉依次跪下，乞求韦恩的驱邪赐福。

而当韦恩治疗完一个流浪汉之后，对方必然泪流满面，口中念诵感恩。

“主啊……弥赛亚已经降世，最终审判即将来临，而我也将为弥赛亚而死……感谢您的恩典……”看着眼前的这一幕，老威尔泪流满面，双手举在胸前做祈祷状，激动得浑身颤抖。

在漫天大雪的街头，这一幕简直如同那些中世纪的宗教壁画一般。

老威尔随后取出相机，将这一幕忠实的记录下来。

他断定，既然弥赛亚已经降临人间，而且正在行拯救之举，那么在不久的将来，眼前的这一幕必将成为一个新的“圣迹”，被世人所传颂。

一旁的老比利则是同样一脸虔诚，口中喃喃：

“邦迪耶在上，祖灵注视着这一切，您的使者既然已经到来，这世间必将得到拯救……”

他也知道，老威尔认为韦恩先生是弥赛亚，是上帝的使徒。

只不过对他来说，无论邦迪耶也好，上帝也好，这些大他者都垂怜世人，韦恩先生就是神们的使者。

神们的使者，必然比神的使者还要强大。

这就是老比利朴素的宗教世界观。

【你的技能基础巫医得到提升（专精44％+10%）】】

【经验值+10】

十个排在最前面的流浪汉很快被治疗完毕，韦恩的精神力也只剩下0.1/1.7。

留下这一点精神力，主要是为了应对突发情况。

向前看去，还有数十名流浪汉排成长队站在前面。

远处更有不少流浪汉仍然在向着韦恩所在的方向而来。

所有人的脸上都满是乞求和希冀之色，看向韦恩的目光，就像是在教堂之中看向十字架一般。

更不用说，韦恩的身后还跪着十个在雪中虔诚祈祷的流浪汉。

“今天的十个名额已经用完，先生累了，大家可以回去了，明天再来。”老威尔上前一步，一手插在兜里，望着眼前剩下流浪汉说道。

作为一个在街头生活了很长时间的流浪者，他十分明白这些流浪汉的秉性。

虽然大部分都算是温顺之辈，但其中也绝对不乏凶残暴虐甚至疯狂的家伙。

毕竟有百分之三十多的流浪汉长期使用强化剂，之前曾经刺杀韦恩的爱德华就是一个典型的例子。

而且还有不少流浪汉本身就精神失常，还有一些已经加入了某些暴力帮派。

听到老威尔的话，正在排队的一众流浪汉大多现出失落的眼神，有些当场流出泪来，只是却仍然恭顺的准备散去。

他们大多住在附近的街道，早就知道了韦恩的仁名，有些更是亲眼目睹过韦恩“复活”的神迹，因此并不敢对韦恩有丝毫的抱怨。

怀特此时同样神情警惕，就站在韦恩身后，盯着眼前的一众流浪汉。

就在这时，韦恩叹息一声，上前轻轻推开老威尔，说道：

“虽无法赐福，但尚可布施，把所有的牛奶都拿上。”

“可是，先生……”老威尔有些急切地说道。

韦恩的声音温和，却不容置疑，说道：

“去吧。”

老威尔和老比利、怀特三人连忙跑进帐篷之中，将帐篷里之前准备好的几大桶牛奶拎了出来。

他们知道，这些牛奶能够治疗很多炎症和病痛，是迈克和戴维两人在韦恩的指挥下，在地下巷道庇护所之中准备的。

这已经是他们最后的储备了。

韦恩拿过一个纸杯，倒上半杯牛奶，在一名流浪汉希冀的目光之中，将纸杯递给了对方。

这名流浪汉如获至宝，连忙接过纸杯，小口小口的喝了起来：

“谢谢，上帝保佑您，先生，感谢您的仁慈……”

韦恩此时缓步上前，依次给那些排队的流浪汉倒出一杯杯牛奶。

一众原本因为自己来得太晚而沮丧的流浪汉纷纷感动落泪，如同得到了救赎。

他们都已经听说过关于圣徒“赐福牛奶”的传言，明白这一杯牛奶很可能会救他们的命。

在这个疫病高发的寒冷雪天。

在老威尔三人的拱卫之下，韦恩沿着这条街向前走去，开始为路边的流浪汉们分发牛奶。

而那些被韦恩驱邪赐福和分发牛奶的流浪汉们，此时也不愿离去，不由自主地跟在韦恩的身后，和他一同前行。

这些流浪汉看到韦恩的所作所为，不知道是谁先起了个头，众人也开始自发地帮助路旁倒地的街友。

路边的流浪汉实在是太多，韦恩所携带的几大桶牛奶很快就已经分发完毕。

【庇护所领主的声望提升到20】

【现有声望下，领主可用自身为载体，将庇护所效果外放】

看到眼前浮现的两行字，韦恩不由心中一震。

声望的效果显现了！

就在这时，前方的街口突然迎面走来一群衣着光鲜、手持十字架的男男女女，似乎是某个教会的人，正在围观一个蜷缩在街边瑟瑟发抖的少女。

当先一人向同伴说道：

“神说，你若在道上遇到鸟窝，不可连母带雏一并取去……上帝连鸟窝都保护，却不保佑她，可见她比禽兽更不配得到恩典，贫穷，就是被神抛弃的明证。”

~

（祝大家新年快乐，马年大吉！）

 本章想法 

雪花漫天飘落，寒意席卷街头。

西美亚

书名咋还改了

展开

06-12 20:54

· 浙江

 0

蓝鹏飞

大明1566
好大的雪，好兆头

展开

06-04 21:58

· 陕西

 0

书友20240122738_De

又唱

展开

02-17 00:21

· 陕西

 5

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章