# 第54章 真实的商战（求月票）

第54章 真实的商战（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第54章 真实的商战（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2815字

更新时间：

2026-06-09 23:37:30

“先生你能满意就好，很乐意为您效劳。”

白人理发师史蒂夫微笑着说道，一边继续帮韦恩修剪他的胡子，一边转头看向门口的怀特，说道：

“这位先生，请问有什么可以帮你的吗？”

怀特通过镜子和韦恩温和的目光对视，略有些慌乱地说道：

“啊，我……我待会儿再来。”

说着，转身离开了。

史蒂夫耸耸肩，手拿剪刀笑着说道：

“看样子这位先生有些着急。”

韦恩点点头说道：

“生活总是匆忙，或许他有其他的事情。”

【史蒂夫·布雷克，精英兽人，绰号“理发师”，来自MS－13部落何塞分支，地下城街头黑医、致幻剂分销商，喜欢炫耀他的财富，以理发店为掩护行医，顺带推广致幻剂销售，逃脱黑暗王庭金税吸血鬼骑士团制裁，他的账本就藏在地窖墙壁油画后的金柜里。】

韦恩挑了挑眉毛。

虽然在这片社区的人看来，史蒂夫是一个黑医，其实他的真实身份，仍然是一个毒枭。

所谓的行医，也不过是为了让客户药物上瘾，逐渐加大药量，继而向他高价购买强化剂罢了。

毒枭为了洗钱和掩护核心业务，往往都会有一个掩护性的产业。

有时候是洗衣店。

有时候是炸鸡店。

史蒂夫选择的则是理发店。

韦恩面色平静，看着眼前面板之上显露的信息，心中已经做出了决断。

作为庇护所领主，他昨晚已经发现，只要他愿意，可以听到庇护所中的任何声音。

昨晚老威尔等人的对话，他也同样听到了。

怀特准备牺牲自己来刺杀史蒂夫，先不说能不能成功，哪怕是成功之后，何塞帮也能够从怀特的身份查到韦恩的身上。

街头没有什么秘密。

每一个流浪汉都是一个不断移动的街头信息源。

因此，今天一早，韦恩按照酒瓶老乔手机上的信息，直接亲自来到了这家理发店，找到了史蒂夫。

果然有所收获。

此时的韦恩身穿一件厚厚的亚麻色几何花纹毛衣，下身则是一条宽松的裤子，面容干净，看上去倒像是个艺术家。

毕竟艺术家和流浪汉之间有时候往往只是一线之隔。

他原本乱七八糟的胡子，被史蒂夫精心修整之后，已经整齐了许多。

史蒂夫看着镜子里的韦恩，有些疑惑地说道：

“先生，我是不是在哪里见过你？怎么感觉有些眼熟？”

韦恩耸耸肩，笑着说道：

“很多人都说我长得像《金色童年》里面的棒杰克。”

史蒂夫恍然大悟，笑道：

“没错，确实很像！难怪我觉得眼熟。”

此时已经基本修剪完毕，韦恩压低声音说道：

“我听我的一位朋友说，这里可以治病……我的背很疼，已经很多天了，医院的医生为我预约了六个月之后的检查，我实在等不了那么久了……”

听到这话，史蒂夫先是一怔，随后仔细打量了韦恩一番，感觉对方确实不像是警方或者医药集团的人，低声说道：

“请跟我来。”

说着，打了个手势，旁边的两名助理立刻上前将门帘拉上。

史蒂夫则是推开里屋的门走了进去。

韦恩立刻跟在对方的身后进入了里屋，却见里面是一个类似于洗头室的地方，还立着两面大镜子。

史蒂夫走到镜子前，将手掌贴在玻璃上，一面镜子上现出指纹识别系统，随后地面上的一块地板砖立刻向一侧滑动，露出一扇暗门。

史蒂夫看向韦恩，眼神中现出一丝得意的神色，说道：

“怎么样？这个暗门是东大货，绝对的高科技。”

说着，带着韦恩走进了门中。

进入地下之后，赫然是一座设备齐全的诊所。

里面甚至连CT机都有，还有两张医疗床，以及全套的牙医设备。

甚至还有一名身穿护士服戴着口罩的护士。

还挺专业。

“先生，还没问你的名字？”史蒂夫换上一身白大褂，戴上一副听诊器，向韦恩问道。

韦恩说道：

“我叫西蒙·塞万提斯，住在奥玛街十二号……你知道的，我对那栋房子还挺满意的，我门前的草坪里还种着一棵树。”

树上有时候挂苹果，有时候挂领带。

史蒂夫现出专业的笑容，问道：

“能说一下你的症状吗？”

韦恩面露难色，摸了摸后背，说道：

“症状？好像是这里一直在疼……”

史蒂夫皱眉用听诊器听了一下韦恩的心率，随后轻轻沿着韦恩的脊椎两侧按压，询问疼痛点。

只是从韦恩的描述来看，似乎疼痛的地方有不少。

等到检查完毕，史蒂夫再次露出职业化的微笑，说道：

“我已经检查清楚了，只是轻微的神经痛，吃一些止痛药就可以了。”

韦恩面露难色，说道：

“止痛药是不是需要处方？可我……”

史蒂夫微笑道：

“放轻松，在我这里，不需要那种东西。”

说着，已经拉开抽屉取出一瓶药，放到韦恩的面前。

“这瓶药足够你恢复健康，而且不会影响工作，只要……300美刀。”

韦恩皱眉道：

“这么贵？这不是那什么奥施康定吧？我知道那种药容易成瘾，我可不想成为一名瘾君子，我看过那部电影，叫什么……《成瘾剂量》？”

史蒂夫哈哈一笑，说道：

“请放心，西蒙先生，滥用奥施康定是非法的，这只是一瓶普通的止痛药罢了，是最新型的。”

顿了一顿，史蒂夫接着说道：

“而且，你要知道，我售卖的价格是远低于市场价的，这些药来自于印度，我有自己的……渠道。再加上300美刀的诊费，总共只有600美刀。”

“你应该明白自己去医院的话，需要多少钱，特别是在没有医保的情况下。”

韦恩点点头，拿起药瓶说道：

“好吧，史蒂夫医生，感谢您的治疗。”

随后收起药瓶，从口袋里摸出一叠钞票，数出600美刀，递给了那名前台护士。

在史蒂夫的带领下，他从楼梯离开地窖，再次回到了上面的理发店里。

正准备寒暄两句离开，就见理发店的门被推开，一个面容苍白憔悴、容貌俊俏的年轻白人女孩儿走了进来。

她看起来只有十几岁，不过脸上却带着和年龄不符的沧桑。

“史蒂夫先生，我……我要吃那种药，那种彩虹药……上次的药已经吃完了……”

史蒂夫看了她一眼，又看了看韦恩，随后说道：

“跟我来吧。”

说着，带着女孩走向里屋。

韦恩走出理发店来到街道上，打开药瓶看了看里面的药片。

这瓶三百美刀的药，里面大约有三十粒药片。

都是一些五颜六色的鲜艳药片。

彩虹芬太尼。

这东西的成分，是纯芬太尼和工业染料，说通俗点，就是没有处方的染色芬太尼。

一般来说，是毒贩专门做的伪装毒品。

这东西的效力和普通芬太尼完全一样，达到吗啡和奥施康定的50-100倍。

有极强的成瘾性，远超海洛因。

奥施康定在它的面前就是一个弟弟。

而且这玩意儿戒断更加痛苦。

史蒂夫的这个黑医诊所，纯粹就是一个毒品贩卖窝点——如果以东大的角度来看的话。

说白了，西大的医院里也开这玩意儿，区别只不过是一个有处方一个没处方罢了。

不过史蒂夫一开始就给病患滥用芬太尼，最终的目的显然还是为了发展客户。

一个偶尔患病的普通人对他来说价值太低，远不如一个药物成瘾之后长期用药的人。

而且这玩意儿的正常黑市价格1粒也就1美刀左右，史蒂夫卖30美刀，本身就已经极为暴利了。

弄明白这个史蒂夫到底是什么货色，韦恩从兜里摸出酒瓶老乔的手机，一阵翻找，找到了美国国税局（IRS）的官网。

很快找到了在线举报入口。

举报有两种。

一种是匿名无奖励的普通举报。

第二种是举报人奖励计划，有奖金、可匿名。需要具体、可信、有证据，且涉案金额大，个人大于等于二十万美刀才行。

举报人奖励计划最终奖励的是追缴款项的15%-30%。

韦恩没有丝毫迟疑，选择了举报人奖励计划，开始填写原始信息奖励申请（Form 211）。

将史蒂夫的信息填写完毕之后，韦恩再次登录华盛顿州医疗委员会的网页，开始填写非法行医举报投诉表。

真实的商战，往往就是这么朴实无华。

【你平安离开了致幻憎妖的巢穴，经验值＋1】

 本章想法 

树上有时候挂苹果，有时候挂领带。

zero

听说过血鹰吗？把肩胛骨从后边扯开，把肺子拽出来，像翅膀一样

展开

何味道 

 ： 
跑团的时候神奇pl展示了（绷）

02-27 23:05

· 广东

 61

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章