# 第51章 史诗级任务：地上天国（求月票）

第51章 史诗级任务：地上天国（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第51章 史诗级任务：地上天国（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2682字

更新时间：

2026-06-13 18:55:08

地下巷道之中的灯光昏黄。

再加上周围那来自十九世纪的建筑和陈设。

这一切都给人一种朦胧迷幻的感觉。

时间长了，甚至会让人产生不真实的虚幻感。

而在在场的十二名流浪汉的感觉中，这反而让他们有一种迷醉的幸福感。

他们将这种感觉当做了追随圣徒才会拥有的神圣感。

在韦恩的命令下，众人立刻在这地下巷道之中的八个方位，挖出了八个浅坑。

就在韦恩自己的居所两侧。

随后，如同种花一样，把包括大爹地胡安、刺青迪克、酒瓶老乔在内的八具尸体，开始一具具种了进去。

只种了半截，也就是小腿以下，这些尸体如同一个个护卫，分列在地下巷道的两旁。

看到如此疯狂而诡异的行为，迈克和戴维两人的表情也有些错愕。

不过想到韦恩本身还是个巫毒灵媒，巫毒教最擅长的就是玩儿尸体，两人也就释然了。

而且现在是冬天，气温比较低，倒是暂时不用担心尸体会发臭。

我兄弟想玩儿就让他玩儿好了，人总得有点儿爱好。

大不了等开始发臭的时候再装袋子里送去圣玛丽生物科技公司卖掉。

虽然可能没那么新鲜，要损失一点钱，不过现在他们欠赛塔集团的债务已经清了，暂时也没那么需要钱了。

而老威尔等人则对韦恩的话没有任何怀疑，言听计从，脸上还带着神圣的救赎感。

既然是圣徒先生让他们做的，那必然有他的道理，是大义的一部分。

一切都是最好的安排。

韦恩此时看着一具具被埋入地下的尸体，眉头微蹙。

按照系统面板所说，所谓的“恶尸之基”，并不是直接将这些尸体埋在地下就可以的。

而是要将他们半埋入土，跪在地上，以特定的形态靠墙立起，才能和庇护所圣遗物产生共鸣，继而发挥作用。

不过一直埋到第七具尸体也就是酒瓶老乔的尸体，仍然没有什么反应，也让韦恩心中犯起了嘀咕。

到底靠不靠谱？

就在这时，老威尔一边和怀特合力抬起第八具尸体也就是大爹地胡安的尸体，一边向韦恩说道：

“先生，我明白您的意思，人出于尘土，归于尘土，而这些罪人不得安葬，是对他们的咒罚，如此一来，他们必将下地狱。”

说着，将胡安的尸体插入地上的那个坑中。

韦恩面带悲悯之色，缓缓点头，有老威尔这个大明白，他倒是省了不少口舌。

从目前老威尔的表现来看，他也没接受过什么正经的宗教教育，估计就是自己在家看看经书，平时上网东看一点西看一点，所以学得比较杂。

这样帮韦恩辩经的时候，反而没那么死板，可以更加灵活地解释很多东西。

就在第八具尸体埋下的瞬间，所有人都听到耳中响起一声嗡鸣，如同敲响了钟声，有仿佛是咏叹调的哀叹。

戴维一怔，掏了掏耳朵说道：

“是不是有什么声音？他妈的地下水管爆了？”

韦恩的眼前立刻浮现出一行行来自面板的提示：

【恶尸之基已搭建完毕，以庇护所圣遗物为核心，与灵舌共鸣，你已完成了构建青铜庇护所的基础】

【你成为了庇护所领主】

【青铜庇护所部分属性开启：坚毅之基；聒噪之舌】

【坚毅之基：进入庇护所的子民的体力将快速恢复】

【灵舌之舐：聒噪的灵舌舔舐着窃听者的耳朵，没有人能听清楚庇护所内的声音，除非进入其中，庇护所内的子民心情将平静而舒畅】

【史诗级任务[地上天国]开启！】

【地上天国：在魔域地下城中建造一座以你为牧羊人的地上天国，建成之后你将获得神职“神之子”】

看到这一行行倾泻而下的提示字符，韦恩的呼吸都在瞬间变得急促起来。

史诗级任务！

而且并不是需要他自己选择的那种任务，而是强制开启。

光是从这个地上天国的描述，就可以看出这个任务到底有多难。

只是风浪越大鱼越贵，就是因为这个任务的困难，一旦完成之后，所能收获的奖励绝对是天文数字。

光是那个“神之子”的称号，就足够动人心魄！

而且和主线任务“毁灭魔域地下城”那个难于登天的难度不同，这个史诗级任务，还是有可行性的，起码肉眼可见，是可以慢慢实现的。

“不知道为什么，我感觉找到了内心的宁静。”原本因为杀了酒瓶老乔而双手颤抖内心激动的怀特一脸欣喜，看向自己的双手说道。

“我好像也不觉得累了。”老威尔捶了捶自己的腰，同样有些愕然地说道。

“该死，man，我好像真的不累了。”戴维此时抬脚跳了两下，惊讶地说到。

今天他可是做了一天的游行日结工作，跑了十几条街，脚都磨出泡来了，现在却完全不觉得累。

听到他们的话，其他人此时也都发现了自己的不同。

似乎内心真的充满了喜乐祥和，平静了许多。

而且身上的疲惫一扫而空。

不知道是什么情况。

韦恩努力平稳自己的呼吸，平复自己激动的心情。

地上天国和神之子都是后话，目前真正好用的是这个青铜级地下城庇护所。

这才刚打了个地基，竟然就有这个效果，等到完全搭建完毕，不知道会有什么效果？

如果能够抵御他人进入，成为洞天福地一般的地方，那就真的厉害了。

哦，西方叫做秘境。

对于目前的韦恩来说，安全才是必需品。

现在已经查明的敌人线索就有两个，一个是明处的黑医史蒂夫，一个是暗处的警官吉米。

无论是史诗级任务地上天国，还是主线任务摧毁魔域地下城，都要先活到那一天才行。

打完地基之后让众人都散去休息。

韦恩再次取出五个核桃大小、带着金属质感的干缩头颅，正是第一次见到大爹地胡安的时候，挂在树上的亚历杭德罗一家的人头苹果。

当时这五个人头苹果作为黑暗法器基础材料，做出了空间背包后，就变成了这种干缩形态，韦恩一直保留，倒是可以试试能不能加强一下青铜庇护所。

他当下将这五颗头颅放在其中五具跪在地上的尸体的手中。

没有反应。

韦恩耸耸肩。

显然，用过一次的人材无法再次使用，只能当工艺品了。

紧接着，韦恩从空间背包之中取出一个陈旧的玻璃瓶，正是从巷道的商店废墟之中找到的百年鸦片酊。

当场将玻璃瓶砸碎，拿起那块手指大小的百年鸦片酊。

这东西经过了一百多年的陈化，已经干缩得像是一块黑色的红薯干。

按照上面的标签所说，这里面所用的鸦片都是从当时的清朝进口的“上等鸦片”。

这玩意儿还涉及到当时鸦片战争之后的一段历史，西方强迫清朝贸易鸦片之后，代清一顿操作，最后种出来的鸦片质量远超西方，反而直接反向倾销了。

大仲马的名著《基督山恩仇记》里面，基督山伯爵坐拥巨额财产之后，拥有三块大翡翠，其中一块给了教皇装饰皇冠，一块给了土耳其国王购买原本身份是公主的奴隶。

最后一块则是镂空之后雕成了一个翡翠盒子，专门用来装全世界最上等的广东鸦片丸。然后拿着这玩意儿给几个贵族炫富。

韦恩心中念头翻涌，随后按照系统提示，掰开大爹地胡安的嘴，把这一块来自那段屈辱历史的百年鸦片酊放了进去。

【庇护所圣遗物感受到建筑构件：百年鸦片酊】

【开启庇护所全新属性：净化之光（初级）】

韦恩只感觉自己的心头一清，仿佛所有的烦恼都消散了一些。

与此同时，不远处一个正因为毒瘾发作而不停抽搐的女流浪汉菲尼突然大喘着粗气，从抽搐中恢复了过来。

她口中喃喃地说道：

“我好像……好像好了一些……没有那么难受了……”

韦恩不由心中凛然，瞬间明白发生了什么。

净化之光，可以戒毒！

 本章想法 

【开启庇护所全新属性：净化之光（初级）】

书友20251023793_ec

不是，哥们？

展开

03-05 20:48

· 江苏

 38

兰天雪

污染吸附

展开

02-18 19:17

· 福建

 50

hajime

 冰！

展开

02-16 20:56

· 广东

 77

书友20240131485_DA

负面物品发挥出正向作用

展开

02-13 20:08

· 广东

 150

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章