# 第55章 债务赏金猎人（求月票）

第55章 债务赏金猎人（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第55章 债务赏金猎人（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2580字

更新时间：

2026-02-15 08:35:00

从史蒂夫看到他之后的反应来看，对方根本就不认识韦恩是谁。

毕竟，无论从哪个角度来说，史蒂夫都是一个富有的“成功”人士。

这种人怎么会认识一个街头流浪汉。

甚至对韦恩的猎杀，也不过是史蒂夫听到了有这么一个人，随便给了酒瓶老乔一些强化剂，顺手而为之。

抹除一个流浪汉的生命，对于史蒂夫来说和顺手拍死一只苍蝇差不多。

韦恩甚至怀疑，对方现在早就已经忘记了这件事。

但被杀者不会忘记。

他将史蒂夫的各种情况，特别是他藏匿现金的地点都填写好，同时还把酒瓶老乔之前偷偷拍下来的和史蒂夫交易的一些证据，一同上传。

接下来只需要等待美国国税局的税警上门即可。

美国国税局税警，也就是IRS -CI，全称国税局刑事调查局，是IRS的武装刑事执法部门。

IRS的特工可以配枪、执行逮捕、搜查、扣押、资产没收。

核心职能就是打击税务犯罪，什么逃税、骗税、虚假申报、税务欺诈，对于洗钱、恐怖主义融资、毒品洗钱、身份盗窃、救济欺诈等等，同样拥有职能。

十二万雇员，四万多名税警，曾经拥有M1A1坦克和武装直升机，它就是一支军队，或者说战斗力比一般的军队都要强。

因为他们的执法权拥有最高优先级，总统都管不了。

而且IRS经手的案件，定罪率超过94％，平均刑期极长。

凡是美国公民个人所得财物，包括非法所得，都必须缴纳相应税款。一句话，你的钱怎么来的，IRS不在乎，但你的每一分钱都必须缴税。

你说你这是贩毒赚的钱，IRS不管，那是警察的事儿，但是你不缴税那就是IRS的事儿了。

就连金毛当了总统之后，在谈到税务问题的时候也都是老老实实说自己绝对缴税了，那些说他偷税的人都是污蔑。

在镜头面前十分懂事。

正如美利坚那句家喻户晓的谚语：

世界上只有两件事无法避免，那就是，死亡和纳税。

韦恩自己对这一套太了解了。

他现在这个身体的前主人，之所以沦落到街头流浪汉，一个重要原因就是被经纪人坑了，财产被转走，经纪人给他搞的避税操作被认定偷税，然后是一大笔倾家荡产的罚款。

被IRS盯上可比死了要惨多了。

在酒瓶老乔的手机上填完最后一个字母，按下提交键，韦恩自己的手机猛然一阵震动。

他点开一看，是一条短信：

“尊敬的布鲁斯·韦恩先生，您的学生贷款已逾期多日，请尽快偿还，否则将对您造成………”

韦恩耸了耸肩膀。

他的学贷是在上大学的时候贷的，那时他做童星赚的钱已经剩的不多，所以申请了一笔年利率14%的贷款。

后来接了几个小活儿，本来还能还上，却发现这笔学贷被人打包转手给金融公司了，导致无法提前还款。

现在就更不可能还得了了。

虱子多了不痒，相比于庞大的债务，学贷反而不算什么了。

就在这时他的手机又是一阵震动。

一个陌生的号码。

韦恩不由眉头一皱。

难道IRS的人立刻就找上来了？在线办公，秒回？

哪怕是IRS的税警，这个效率也太高了点……

他按下接听键，就听一个沙哑的声音突然响起：

“韦恩……先生？”

韦恩面色肃然，缓缓说道：

“是我。”

“哈。”对方轻笑一下，说道：“找到你了，没想到你还在用这个手机号码……不过你也没有其他可用的，不是吗？”

韦恩拿着手机走过几名折叠的街头流浪汉，并没有说话。

对方的语气十分轻佻，显然并不怎么尊敬他。

而且隐隐有一种将他彻底拿捏的态度。

遇到这种情况，沉默就是最好的回应。

果然，没有听到韦恩的回应，对方似乎有些绷不住了，清了清嗓子，略带恼怒地说道：

“韦恩先生，自我介绍一下，我们是一家……债务承包公司，最近承包了你以前的一笔债务，唔，对于你这种大明星来说，并不是太多，让我看一下，大约……56万美刀。”

对方接着说道：

“我也从你的一些旧友那里了解到了你现在的某些……处境，所以帮你想了一个还债的办法，只要和我们公司签下一个协议，拍一些电影，就可以还掉这一笔钱，否则的话……”

“哆！”一声轻响从电话那头传来，似乎是一把刀被钉在了桌子上。

韦恩依旧没有说话，对方继续说道：

“要知道，你可是很多人的童年，不知道多少人在血气方刚的时候对着你度日，哦，还有那些对你有性幻想的女孩……所以，你应该也明白，这些电影可能比较……自由奔放，不过没办法，一个过气童星，唯一能够拿得出手的就只有这个了，不是嘛？”

“其实我有些想不明白，以你曾经的名气，你为什么不早点踏入这一行呢？反正都是拍电影，穿不穿衣服有什么区别？如果我是你，起码能赚到几百万美刀……天呐，还有比这更好的事情吗？”

对方越说越来劲，污言秽语喷个不停，却发现韦恩始终都保持沉默。

沉默代表着拒绝。

电话那头的男子突然爆发了，森然道：

“你要拒绝我？韦恩先生？我知道你现在不在洛杉矶，不过没关系，我们会找到你的，这是你应该承担的债务，法律站在我的这一边，我会让你乖乖为我工作还……”

对方一句话还没说完，韦恩面色平静地随手挂断了电话。

这个世界是一个满怀恶意的丛林，哪怕他自己想要平静下来都是不可能的。

永远会有藏在暗中的野兽扑上来撕咬。

显然，给他打电话的是一个职业催收人。

或者说，是某个催收公司。

在美利坚，有大量的催收公司，行业十分成熟，涵盖第三方代理、债务购买和商业催收。

这也同样催生了大量的赏金猎人。

这其中，保释金猎人甚至可以兼任当地治安官，和警察合作。一般就是犯罪之后保释金可由保释公司替你支付，然后按规定时间还清保释金，如果过期不还保释公司就会派赏金猎人去找人。

韦恩记得，自己上一世的时候还看过飞机猎人的视频，那帮人就是专门帮银行从贷款买飞机的老赖手里偷飞机的。

人均老机长。

而除了那些合法的赏金猎人之外，同样还有大量非法赏金猎人，被催收公司、高利贷公司、博彩公司甚至黑帮等等雇佣。

手段自然不言而喻。

56万美刀么……

韦恩看向眼前的系统面板，目光投向他一直都没敢细看的商店区的商品货架。

此时他能够看到的商品只有三种，其他货架都被迷雾笼罩。

【圣光：以自身为光源开启大范围光照1次，持续时间3秒钟，10金币】

【血瓶：短时间恢复100血量，20金币】

【坚毅之铠：抵挡致命攻击1次，30金币】

按照系统所说，1枚金币，需要100克纯金来浇铸和打造。

1枚金币1万多刀。

而在商店之中的那些最便宜的商品，也只需要10金币，也就是十几万美刀。

56万美刀，足够换30多枚金币，甚至能买到一件坚毅之铠。

还钱是不可能还钱的，

要是有56万美刀，先买黄金打成金币，换一件坚毅之铠出来再说。

首先还是得尽快赚钱。

钱钱钱，在美利坚，这是一切欢乐的源泉，也是一切痛苦的源泉。

人人都有标价，人人都在被出售。

正想着，就见怀特从路旁走过来，如同一个犯错的孩子一般捏着衣角，在韦恩面前垂首低声唤道：

“先生。”

他不惧怕死亡。

只怕韦恩失望。

 本章想法 

第55章 债务赏金猎人（求月票）

沉默的书痴

留印👣

展开

06-17 19:55

· 江苏

 0

冥古宙之灰

留蹄√

展开

02-20 04:44

· 湖北

 0

真——原罪

留印

展开

02-15 22:21

· 湖南

 3

哈雷匹诺曹

56找不到了

展开

02-15 10:27

· 山东

 5

书友202602261415

唉，小彩蛋被河蟹了？

展开

02-15 10:00

· 辽宁

 7

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章