# 第53章 理发师史蒂夫（求月票）

第53章 理发师史蒂夫（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第53章 理发师史蒂夫（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3103字

更新时间：

2026-02-14 00:01:56

第二天一大早，迈克找到一家流浪汉救助中心在里面洗了个澡，穿好那一身整洁的工作服，喷好除臭剂，开始往打工的超市方向赶去。

每天他都去的很早，一般都要先去给整个超市打扫一遍卫生，然后再开始搬运货物和整理货架。

目的还是为了给主管奥利弗一个好的印象，避免被辞退。

很快来到了超市外，迈克再次整理了一下自己的衣服，又喷了一遍除臭剂，展现出职业化的笑容，走进了超市。

没想到同事保罗比他还早，已经开始打扫卫生了。

“保罗先生。”迈克向保罗打招呼道。

看到迈克到来，保罗欣喜地说道：

“迈克兄弟，今天怎么来的这么早？说起来，我还要谢谢你。”

“多亏了你上次给我介绍的那位街头的灵媒先生帮我驱邪，我的肺炎已经完全好了，扭伤也痊愈了！现在我又能多打一份工了。”

“对了，那位先生现在怎么样了？改天我还要去感谢他……给他送一份我妻子亲手做的肉汤。”

想到韦恩现在所面临的暗中的窥探，什么黑医史蒂夫、黑警吉米，另外塞塔集团同样并未消停，可能随时随地都会有新的危险，迈克露出一个勉强的微笑，说道：

“还好。”

随后开始搬运货物，整理货架。

没有察觉到迈克的心事重重，保罗仍然在兴致勃勃的一边干活儿一边说着：

“说起来，多亏了那位先生，我才能保住工作，否则我真的不知道该怎么办才好，说不定已经被赶出公寓了……”

“那样的话，我和我的妻子和孩子们都要流落街头……说不定就要被ICE抓进移民监狱里，这简直是我最可怕的噩梦。”

“像先生这样的好人，实在是不多了……这个世界似乎不允许好人的存在，只会奖励那些恶魔……”

迈克点点头，正要回答，就听一个尖利的声音响起：

“迈克！该死的！你是个瞎子吗？你的眼睛是不是长了他妈的尖锐湿疣？这片污渍为什么还没有清理！？”

是超市主管奥利弗的声音。

此时没有顾客，奥利弗的话往往会格外的尖刻和带有侮辱性。

“抱歉奥利弗先生，我还没有打扫到那个过道，我马上来。”

迈克忍气吞声地拿起拖把，走到过道上开始打扫一滩污渍。

奥利弗冷冷地说道：

“你最好勤勉一点，不要忘了你得到这份工作有多不容易！在九点钟之前必须把今天的货全部搬完，将货架打理完毕……保罗，不许帮他，这是对他的惩罚。”

“是，奥利弗先生。”迈克点点头说道，随后开始用力擦地板。

地板上是被人倾洒的糖浆和尿液的混合物，不知道是不是有什么瘾君子之类的偷偷溜进来过，又或者是那些喜欢搞恶作剧的街头teenager（青少年）。

等到好不容易将这些污渍全部擦洗完毕，迈克这才开始迅速搬运货物，打理货架。

只是由于这几天的天气寒冷，超市的很多货物销量都增加了不少，所以补货也比往常多了许多。

面对堆积如山的货物，他拼命搬运整理，却仍然有些力不从心。

“迈克兄弟，我可以帮你……”保罗一边干着自己的活儿，一边小声对迈克说道，“我听说奥利弗昨天赌球赌输了，他今天绝对要发泄他的情绪……

迈克摇摇头拒绝了保罗的提议，说道：

“千万别，保罗兄弟，这只会给你带来麻烦，奥利弗真的会让你丢掉工作的……”

他一边说着，一边咬着牙将几个大桶的牛奶搬到货架的高处。

只是货物的数量实在太多，之前擦拭地面上的污渍又浪费了不少时间，等到他将大半货物整理完毕之后，仍然剩下一些。

时间已经到了九点钟。

就在这时，奥利弗趾高气昂地从主管办公室走了出来，手中拿着一个记录夹，来到迈克身边，看了一眼已经整理完毕的货架又看了看剩下的那些货物，面无表情地一边记录一边说道：

“没有在规定时间内完成货架整理，罚款一百美刀，另外，因为你的失职，导致昨晚有顾客因为污渍进行了投诉，罚款两百美刀。”

迈克咬紧牙关，胸口起伏，努力压抑住自己的愤怒，说道：

“谢谢，奥利弗先生。”

那片污渍是在他下班之后出现的，根本不可能有人投诉，对方就是故意羞辱他找茬。

就在这时，奥利弗抽了抽鼻子，脸上现出厌恶的神情，说道：

“该死的，你这个肮脏的家伙，你是不是已经几天没有洗澡了？为什么会这么臭！？”

说着，他再次一边记录一边说道：

“仪容不整，不符合公司要求，按照规定，罚款……100刀，我听说你一直在街头和一些小偷强奸犯杀人犯之类的人混在一起，好像还有个他妈的巫师，你要知道，对于公司来说，如果你……”

一句话还没说完，他的声音猛然停了下来

一片黑色的阴影笼罩了他。

迈克停止了手上的工作，走到了他的面前。

他的面色平静，眼神之中燃烧着怒火，看向奥利弗，一字一顿地说道：

“我早上洗澡了，另外，不许你侮辱我的朋友。”

奥利弗的眼神中闪过一丝惊慌，随后猛然想到什么，站直了身体，仰着头呵斥道：

“迈克，你想要做什么！？你难道想要被开除吗？你想露宿街头？想想你的叔叔！”

迈克的眼神坚定，拎其一大桶牛奶打开，对奥利弗说道：

“奥利弗，看在你这么照顾我的份儿上，请你喝牛奶。”

说话间，一把掐住奥利弗的脖子，将牛奶桶的桶口塞进他的口中，开始飞快灌了下去。

奥利弗矮胖的身体拼命挣扎，却发现迈克的手像是铁钳一般，根本无法挣脱。

灌入口中的牛奶在被他强行吞了几口之后立刻呛了出来，连同他胃里的食物，狂喷而出。

迈克松手，奥利弗立刻像是一滩烂泥一样瘫软在地。

抬手将剩下的半桶牛奶全都倒在奥利弗身上，迈克盯着奥利弗缓缓说道：

“你也可以报警，我知道你的家住在哪里，正如你说的那样，我的朋友都是暴徒和杀人犯。”

奥利弗原本的色厉内荏被彻底戳破，整个人躺在呕吐物中瑟瑟发抖，根本不敢动上分毫。

此时他猛然意识到，当眼前这个黑家伙彻底挣脱了社会规则的束缚，将会是一头凶残的野兽。

而对方身上的那条锁链，似乎是被他自己亲手扯断的。

迈克一把扯下身上的围裙，丢到奥利弗身上，说道：

“奥利弗先生，你被炒了。”

说着，转身大踏步地离开超市，头也不回的走了。

他本周的薪水已经全部被扣光，留在这里也没有丝毫可以眷恋的了。

原本还想靠着自己的努力，一点点证明自己，回归到正常的生活。

是自己太幼稚可笑了。

这个社会，这个国家，根本不会给他这种机会。

或者说，这种机会是存在的，不过并不是给他这种肤色和出身的人准备的。

摸了摸兜里的那一卷美金，看看外面的阳光和街道，迈克突然有一种如释重负的感觉。

他已经决定了，今晚要给韦恩兄弟一个惊喜……

……

临近中午，刮干净胡子、换了一身还算干净的衣服的怀特，穿着从垃圾桶里捡来的一双破旧皮鞋，快步走过熙熙攘攘的街头。

这里是西雅图南部的越南裔社区。

街角有不少摆出奇怪姿势的街友，怀特也曾经是其中的一员。

这有一个专有名词，叫做芬太尼折叠。

这是因为芬太尼会严重抑制中枢神经和呼吸系统，导致肌肉僵硬，吸食者会不由自主地做出这个姿势，以保持呼吸道的畅通。

他们就那样站在那里，仿佛是一群活死人。

还有几个街友坐在路边，手臂和小腿上布满了深紫色的、正在腐烂的伤口，这是甲苯噻嗪导致的副作用。

甲苯噻嗪和芬太尼混用可以延长快感，但副作用就是会造成皮肤的严重溃烂和坏死。

怀特摸了摸兜里的左轮手枪，感觉到一阵安心。

他曾经就这么在街头、在下水道中慢慢腐烂，直到遇到了韦恩。

对方拯救了他的生命，也拯救了他的灵魂，让他有了一个发光的目标。

只是令他无法原谅自己的是，他竟然曾经出卖对方……哪怕是无意的。

而现在，就是他赎罪的时候。

转身快步走进一条巷子，怀特走进了一个显得有些破败的社区。

街道的拐角出现了一间白色的商店，门口还竖着理发师的三色灯柱。

史蒂夫理发店。

因为兼做强化剂生意，这个店在周围的街友中还有些名气，怀特知道几个朋友就曾经在这家店里买过强化剂。

只是这一次，怀特是作为一个复仇者前来的。

为了韦恩先生。

他的目光坚毅，推门而入的瞬间，就准备找到那个名叫史蒂夫的店长，将弹仓里的子弹全部倾泻完毕，只给自己留最后一发。

只是在进门之后，猛然听到一个熟悉的声音：

“史蒂夫先生，感谢，我看上去好多了。”

怀特猛然抬头看去，随后就见那个名叫史蒂夫的理发师正在给人理发，而坐在理发椅上的正是……

韦恩先生！？

 本章想法 

甲苯噻嗪和芬太尼混用可以延长快感，但副作用就是会造成皮肤的严重溃烂和坏死。

格林

骗你的，底层人用不用都没有下半辈子

展开

02-20 17:10

· 四川

 53

布鲁烙血锤

难怪老美丧尸片特效一流！

展开

书友202505131970

 回复 
先有支部后有天

 ： 
牢美坏，但牢美不傻，作为导演你会选择相信物美价廉的有“美国梦”的群演还是选择打强化剂的“纯真”美式丧尸

02-20 12:47

· 重庆

 23

Alphaz_Aa

这种麻醉剂会导致局部缺血进而引发组织坏死，坏死产生疼痛，为了抑制疼痛，他们继续吸食，吸食导致坏死加剧，疼痛加剧，然后加大吸食剂量……恶性循环

展开

04-25 08:47

· 广西

 8

于洋

刚抖音上刷到了，溃烂一大片，看着头皮发麻

展开

03-25 05:24

· 云南

 8

书友20240921966_eD

甲卡西酮（丧尸药）也会，还有一种兽药兴奋剂，打多了像被鳄鱼咬了一口一样

展开

03-02 17:02

· 新疆

 9

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

废墟探险家

都市极品医神

种气全球

校花的贴身高手

我的梦中造物正在侵入现实

上一章

目录

下一章