# 第60章 圣徒说，揍他们（求月票）

第60章 圣徒说，揍他们（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第60章 圣徒说，揍他们（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2828字

更新时间：

2026-02-17 12:02:15

几个人说话间，那个蜷缩在路边的少女已经开始抽搐。

她正在经历戒断反应。

看到这一幕，那一群十几个举着十字架正在观察少女的人不由相视一笑，仿佛验证了自己的观点。

一个衣着得体的女人一脸嫌弃地摇摇头，说到：

“正如《箴言》所说，懒惰人必吃劳碌所得的果，这些人之所以成为流浪者，只因他们都是拒绝神恩的蠢货。”

那领头的男子点点头，眼神中带着傲慢之色，说道：

“这些人的肮脏只会玷污上帝的殿堂，兄弟姐妹们，你们要警醒，这也是我们这一趟地狱观光最核心的目的，要警惕背离神的下场！”

众人立刻跟着他点头，纷纷现出深以为然的表情。

而此时那名少女流浪者因为痛苦正在发出凄厉的惨叫，整个人的身体都扭曲起来。

这一幕落在这些人的眼中，反而更是印证了他们的话。

非但不施救，反而开始品头论足，甚至还取出手机开始拍照。

“天呐，我要立刻在推特发一张照片，这一幕实在是太可怕了，让我们为罪人祈祷……”那名衣着光鲜的中年女人感叹道。

就在这时，在这些人诧异的目光中，一名身披长袍、黑发黑眼的男子，突然穿过他们的目光，走到那个正在挣扎的少女面前，叹息一声，伸手按在了她的额头之上，口中念诵着什么。

这一群手拿十字架的人全都是一怔。

那领头的西装革履的男子手持十字架，猛地朝着韦恩挥舞，脸上仍带着标志性的假笑，喊道：

“你在做什么？靠近背弃神明者，必将被罪所污染！不可行此事！”

旁边衣着光鲜的女人则是一脸惊恐地说道：

“他在为这个流浪汉祷告？上帝啊，这是绝对的异端行径！被上帝抛弃的罪人，不配得到神的恩典，快阻止他！”

她的话音刚落，立刻就有两个拿着十字架、一看就是经常去健身房的肌肉壮汉走出来，朝韦恩冲去，准备驱赶他。

“住手！你们这些毛孔里都流着铜臭的混账东西！”一声断喝传来。

这些人转头看去，这才发现，竟然有几十个流浪汉都聚了过来，当先一个老流浪汉正在朝他们怒骂。

“乔治执事，我们似乎遇到了一群暴民！”那个衣着光鲜的中年女人尖叫起来，“快拦住他们，别让他们过来！上帝啊！沾染这些罪人都让我感觉恶心！”

西装革履、名叫乔治的男子面色一沉，挡在老威尔等人面前，一手摸向腰间，呵斥道：

“停下你们的脚步！我是福音教会的乔治执事，我们是教堂的宣讲团，我们的教堂就在附近的社区，你们不可冒犯这位女士！”

只是那些流浪汉却好像根本没有听到他的话一样，继续沉默地向前走来，每个人的目光都十分坚定。

“我说停下！”西装革履、手持十字架的乔治怒斥一声，从腰间拔出一柄手枪，对准了众人。

只是就在他举枪的瞬间，就见那几十名流浪汉之中起码有七八个，同样从腰间掏出枪支，对准了乔治和他所在的这个所谓的宣讲团。

这些流浪汉手中的枪千奇百怪，大多破旧不堪，甚至还有被锯短了的长管步枪，但哪怕这些枪的外表再怎么破旧，在场的所有人却丝毫不怀疑这些枪能不能击发。

毕竟对于很多流浪汉来说，随身的一把破枪，可能就是最后的保命手段。

很多时候这比食物还要重要。

面对黑洞洞的枪口，乔治此时也瞬间紧张起来，口中迅速说道：

“嘿，我的朋友们，不要紧张，我们没有恶意……”

刚才正在大放厥词的中年白人妇女则是发出凄厉的尖叫声，大喊道：

“求你，不要，不要杀我，别杀我！天呐，这是上帝的考验吗？我就不该来到这片地狱街区，报警，谁帮我报警？”

与此同时，宣讲团队伍中的其他几个人立刻或是举起双手，或是偷偷触摸着自己的手机。

老威尔怒骂道：

“你这个婊子养的，丢掉你的枪！”

来自福音教会的乔治立刻乖巧地将手中的枪抛掉，不敢有丝毫的迟疑。

作为一个土生土长的美利坚人，他自然明白在这种情况下到底有多危险。

被十几把枪指着，万一其中哪个人一冲动，一切就全完了。

只是让他心中疑惑的是，这些流浪汉明明大都十分的温顺，特别是在白天的时候，如果遇到他们这种上层阶级西装革履的人，一般顶多过来乞讨，极少有人敢直接针对他们。

更何况他还拿着枪，而且警察绝对会保护他们。

在这种气温极低的雪天更是如此，大部分人早都冻得藏了起来，或者直接在路边冻僵了。

这也是他为什么选在今天带着这些教友出来宣讲的原因。

更加安全。

本来这种宣讲更像是到动物园看动物，只为让这些教友珍惜上帝的恩赐，获得更多的优越感。

今天这些流浪汉是怎么了？

怎么突然聚集在了一起，而且还如此暴躁？

他正在迅速思索到底如何安抚这些流浪汉，就见领头的那个老流浪汉拎着枪走过来，挡在了那个穿长袍的黑发黑眼的流浪汉身前，对乔治等人怒喝道：

“在你们面前的，是当世唯一的弥赛亚，是拯救这个地狱一般的国家的圣徒！你们怎敢对圣徒不敬，怎敢对义人口出狂言！”

乔治等人一脸愕然地看向那个半蹲在地上、用手触摸着那个女流浪者的黑发黑眼的男人，心中都是一阵诧异。

那个中年女教友忍不住开口反驳道：

“我们本来就在地上天国之中，何来地狱一说？美利坚就是这个世界的山巅之城，上帝怎会再让弥赛亚降临！你们口中所言，不过是异端罢了……”

“你！”老威尔怒发冲冠，就要破口大骂这个对圣徒不敬的女人。

韦恩淡然开口道：

“让她说。”

此时女人悄然将手机放回包里，似乎心中有了底气，大声说道：

“这个流浪的女人明显是个不洁之人，正是因为她自己的懒惰和罪孽，才会堕落到街头！而且，她现在吸多了强化剂，整个人都已经变成了魔鬼，除了上帝，谁也救不了她！”

此时流浪女孩仍然在不断挣扎翻滚，努力甩头，想要挣脱出韦恩的手掌。

韦恩眼前的面板上，赫然浮现出一行字：

【青铜庇护所领主可释放庇护所效果：坚毅之基，灵舌之舐，净化之光】

韦恩没有丝毫犹豫，选择了净化之光。

他能够感觉到，和基础巫医技能还不一样，仿佛自己的掌心释放出一片光芒，完整笼罩了被他按住额头的流浪女孩。

“孩子，愿神宽恕你的罪孽，愿邪恶远离你。”韦恩沉声说道。

几乎是在净化之光释放的瞬间，正在挣扎嘶喊的流浪女孩立刻平息了下来。

紧接着，她猛然睁开了眼睛，挣扎着坐起来，向韦恩颤声道：

“谢谢您，先生，我……我感觉好多了……我……疼痛没有那么难以忍受了……”

“神迹！这就是圣徒的神迹！”老威尔高呼一声，激动得老泪纵横。

一众流浪汉此时也全都心头巨震，有一些当场下跪，痛哭流涕，向韦恩顶礼膜拜。

看到这一幕，原本还在大放厥词的乔治和那名中年妇女张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。

作为美利坚人，他们太明白强化剂的戒断反应到底有多可怕。

怎么可能被这个男人触摸额头就好了！？

“假的，这一定是某种街头表演！”乔治喃喃道。

韦恩却仿佛没有看到一般，向眼前的流浪女问道：

“我的孩子，你多大了？为何出现在这里？”

流浪女孩颤声道：

“我……我19岁了……我骑自行车摔倒了，医生给我开了止痛药……”

“后来……后来我就难以离开它了……我的父母把我赶出了家门……我不知道该去什么地方……”

那名来自福音教会宣讲团的女人说道：

“她在撒谎！只是因为她自己喜欢强化剂带来的快感才自甘堕落……”

名叫乔治的教会执事同样对韦恩说道：“没错，先生，这一切都是上帝对不自律和懒惰的惩罚，她只是在诡辩。”

韦恩叹一口气，转头看向老威尔等人，说道：

“给我打。”

老威尔立刻大吼一声：

“圣徒说，揍他们！”

【你初次使用庇护所效果释放，经验值+10】

 本章想法 

只是让他心中疑惑的是，这些流浪汉明明大都十分的温顺，特别是在白天的时候，如果遇到他们这种上层阶级西装革履的人，一般顶多过来乞讨，极少有人敢直接针对他们。

书友202505125998

这就是我们很不了解的原因，为什么明明都有枪而不反抗？就是因为宗教原因，你的所有苦难都是上帝的考验。你在苦难中还能保持信仰上帝，坚持一个善良的心，总有一天你会通过上帝的考验。然后就会得到上帝的赐福，比如得到贵人相助，巴拉巴拉之类的。所以不管什么人帮了他，都是上帝的旨意。所以他们不反抗，因为都是上帝的考验

展开

书友20240407142_bc

 ： 
扯淡，就是因为还想活。反抗爽了那一下。接下来就是无穷无尽的针对到死

03-14 22:01

· 河南

 40

陈三十一

北美懦夫，可不是说说而已

展开

02-22 10:41

· 广东

 51

lcilickit312

发如韭，割复生，头如鸡，割复鸣。

展开

02-18 06:28

· 重庆

 110

深蓝不再

有几句话叫“士可杀不可辱”“士为知己者死”，记好了

展开

02-18 00:04

· 湖南

 100

周祖嘉

北美懦夫，只有宗教圣徒能让他们进入狂热模式

展开

05-30 10:45

· 广东

 13

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章