# 第64章 天国银币（求月票）

第64章 天国银币（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第64章 天国银币（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2246字

更新时间：

2026-02-19 12:11:42

汽车驶离了南区进入旅游区之后，原本的破败混乱的街景很快消失。

取而代之的是一片清新浪漫的小资情调。

世界上第一家星巴克就在西雅图，是全世界咖啡迷的打卡圣地。

一大早就有很多游客在派克市场排队，等待观看鱼贩抛掷三文鱼的优美弧线，聆听贩卖的喊号声。

不远处闻名世界的口香糖墙沾满了无数五颜六色的口香糖，带着怪异的甜腻气息，有一种怪诞美学的气质。

街上的每个游客的脸上，特别是那些明显来自国外的游客脸上，都带着一种憧憬美好幻想的微笑。

因为他们在旅游区。

韦恩等人坐在车里，从很远的地方就能看到标志性建筑太空针塔，还有水岸公园的巨大摩天轮。

据说到了傍晚的时候，摩天轮的42个玻璃轿厢能映照奥利匹克山脉的晚霞，是绝美的景色。

戴维一边开车一边骂道：

“该死的，这里和我们住的地方只有几条街区，我还以为是来到外星了呢。”

很快，车辆在一处离主干道比较远的小路上停下。

这里的一条街都是一些贩卖工艺品的店铺和小酒馆、小餐馆之类。

那家“乔治爵士古董店”，就坐落在街角，是一个不太起眼的小门头。

从橱窗往里望去，里面各种东西摆的倒是不少。

显然是做游客生意的。

韦恩等人拎着那个大袋子，大踏步推门进去，门口响起了悦耳的风铃声。

一个头发花白稀疏的老白男，正坐在柜台后面看书，听到风铃声起身说道：

“欢迎，诸位。”

在看到迈克和他手中的大袋子之后先是一怔，随后不由面色一沉，说道：

“先生，我想我们昨天已经说好了，本店售出的物品都是古董艺术品，概不退换。”

他这是将迈克等人当成了来退货的了。

昨天店里来了个黑人，他本来有些不满，没想到对方一副冤大头的模样，在店里选了不少来自东方的古董艺术品，而且还不会还价。

当时他自己乐得开张，立刻将一些不值钱的东西加了几倍的价格卖给了那个黑人。

没想到对方今天又回来了。

就在这时，就见那个领头的黑发黑眼的白人男子来到他的面前，面容温和地说道：

“你好，我需要一些来自东方的古董艺术品。”

看到对方的肤色和谈吐，店主老头儿立刻露出标准的灿烂笑容，说道：

“好的，先生，昨天是您的管家前来帮您选购？本店是传承百年的老字号，我的曾祖父在1900年代就已经在西雅图开了这家店。”

“请问您有具体的采购方向吗？古埃及？古印度？古日本？哦，这些都是前些年流行的，现在最热门的是古中国……”

说着，店主老头儿从柜台里出来，开始殷勤的在前方引导。

在他看来，韦恩的这身打扮，和某些科技界的高管大佬之类的特别相近。

很多互联网企业的创始人和高管之类的，最喜欢的就是东方文化。

在港口区附近又有不少微软、谷歌、亚马逊之类的头号互联网公司的办公楼，说不定对方就是哪家的高管。

这帮人又有钱癖好又古怪，最适合做生意。

听到对方关于“管家”的称呼，迈克先是有些愠怒，随后想了想又释然的耸了耸肩。

别人他可能会不爽，不过要是给韦恩兄弟做管家，那是好事啊。

在对方的引导下，韦恩在这家古董店里面一路逛过去。

这家店里的东西确实不少，大部分仍然是欧洲和美国本土的一些银器、首饰、书籍之类的东西，小部分则是来自东方的义乌货。

都是骗游客钱的玩意儿。

店主很快将韦恩引导到了一个柜台前，这里摆放的不少都是来自东大的艺术品。

韦恩一件件拿起，发现都没有什么反应，又都皱眉放了下来。

这里面很多都是出口创汇时期东大用来糊弄老外的艺术品。

虽然现在也算是用料扎实的不错老物件，但都不是韦恩要找的东西。

至于那一堆普通的瓷器，更不上档次，可能比金毛的总统任期还年轻。

察觉到了韦恩的不满，店主老头儿露出神秘的表情，笑着说道：

“看样子您是古董行家，幸好我的店里还有一些好东西，我的曾祖父曾经在1900年左右去过东方，带回了这些……”

说着，他取出一把钥匙，打开了下面的一个柜子，从里面取出一个古色古香的锦盒。

打开之后，几条华丽的刺绣锦缎出现在众人面前，就连迈克和戴维都惊呼一声：

“该死的，太漂亮了！”

“Amazing！令人惊叹！”

韦恩面无表情，已经瞬间认出了这是什么东西。

这是清末新娘婚服上的“云肩”，上面还绣着“喜”字。

下面的几条锦缎，是裙摆的镶边和裙门。

那两条白色“挽袖”上还绣着“笑他英雄三百辈，一齐随我步瀛洲。最爱篱前花色好，祥云一片拥瑶台”的诗句。

这些锦缎之上还带着血迹。

显然是当年八国联军侵华的时候，从东方抢回来的。

【你发现了一段在魔域地下城中被刻意忽略的历史的见证物，精神力+0.1，经验值+3】

店主老头儿接着说道：

“以前还有更多的珍宝，都已经出售了，曾经有一个瓷瓶卖了几十万美刀……被一个东方人买走了。”

韦恩面色平静地问道：

“既然你有这么多珍宝，为什么还要开这家店？”

老头儿耸耸肩膀，一脸无奈地说道：

“我……我需要强化剂，你知道的，我对止痛药上瘾，需要……很多强化剂。”

韦恩点点头。

这简直就是大清魔咒。

欺凌过大清的国家，最后都会成为大清。

将那块云肩放下，韦恩摇摇头，问道：

“还有其他的东西吗？比如……硬币之类的？”

店主听到韦恩要硬币，面露喜色，随手拎过旁边的一个袋子放在柜台上，说道：

“有的，有的，都是一些极为珍贵的东方古代钱币，有些甚至能追溯到汉朝，有几千年的历史。”

“当然，价格也是很高的。”

说着，直接将袋子里的铜币倒在了一个大盒子里。

一阵丁零当啷乱响之后，倒出来几百枚锈迹斑斑的铜币。

里面大部分都是宋钱和清钱，还有一些明钱以及汉五铢钱，都是存世量巨大的铜钱。

这些铜钱在市面上也不过几块钱一个，对方显然是准备狮子大开口。

韦恩抬手触摸过去，眼前的面板立刻开始闪烁文字：

【你发现了圣遗物：弥赛亚硬币】

【你发现了圣遗物：弥赛亚硬币】

【你发现了圣遗物：弥赛亚硬币】

【你发现了圣遗物：弥赛亚硬币】

【你发现了圣遗物：弥赛亚银币】

 本章想法 

至于那一堆普通的瓷器，更不上档次，可能比金毛的总统任期还年轻。

游戏狂想曲

是商周的吗 保证是上周的

展开

04-30 12:36

· 四川

 10

陈日新_ed

上周的

展开

04-25 12:11

· 吉林

 5

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章