# 第61章 你将不会受到侵害（求月票）

第61章 你将不会受到侵害（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第61章 你将不会受到侵害（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2315字

更新时间：

2026-02-18 09:12:03

听到韦恩的话，早就已经愤怒难耐的老威尔等一众流浪汉，立刻朝着这个所谓的福音教会宣讲团扑去。

“你敢！我是上帝的选民，我是教会执事，你怎……”

执事乔治现出惶急的神色，只是一句话还没说完，已经被老威尔一拳打在下巴上。

这一记饱含愤怒的老拳力道极大，瞬间将乔治的两颗牙齿打飞了出去。

“啊——”

紧接着，剩下的流浪汉们也全都扑过来加入了战团，将这个所谓教会宣讲团的众人扑倒在地，开始狂殴。

那个刚刚大放厥词的中年妇女，直接被三个女流浪汉扯着头发按在地上，将她的脸都抓花了。

只能发出凄厉的惨叫。

哪怕这所谓宣讲团的人都是衣食无忧身材壮硕的体面人，面对人数数倍于己的这些流浪汉，仍然无法招架。

毕竟对方有枪，而且这些流浪汉在街头生活久了，街头打架的经验可丰富多了。

“上帝啊！救我！我的鼻子！”

“你们怎敢在圣徒面前妄称上帝！”

“你们本就是被上帝抛弃的垃圾……”

“你这个婊子养的，我撕烂你的嘴！”

“报警，快报警……”

“当世的义人唾弃你们，就如同上帝唾弃你们！”

“求求你，饶了我，我不能受伤，我还要工作……”

“向圣徒乞求宽恕吧！”

“……”

整个街头乱成一团，陷入了群殴混战之中。

韦恩望着眼前的一切，面色平静。

新教福音派，目前美利坚最流行的一个新教流派，全美将近百分之三十的人都信这玩意儿。

从某种程度上也可以说是社会达尔文主义宗教学派。

起源是18世纪英国卫斯理复兴运动和北美大觉醒运动。

发展到现在，其中一部分就变成了一个“成功神学”教派。

宣称“信心带来财富健康”，富人更受上帝的宠爱，也就是所谓的选民论。

成功神学福音派认为，你富你强，是因为上帝选择了你，你贫你弱，是因为上帝抛弃了你。

他们也做一些善事，不过纯粹是为了彰显自己的教会有多牛，同时在弱者面前展现一下优越感。

这次韦恩他们遇到的这个什么“教会宣讲团”，主要目的也不是来南区的贫民社区帮助流浪汉的。

而是为了让他们的这些教友感受到巨大的优越感，拍拍照，发发社交媒体，在自己的社交圈里面展现“仁慈”的一面。

这可是加分项。

在他们看来，流浪汉已经不能称之为人，而是被神抛弃的动物，是随时都会灭亡的背弃上帝的罪人。

只是这些人没想到，今天这些罪人竟然敢直接顶撞他们，敢向他们这些上帝的选民动手！

简直是岂有此理！

此时这些自诩高贵的“选民”才猛然惊觉，在这混乱的街头，面对这些一无所有的流浪汉，他们才是猎物。

一片混乱之中，锐利的警笛声骤然响起，一辆警车猛然从街口驶来，停在了路边。

两名全副武装的警察从警车上下来，第一时间拔枪对准了一众流浪汉，当先一名身材壮硕的白人警察怒喝道：

“立刻停下！否则我就开枪了！”

老威尔骂道：

“该死，我们遇到危险的时候这些警察怎么从来都会迟到？为什么这次出警这么快？因为这些他妈的婊子养的富人？”

只是让两名警察没想到的是，面对他们的枪口，平日里比较乖顺的流浪汉们，此时却完全没有停手的意思。

甚至变本加厉地殴打那几名来自福音教会的教友。

“嘿，立刻停手！你们在犯罪！该死的！”领头的警察大喊道，同时开始呼叫支援。

在场的流浪汉太多了，如果不是报警者说有教会的人遇险，他根本不想来到这片烂街区。

之前也经常有人报警，说什么流浪汉在街头互殴，甚至闹出了人命。

遇到这种情况的时候，他们这些警察往往也都是拖延出警时间，等到一方被干掉之后，才过来收尸，赚点外快。

今天这种情况，简直是闻所未闻。

而且现在还在下雪，怎么会有这么多流浪汉在这里！？

更不用说这些流浪汉明显带着枪，就凭他们两人，根本无法做什么。

听到警察的话，老威尔大笑着回应道：

“谢谢提醒，警官，否则我还以为我在做慈善呐。”

一众流浪汉哄堂大笑。

就在场面失控，两名警察不知道该怎么办的时候，那个坐在街边、身披长袍、黑发黑眼的流浪汉突然开口了。

他的声音不大，甚至有些沙哑，却显得十分平静：

“停手吧。”

这声音在这混乱的现场之中，在漫天大雪之下，却仿佛拥有魔力一般。

几乎是瞬间，所有的流浪汉都停手，放过了那些宣教团的教友，任由他们在地上呻吟。

“啐！”怀特吐了一口口水在执事乔治的脸上，说道：

“上帝在看着你们的恶行，你们应该感恩先生的仁慈。滚吧。”

乔治等人几乎是连滚带爬地爬向警车，每个人都已经鼻青脸肿，那个女人的鼻梁都被打断，鲜血横流，却根本不敢再多说一句话。

“女士们，先生们，快躲到警车的后面！”高大警官一边举枪警戒，一边大声说道。

天知道这些流浪汉到底是什么情况，会不会朝他们冲过来。

只是让他诧异的是，这些流浪汉根本不为所动，而是自发地聚集到那个黑发黑眼身披长袍的流浪汉身前。

组成一堵人墙，将他挡在了身后。

他们的脸上甚至还带着神圣和悲壮的神情，似乎在渴望两名警察开枪。

“该死的，见鬼……这些人都他妈的吸强化剂吸多了吗！？”另一名警察低声咒骂道。

警察们立刻上了警车，发动引擎，缓缓向这条街外开去。

而那些福音教会的教友们，则是跟在警车后面，一个挨一个，低着头快步向着外面走去。

等到他们彻底离开这条街之后，一众流浪汉不由发出欢呼。

他们从来都是被歧视和侮辱的一方，何曾尝试过如此吐出胸中恶气。

更不用说，这一切都是在圣徒的见证之下。

哪怕在这个寒冷的冬天，他们也感觉心中温热。

似乎这绝望到看不见尽头的悲惨的生活，终于有了那么一点点“意义”。

神啊，我遇到了弥赛亚，找到了你的救赎……

就在这时，天空中的雪花逐渐不再飘落，韦恩看向天空。

雪停了。

在众人的注视下，他看向眼前的少女，叹息一声，说道：

“孩子，在这条街上，以后你将不会遭受任何侵害。”

就在这时，一阵汽车引擎的轰鸣声传来，那辆破旧的十八手丰田停在了路边，迈克从车上下来，拎着一个大购物袋，喜滋滋地对韦恩说道：

“bro，我找了好一会儿才找到你，猜猜看我给你带来了什么好东西……你们在做什么？”

【你的金色称号圣徒得到提升（11%+1%）】

【声望+10】

 本章想法 

“求求你，饶了我，我不能受伤，我还要工作……”

书友20240324731_EC

没事医生会给你开止疼药。。。

展开

书友20250302283_DA

 ： 
如果上瘾了一定是你自己喜欢强化剂带来的快感而自甘堕落

02-28 20:03

· 吉林

 342

北岸河

忍着，这是上帝对你的考验

展开

02-24 15:54

· 甘肃

 243

灰公爵

别怕，明天来帐篷报到

展开

02-20 16:27

· 江苏

 210

Handy🦄

斩杀线在逼近

展开

02-18 00:41

· 河北

 725

神往境界

欢迎加入街头艺术家行列。

展开

02-18 00:24

· 中国澳门

 936

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

罪狱岛

三角洲：开局乌鲁鲁，全员红温

让你觉醒怪兽，你觉醒上古十凶？

天命执刀人

一箭一个技能点，我射爆了深渊！

上一章

目录

下一章