# 第74章 以牙还牙，以眼还眼

第74章 以牙还牙，以眼还眼_我在美国搞内战-幻言网

第74章 以牙还牙，以眼还眼

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2521字

更新时间：

2026-02-25 00:08:30

史蒂夫再次怔住，一脸难以置信地看向韦恩。

仿佛在怀疑自己是不是产生了幻听。

他的手已经瞬间按在腰间，眯着眼睛看着韦恩，杀意腾腾，缓缓说道：

“韦恩先生，我原本还以为你是一个聪明人，你的自信到底从何而来……你是不是真的以为何塞帮会和你讲道理？”

“从本质上讲，我们两个其实是一样的人，一个坐在帐篷里的街头游医，被人吹捧了几句圣徒，就真以为可以代替上帝怜爱世人了么？”

“你的手下都在外面，而我就在你的面前，如果我愿意，可以立刻让圣徒的街头传说就此完结。”

韦恩看着眼前的史蒂夫，淡淡地说道：

“史蒂夫，我的朋友，你可以尝试。”

史蒂夫的双目一瞪，死死盯着韦恩，就要动手。

就在这时，一阵急促的警笛声在外面传来。

他原本阴沉的面色骤然舒展，大笑着将手放下，说道：

“可惜，韦恩先生，我只是一个理发师，杀戮不是我的本性，这种粗活不适合我。”

随后他的目光掠过何塞和伊莎贝拉，继而死死盯着韦恩的眼睛，缓缓说道：

“韦恩先生，再见，不过这绝对不是我们最后一次见面……”

“我知道你们藏在哪里。”

说完最后一句话，他转身掀开帐篷，面带微笑走了出去。

帐篷外的街边，此时正停着一辆警车，两名荷枪实弹的警察从车上下来，正在向几名何塞帮的打手询问着什么。

史蒂夫笑着朗声说道：

“警官，请问有什么我可以帮忙的吗？”

一名警察皱眉说道：

“我们接到报警，这里有帮派分子预谋凶杀，请你配合调查。”

史蒂夫笑着说道：

“我想这一定是误会，警官，我们都是附近街区的好市民，今天是来给流浪汉分发物资的，你知道的，天太冷了，街友们也需要温暖。”

说着，一名手下已经拉开了他们所乘坐的那辆轿车的后备箱，现出一堆毛毯。

随后几名帮派分子笑嘻嘻地拿出毛毯，丢到地上。

看到这一幕，两名警察对视一眼，领头的警察皱眉说道：

“好的，请注意安全，先生。”

史蒂夫笑道：

“谢谢，警官，我们会的。”

说着，一众帮派分子已经钻进了车里，发动引擎扬长而去。

两名警察眼看没有什么别的问题，随口叮嘱了在场的流浪汉几句，同样钻进警车离开了。

等到帮派分子和警察全都离开之后，老威尔等人立刻冲进帐篷，一脸担心的看向韦恩。

在他们看来，圣徒先生虽然是上帝的使者，是当世义人，能够消除人的病痛，拯救人的灵魂，本身却同样脆弱。

如同当初被刺死的耶稣。

他们自己不怕死，怕的是圣徒受到伤害。

“先生，我会前往他们的老巢，和这帮混蛋同归于尽。”怀特面色肃然地说道。

一旁的老威尔等人同样点头，脸上现出神圣之色。

对他们来说，冒犯圣徒等同于冒犯上帝。

那些渎神者，当下地狱。

如果不是顾及到有一个敌人在圣徒先生的帐篷之中，他们刚才就想直接火拼。

特别是和韦恩一同生活在地下巷道中的几个流浪汉，全都有狂热的殉道情怀。

韦恩摇摇头，面色平静地说道：

“不可如此，你们的生命已经属于我，不可擅自杀生，这会给你们增添罪孽，杀生的话应由我的口说出，你们的罪孽由我承担。”

听到这话，怀特等人不由全身一颤，看向韦恩的目光瞬间变得狂热而又温顺。

何塞此时热泪盈眶，颤声说道：

“圣徒先生，对不起，我给您带来了麻烦……请小心，这些魔鬼往往喜欢在夜晚行事，他们最爱在深夜享受杀戮和暴力……他们一定还会回来的……我想我应该自己承担这一切……”

“啪！”何塞的话还没有说完，猛然被一记耳光打在脸颊上。

他不由一怔，有些不明所以的看着抬手的韦恩。

韦恩面色平静地看着何塞，缓缓说道：

“何塞，何塞，我的孩子，你是一个善良的孩子，你想过逃亡，你想过牺牲自己，可你唯独忘了一件事。”

何塞此时如同一个懵懂的孩子，在众人的注视下向韦恩垂首，喃喃道：

“先生，我不明白……”

说话间，一柄手枪已经被塞到了他的手中。

就听韦恩温和的话语再次响起：

“以牙还牙，以眼还眼，我的孩子。”

【你在天国的子民面前庇护了何塞和他的女儿，声望+10，经验值+10】

感受着手中枪支的冰冷触感，何塞呆立当场，随后猛然感觉一股力量，仿佛正从他的心中涌出来。

这力量来自眼前的韦恩，来自他心中的愤怒和绝望。

有了圣徒的庇护，他已经不再有其他的顾忌。

感受着眼前何塞的蜕变，韦恩看向一旁的伊莎贝拉，说道：

“伊莎贝拉，可怜的孩子，神将赐福于你。”

说着，抬手放在伊莎贝拉的额头之上，发动【基础巫医】技能。

温暖的能量在伊莎贝拉的体内游走，将她身上最严重的伤势治愈大半。

感受着疼痛的消散，原本木然的伊莎贝拉潸然泪下。

跟随父母从南美偷渡到美利坚，她的母亲死在了边境警察的枪口下，她的父亲被殴打被欺辱，没有任何人可以帮她。

刚开始她还试图反抗，但是被强迫吸食强化剂，被强迫站街出卖身体之后，她逐渐变得麻木，仿佛这个世界已经和她隔绝开来，她只是在操控自己的肉体。

也唯有这样，才不会疯掉。

而现在，随着身体的病痛消散，她感觉到了前所未有的温暖。

或许，刚才韦恩的那句“我在意”，比病痛的消散，更触动她的灵魂。

她不再是一粒灰尘，不再是被风吹得到处乱飞的枯草。

这个世界上除了父亲，仍然有人在意她的存在。

上帝啊。

母亲啊。

你可曾看到？

【你的技能基础巫医得到提升（专精71％+1%）】

【经验值+1】

此时外面的天光已经敛去，天色暗了下来。

帐篷外仍然聚集了数十名流浪汉。

韦恩看向老威尔：

“告诉大家，想要跟随我们的，可以一起走。”

何塞帮属于MS－13，在附近街区同样凶名赫赫，并不是一个普通的街头小帮派。

哪怕是这些受过韦恩恩惠的流浪汉，也并不是所有人都视死如归，愿意为了韦恩直面MS－13。

韦恩对此十分理解。

羔羊向来如此。

这不是它们的错。

想要放牧更大的羊群，需要牧羊人变得更强，拥有更大的声望。

最终，除了原本跟随韦恩的那些流浪汉，总共有二十多人准备跟随韦恩他们离开。

街头的流浪汉们散去，将自己寄托在韦恩身上的一众流浪汉在夜色中，簇拥着韦恩前行。

他们沉默而坚定，影子在地面上不断被拉长又缩短。

老威尔不由有些恍惚，仿佛自己回到了古代的罗马，追随弥赛亚的门徒们在路边火把的照耀下行走。

很快，众人来到了地下巷道所在的那条偏僻道路，穿过那座废弃仓库，从入口鱼贯而入。

等到最后一名流浪汉也进入了巷道之中，黑夜阴影的一个垃圾桶后，一名自始至终都尾随他们的流浪汉摸出脏兮兮的手机，拨通了一个号码：

“史蒂夫先生？是的，他们都进去了。”

～

（今天上班了，开工大吉！年后案子挺多，已经开始办案了，头疼……3月1号上架，这几天下了班我多写点存点稿子。开工大吉啊大家。）

 本章想法 

“先生，我不明白……”

书友202505122464

白白是最喜欢这个梗的，她的书每本得出现个十次八次

展开

06-10 22:24

· 河北

 2

地瓜眉眉

（奉化口音）

展开

地瓜眉眉

 回复 
书友20240817539_cb

 ： 
真的经典

03-10 23:11

· 北京

 18

来一份红烧鱼

为何大家都在谈论着项羽被困垓下

展开

02-27 01:19

· 福建

 56

lcilickit312

有时在我

展开

02-24 17:59

· 重庆

 57

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章


# 第75章 我本无意杀戮（求月票）

第75章 我本无意杀戮（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第75章 我本无意杀戮（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2914字

更新时间：

2026-02-25 00:11:22

地下巷道之中，一众流浪汉跟随韦恩鱼贯而入。

那些今天刚刚追随韦恩而来的流浪汉们，看到地下巷道之中的景象，不由发出阵阵赞叹。

昏黄的灯光，神圣的旗帜，八个跪在地上的罪人，还有钉在墙上的血色十字，无一不透着神圣而诡秘的感觉。

而且很多流浪汉此时震惊地发现，在进入这地下巷道之后，他们经过了一天的奔波原本已经耗尽的体力和精力，此时竟然变得格外的充沛。

仿佛刚刚从一场沉睡之中醒来一般。

一些本来有药物依赖的流浪汉更是心中震惊得无以复加。

他们太清楚自己身体的状态，唯有在药物的刺激之下，才能保持正常的活动。

身体的不适每时每刻都存在。

而在进入这座地下秘密基地之后，他们骤然发现，那些因为强化剂而产生的不适，迅速消失，或者说被压制到了可以忍受的程度。

难道是这种神圣而崇高的感觉……不，是圣徒先生的光辉，净化了他们的灵魂？

看到这些新来的追随者所表现出来的震惊和激动，最早追随韦恩的十二名门徒此时都现出自豪和庄严的神情。

他们的心中，自豪感和优越感油然而生。

那是属于原初门徒的骄傲。

“先生，何塞帮的老大叫做诺昂，他是一个睚眦必报的人，哪怕一粒沙子落到他的手中，都会被他榨出一滴油，他们绝对不会善罢甘休的……”

进入地下巷道之后，何塞第一时间急切地向韦恩说道。

在见到这处世外桃源一般的庇护所之后，他更不能让这里被那些恶棍染指。

随后他紧接着解释道：

“何塞这个名字在我的家乡，在整个南美，都是一个很普通的名字，代表着上帝的恩赐……何塞帮的前任老大也叫何塞，不过已经在去年的警方行动中被抓捕，现在就关押在监狱中……”

韦恩点点头，以老大的名字做帮派名，倒也符合那些拉美罪犯的习惯。

当下向迈克、戴维以及老威尔等人说道：

“把有枪的兄弟姐妹召集起来。”

老威尔点点头，迅速召集众人。

此时在这地下巷道之中的门徒，剔除韦恩、迈克和戴维三人，还有三十六人。

有枪的总共有十三人。

已经算是很高的比例。

毕竟对于大部分流浪汉来说，枪虽然在很多时候可以保命，却不能扛饿保暖，往往是第一个拿来换钱的。

戴维则是快步跑到一旁的角落里，拎出来一个大行李袋，拉开拉链，立刻一片丁零当啷乱响，里面全是各种刀具，还有两把双筒猎枪。

是他这两天通过游行队伍的渠道搞来的。

以备不时之需。

此时这些武器立刻被分发了下去。

与此同时，韦恩独自来到了巷道的中段，那八具以跪姿半埋在地下的尸体之中。

四条灵舌组成的血色十字，就钉在一旁的墙壁上。

韦恩从口袋里摸出那枚银质的天国圣宝，手中的银币立刻发出一声嗡鸣。

墙壁之上，那四条灵舌也在瞬间如同活过来一般开始躁动，如同波浪般震颤！

垂在最下的那条灵舌，更是猛地向银币的方向伸过来，仿佛对这枚天国圣宝充满了渴望。

韦恩眉毛一挑，将这枚银币挂在了四条灵舌最中间的那枚钉子上。

立刻，原本躁动的灵舌瞬间变得笔直，韦恩的耳边则隐约响起神圣的咏叹调，仿佛从虚空中传来！

【青铜庇护所能量得到镇压，完善度提升】

【你对庇护所的掌控加强】

【所有庇护所威能均可使用】

眼前的面板浮现文字的同时，韦恩明显能够感觉到，他对庇护所的掌控得到了空前的加强。

【灵舌之舐】【坚毅之基】【净化之光】这三个庇护所威能，在庇护所内已成为他的术法一般的能力！

普通的净化之光可以抑制戒断反应，本身是对脑神经的一种保护，如果反向刺激呢？

灵舌之舐，同样可以将那低语的噪声调大！

身旁的那几具尸体似乎也变得不同了。

距离他最近的是大爹地胡安的尸体。

原本胡安的尸体经过这几天时间之后，虽然并未腐烂，但同样一片惨白，而且出现了尸斑。

庇护所虽然能够延缓尸体的腐烂，却并不是无尽的。

而现在，胡安尸体的皮肤隐隐呈现出一种银灰色的金属质感！

原本的尸斑也开始逐渐淡去，给人的感觉仿佛变成了一尊金属雕塑。

类似的变化情况，在其他的几具尸体之上，同样存在。

有趣……

韦恩随手摸出一枚铜制的天国圣宝，在手中摩挲几下，塞进胡安的口中。

下一个瞬间，一行文字骤然浮现在眼前：

【你已献祭一枚庇护所圣遗物，庇护所领主可激活庇护所守卫并进行雇佣】

【不死的守卫从庇护所中苏醒，将是魔域地下城的噩梦】

【天国庇护所被恶魔窥视，击退窥视者将获得奖励】

韦恩心中不由瞬间一震。

这些作为圣遗物的天国圣宝，简直就像是冥河之中的买路钱，又或者是地府的冥币！

在见识过系统给出的各种技能的强大之后，他丝毫不怀疑这些庇护所守卫的威能。

当下毫不犹豫，取出剩下的天国圣宝，给每一具作为庇护所守卫的尸体口中都塞了一枚。

立刻，一连串的提示在他的面前闪现。

这八具作为【地基恶尸】的尸体，已经全部可以激活。

韦恩随后看向面板。

【经验值：89/100】

距离凝结出下一个自由属性点，已经只差11点经验值。

以庇护所之中这些追随者的火力，几柄手枪和猎枪，远不足以和那些全副武装的帮派分子抗衡。

反而只会徒增无谓的伤亡。

而他这个庇护所领主，在庇护所内几乎就是无敌的存在。

一切就着落在这些庇护所守卫身上了。

正想着，老威尔已经带着一众流浪汉来到了他的面前。

“先生，我们总共有15把枪，还有很多砍刀和匕首，足够武装每一个人。”

老威尔面色肃然地说道。

“无论任何人前来威胁我们的家园，我们必将死战到底！”

一旁的戴维此时也恶狠狠地说道：

“bro，我现在出去搞一些手雷和炸药，我认识一些朋友……如果那些婊子养的敢来，一定让他们好看！”

怀特同样望向韦恩，眼神之中写满了狂热：

“先生，下命令吧……”

只要韦恩一句话，他甚至愿意单枪匹马，前往何塞帮的老巢。

一旁的何塞此时则是面露狰狞，紧紧攥着手中的那把枪，咬牙说道：

“先生，我……我知道他们的俱乐部在哪里，请您给我一些……一些C4……不，只需要普通的手雷就好……”

韦恩并未回答，而是盘膝在一众尸体的中间坐下，目光如水，望向在场那些神情坚毅的追随者，缓缓说道：

“我本无意杀戮，每一个崇信我的生命都是珍贵的，不应在无谓的厮杀中牺牲。”

听到这话，一众追随者不由大急。

老威尔连忙劝说道：

“先生，那些家伙无恶不作，是最凶残的暴徒，他们的心中没有一丝善念！”

迈克同样面色凝重地说道：

“是啊！bro！这些外来的帮派比本土帮派要凶狠得多，他们可不会管什么道义，只会不停地杀人，我们千万不能心慈手软！”

何塞更是急得眼泪都要下来，带着哭腔说道：

“先生，您太过仁慈，可那些魔鬼配不上您的仁慈，如果让他们抓住您，一定会对您施加最残忍的酷刑，他们根本不是人！”

韦恩摇摇头，缓缓说道：

“祈祷吧，向神，向你们所爱的人，向一切祈祷，我自会带给你们结果。”

听到韦恩的话，周围众人都是一怔。

只是随后，怀特最先走到韦恩面前，垂首跪下，开始虔诚祈祷。

他早就已经将自己的生命交给了韦恩，会听从韦恩的一切命令。

看到这一幕，老威尔的目光坚毅，同样走到韦恩面前，跪地做祈祷状。

有了两人带头，剩下的众人纷纷来到韦恩面前，在韦恩的周身围成了一圈儿，纷纷跪地祈祷。

迈克和戴维两人虽然心急如焚，此时却也别无他法，只能同样跪地祈祷，只等祈祷完了再去布置防御。

虽然心中对韦恩的行为有些质疑，但想到韦恩从来不做无谓之举，两人也只能暂且压下心中的困惑。

就在这时，只听“轰”的一声巨响，地下巷道的入口木门猛然炸裂。

紧接着就是两枚震爆弹被丢进入口，发出两声轰鸣。

下一个瞬间，几个持枪身影从入口处跃入，落地之后猛然翻滚，随后组成战术队形，持枪朝着巷道之中冲了过来。

“韦恩先生，我们又见面了！”

 本章想法 

戴维则是快步跑到一旁的角落里，拎出来一个大行李袋，拉开拉链，立刻一片丁零当啷乱响，里面全是各种刀具，还有两把双筒猎枪。

红土_dC

如果不能剔除宗教，美国也只能用解放神学了

展开

05-02 18:19

· 河北

 5

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章


# 第76章 开启地狱之门（第二更）

第76章 开启地狱之门（第二更）_我在美国搞内战-幻言网

第76章 开启地狱之门（第二更）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2619字

更新时间：

2026-03-03 21:02:33

南美洲的军事化贩毒集团已演变为准国家性质的超级暴力复合体，其武装力量、领土控制力及全球毒品市场份额远超许多国家正规军。

力量最强的几个集团，全都拥有万人左右的准军事化部队，装备无人机、装甲车、导弹、潜艇等等军用装备。

这些武装力量的构架，往往以前特种兵或者政府军叛军为核心层，以青少年杀手学校培养的杀手为中间层，外围则是那些贫民窟的民兵，也就是普通帮派分子。

这其中，最早引入特种作战训练的，就是由墨西哥空降特种部队成员叛变组成的塞塔集团，在当时对其他贩毒集团形成了碾压式打击。

这也促使来自拉美的犯罪集团或多或少，都开始搞一些准军事化的训练。

作为同样脱胎于拉美的帮派MS-13的成员，盘踞在西雅图的何塞帮人数虽然不多只有几十人，却同样有一支自己的四人特种战术小队。

此时在这支相互衔接组成战术队形的小队之后，则是十几名手持长枪短炮的帮派分子，在冲进地下巷道之后，就端着手中的枪贴着墙边前行。

这也是何塞帮如此嚣张的原因。

和本地那些拿着枪胡乱射击的街头帮派相比，他们这些南美帮派才是专业的。

无论是战斗还是虐杀。

只是让这些帮派分子诧异的是，当他们冲进这条地下巷道之后，却没有遭到丝毫抵抗。

甚至眼前都没有什么人。

“警戒！警戒！”

一片烟尘中，最前方戴着巴克拉法帽的战术小队成员喊道。

几人立刻散开，依托周围地形警戒。

在他们身后，一个戴着墨镜、面无表情的男子大踏步走了过来，看了看周围，咧嘴一笑，森然道：

“确实是个好地方，也难为那些蟑螂一般的家伙能找到这里……史蒂夫，以后这里可以作为我们的仓库。”

史蒂夫此时同样在人群中，远远地落在后面，此时听到诺昂的话，立刻回答：

“不错，诺昂先生，这是西雅图当年的旧城遗址，没想到竟然让他们找到了，那个韦恩倒是个幸运的家伙。”

那个戴着墨镜的人，正是何塞帮现在的头目诺昂。

“BOSS，前面有情况。”一名头戴巴克拉法帽的战术小队成员说道，同时抬起手中的自动步枪，用上面的战术手电照向前方。

诺昂眼睛一眯，说道：

“过去看看。”

前面四人立刻再次组成战术队形，一左一右两队成钳形，向前摸去。

后面的诺昂等人大踏步跟随。

此时这些何塞帮的帮派分子的警惕已经放到了最低。

原本他们以为最激烈的抵抗会在入口处发生，现在既然他们已经在没有遇到丝毫抵抗的情况下进入这里，那么一切就都已经结束了。

很快这些何塞帮的成员已经来到了巷道的中央。

看到眼前的一幕，全都是一怔，就连端着枪的那几名战术小队成员，也都将枪口垂了下来。

眼前的一幕对他们来说简直是匪夷所思。

巷道的中央，八具尸体半埋在地上，以跪姿呈祈祷状。

在它们的中央，则是一个黑发黑眼的男子，盘膝而坐，正静静地看着他们。

在这男子的周围，则是数十名流浪汉，同样跪在地上，做出祈祷的姿势。

原本一脸倨傲的何塞帮头目诺昂此时不由皱起了眉头，咒骂道：

“他妈的宗教疯子……”

如果说作为一个天不怕地不怕、手段残忍的帮派分子，他比较发怵的是什么，那么一定是那些狂热的宗教信徒。

毕竟那是真不怕死。

而且看那些半埋在地里的尸体，这帮人也不是什么正常信仰。

好在现在他们已经彻底掌控了局势，面对这么多黑洞洞的枪口，眼前这些流浪汉掀不起丝毫风浪。

正在祈祷的众人此时看到持枪冲过来的何塞帮成员，不由全都对他们怒目而视。

心底则是一片绝望。

老威尔和戴维等人更是如此。

他们原本还想着凭借自己的一腔血勇，拿上枪也可以抵挡对方。

此时看到前面那几名明显经过特种作战训练的帮派成员，还有他们手中的自动步枪，才明白自己之前的想法有多么幼稚。

这些人明显配备了防弹背心和头盔，而且看样子就是美军内部的制式装备。

真打起来，自己手中的这些手枪和猎枪根本打不到对方，就已经被自动步枪的子弹收割了。

诺昂此时好整以暇，借着昏暗的灯光，朝韦恩说道：

“韦恩先生？啧啧，史蒂夫告诉我的时候，我还有些不相信，现在看来，简直是他妈的耶稣复生了……我喜欢你的角色扮演游戏。”

说着，他上前几步，从几名特种小组成员的身后走出，向韦恩说道：

“不过就算是真正的耶稣再临，也会被我钉起来……”

他突然面色严肃地说道：

“韦恩先生，问你一个问题，有一天神父想要对唱诗班的男孩做坏事，耶稣用手捂住孩子的屁股，但神父还是得逞了，这是为什么？”

不等韦恩回答，诺昂突然疯狂大笑，笑得眼泪都要流出来：

“哈哈哈哈哈，因为他的手上有个洞！”

一众何塞帮成员同样狂笑不已，彻底放松下来。

诺昂随后向韦恩说道：

“都结束了，你的装神弄鬼，还有什么灵媒和弥赛亚，从今天开始，你要套上项圈做我的猎犬，为我卖货。”

“至于你的这些流浪汉仆从，我会让他们做我的骡子，他们不听话，我就砍掉你的手脚。”

诺昂平静地说出这些罪恶的语言，仿佛在讲述明天早上准备吃什么。

老威尔等人怒火中烧，只是面对对方的枪口，他们也只能等待机会。

“哦，还有我可爱的小伊莎贝拉。”诺昂此时看到了何塞和伊莎贝拉，露出温柔的微笑，说道：“我要把她的子宫剖出来，看看里面到底有多少坏男人的脏东西，才让她敢于背叛我。”

“你这个魔鬼！”何塞怒骂道。

就在这时，就听一个温和的声音骤然响起：

“罪人们，你们现在还有最后选择的机会。”

诺昂等人一怔，向声音的主人看去，正是韦恩。

韦恩目光平静地看着眼前这群暴徒，缓缓说道：

“你们可以选择平静的自杀，或者痛苦的虐杀。选吧，这是神的仁慈。”

一众暴徒先是一怔，随后相视大笑，仿佛听到了什么最好听的笑话。

诺昂更是笑得上气不接下气，转头对史蒂夫说道：

“史蒂夫，他是不是……是不是吃了什么他妈的新货致幻剂？这绝对是最高级的货，我要……我要弄些来试试……”

就在这时，一声叹息响起，韦恩缓缓说道：

“看样子，你们已经做出了选择。”

【净化之光】

他的话音刚落，在场的一众暴徒猛然感觉自己的心底涌起了一股强烈的欲望。

那是一种熟悉的欲望。

那是对强化剂的渴望。

只是和以往不同，这一次，这瘾头来得比往常要强上十倍百倍！

几乎在瞬间，他们已经产生了最为严重的戒断反应！

他们的大脑在瞬间变得一片空白，很多人几乎是第一时间去翻找自己的口袋，想要找到强化剂。

包括最前面那四名特种小组成员，连手中的枪都拿不住，只想立刻给自己来一针。

给我！

给我！

诺昂甚至连站都站不稳，当场跪在地上，口中流涎。

这到底是什么回事？

每次大行动之前，他们明明都会先打好强化剂，不仅让神经更加兴奋，而且能避免在行动中出现问题。

为什么会突然犯了毒瘾！？

“唉……”一声低沉的叹息在巷道中响起。

“罪人们，地狱之门已经开启。”

在一众暴徒惊恐的目光中，八具跪在地上祈祷的尸体睁开了眼睛。

~

（今天两章一起放出来，兄弟们晚安。）

 本章想法 

和本地那些拿着枪胡乱射击的街头帮派相比，他们这些南美帮派才是专业的。

沉默的悲鸣曲_Ec

毕竟黑帮是真的有老兵

展开

02-28 19:47

· 北京

 16

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章


# 第77章 家乡的特产（求月票）

第77章 家乡的特产（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第77章 家乡的特产（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2091字

更新时间：

2026-06-13 18:55:50

地下巷道之中，无论是那些何塞帮的帮派分子，还是韦恩的追随者，只要强化剂成瘾，此时全都陷入了强烈的戒断反应之中。

伊莎贝拉此时全身颤抖，蜷缩成一团，浑身的肌肉都在震颤，双手却仍然拼命保持着祈祷的动作。

神啊……

圣徒啊……

面对那些恶徒，我不能露出丑态。

圣徒，求您怜悯……

让她诧异的是，当她在心中对韦恩祈祷，那种剧烈的戒断反应似乎减轻了。

圣徒啊……我的生命被您所拯救，我将用余生侍奉您的威仪……

她在心中不断祈祷，对圣徒韦恩的崇信越是坚定，不适感越是减轻。

面对那些暴徒的威胁，面对生死存亡，她并没有哭泣，此时却不由流出了泪水。

那是被救赎的泪水。

类似的一幕，在老威尔和怀特等一众追随者的身上，同样在发生着。

此时他们对韦恩的崇信，仍然在不断地攀升。

先是痛苦，继而茫然，随后震惊，最终感激。

因信获赎。

“bro，为什么我现在特别想……想哈草……”

戴维此时不停地擦着鼻涕，一脸茫然地说道。

“我的肌肉都变得酸软了，就好像刚拍完他妈的三天三夜的gay片一样……”

此时他只感觉整个人全身无力，随后发现迈克和他的症状有些类似。

只是下一个瞬间，戴维不由发出一声惊叫：

“该死！那他妈的是什么！？”

就在众人震惊的目光中，八具原本半埋在地下的尸体，竟然齐齐睁开了眼睛！

随后，这几具尸体挣脱了埋住腿部的泥土，就那么缓缓站了起来。

戴维看着就在他身边站立的大老爹胡安那双瞳孔早就扩散的惨白眼睛，整个人都要吓尿了。

不等他反应过来，那八具尸体已经齐齐转身，步履蹒跚地走向一众帮派分子。

“上帝啊……这是……这是什么……什么鬼东西？”何塞帮老大诺昂颤抖着摘掉了自己的墨镜，瞪大眼睛看着正摇摇晃晃朝他走近的一具尸体，口中喃喃地说道。

“你是……你是胡安……先生……”他已经认出了来人的身份。

正是隶属于塞塔集团的东区兄弟的头目，大爹地胡安。

他曾经见过胡安几次，甚至还有过业务上的合作。

作为一个小帮派，何塞帮主要从事的就是强化剂分销和肉体交易类的业务，他们的主要货物来源就是东区兄弟。

就连他自己，都不敢在胡安的面前造次。

而现在，胡安竟然就这么出现在了他的面前。

而且从胡安身上的尸斑和已经扩散的瞳孔来看，对方明显已经死了。

“还魂尸……这些……这些都是还魂尸……”

“他是巫师！这个人是个巫师！”

何塞帮的成员之中大都是拉美人，他们对于巫毒教可太熟悉了。

而巫毒教之中最为大名鼎鼎的，就是还魂尸！

据传巫毒教的巫师可以让尸体复生，以还魂尸的形态，成为巫师的仆从。

这是每一个拉美人童年的梦魇，只是这么多年来他们只是听说过还魂尸的存在，还是第一次真正见到。

诺昂的口中流着涎水，整个人因为戒断反应甚至连站都站不起来，此时又被来自心底的绝望和恐惧所包裹。

他记起了童年被还魂尸所支配的梦魇。

虽然早就已经在成年后淡忘了那些荒诞不经的传说，但当这一切传说以真实形态出现在面前的时候，那种来自骨子里的恐惧再次包裹了他。

“邦迪耶啊……求您……”诺昂颤声道。

只是随后，眼前的大爹地胡安已经抓住他的头发，粗暴地拖行到韦恩的面前。

紧接着，胡安抓起地上的一柄匕首，猛然割开了诺昂的喉管。

“嗬……嗬……”诺昂拼命挣扎，却发现还魂尸的力量大的惊人，根本不是他所能够抗衡的。

他想说什么，喉咙里传来撕裂的疼痛。

大爹地胡安的手指已经伸进他的喉咙里，随后猛地向上探去，探入他的口腔，抓住了他的舌头。

一股巨力从胡安的手上传来，诺昂的舌头被生生从喉咙的伤口扯了出去。

而他还活着。

求生的本能让诺昂拼命挣扎，想要让自己的舌头挣脱胡安那指甲已经脱落的手。

但他只能任由血从伤口处涌出。

舌头彻底堵住了喉管，空气不再流动。

窒息。

诺昂像是一只被割断脖子的鸡一样挣扎扭动身体，甚至想要拽断自己的舌头。

最终他的动作还是逐渐慢了下来。

逐渐不再挣扎。

他被自己的舌头憋死了。

大爹地胡安随后走向下一个。

这一次他的手中有了那一把砍刀，转眼已经来到一名绝望的特种小组成员面前。

在对方绝望的哀嚎中，大爹地娴熟地将对方的脸皮剥下，只留头顶粘着头发的一片头皮。

随后拎起头发，如同切火龙果一样将对方的脑袋砍了下来。

相似的一幕，在整个巷道之中上演。

那些陷入戒断反应之中的帮派分子们绝望地发现，原本预想的大屠杀仍然发生了，只不过他们自己成为了被杀戮的一方。

这些“醒”过来的尸体，似乎仍然保留了生前的一些残留的肌肉记忆，又或者是来自灵魂深处的本能。

这八具尸体之中，有七具都来自于塞塔集团在西雅图的分支东区兄弟，所以他们的手法也往往都是塞塔的手法。

又或者说，是拉美帮派的手法。

这些手法，MS－13同样擅长。

他们在享用家乡的特产。

也正因此，在场的这些帮派分子全都陷入了深深的绝望。

他们深切的明白，那些虐杀手法到底是多么的残忍和恐怖！

人头苹果。

哥伦比亚领带。

意大利盘肠秋千。

此时他们才明白，韦恩刚才给他们的选择，真的只是出于仁慈。

“求您，先生，求您原谅……”

“呜呜呜，圣徒先生，我愿意将余生都侍奉……侍奉在您的左右……只求您的原谅……”

“我愿用一切来赎清我的罪孽和错误……求求您……”

一声声哀嚎响起，这些原本还趾高气昂放声狂笑的匪徒们匍匐在地，向韦恩乞求原谅。

就见那个盘膝而坐、黑发黑眼的男子面露悲悯和不忍之色，叹息一声。

在一众暴徒的绝望注视之中闭上了眼睛。

 本章想法 

地下巷道之中，无论是那些何塞帮的帮派分子，还是韦恩的追随者，只要强化剂成瘾，此时全都陷入了强烈的戒断反应之中。

genggui

DND法术 威力大 敌友不分

展开

03-17 21:17

· 北京

 13

再三龙

艹，没关友伤啊

展开

03-09 21:37

· 山东

 29

白夜幽灵

我还以为可以指定呢，看来高级度不够啊

展开

02-26 03:10

· 广西

 144

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

直播科普：开局获得召唤器！

捞尸人

民俗故事：从山村憋宝人开始

全职法师：土植罹灾，造化圣灵！

诡异命纹：开局铭刻十大阎罗

上一章

目录

下一章


# 第78章 新造的人（第二更）

第78章 新造的人（第二更）_我在美国搞内战-幻言网

第78章 新造的人（第二更）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2373字

更新时间：

2026-02-26 09:55:31

“呯！”

一声枪响，是一名特种小组的成员用尽最后的力气将枪口塞进自己嘴里，在还魂尸到来前自杀了。

强烈的戒断反应让他们根本无法端起手中的枪进行瞄准，但是如果直接塞进自己口中自杀的话，勉强还能办到。

这一声枪响仿佛是一个提醒，立刻又有两名帮派分子把枪口塞进自己嘴里，扣动了扳机。

是直接自杀还是被扯出舌头、剥掉头皮再死，这几乎不用选择。

看到这一幕，伊莎贝拉猛地瞪圆了眼睛。

圣徒先生仁慈，但这些恶魔已经自己选择了被虐杀而死。

那他们在没有得到圣徒先生允许的情况下，就没有资格自杀。

她瘦弱的身躯此时仿佛有一股莫名的力量从灵魂深处涌出。

一边在心中默默向韦恩祈祷着，伊莎贝拉捡起脚边的一柄砍刀，起身向一名刚刚把枪塞进嘴里的暴徒扑去。

手起刀落，如同小时候在老家的山地上砍香蕉一样，瞬间砍下了那名暴徒拿枪的手指，阻止了对方的自杀。

小姑娘的脸上现出一丝欣喜。

赶上了。

紧接着又扑向下一个准备自杀的匪徒。

何塞此时同样拎起一柄斧头，挣扎着站起来，和伊莎贝拉一同扑向那些想要自杀的匪徒。

看到这一幕，戴维张大了嘴巴喃喃道：

“从某种意义上来说，她在救人……从另一个角度来讲，她在杀人……天呐这就是该死的哲学吗？我好像懂了……”

在枪声响起的瞬间，韦恩已经再次睁开了眼睛，看到那些爆头自杀的匪徒，他的心中不由瞬间燃起怒火。

这些自私的家伙啊。

怎么能随便打爆自己的头呢！？

而看到伊莎贝拉的举动，韦恩则欣慰了许多。

实在是个好孩子……

一众匪徒的队尾，看着眼前如同噩梦一般的一幕，史蒂夫只感觉全身的血似乎都变得冰冷。

哪怕作为一个黑医他有着从不使用强化剂的好习惯，却仍然因为恐惧而无法迈开脚步。

原本这一切都应该很顺利，就好像小刀切黄油一样的丝滑。

他们带着枪来到这里，像是猎杀动物一样猎杀那些流浪汉。

还有那个可笑的什么圣徒韦恩，不过是个非法行医的家伙，竟敢打起什么信仰的旗帜。

以何塞帮的实力，想要干掉这些流浪汉就好像游园一样轻松。

只是从什么时候起一切都变了？

从诺昂讲耶稣笑话的时候？

从那个韦恩开口说话的时候开始？

不……或许是从他们进入巷道的瞬间……不，还要早，从他前去寻找何塞的时候……

正想着，史蒂夫骤然看到，一个熟悉的身影正向他走过来。

是酒瓶老乔。

他的胸前是一个个血肉模糊的孔洞，双目瞳孔散开，就那么直直的走过来。

史蒂夫全身颤栗，寒毛都在根根竖起。

难怪他这几天一直没有联系上酒瓶老乔。

原来这一切从他找到酒瓶老乔的那一刻，就已经开始了！

史蒂夫只感觉一股寒意从脚底涌上头顶，直冲天灵盖。

他再也承受不住，发出一声凄厉的嚎叫，转身朝着地下巷道的入口冲去。

一连摔了好几次跤，鼻青脸肿手都在阶梯的栏杆上划了几次，这才终于爬出了地下巷道，狂奔而去。

巷道之中，接二连三的枪声和惨叫声逐渐变得稀疏。

很快，当最后一声枪响在地下巷道之中消散，二十余名何塞帮的帮派分子已经都变成了尸体。

从那些还魂尸醒来到现在，不过仅仅是过了六七分钟。

整个地下巷道之中，从刚开始如同屠宰场一般的纷乱，此时变得一片死寂。

追随韦恩的众人此时甚至还没有从这震撼的杀戮之中反应过来。

全都呆呆地看着眼前的一切。

伊丽莎白与何塞二人手持砍刀和匕首站在原地，不停地喘息着。

他们手中的刀都已经卷刃。

人的骨头并不是那么容易被斩断的。

父女二人对视一眼，全都已经泪流满面。

他们眼神中没有对杀戮的恐惧，只有对新生的狂喜。

仿佛一切过往都已经被他们亲手斩断。

在这地下巷道之中，在数十具尸体之间，他们获得了新生。

就在这时，不知道是谁的手机铃声响了，一阵悠扬的乐曲声突然响起。

是巴赫的大提琴曲《G弦上的咏叹调》。

地下的巷道。

昏暗的灯光。

遍地的尸体。

虔诚的从者。

悲悯的圣徒。

无畏的还魂尸。

这一幕让在场所有的追随者都感觉仿佛已经接受了一次神圣的洗礼。

从此之后，他们和曾经的自己不再相同。

他们已经接受了灵魂的净化和洗礼，成为了的一个新的我。

一个新造的人。

眼泪，不知道为什么不由自主地从每个人的眼角涌了出来。

他们喜极而泣。

“赞美圣徒……”

老威尔叹息一声，向韦恩五体投地，行最崇敬的礼节。

“赞美圣徒！”

在场的三十多名从者齐声呼喊，在悠扬的乐声中匍匐在地。

【你获得了来自子民的羁绊：可临时强化羁绊者作为护卫（10分钟）】

韦恩的眼前瞬间闪现出一行文字。

紧接着就见面板的【羁绊】选项下，迅速浮现出一个个名字。

这是所有在场的追随者的名字。

紧接着，这些追随者的头顶都闪现出一行字：

【忠诚度：狂信】

在场的这些追随者，都已经成为了他的狂信徒。

韦恩缓缓起身，面带悲悯之色，对众人说道：

“恶徒已经坠入地狱，我将助他们安息。”

说话间，已经走到了何塞帮老大诺昂的尸体面前，抬手抚上了对方的眼睛。

【你拾取了技能：地狱笑话讲演（初级）】

随后是下一个特种作战小组成员的尸体：

【你拾取了技能：自动步枪使用（专精）】

紧接着，韦恩在这些尸体之中信步而行，将那些仍然完整的尸体的双眼分别抚上，脸上现出哀伤之色。

这一幕让一众从者再次动容。

圣徒的仁慈令他们感动不已。

【你拾取了技能：德州扑克（初级）】

【你拾取了技能：强化剂分销（中级）】

【你拾取了技能：可卡因提取（初级）】

【你拾取了技能：牛油果种植（初级）】

将六具还有完整头颅的尸体全部拾取完毕，韦恩脸上的伤感再添一分。

这些还魂尸虽然厉害，不过手段太过凶残，很多尸体的脑袋直接被他们割了下来或者当场捶碎。

还有不少尸体则是死于吞枪自杀，大脑自然也不会完整。

二十多个帮派分子，能拾取技能的尸体只有六具。

太浪费了。

浪费不是美德。

就在这时，面板之上再次浮现出两行字：

【你完成了支线任务：何塞的祈祷。经验值+10，声望+10。】

【你毙杀了窥视天国庇护所的恶魔，经验值+20，声望+10。】

【你的金色称号圣徒得到提升（12%+1%）】

【经验值：19/100】

【自由属性点：2】

韦恩微微颔首。

新的自由属性点到手了。

当下抬头看向巷道入口的方向。

先不急着盘点收获。

逃走了一个，必须追回来。

节俭方是美德。

~

（依旧两更奉上，大家晚安~）

 本章想法 

“恶徒已经坠入地狱，我将助他们安息。”

书友111209102225125

已经进入地狱还怎么安息，应该是助他们赎罪吧。

展开

06-03 16:14

· 北京

 3

M·H·I·F

摸尸捡技能了

展开

03-12 17:04

· 广东

 28

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章


# 第79章 乔登先生（求月票）

第79章 乔登先生（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第79章 乔登先生（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2103字

更新时间：

2026-02-27 00:01:25

逃！

逃！

在逃出地下巷道之后，史蒂夫跌跌撞撞地钻出那座废旧仓库，来到了那片偏僻的街道上。

在看到街道上的景象之后，他几乎要哭出来。

仿佛从地狱之中逃生，再次回到了人间。

他的车就停在路边。

史蒂夫钻进车里发动引擎，他的脚几乎就没有再离开油门。

西雅图不能再待了。

今天他看到的景象已经完全超出了他的认知范畴。

作为一名黑医，史蒂夫虽然同样分销强化剂，内心对于科学仍然是深信不疑的。

只是今天发生的一切，已经彻底打破了他的认知。

甚至可以说是动摇了他的世界观。

还魂尸……丧尸……又或者是别的什么称呼。

地下巷道之中的那些东西，引发了他内心最深处的恐惧。

他现在只想逃，逃得远远的。

好在平日里一直都在刀口舔血，他也已经有了一套逃亡的准备。

都是为了应付帮派仇杀准备的。

等回到理发店下方的秘密诊所之中，打开油画后面的保险柜。

他准备收拾一下，立刻拿上护照，沿着拉美强化剂集团内部通行的一条逃亡路线北上。

前往加拿大。

在那里强化剂基本上是半合法化的生意，实在不行直接买一张大麻店的执照，他还能重新闯出一条路子来……

正想着，史蒂夫的车已经到了自己的理发店外。

此时正是午夜时分，史蒂夫猛然刹车，准备下车。

想了一想，他拉开副驾驶的柜子，从里面摸出一把手枪拎在手里，小心翼翼地往后面看了一眼，确认还魂尸没有追来，这才迅速下车，急匆匆走进理发店，打开指纹锁，进入了地下诊所之中。

挪开墙上的油画，打开镶嵌在墙体之中的保险箱，史蒂夫拿起一个背包将里面的几摞现金和两根金条匆匆放进背包里。

又把保险箱复位，随后抓起护照和车钥匙，再次向上跑去。

来到一楼，史蒂夫猛然感觉到有些不对劲。

外面太安静了。

街灯不知道什么时候灭了。

他总感觉似乎在黑暗中有什么东西在盯着他。

它来了？

史蒂夫浑身发抖，最后的理智让他钻到洗手间里，打开狭窄的通风口，将背包先扔到了后面的街道上。

如果还魂尸真的在外面，他拎着包根本跑不快。

还不如上了车再去捡。

随后他拎着枪，小心翼翼地打开，理发店的门，准备去开车。

一旁的黑暗中猛然走出两个身影，被黑暗笼罩的身影如同鬼魅。

当先一人说道：

“史蒂夫先生？”

还魂尸来了！

史蒂夫全身战栗，几乎是不假思索地举枪射向那个黑影。

枪声瞬间划破了寂静的黑夜。

“该死，他有枪！Fire！”黑影大吼一声，周围的黑暗中猛然闪烁七八处火光。

史蒂夫根本没来得及反应，已经瞬间被打成了筛子，双目瞪圆，满脸凄惶的倒在地上。

身下流血成泊。

黑暗中几盏战术手电亮起，十几个身穿IRS制服的身影围拢过来。

史蒂夫的瞳孔逐渐扩散，口中血如泉涌，抬手指着正在走过来的身影，满脸恐惧地喃喃道：

“全死了……全死了……还魂尸……神啊……”

一句话说完，彻底失去了生息。

当先一人正低头看着防弹衣上的凹坑，再看看倒在地上的史蒂夫的尸体，不由骂了一声：

“Fuck！”

他们是IRS的税警小队，今晚前来调查史蒂夫偷税的情况，本来是在附近蹲守盯梢。

在看到目标人物出现之后，领队的队长尝试着和对方沟通。

却没想到这个史蒂夫的反应这么激烈，当场暴力抗税。

看样子情况和那个举报人说的差不多。

“呼叫救护车，还有支援，杰森特，向房间内突入！”

既然人已经死了，那就直接进屋检查吧……

当下做了个手势，税警小队的众人立刻组成战术队形，前面拿着防弹盾牌，猛地撞开了眼前理发店的门，朝着里面冲去。

理发店里面空无一人。

很快他们找到了里面的暗室，找到了地板上的暗门，打开之后走了进去。

看到这间设备完善的地下诊所，一众税警不由吹了个口哨。

不过他们平时执行的公务之中，非法抗税和藏匿现金的都不少，这种情况也不是第一次遇到。

当下按照举报人给出的线索，挪开墙壁上的油画，现出了后面的保险柜。

至于什么密码之类的，并不重要。

乙炔喷枪的火光已经在黑暗中闪耀。

很快，保险柜被切割开，里面空空如也。

“FUCK！”

领队不由破口大骂。

从刚才那个抗税罪犯的行动来看，对方已经提前察觉到了什么，显然是提前把钱给转移了。

不过他们也不是第一次遇到这种情况。

毕竟IRS干的就是寻宝的活儿。

他们最擅长的其实并不是上门催收，而是找出那些耍小聪明的混蛋藏匿的资金。

有些人用匿名账户，有些人用区块链比特币，当然更多的人还是倾向于传统的现金。

他们在破旧的自行车轮胎里、在老式摇摇椅的扶手中、在残疾人的假肢里，甚至在他妈的墓地腐烂的棺材里都曾经找到过被藏匿的现金。

有些同事甚至用半年时间挖掘过一座农场，最后找到了一个藏钱的旅行箱。

永远不要低估这帮王八蛋藏钱的能力。

“开始搜查。”领队杰弗里做了个手势说道。

随后他摸出一部保密手机，拨通了一个号码。

那是举报人的号码。

作为此次任务的最高机密之一，只有他这个领队才掌握这个信息。

现在正是搜查的黄金时间，必须尽快向举报人询问一下有没有什么其他的信息。

一是尽快找到藏匿的税金，二是找到这个抗税罪犯的同伙。

理发店后方的街道上，史蒂夫刚才丢出的那个背包静静地躺在路边。

一辆停在不远处的十八手丰田轿车缓缓启动，驶过背包，后车门打开，一只手探出，将背包拽进了车里。

“嗡……嗡……嗡……”手机振动的嗡嗡声在车里响起。

拿包的手从兜里摸出两个手机，看了一眼，选了比较破旧的那个，按下了接听键。

一个声音从手机中响起：

“你好，请问是乔登先生吗？”

韦恩一边拉开背包数着里面的钞票，一边淡淡说道：

“是我。”

 本章想法 

黑暗中几盏战术手电亮起，十几个身穿IRS制服的身影围拢过来。

梦里想瘦

来晚啦

展开

02-27 14:40

· 广西

 123

鳕🇨🇳

税警总队

展开

02-27 04:20

· 新疆

 237

齐天霸

居然卡bug逃税😠

展开

02-27 00:20

· 天津

 725

微明执政官

在大美利坚，唯有死亡和税收不可避免！

展开

陈日新_ed

 ： 
现在死亡和税收一起来了

02-27 00:05

· 广东

 554

GULLYMU

好似

展开

03-18 10:33

· 甘肃

 58

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章


# 第80章 地下室不样荡秋千（第二更）

第80章 地下室不样荡秋千（第二更）_我在美国搞内战-幻言网

第80章 地下室不样荡秋千（第二更）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2811字

更新时间：

2026-06-13 18:56:20

“乔登先生，你好，我是IRS特别行动小组的领队杰弗里，感谢您的热心举报，请问对于史蒂夫，您还有什么其他信息要补充吗？比如他的亲密关系人？又或者他为哪些……帮派服务？”

“先生，这些信息很重要，这关系到我们的任务能否成功，也关系到您能拿到多少奖励……我们的线人举报计划奖金比例很高，有些人甚至因此成为了百万富翁。”

韦恩看了看背包里的钱，说道：

“抱歉，杰弗里先生，我只是一个流浪汉，我只知道这些，而且我不敢在西雅图待了，你懂的，如果他们抓住我，一定会杀了我，我准备去温暖的南方，比如……佛罗里达。”

“如果后期需要我出庭作证的话，你可以联系我，当然，我要加入证人保护计划，确保我自身的安全。好的先生，这是我作为一个公民应尽的义务。”

说着，韦恩挂断电话，将手机里的电话卡拽出来。

随后用力将手机从中间折断，丢进了路边一个燃烧着火光的汽油桶里。

这是流浪汉们用来烧火取暖的汽油桶，被折断的手机很快就会被烧成灰烬。

一旁的戴维此时正在认真翻看背包里的钞票。

总共有20万美刀。

两根金条，单根500克，总重1000克。

外加一个手写的账本。

账本的字迹十分工整，有一种老派帮派会计做账的美。

里面清晰的记录了整个黑诊所之中销售货款的入账和出账。

每隔一段时间，史蒂夫就会将收入中的一大笔上贡给何塞帮。

同时将自己收入的大部分也通过地下钱庄的洗钱系统，转成比特币。

可惜相关的比特币钱包信息并没有写在里面。

不过能拿到这些，韦恩已经十分满意。

杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

古人诚不欺我。

有了这二十万美刀，就可以作为启动资金，做一些别的事情了……

最珍贵的则是这个账本。

里面记载着何塞帮内部的一部分资金流动。

从里面的记录来看，真正掌控着整个何塞帮的，是在监狱之中的原老大何塞。

诺昂也不过是一个大管家之类的角色。

同时，账本之中详细记载了一些从史蒂夫的诊所之中购买强化剂的有头有脸的中产。

甚至包括几名警察。

当然，同样有史蒂夫给一些官员和警察交保护费的信息。

这就是黑医的好处。

而最让韦恩警惕的，则是账本之中关于何塞帮和MS-13关系的一些记录。

何塞帮毕竟是MS-13在西雅图的分支。

哪怕整个MS-13都是一个松散的联盟，但何塞帮二十多个人凭空消失，总会引起注意。

他们和韦恩在街头的冲突也落在了很多人的眼里。

只要有心去查，总能查到蛛丝马迹，找到韦恩的头上。

必须尽快变强，尽快拥有更大的影响力。

“bro，我们现在去什么地方？”

正在开车的迈克低声问道。

经过了今晚那迷幻而又诡异神圣的一幕，迈克显得比平常沉稳了许多。

本身接受过的高等教育体系让他在质疑和茫然之后，反而迅速接受了这一切。

而且心中对韦恩更加笃信。

韦恩说道：

“去旅游区，兄弟。”

丰田车一路前行，很快来到了他们之前到过的地方。

旅游区的“乔治爵士古董店”。

和白天不同，此时这条有些偏僻的街道上一片寂静。

本来旅游区的流浪汉就不多，现在到了晚上，路上更是一个鬼影子都看不到。

三人从车上下来，仿佛回到自己家一样来到乔治爵士古董店的门口。

戴维拿出一根铁丝捅进锁眼里面，低声说道：

“我在游行队伍里的时候，那个前FBI的探员专门跟我说过，这种锁只需要这样轻轻一捅一转……”

“咔哒。”门已经打开。

迈克低声赞叹道：

“该死，bro，那不是游行队伍，那是他妈的流动大学！”

说话间，三人已经推门而入，又将门关好。

店主罗杰已经被警方带走，最少一年半载也不会被放回来。

这家店现在完全不设防。

韦恩抬手放在柜台上，一路触碰着向里面走去。

今晚一次性耗费了八枚弥赛亚硬币，只剩下了一枚弥赛亚银币和一枚硬币。

现在想来有些浪费了。

现在他最强的招数，就是这个雇佣庇护所守卫。

而且必须要在庇护所内部才能施展。

还是要尽快补充一些弥赛亚硬币才行。

上次虽然把罗杰·乔治手里的那一批铜钱全都买了下来，不过韦恩深信，以对方这种奸商的行为习惯，那绝对不是他手上所有的铜币。

正好趁着店里没人，可以过来找找。

果然，当韦恩的手放在一个柜台上的时候，眼前立刻浮现出一行文字：

【你发现了圣遗物：弥赛亚硬币】

韦恩立刻指了指这个上锁的柜台。

戴维心领神会，用铁丝在锁眼里面捅了捅，就将柜门打开，随后从里面拿出一个托盘。

托盘之上，满满的都是东大的铜钱。

韦恩立刻伸手在铜钱堆里面一阵摸索，仿佛是人肉探测器一般，摸出了五枚天国圣宝。

【弥赛亚硬币：这枚硬币被弥赛亚触碰过，沾染了弥赛亚的气息，成为圣遗物】

【作为圣遗物，该硬币可一比一兑换商店金币；可提前雇佣庇护所守卫，每枚硬币可雇佣一名庇护所守卫十分钟】

是真货。

将这五枚天国圣宝抓在手中，韦恩不由一阵心安。

这可是好东西啊。

无论是自保还是人前显圣。

说起来，今晚也算是十分凶险了。

没想到何塞帮连特种作战小组都有。

如果没有弥赛亚银币镇压了庇护所能量，他也无法将净化之光反转使用。

单靠八名回魂尸的话，虽然也可能会赢，但必然会造成严重的伤亡。

而如果何塞帮提前得到消息，往地下巷道里面丢炸药灌汽油或者干脆死守入口，同样胜负两说。

自己的力量还是太过弱小了。

哪怕面对这种街头帮派，都仍然有些不够看。

这种圣遗物实在是好东西，在各个拍卖会或者藏家的手中，应该还有不少。

倒是可以考虑一下网上求购……

韦恩一边想着，一边迅速将整个古董店都再次查找了一番。

可惜并没有发现新的圣遗物。

三人当下悄然离开古董店，将门锁复原，再次回到了地下巷道之中。

此时的地下巷道之中，一众追随者正在打扫卫生。

这些流浪汉之中包含了各行各业的前从业者，其中做过清洁工的就有好几个。

因此对于如何处理血迹，很有一番经验。

当韦恩回到巷道之中，看到的是一幅井井有条的景象：

八个回魂尸已经回到了原地，再次以祈祷状跪好。

完整的尸体放成一排。

无头的尸体是第二排。

几颗打包好的脑袋。

紧接着是几条大腿。

随后是成排的胳膊。

最后则是十几根调皮的手指，还贴心的摆成了几个“耶”。

很多尸体的衣服都破碎了，露出身上的纹身。

这些拉美帮派分子特别喜欢搞纹身和刺青，而且很多人背后都是大片的彩色宗教纹身。

圣母怜子图，基督的诞生，路西法的反叛。

等等等等，一眼望去，花花绿绿，十分漂亮。

唯一有碍观瞻的是那几具被做成意大利盘肠秋千的尸体。

他们是被自己的肠子勒死的。

韦恩不由叹息一声。

地下室不样荡秋千。

更让韦恩暖心的，则是在那些还魂尸再次进入沉睡前，已经帮他整理好了完善青铜庇护所的材料。

青铜庇护所的搭建需要庇护所圣遗物为核心，然后是八具地基恶尸，五个恶死之颅，十二条玄柱之腿，二十四条屋棚之手，四条灵舌，外加一份百年鸦片酊。

此时五个新鲜的人头苹果和一堆腿脚都已经准备完毕。

韦恩当下按照系统的提示，将那些玄柱之腿和屋棚之手，全部放置完毕。

五枚人头苹果，则放在五具还魂尸的双手之中承托。

当最后一颗苹果放好，眼前瞬间闪现出一行字：

【玄柱之腿已埋藏完毕，棚屋之手已展开守护，恶死之颅已安放到位，你已完成了青铜庇护所的建造】

【你已获得头衔：青铜领主】

【青铜领主：完整的青铜庇护所领主】

【青铜庇护所全部属性开启：净化之光；坚毅之基；聒噪之舌；怜悯之手】

【怜悯之手：可修复受损的子民】

~

（依旧两更奉上，晚安~）

 本章想法 

倒是可以考虑一下网上求购……

匈奴狼骑

这就和埃文凯尔联系上了吧

展开

03-26 13:33

· 北京

 14

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章


# 第81章 我来是让世上起刀兵（求月票）

第81章 我来是让世上起刀兵（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第81章 我来是让世上起刀兵（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2804字

更新时间：

2026-02-28 00:04:11

西雅图警察局南区分局。

虽然是深夜，分局之中值班的人不在少数。

毕竟这里是西雅图南区，随时都有可能发生枪击或者恶性案件。

光是冬天因为吸食强化剂导致死亡的流浪汉就不知道有多少。

只要接到报警，他们大都需要出警，面临着警力严重不足的问题。

警佐欧文环抱手臂，看着眼前的手机沉默不语。

一旁的下属莱德笑问道：

“嘿，兄弟，怎么这么严肃？难道是接到ICE的征召令了吗？”

欧文没有理会他的玩笑，皱眉说道：

“还记得何塞帮吗？”

莱德点点头：

“那群MS-13的恶棍。”

欧文接着说道：

“今天傍晚的时候，我接到了内部污点线人的一条消息，说何塞帮准备搞一次大行动，只是从那以后我就和他失去了联系……”

莱德耸耸肩说道：

“这帮混蛋最喜欢危言耸听，可能仅仅是去寻欢作乐就被说成了天大的事情，放心，他们是罪犯，总会冒出来的。”

警佐欧文说道：

“但愿……”

何塞帮本月的份额还未上交。

属于他的那一份儿。

在他帮何塞帮的老大运作减刑之后……

他绝不允许对方失信。

……

韦恩眉毛一挑。

这个【怜悯之手】修复受损的子民，难道是给受伤的子民治疗的意思？

如果是这样的话，倒是填补了基础巫医技能的一些空白。

毕竟基础巫医现在哪怕达到了专精程度，主要能治疗的还是一些普通病症。

要是遇到真正开膛破肚的，同样无能为力。

就在这时，一阵手机铃声突然响起。

韦恩眉头一皱，顺着铃声的方向望去。

赫然是来自何塞帮老大诺昂的身上。

从对方的衣服里摸出一只手机。

是一个标注“BOSS”的号码。

韦恩面色平静，按下了接听键。

“我是何塞，我已经减刑从门罗惩教中心调到了金县拘留所，律师说下个月就能出去，把那些准备卖去矿洞的婊子准备好，我要亲自送货。”

这句话刚说完，对方已经挂断了电话。

韦恩不由眼睛一眯。

和他所想的一样，何塞帮的背后还有千丝万缕的联系。

下个月，何塞帮真正的老大何塞就要出狱了。

杀死一个仇敌，会迎来更多的仇敌。

永无止息。

除非拥有能够震慑一切的力量。

他必须拥有更强的力量，或者更完善的解决方案。

韦恩坐在毯子上看向面板的技能栏。

【吟游表演（高级32%）；他乡故知（被动60%）；战术匕首使用（专精1%）；化合物制作（高级）；基础巫医（专精72％）；手枪使用（专精22%）；地狱笑话讲演（初级）；自动步枪使用（专精）；德州扑克（初级）；强化剂分销（中级）；可卡因提取（初级）；牛油果种植（初级）】

现在的技能实在是不少，不过真正有用的却不多。

还是需要尽快整理一下。

韦恩当下将【吟游表演（高级32%）】技能放在献祭槽的主位之中，随后一口气把【地狱笑话讲演（初级）】【德州扑克（初级）】【可卡因提取（初级）】【牛油果种植（初级）】【强化剂分销（中级）】全都放了进去。

献祭！

立刻，所有杂乱技能全部消失，只留下了【吟游表演（专精2%）】

现在对于他来说，那些已经达到专精的技能不提，最有用的反而是【吟游表演】技能。

只可惜一直没有拾取到演讲技能。

否则的话，那对于地上天国的建立将更加有用。

做完这一切，今晚的收获算是彻底消化完毕。

此时他已经有了两点自由属性点，倒是没有急着加点。

两点自由属性点，在紧要关头就相当于两条命。

面对自由美利坚这个枪战服，还是要先谨慎一些为妙。

取出那两根来自史蒂夫的金条，在手中掂了掂重量。

这是整整1000克黄金，足以打造十枚系统商城的金币。

韦恩随后取出纸笔，照着系统面板给出的样式，画出了一个金币的图样。

接下来只需要找人做个模子，就能熔化金水，浇铸金币了。

做完这一切，韦恩看向眼前摆放的这些尸体，摸出手机，拨通了一个被他标注为“皮革裁缝”的电话：

“菲利普先生？我有一些……无源货品，或许符合你的要求。”

在美利坚如何处理尸体？

这简直就像是在东大的自家院子里种菜一样简单。

需要尸体的公司和个人实在是太多了。

生物实验室。

医药公司。

教学机构。

人体制品公司。

还有千千万万热爱人体艺术品的爱好者们。

以及最近几年刚刚兴起的人体堆肥项目公司。

【加农·菲利普，来自魔域地下城南部的精英兽人医生，喜好花纹绚烂的兽皮制品，多次购买非法尸体，为了掩饰爱好，私下于西雅图开设医学研究公司，作为供货人和部分州议员联系较为紧密】

这是之前韦恩在圣玛丽生物科技公司遇到的那个“皮革裁缝”菲利普的相关信息。

难怪这货作为约翰尼·霍普金斯大学的人，要横跨大半个美利坚到西雅图来收尸。

这也是韦恩在停尸房里广交朋友收下那些名片的主要原因。

这都是销货的好渠道。

果然，接到韦恩的电话之后，菲利普表现出了浓厚的兴趣，迅速和韦恩约定了一个几天后的交易时间和交货地点。

相比于圣玛丽生物科技公司这种本地公司，菲利普这种销货渠道就安全得多了。

毕竟他自己也在干违法的买卖，为了自保也会帮韦恩保密。

那些零散的肢体，倒是适合卖到圣玛丽生物科技公司。

打完电话，韦恩这才再次看向这些尸体。

零零碎碎总共二十三具不太完整的。

当下思索片刻，让老威尔等人将酒瓶老乔和两个普通帮派分子的尸体挖出来，换上了何塞帮老大诺昂和两个特种作战小组的成员。

也算是一个战斗力上的平衡。

酒瓶老乔毕竟只是一个普通的流浪汉，哪怕变成了还魂尸，在战斗的时候也就知道拿个刀乱捅，丝毫没有什么花样。

有些降低了还魂尸的整体逼格。

还是得拉美帮派的尸体，才懂得如何做一个专业还魂尸。

也算是落叶归根了。

随后，众人再次忙碌起来，在韦恩的指挥下，开始给尸体打包。

好在之前在圣玛丽生物科技公司拿了不少裹尸袋，再加上一些黑色垃圾袋，很快就已经全部打包完毕。

青铜庇护所的能量得到弥赛亚银币的镇压，现在有一个好处就是能够长期保存尸体。

倒是不怕腐坏。

至于这些尸体的手机，则是被集中焚烧销毁。

不留痕迹。

做完这一切，地下巷道之中终于迎来了难得的宁静。

此时已经是深夜，经过了这一晚剧烈的情绪波动，从绝望到震撼再到狂喜再到虔诚，一众追随者也都疲惫了，全都沉沉睡去。

第二天一早，韦恩带着一众追随者走出地下巷道，外面赫然是阴雨天。

下雨了。

淋着雨，一众追随者心中再次有一种莫名的感动。

今日的他们已经和昨日不同。

他们已经重获洗礼和新生。

仿佛这个世界也变得新鲜。

一众追随者随后四散而去，韦恩则在老威尔等人的簇拥下，回到了帐篷所在的那条街。

此时的帐篷前，除了老比利仍然忠实的站在那里，并没有多少其他人。

甚至连一个病患都没有。

原本在韦恩帐篷周围扎营的那些流浪汉，也都少了许多。

昨天何塞帮前来挑衅的事情，周围街区的流浪汉都已经知道了。

MS-13的凶名让他们选择了疏离和观望。

他们都知道，何塞帮从不留隔夜仇。

但他们又期盼圣徒的拯救。

而随着韦恩的出现，街边的流浪汉们的目光立刻变得炙热起来。

圣徒能够再次出现在街头，只说明一件事。

他赢了！

立刻，在场的流浪汉们开始向韦恩聚集，当韦恩经过的时候，他们纷纷垂首向圣徒祈祷。

当韦恩在老比利殷切的目光中走到帐篷旁的时候，周围已经聚拢了上百名流浪汉，纷纷向他做祈祷状。

更有甚者，直接向韦恩顶礼膜拜。

韦恩的目光平静如水，坦然受之。

这就是羔羊们的行事。

只奉强者为牧羊人，期待牧羊人的拯救。

可惜他们并不明白。

我来是让世上起刀兵。

【你的金色称号圣徒得到提升（13％＋1％）】

 本章想法 

当下思索片刻，让老威尔等人将酒瓶老乔和两个普通帮派分子的尸体挖出来，换上了何塞帮老大诺昂和两个特种作战小组的成员。

倚天不出

为什么不是四个特战队员？

展开

也也

 ： 
有自杀的，脑袋碎了

06-03 11:29

· 广东

 1

jszjfishi

这也能升级？

展开

04-04 23:23

· 江苏

 66

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

废墟探险家

超神：练假成真，众神之主

夜的命名术

回村后，从绑定峨眉开始赶山

全职法师：土植罹灾，造化圣灵！

上一章

目录

下一章


# 第82章 抓捕布鲁斯·韦恩（第二更求月票）

第82章 抓捕布鲁斯·韦恩（第二更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第82章 抓捕布鲁斯·韦恩（第二更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3640字

更新时间：

2026-03-25 21:05:54

“邦迪耶啊……先生，您安然无恙实在是太好了……请原谅我的无能……”

帐篷前，老比利望着再次出现的韦恩，眼泪都流了下来。

昨天那些MS－13的人出现的时候，他心中同样愤恨不已，而且想要跟随韦恩一同离开，前去保护对方。

只是想到自己还有一大家子要养，如果真的和MS－13的人起了冲突，甚至可能全家被杀，老比利最终还是没能跟随韦恩一同离开。

在凌晨结束工作之后，老比利一整夜都没有睡着。

他的内心被悔恨所填满，甚至都没等天亮，就再次来到了街头，来到了韦恩的帐篷外。

他向一些住在旁边的流浪汉打听韦恩去了什么地方，可是没有人知道。

老比利只得在韦恩的帐篷外矗立，等待圣徒先生的到来。

此时看到韦恩安然无恙的出现，他终于忍不住流下忏悔的泪来。

韦恩面色温和的说道：

“比利，我的朋友，你并没有做错什么，你只是想要保护你的家人，这是所有人都会做出的选择。”

“你是在担心那些暴徒会伤害我吗？放心，昨晚的一切都很平静。”

听到韦恩理解的话语，老比利更是心如刀绞，感觉自己就是一个彻头彻尾自私自利的罪人，只是圣徒的话又让他倍感温暖，泪如泉涌。

他不由在心中暗暗发誓，如果再有类似的情况，他就先安顿好家人，随后为圣徒付出一切。

韦恩随后看到，老比利的头顶上瞬间闪现一行字：

【忠诚度：誓死追随】

他不由微微一笑。

看样子老比利的内心戏很足啊。

就在这时，就见这条街道上此时赫然出现了更多的行人。

这些人的脸上都带着急切和落魄的神情，有些明显拖家带口，正向着韦恩所在的方向而来。

而且这些人之中，很多都衣着光鲜，和那些衣衫破旧的流浪汉相比，状态要好得多。

有的一望就知道来自中产社区。

和街头流浪汉最大的不同是，他们打伞或者穿雨衣。

但他们此时似乎正在和街上的一些街友交谈，在获知了确切信息之后，大都面带疑虑的走了过来。

韦恩不由一怔，向一旁的老比利问道：

“附近开了什么新的无家可归者救助中心了吗？这条街上怎么这么多生面孔？”

老比利擦擦眼泪，转头看了看，连忙说道：

“先生，您还不知道，格林河还有白河全部决堤了，发生了大洪水，淹没了不少房屋。那些被淹没的区域都在西雅图周边，总共几万人被紧急撤离。”

“有一个临时安置点就被放在了附近的一个公园中，所以这里的人多了很多。”

说着，老比利叹了口气：

“我早上听一个从被洪水淹没的社区撤离的人说了，河堤年久失修，再加上华盛顿州这些天强降雨，导致了历史性的洪水，据说受影响的人起码十万人……”

韦恩皱眉说道：

“政府没有救灾吗？”

老比利耸了耸肩膀：

“有的，让他们去公园住帐篷了，全家一条毯子，发了一些胡椒博士之类的。”

难怪这条街上突然出现这么多的生面孔……

韦恩随后问道：

“死了多少人？”

一旁的老威尔此时看着手机说道：

“先生，我也看到新闻了，淹没了几千户住宅和商铺，差不多10万人受灾避难，死了……1个人。”

一旁的戴维摇摇头说道：

“嘿，man，不要相信美利坚政府的任何屁话，这里是美利坚，在发生洪水的时候，只有你当场正在被淹死而且被人看到并且记录，才算是死于洪水。”

“如果你被淹死了然后大家才发现了你的尸体，你就不算死于洪水，只是死于窒息，如果你因为洪水触电而死，那你是死于触电，如果你是被洪水冲过来的石头砸死，那你是死于石块，如果你开车被洪水冲走撞死，那你是死于车祸……”

正说着，韦恩的手机猛然响了起来，按下接听键，里面立刻传出圣玛丽生物公司遗体项目负责人夏洛特的声音：

“韦恩先生？我想你应该也看到新闻了，洪水！他妈的尸体太多了，我们的收尸人严重不足，我想你和你的助手最好也立刻赶往洪灾区域……这可是囤货的好时机！”

韦恩叹一口气，说道：

“夏洛特主管，我看了新闻，上面说只有1个人死于洪水。”

电话那头传来吸烟的声音，随后是长长的叹息：

“让那些Fake News见鬼去吧，你有没有听到救护车和警笛的声音？所有的医疗机构都已经他妈的乱成一团，尸体已经爆仓了！韦恩先生，每具尸体我可以再加50美元，请尽快行动，我想要新鲜的。”

挂了电话，韦恩看向那些正在围拢过来的灾民和流浪汉，对迈克和戴维说道：

“bro，你们也听到了，洪水，有很多尸体，但这里也需要我……”

迈克点点头：

“放心吧，兄弟，我和戴维两人就足够了，我们可是你的收尸人助理。”

戴维同样笑道：

“你尽管做好你的事情，这边有我们，我已经听到了，这些该死的商人要新鲜的，他们已经等不及了，就好像想要新鲜牛排一样。”

顿了一顿，戴维接着说道：

“我知道你要给他们做死前赐福，我们收到尸体之后会先拉过来让你赐福，然后再送到圣玛丽那边去。”

说着，两人已经快步冲进路边的十八手丰田车，往灾区方向开去。

韦恩这才走进帐篷之中，盘膝而坐，沉声道：

“开始吧。”

话音刚落，帐篷的门帘被掀开，一对衣着得体的夫妇钻进了帐篷之中。

男人怀里抱着一个小男孩，女人则抱着一个女孩儿。

男人看起来是个红脖子出身的蓝领，女人的脸上还化着妆，典型的美利坚中产家庭。

看到身披长袍的韦恩，两人的神情有些局促。

韦恩面色淡然地问道：

“有什么需要帮助的吗？”

男人此时低声说道：

“先生……咳咳……我的孩子们在发烧……可安置点没有医生，我们也……也不敢去急诊……咳咳咳……我们对这片街区不熟悉……我听他们说，您可以驱邪……我不知道……我太没用了……”

男人一边说一边咳嗽，说着说着，他和妻子的眼睛都红了。

随后低头亲吻了一下因为高烧而陷入昏迷的儿子，双眼噙着泪水，抬头望向韦恩。

他的眼神之中满是犹疑之色，显然也对自己的选择有些不确定。

只是他们实在没有办法了。

不等韦恩说话，一旁的女人流着泪对男人说道：

“罗德，这不怪你，这都是上帝对我们的考验……我已经一无所有了，我不能再失去你们……”

韦恩眉头一皱，说道：

“保险公司没有赔偿吗？”

男人苦笑一下，说道：

“先生，您可能不知道，洪水进入社区的时候，政府的人才进行疏散……那是在夜里，我们甚至连一条毯子都来不及拿……”

“如果不跟他们走，保险公司甚至都拒绝给我们赔付……”

“哦，保险公司，那些魔鬼！现在我的房子和车子全完了，我们已经无家可归了，但是我的保险专员说定损需要两到三年时间！在这期间我还要交房产税……”

洪水一来，全木质的房子基本上不堪一击，就算没有立刻垮塌，往往也都无法继续居住，除非进行重新加固和修缮。

那又是一大笔钱。

名叫罗德的男人似乎压抑了很久，此时不停地说着：

“我从海军退役之后做了一名码头工人……咳咳……就在刚刚，我接到了解雇通知……除非我能立刻找到新的工作……咳咳咳……”

说到这里，罗德抬起了头，努力不让自己眼眶之中的泪水滑落出来。

他明白，以他现在的状态，想要立刻找到工作基本不可能。

因为关税，码头上现在根本没有那么多的工作。

更不用说他现在失去了房子，又没有多少积蓄，很可能会因为房产税的原因导致房产被强制拍卖。

那就更难找工作了。

女人此时擦了擦自己的眼角，依然露出标准的美式白人微笑，对韦恩说道：

“嘿，先生，你知道吗，我们还有两条狗，动物保护组织的人带走了它们，因为他们认为我们现在的情况无法让两条狗得到舒适的生活……”

一旁的小女孩儿此时摇着妈妈的手说道：

“妈妈，我们什么时候才能再见到艾迪和高菲？我想它们了……”

女人抱着小女孩儿亲吻她的额头，说道：

“宝贝儿，你会再见到它们的……”

说着，已经泪如雨下。

韦恩叹息一声，伸手放在两个孩子的额头上，口中低声念诵，发动了【基础巫医】技能。

他还没有尝试过用【基础巫医】技能一次性治疗两个人，此时立刻感觉到双手同时变得灼热，两股热流涌入两个孩子的体内。

冻雨加上洪水，再加上这一整晚的折腾，两个孩子都在发高烧，已经有了重感冒和支气管炎的症状。

放任下去，必然是肺炎。

好在他们遇到了韦恩。

很快，两个孩子同时发出剧烈的咳嗽，吐出一大滩粘液，罗德和妻子连忙用纸巾接住。

原本高烧昏迷之中的男孩此时也睁开了眼睛，如同完全没有任何疾病一般，从父亲怀里挣扎着下地。

他们的体温也迅速降到了正常状态，两个孩子转身跑出帐篷去玩儿了。

看到这一幕，罗德夫妇全都从震惊到感激，对韦恩千恩万谢。

罗德取出四百美刀钞票，恭敬地放进韦恩眼前的巫毒骨堆之中。

“先生，感谢您……咳咳……我为我一开始的犹豫向您道歉……”

韦恩微微颔首，倒了两杯牛奶，对两人说道：

“喝吧。”

孩子虽然治得差不多了，这两人的病情如果严重下去，对孩子也不好。

大人的抵抗力比较强，喝了加料牛奶基本上问题不大。

两人此时已经对韦恩完全信服，当下千恩万谢地喝完了牛奶，恭敬地离开了帐篷。

【你的基础巫医技能得到提升（专精72％＋2％）】

【经验值＋2】

韦恩现在对于基础巫医技能的提升十分期待，专精之后会是什么样的等级呢……

“下一个。”

立刻，在老比利的安排下，一个衣着普通的年轻女人走进了帐篷。

女人金发碧眼，身穿略显破旧的小皮衣和牛仔裤，容貌还有一丝英气，眼底隐隐还带着一丝审视。

【艾琳·布莱斯，黑暗王庭执法者，虔诚的基督徒，崇信正义，父亲死于缉毒行动，母亲米兰达悲伤过度痴呆入住养老护理院，因在大学期间长期卖血及工作压力导致严重失眠及神经痛，接到黑暗王庭执法者吉米的线索信息，前来卧底抓捕非法行医者布鲁斯·韦恩】

~

（第二更奉上，明晚上架了兄弟们，努力存稿中。）

 本章想法 

说着，两人已经快步冲进路边的十八手丰田车，往灾区方向开去。

阿卡丽

小车螚塞几个啊

展开

03-30 16:02

· 山东

 4

校幕

有钱了，不买大一奌车？

展开

03-26 11:39

· 中国台湾

 5

吉祥寺道三

不应该买个二手货车么，运货的时候放些冰块

展开

剑真人

 ： 
放干冰吧

02-28 07:23

· 浙江

 26

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章


# 第83章 上架感言

第83章 上架感言_我在美国搞内战-幻言网

第83章 上架感言

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

606字

更新时间：

2026-02-28 20:26:07

三月一日要上架了，照例是要写点感言。

老兄弟们都知道，我平时工作比较忙，已经大半年没写书了，最开始写现在这本书的时候，老实说也没想什么成绩，单纯是感慨于东升西落的大变局，唏嘘于西大这个新罗马帝国的急速衰落。

我想写一个西大唯一的出路：自我毁灭，然后向东方俯首。

没想到大家都对这个故事还比较感兴趣，目前算是除了当年的《生化王朝》之外我开局成绩最好的一本书了。

至于真实成绩如何，还有待三月一日上架的那刻，经历市场的检验。

在此恳请各位，上架时能够订阅、投票支持。

作为一个中登，好久没写书突然发现现在流行月票抽奖，我也准备搞一下反馈大家。

这个月我准备了5000起点币x20份的读书经费，给各位投票支持的读者们。

只要在3月1日零点到7日20点活动期间投票，就有机会获得。

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

我们会在《我在美国拼高达》活动群(QQ1087558320)抽取月票编号，不想加群的也可以等结果出来后，作者会单章公布得奖编号，到时候再加群验证即可。

最后送大家一首教员的《水调歌头·重上井冈山》，值此东升西落百年未有之大变局，这首诗的豪迈精神正当其时：

久有凌云志，重上井冈山。千里来寻故地，旧貌变新颜。到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。过了黄洋界，险处不须看。

风雷动，旌旗奋，是人寰。三十八年过去，弹指一挥间。可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。

我们要重回巅峰了。

 本章想法 

最后送大家一首教员的《水调歌头·重上井冈山》，值此东升西落百年未有之大变局，这首诗的豪迈精神正当其时：

老鹰挂树

教员👍👍👍👍👍👍

展开

04-26 13:54

· 浙江

 9

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

上一章

目录

下一章


# 第84章 黑暗王庭卧底（第一更求首订）

第84章 黑暗王庭卧底（第一更求首订）_我在美国搞内战-幻言网

第84章 黑暗王庭卧底（第一更求首订）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2475字

更新时间：

2026-03-09 22:53:39

卧底警察。

韦恩心中凛然。

没想到这么快就来了。

韦恩明白，自己这种以灵媒驱邪为掩护的行医方式，时间久了必然会引起注意，继而被盯上。

美利坚对偷税漏税和非法行医的监管堪称最严的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第85章 腐蚀与救赎（第二更求月票）

第85章 腐蚀与救赎（第二更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第85章 腐蚀与救赎（第二更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2629字

更新时间：

2026-04-19 21:16:25

韦恩的话瞬间将艾琳从温暖舒爽的状态拉回了现实之中。

她猛地一怔，随后现出挣扎之色，迅速说道：

“先生我……我不知道您在说什么……”

韦恩面色淡然地看着艾琳，微微摇头，说道：

“...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第86章 被绑架的迈克（第三更求月票）

第86章 被绑架的迈克（第三更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第86章 被绑架的迈克（第三更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3201字

更新时间：

2026-03-01 00:02:27

离开韦恩的帐篷之后，艾琳看了一眼帐篷外排着的长长的队伍，快步向着街口的方向走去。

一路之上，她骇然发现，这条街上的流浪汉极为密集，起码有几百人，远超其他的街区。

甚至有一些流浪汉竟然正远远...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第87章 妈咪驾到！（第四更求月票）

第87章 妈咪驾到！（第四更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第87章 妈咪驾到！（第四更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2330字

更新时间：

2026-03-01 13:53:50

“迈克，你这个婊子养的，我说过，我会让你付出代价！”

街边的一个小巷子里，一群人把迈克逼到角落，金链索尔的脸几乎要贴到迈克的脸上，双目瞪圆地怒骂道。

作为血帮皮鲁斯派的一个小头目，金链索尔...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第88章 教父韦恩（第五更求月票）

第88章 教父韦恩（第五更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第88章 教父韦恩（第五更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2462字

更新时间：

2026-03-01 00:03:10

索尔话音刚落，又是一个大耳光落在他的脸上，一阵火辣辣的疼。

索尔忍着耳朵上的疼痛扭动脑袋，对母亲西拉愕然说道：

“该死，妈妈，为什么？我不明白……”

“他只是一个白鬼，一个蛊惑人心的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第89章 魔法禁书目录（求月票）

第89章 魔法禁书目录（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第89章 魔法禁书目录（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3282字

更新时间：

2026-03-02 14:34:36

“啪！”

清脆的耳光声在巷子里回荡，右脸本来已经被扇得高高肿起，这下子左脸也肿了起来，显得十分对称。

索尔捂着脸，抬头看向韦恩，眼神中闪过一丝怒火，下意识地就想起身理论，却又被母亲一脚踢在...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第90章 高达大丰收，技能超市！（求月票）

第90章 高达大丰收，技能超市！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第90章 高达大丰收，技能超市！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3041字

更新时间：

2026-03-02 11:24:53

此时的十八手丰田车里，后备箱里面塞了两具尸体，后座坐了三具尸体，就连副驾驶位置上都坐了一个。

实在是有些装不下了。

而且因为之前收拾地下巷道里的尸体，裹尸袋只剩下两个，另外四具尸体全都是用...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第91章 圣徒帮（求月票）

第91章 圣徒帮（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第91章 圣徒帮（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3521字

更新时间：

2026-03-29 09:56:49

每一个技能的背后，都是一个破碎的家庭，一段彻底被斩杀的人生。

来不及唏嘘，韦恩已经看向刚刚获得的这些技能。

大部分仍然是普通的无用技能，等级也不高。

毕竟这些死者都是普通人。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第92章 全新支线任务（求月票）

第92章 全新支线任务（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第92章 全新支线任务（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3040字

更新时间：

2026-03-03 12:16:55

地下巷道之中，韦恩坐在一张略显破旧的椅子上，看向眼前裹着毯子瑟瑟发抖的女孩。

女孩看上去只有十八九岁，一头红色卷发，是典型的拉美混血容貌。

她的身上还有不少淤青，眼眶上明显有伤口，显然遭受...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第93章 我的朋友，有什么能够帮你的吗？（求月票）

第93章 我的朋友，有什么能够帮你的吗？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第93章 我的朋友，有什么能够帮你的吗？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3611字

更新时间：

2026-04-19 21:16:16

食人者。

自从爱泼斯坦的那300多万份文件被公布之后，韦恩对美利坚食人者的存在已经见怪不怪了。

这是一个普通人杀人犯法但权贵食人无罪的国度。

这是一个底层不能看幼童色情影像但高层可以...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第94章 韦恩先生，你被捕了（求月票）

第94章 韦恩先生，你被捕了（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第94章 韦恩先生，你被捕了（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3071字

更新时间：

2026-04-19 21:17:13

原本艾琳心中还十分挣扎，不知道是否应该带母亲前来寻找韦恩。

但是在昨天得知母亲的长期护理保险即将提前失效、很可能要转入公立养老院的时候，艾琳明白自己不能再犹豫了。

每犹豫一天，她的母亲就有...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第95章 圣徒入狱（求月票）

第95章 圣徒入狱（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第95章 圣徒入狱（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3412字

更新时间：

2026-03-05 00:03:12

【欧文·马歇尔，黑暗王庭执法者，长期面临收支平衡问题，并收取双头食人魔部落何塞帮黑金，收受来自黑暗王庭执法者吉米的贿赂，利诱一名哥布林流浪汉举报你非法驱邪，前来抓捕定罪】

看着眼前面板之上浮现出...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第96章 系统，给我加点！（求月票）

第96章 系统，给我加点！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第96章 系统，给我加点！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3106字

更新时间：

2026-03-07 17:03:26

警车周围，看着端坐在后座上、面容平和的韦恩，周围的一众追随者和那些在这条街上寻求庇护的流浪汉们，全都露出茫然无措的悲伤，心中燃起对美利坚高层的愤怒。

这一定是一个阴谋！

他们纷纷围在了警车...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第97章 美人儿韦恩（求月票）

第97章 美人儿韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第97章 美人儿韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3008字

更新时间：

2026-03-12 22:18:33

就在两个自由属性点加在体力之上的瞬间，韦恩立刻感觉到一股酥麻的感觉从四肢百骸之中浮现。

仿佛他的骨头都在发痒。

“呼……”

让他忍不住发出了一声低低的轻叹。

那是喜悦的叹息。
...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第98章 你打了别人的左脸，连他的右脸也要一并打了（求月票）

第98章 你打了别人的左脸，连他的右脸也要一并打了（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第98章 你打了别人的左脸，连他的右脸也要一并打了（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2958字

更新时间：

2026-03-06 15:47:35

对于韦恩来说，如果陷入面对面的肉搏之中，最好用的技能并不是【MMA综合格斗】，而是独属于青铜领主的净化之光。

按照美利坚官方统计，仅仅是2024年，一年内使用非法药物的就有7360万人，当年...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第99章 你也不经揍啊（求月票）

第99章 你也不经揍啊（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第99章 你也不经揍啊（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2607字

更新时间：

2026-03-07 00:05:59

夜晚的公寓里。

母亲已经在卧室里睡下，艾琳坐在床边轻轻吻了吻母亲的额头，叹一口气，现出幸福的笑容。

今天回到家中以后，她发现母亲的状态已经在逐渐好转。

除了精神仍然十分萎靡，而且不能...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第100章 虎神之力（求月票）

第100章 虎神之力（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第100章 虎神之力（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3381字

更新时间：

2026-03-14 19:48:35

奥莱恩的眼泪不断涌出，哭得像个孩子一般。

他已经快要四十岁了，不是那种二十出头的愣头青小伙子。

因此自然明白韦恩到底在做什么。

对方手掌之中释放出的那股热量，正在治疗他的脊背。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第101章 巫毒灵媒的传说（求月票）

第101章 巫毒灵媒的传说（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第101章 巫毒灵媒的传说（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3255字

更新时间：

2026-04-19 21:17:24

对于惩教中心的犯人来说，每两天一次的洗浴时间可以说是难得的舒适时间。

虽然只有短短十分钟。

对于很多人来说，这里不光能消除身体的疲惫和难闻的异味，同样也是释放压抑的地方。

特别是那些...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第102章 白人帮的邀请（求月票）

第102章 白人帮的邀请（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第102章 白人帮的邀请（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3243字

更新时间：

2026-06-13 20:26:42

听到对方的话，韦恩面露微笑，面色平静地看向小辫儿，问道：

“你知道我？你是塞塔的人？”

男子的脑袋摇得像是拨浪鼓，虽然牙齿少了大半有些漏风，仍然迅速说道：

“先生，我们是CJNG的外...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第103章 认爹（求月票）

第103章 认爹（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第103章 认爹（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3495字

更新时间：

2026-04-19 21:17:33

作为一个自诩为种族大熔炉的地方，美利坚熔来熔去，最终的结果就是整个社会变成了一个个小群体。

无限细分成了一个个种族和民族堡垒。

或许唯有在火葬场的焚尸炉里，将所有的骨灰都混在一起的时候，才...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第104章 人人要杀布鲁斯（求月票）

第104章 人人要杀布鲁斯（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第104章 人人要杀布鲁斯（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3414字

更新时间：

2026-04-19 21:17:50

看到眼前一群血帮黑人囚犯毕恭毕敬喊教父的一幕，在场的所有人都感觉到大脑在当场宕机。

这他妈到底是怎么回事儿？

一群血帮的黑人，喊那个叫韦恩的小子教父！?

而且看韦恩的模样，甚至比这些...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第105章 狂暴之路（求月票）

第105章 狂暴之路（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第105章 狂暴之路（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3301字

更新时间：

2026-03-10 00:23:04

金县惩戒中心毕竟是一处轻罪监狱，关押的都是刑期在一年以内的囚犯。

因此在这里的囚犯之中，有很大一部分都是普通人，并不全都是帮派分子。

多是因为欠债、违章、小偷小摸、过激行为、交不起保释金等...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第106章 全无敌（求月票）

第106章 全无敌（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第106章 全无敌（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3127字

更新时间：

2026-03-10 00:23:53

被韦恩一笑，里昂只感觉心里打了个突，一股寒意从脊背往上冒，随之而来的还有对目标人物如此强大的欣喜。

对方越强，征服起来越有快感。

那是一种复杂而扭曲的情感。

当下对手下喝道：

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第107章 医术也是杀人术（求月票）

第107章 医术也是杀人术（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第107章 医术也是杀人术（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3014字

更新时间：

2026-04-19 21:18:01

“What the Fuck……这他妈的到底怎么回事……”

鲍勃此时仍然是一脸愕然地看着眼前的一切。

甚至对韦恩的话都仿佛根本没有听到一样。

他心底涌起的只有一个念头：

完了。...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第108章 战术盒威慑（求月票）

第108章 战术盒威慑（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第108章 战术盒威慑（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3227字

更新时间：

2026-03-11 01:29:17

听到韦恩的话，一旁的狱警鲍勃下意识地答道：

“好……好的，先生……”

只是随后猛地反应过来。

在他眼前的只是一个该死的他妈的囚犯，自己的态度有些太恭敬了。

在监狱里待久了，鲍勃...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第109章 魅魔韦恩（求月票）

第109章 魅魔韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第109章 魅魔韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3225字

更新时间：

2026-03-12 00:01:21

作为美利坚西北部的经济、文化中心，西雅图的警察薪酬待遇在全美排名第四，警察平均年薪大约是9万美刀。

也就是每个月平均7500块。

不过这是警察的平均数，和那些在街上巡逻、随时有可能被枪击的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第110章 大仙儿（求月票）

第110章 大仙儿（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第110章 大仙儿（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3234字

更新时间：

2026-03-22 21:09:16

罗伯特思考片刻，耸耸肩说道：

“昨天确实有高层打电话询问入监人员情况，不过并不是针对你个人，而是询问了下午那个时间段的入监人员名单。”

韦恩看似漫不经心地问道：

“是哪位长官？或许是...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第111章 抢爹（求月票）

第111章 抢爹（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第111章 抢爹（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3328字

更新时间：

2026-03-13 00:01:52

访客？

不知道是圣徒帮的兄弟，还是女警艾琳？

如果是艾琳的话，那这个姑娘就太让人失望了……

那会让双方都暴露在危险中。

韦恩向狱警鲍勃点点头，准备前往会见室。

鲍勃此时再...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第112章 伸冤人（求月票）

第112章 伸冤人（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第112章 伸冤人（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3229字

更新时间：

2026-03-13 00:02:58

听到拉斐尔的问话，韦恩并没有回答，而是看向那些正在做工的犯人，反问道：

“拉斐尔，告诉我，你看到了什么？”

拉斐尔一怔，转头看了看那些犯人，说道：

“我看到了正在工作的犯人，他们……...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第113章 我们只想表达善意（求月票）

第113章 我们只想表达善意（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第113章 我们只想表达善意（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3427字

更新时间：

2026-03-14 00:01:23

枫树街。

这里是典型的中产社区，路两旁是一排排的独栋木质房屋，干净整洁的草坪也显示出这里的业主委员会对社区有着严格的标准。

一个身穿略有些破旧的快递制服的男子，正捧着一个长方形的盒子在路上...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第114章 越狱（求月票）

第114章 越狱（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第114章 越狱（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2834字

更新时间：

2026-03-22 21:09:37

金县惩教中心的活动场地是标准的美利坚监狱活动场地。

一大块和监狱主体相连的空地，被高大的铁丝网围起来。

中间有篮球场、跑道、一些简单的健身器材。

同时在住活动场的周围，是一些用铁丝隔...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第115章 寄养儿童（求月票）

第115章 寄养儿童（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第115章 寄养儿童（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3095字

更新时间：

2026-03-17 22:27:19

此时还没有到熄灯上床休息的时候，仍然属于睡前的自由活动时间。

随着呼喊声传来，很囚犯都从床上蹦起来，朝着喊声传来的方向跑去。

整个监区之中的囚犯都是一脸兴奋，想要看看到底发生了什么。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第116章 心理疏导监区（求月票）

第116章 心理疏导监区（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第116章 心理疏导监区（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3520字

更新时间：

2026-03-15 00:02:31

商店里，伊莎贝拉正和海伦娜一起买发卡。

接到韦恩的电话，她高兴得像个蹦蹦跳跳的小麻雀。

“好的，先生，遵命！我和海伦娜现在就去！”

“还有，先生，我今天按照威尔先生的指示去送花了，送...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 汇报一下成绩

汇报一下成绩_我在美国搞内战-幻言网

汇报一下成绩

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

176字

更新时间：

2026-03-15 00:12:43

 本章想法 

流体专家

_(:з」∠)_很多年前就想看这种小说了，很多写美利坚警察的小说很精彩很好看，但是到了美利坚还为人民服务，就感觉画风不太对（其实当年看了我也没有实际证据，只是感觉好像不太对），就一直很想看符合美国画风的，到美利坚发展帮派的故事，不过之前一直管的挺严的

展开

cry' engine

 ： 
不是管的严，而是不知道

03-15 02:26

· 湖北

 75

限定记忆_Ae

啥时候主角能转职，啥时候开始攻城掠地而且这个金币也太难搞了，到后期还好说，前期用个尸体都用不了几次

展开

03-15 01:42

· 山东

 11

所罗门的白狼

其实我就是想看你玩牢A的梗还能玩出多少花样，然后和本人确认是否属实的。不过目前为止都挺好的，所以给你月票。

展开

03-15 01:15

· 上海

 47

Pheado

我是异常局李局长介绍来的。

展开

03-15 00:43

· 广东

 15

乐园二号机

作者就像美酒，越老越香醇

展开

04-27 18:03

· 浙江

 0

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

车子熄火？下车给诡开会惊爆全网

重生虎王：母老虎竟是女帝重生！

让你觉醒怪兽，你觉醒上古十凶？

民俗故事：从山村憋宝人开始

脑海里飘来一座废品收购站


# 第117章 找到你了（求月票）

第117章 找到你了（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第117章 找到你了（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3641字

更新时间：

2026-03-16 10:17:48

鲍勃的神情分外疲惫。

仿佛是一口干枯的井一般。

显然能够帮韦恩拿到这份证明，他付出了不少代价。

接过对方手中的那份文件，韦恩点点头，握住鲍勃的手，面色淡然地说道：

“鲍勃，我的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第118章 伊莎贝拉向你问好（求月票）

第118章 伊莎贝拉向你问好（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第118章 伊莎贝拉向你问好（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3127字

更新时间：

2026-03-16 07:55:26

【何塞·孔特雷拉斯，来自双头食人魔MS－13部落，组建自己的部落分支何塞帮，通过贿赂黑暗王庭执法者群体进行强化剂与人口贩卖交易，与黑暗王庭华盛顿州议政长老乔治·吉本深度绑定，与CIA在萨尔瓦多与洪都拉...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第119章 韦恩的歉意（求月票）

第119章 韦恩的歉意（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第119章 韦恩的歉意（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3108字

更新时间：

2026-03-17 00:01:34

西雅图南区警察局。

观察一下周围并没有其他同事，艾琳深吸一口气，迅速在自己的电脑上输入了一个全新的账号。

这是来自技术支持部门的朋友暗中给她提供的一个拥有部分管理员权限的账号，可以登入只有...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第120章 这只是伊莎贝拉的问候（求月票）

第120章 这只是伊莎贝拉的问候（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第120章 这只是伊莎贝拉的问候（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3108字

更新时间：

2026-03-17 14:30:09

何塞全身颤抖，泪水、汗水、口水不住从他的体内涌出。

口中说道：

“你是魔鬼……魔鬼……”

他此时猛然想起曾经被他虐杀的那些女孩儿。

当初他也恶作剧似的想过，这些女孩儿被虐杀的时...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第121章 高位截瘫（求月票）

第121章 高位截瘫（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第121章 高位截瘫（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3229字

更新时间：

2026-03-18 09:17:44

和很多人所猜测的不同，心理疏导监区之中十分安静。

对于那些精神状态不太稳定、同时又够不上直接进入精神病院的囚犯，心理疏导监区的狱警们的应对方法也很简单。

直接上镇静剂。

一针不行，那...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第122章 教父归来（求月票）

第122章 教父归来（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第122章 教父归来（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3128字

更新时间：

2026-03-20 07:53:10

高危监区。

正是午饭时刻。

囚犯们从餐车上领取了自己的预制菜托盘，回到用餐区的餐桌上，开始吃饭。

说是吃饭，不过看着盘子里的干面包和那些鹰嘴豆泥之类的东西，还有一块冰冷的将科技与狠活...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第123章 我将尊您如同我的父亲（求月票）

第123章 我将尊您如同我的父亲（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第123章 我将尊您如同我的父亲（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3220字

更新时间：

2026-03-19 16:01:04

听到韦恩的话，拉斐尔的呼吸瞬间变得急促。

自从昨天韦恩找到他之后，他就立刻行动了起来，开始做好了各种准备。

只是没想到韦恩所说的机会竟然到来的这么快。

仅仅是一天时间。

想到韦...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第124章 拯救女孩儿（求月票）

第124章 拯救女孩儿（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第124章 拯救女孩儿（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3216字

更新时间：

2026-03-20 20:52:12

说话的时候，拉斐尔的声音都有些因为紧张而颤抖。

在和韦恩有了深入的接触之后，此时他发现自己原本看问题的层次太过肤浅了。

很多时候一个问题的解决，并不在于问题本身，而在于解决问题的角度和方式...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第125章 圣徒的真实实力（求月票）

第125章 圣徒的真实实力（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第125章 圣徒的真实实力（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3037字

更新时间：

2026-03-20 00:01:21

看着眼前的游艇甲板上的场景，持枪的艾琳此时目瞪口呆。

一双湖水般的美目瞪圆，几乎不敢相信自己的眼睛。

就见游艇的甲板上此时躺着三具凌乱的尸体，鲜血在甲板上流成一个血泊。

其中一具尸体...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第126章 真相从不重要（求月票）

第126章 真相从不重要（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第126章 真相从不重要（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3049字

更新时间：

2026-03-26 12:13:32

看到突然出现的人，艾琳不由有些讶然。

来人正是她的队长欧文。

只是此时欧文的表情似笑非笑，甚至还隐隐带着苦相，显然并不是自愿出来帮她解围的。

只是不知道是谁在背后强迫他？

就在...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第127章 土拨鼠之日（求月票）

第127章 土拨鼠之日（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第127章 土拨鼠之日（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3420字

更新时间：

2026-03-22 21:10:29

金县惩教中心，心理疏导监区，特护牢房。

由于心理疏导监区之中的囚犯或多或少都有各种心理问题，因此偶尔也会出现因为自残、被残害之类的情况出现的严重伤害，因此专门设置了特护牢房。

一些重度抑郁...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第128章 美利坚西厂（求月票）

第128章 美利坚西厂（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第128章 美利坚西厂（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2872字

更新时间：

2026-03-21 11:55:28

何塞·孔特雷拉斯死了。

韦恩不由挑了挑眉毛。

他十分明白，自己仅仅是让那个混球高位截瘫，并没有直接杀了他。

起码还能苟延残喘，活个十几年。

对方突然死亡，只有一种可能。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第129章 你想要赌一把吗？（求月票）

第129章 你想要赌一把吗？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第129章 你想要赌一把吗？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3229字

更新时间：

2026-03-22 13:33:55

西雅图金县惩教中心的组织构架中，指挥管理层分为四个层级。

分别是设施指挥官（Facility Commander），也就是典狱长，统管全局，包括运营、安全和对外协调事务。

狱警总主管（Ma...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第130章 韦恩的疯狗（求月票）

第130章 韦恩的疯狗（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第130章 韦恩的疯狗（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2996字

更新时间：

2026-03-22 08:52:42

这个世界上最不值得信任的有两种人。

瘾君子和赌狗。

瘾君子自然不必多说，正常人的大脑根本无法抵御强化剂成瘾带来的戒断反应，任何在正常状态下看似信誓旦旦地承诺，在强化剂的瘾头发作之后，都会化...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第131章 韦恩出庭（求月票）

第131章 韦恩出庭（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第131章 韦恩出庭（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3260字

更新时间：

2026-03-23 00:01:21

【亨利·巴恩斯，精英兽人律师，来自亚利桑那州乡下小镇，成为华盛顿州知名律所凯易律师事务所律师，崇尚程序正义，因反犹言论被律所驱逐成为流浪汉，极度渴望东山再起】

会见室之中，穿着一身有些破旧西装、...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第132章 新的属性点（求月票）

第132章 新的属性点（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第132章 新的属性点（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3219字

更新时间：

2026-03-23 07:47:34

韦恩终于明白马库斯到底是什么意思。

这小子使用了各种健身药剂和补剂，导致身体出现了严重的药物反应，激素紊乱。

虽然搞了一身肌肉出来，但是已经基本上自我化学阉割了。

群勃龙、醋酸群勃龙...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第133章 重罪审判（求月票）

第133章 重罪审判（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第133章 重罪审判（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3262字

更新时间：

2026-03-24 00:01:27

“呼……尊敬的典狱长先生……”

“不不……尊敬的维克多先生……我有一件事想要向您……想要告诉您……”

“呸呸……罗伯特，深呼吸，罗伯特，你可以的……”

“尊敬的维克多典狱长，我是高危...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第134章 被告韦恩（求月票）

第134章 被告韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第134章 被告韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3350字

更新时间：

2026-03-25 10:12:43

枫树街。

欧文·马歇尔从自家卧室的床上醒来，发现妻子已经出去遛狗了。

他不由满意地起床给自己泡了杯咖啡，慢慢喝着。

和妻子相比，他的金毛犬乔伊才是他真正牵挂的家人。

自从“指挥...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第135章 原来你是棒杰克！（求月票）

第135章 原来你是棒杰克！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第135章 原来你是棒杰克！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3237字

更新时间：

2026-03-25 00:09:31

众人审视的目光中，一名身穿不太合身的皱巴巴西装的三十多岁白人男子，被两名法警带进了法庭之中，进入了证人席。

他的目光犹疑，微微低着头，有些怯生生地不敢抬头看向前方。

法官沃伦眼睛一眯，明白...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第136章 圣徒无罪！（求月票）

第136章 圣徒无罪！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第136章 圣徒无罪！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2908字

更新时间：

2026-03-25 00:27:14

结案陈词基本上已经到了庭审的最后阶段。

由控方先总结，然后是被告总结。

控方公诉人此时已经隐约预感到了不妙，开始长篇大论，列举韦恩犯下的种种罪行，包括那段执法录像已经证据确凿云云。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第137章 圣徒回到他的街头（求月票）

第137章 圣徒回到他的街头（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第137章 圣徒回到他的街头（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3234字

更新时间：

2026-03-26 00:01:28

法官沃伦只感觉全身无力，整个人当场瘫倒在座位上。

他从未想过，仅仅是一次小小的庭审，最终竟然是如此一个噩梦般的结果。

成为了他人生的转折点。

作为一个法官，他太明白自己犯的那些事儿如...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第138章 死士（求月票）

第138章 死士（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第138章 死士（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3072字

更新时间：

2026-03-26 00:02:25

美利坚永远不缺贩毒帮派。

特别是拉美裔帮派。

倒下一个MS－13的何塞帮，立刻就有新的帮派填充进来。

由于这些天整个圣徒帮的核心计划，是执行圣徒的命令，让韦恩出狱。

也正因此，...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第139章 圣餐（求月票）

第139章 圣餐（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第139章 圣餐（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3460字

更新时间：

2026-03-27 06:51:54

几口饭店后厨用的大号圆形汤锅，连同液化气设备，在街头摆放好。

旁边还有用来切肉的台面。

迈克一边切肉，一边低声对韦恩说道：

“韦恩兄弟，这些锅灶都是从那家被烧毁的餐厅的老板手里买的，...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第140章 何塞帮的宝藏（求月票）

第140章 何塞帮的宝藏（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第140章 何塞帮的宝藏（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3403字

更新时间：

2026-03-27 06:56:24

“有人举报你无卫生许可分发食物，卫生不达标，你们这里有食品工人证吗？”男子皱眉问道。

韦恩面色平静地摇摇头，说道：

“这只是一次朋友间的聚餐，不需要什么食品工人证。”

领头的男子皱眉...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第141章 清点收获（求月票）

第141章 清点收获（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第141章 清点收获（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3090字

更新时间：

2026-03-28 00:01:21

丰田车在暗夜之中平稳前进，穿过旅游区，来到了码头区，在一处泊位前停下。

这里拴着一艘破破烂烂的十八手小汽艇，和他们的丰田车有一拼，丝毫不起眼。

韦恩三人从车上下来，跳到了小汽艇的船舱里。
...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第142章 三个美国（求月票）

第142章 三个美国（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第142章 三个美国（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2622字

更新时间：

2026-03-28 00:02:47

“Motherfucker！这他妈的是一辆特斯拉赛博皮卡！”

戴维一脸亢奋地扑上去，简直不敢相信自己的眼睛。

“哦，这还是一辆双电机全轮驱动的高配版本，起码要8万美刀！”

“我早就想...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第143章 崩溃的美军（求月票）

第143章 崩溃的美军（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第143章 崩溃的美军（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2452字

更新时间：

2026-03-29 00:01:23

听到韦恩的话，在场的一众狂信徒如同醍醐灌顶，纷纷现出恍然大悟状。

老威尔喃喃地说道：

“经文中记载，耶稣降生伯利恒，由来自东方的三贤者见到异星，前来朝拜……难道就连弥赛亚都是从东方而来？”...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第144章 ICE来袭（求月票）

第144章 ICE来袭（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第144章 ICE来袭（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2748字

更新时间：

2026-03-29 09:56:52

美利坚军队在中东的腐败问题早就已经成为了公开的秘密。

这其中，当初的驻阿富汗美军的腐败是最出名的。

包括1万美刀的运输机马桶盖、600万美刀买9只意大利山羊、2800万美刀的阿富汗森林迷彩...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 月底了汇报下成绩顺带求票

月底了汇报下成绩顺带求票_我在美国搞内战-幻言网

月底了汇报下成绩顺带求票

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

162字

更新时间：

2026-03-29 10:57:31

 本章想法 

是杰K呀！

好家伙，帽子叔叔是吧

展开

03-29 12:34

· 广东

 121

阿肥_db

注意身体啊，帽子叔叔

展开

03-29 12:04

· 宁夏

 105

じòぴé.

作者另一个身份让你拥有了免喷权

展开

05-20 12:32

· 福建

 9

子鹓

好家伙，居然是兼职

展开

05-13 14:39

· 湖北

 1

俗流

同行啊

展开

04-22 20:10

· 江苏

 5

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 第145章 你是棒杰克！（求月票）

第145章 你是棒杰克！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第145章 你是棒杰克！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2204字

更新时间：

2026-03-30 00:01:23

“你们这些婊子养的刽子手，你们知不知道这里是什么地方？滚出去！”

老威尔粗豪的声音响起，随之而来的是数十人的附和：

“滚出去！”

“这里是圣徒的居所！”

“在神的眼里，没有什么...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第146章 尊敬的韦恩先生（求月票）

第146章 尊敬的韦恩先生（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第146章 尊敬的韦恩先生（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2062字

更新时间：

2026-03-30 00:02:21

随着这名探员的话，在场的十几名ICE探员此时也都认出了韦恩的模样，不由发出一阵惊呼：

“上帝呐，真的是布鲁斯·韦恩！”

“棒杰克！是你吗？上帝啊，我简直不敢相信自己竟然会在这里遇到棒杰克，...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第147章 洗脑（求月票）

第147章 洗脑（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第147章 洗脑（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2250字

更新时间：

2026-04-01 08:10:15

凯文的额头上此时全是汗水。

甚至后背都在瞬间湿透了。

作为ICE行动队的队长，他执行过的非法移民拘捕行动有很多次了。

几乎每一次都十分顺利。

哪怕在一些中高端的社区曾经遭遇过当...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第148章 驱离（求月票）

第148章 驱离（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第148章 驱离（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2318字

更新时间：

2026-04-04 22:16:24

杰克·安吉利，绰号“牛头萨满”，MAGA群体之中早期的风云人物。

最著名的就是在“国会山事件”中戴着牛角冲进国会山。

是2021年美利坚国会山骚乱事件最著名的参与者之一。

杰克·安吉...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 关于月票番外和月票抽奖预告~~~

关于月票番外和月票抽奖预告~~~_我在美国搞内战-幻言网

关于月票番外和月票抽奖预告~~~

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

409字

更新时间：

2026-03-31 16:10:38

 本章想法 

胖啊白

没有于老师家的琥珀长颈鹿我是不信的

展开

花妖_ad

 ： 
因为你没有展示出师承来，抽烟，喝酒，烫头，哪个都得做到才行。

03-31 21:30

· 浙江

 29

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 番外：教子们

番外：教子们_我在美国搞内战-幻言网

番外：教子们

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3077字

更新时间：

2026-04-01 10:13:37

出于版权保护，本章暂仅支持在QQ阅读APP内阅读

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第149章 谁是孩儿谁是爹？（求月票）

第149章 谁是孩儿谁是爹？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第149章 谁是孩儿谁是爹？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2417字

更新时间：

2026-04-01 08:10:03

西雅图南区福音证见教堂。

教堂的门刚刚打开没多久，一个身穿长袍、黑发黑眼的男子，正坐在前排的座椅上闭目养神。

在他的脚边，是一条小狗，正在不断摇晃尾巴。

“嘿，先生，你不能带着你的狗...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第150章 夺取神巢（求月票）

第150章 夺取神巢（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第150章 夺取神巢（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2453字

更新时间：

2026-04-03 07:41:06

韦恩的话简直就像是一道晴天霹雳，在牧师马丁的脑海之中划过，瞬间让他惊得张大嘴巴站在原地，几乎不能思考。

在美利坚，新教牧师如果搞婚外情，会是极其严重的道德与职业灾难。

后果几乎是毁灭性的。...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第151章 魔鬼也将虔信（求月票）

第151章 魔鬼也将虔信（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第151章 魔鬼也将虔信（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2808字

更新时间：

2026-04-02 09:03:44

南区福音证见教会的这座教堂，是一座社区小教堂。

总共也就能容纳二百多人。

此时几乎已经被坐满了。

看着眼前满满当当的人，按理说作为教堂的牧师应该感受到欣喜，毕竟能够更好的传播上帝的荣...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第152章 支线任务：掠童者（求月票）

第152章 支线任务：掠童者（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第152章 支线任务：掠童者（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2251字

更新时间：

2026-04-02 09:04:03

眼见执事安东尼的脸上现出委屈和质疑之色，牧师马丁连忙现出一幅悲悯之色，压低声音说道：

“安东尼，我知道你内心对上帝的虔诚和对教会的热爱，不能允许异端者玷污神圣的教会，不过，在你的求道之路上，一切...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第153章 你就是这么保护儿童的？（求月票）

第153章 你就是这么保护儿童的？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第153章 你就是这么保护儿童的？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2249字

更新时间：

2026-04-04 22:18:54

安德鲁此时只感觉眼前的黑发黑眼的男人的手，仿佛是铁钳一般，将他的手腕牢牢钳住，根本动不了分毫。

对方所说的话更是让他内心一阵发寒。

不，并不是来自内心的寒冷，而是来自手腕之上的寒冷。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第154章 如教皇亲临（求月票）

第154章 如教皇亲临（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第154章 如教皇亲临（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2491字

更新时间：

2026-04-03 00:02:24

从金县儿童保护服务区域办公室离开之后，韦恩立刻召集了戴维等人，直接来到了安德鲁的家。

得益于戴维的开锁技术，他们进入这栋房子几乎没有遭到任何阻碍。

一切都很顺利。

毕竟安德鲁虽然是一...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第155章 圣遗物：弥赛亚戒指（三更求月票）

第155章 圣遗物：弥赛亚戒指（三更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第155章 圣遗物：弥赛亚戒指（三更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2227字

更新时间：

2026-04-03 00:03:04

“bro，我还是更适合街头，这种……这种正式场合让我有些紧张……”

戴维紧紧跟在韦恩身后，声音有些发颤的说道。

平日里在面对那些混球的时候，包括面对那些敌对帮派的亡命之徒的时候，他都不曾有...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第156章 圣骸（求月票）

第156章 圣骸（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第156章 圣骸（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3239字

更新时间：

2026-04-20 23:00:08

弥赛亚戒指！

看到这枚指环的瞬间，韦恩不由瞳孔一缩，瞬间来了兴致。

根据之前所得到的那些圣遗物来看，每一个圣遗物都有着巨大的能量。

那枚弥赛亚银币自然不用说，直接稳定了整个青铜庇护所...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第157章 圣徒之刃（求月票）

第157章 圣徒之刃（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第157章 圣徒之刃（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3039字

更新时间：

2026-04-04 07:45:51

“在遥远的东方国度，一百多年前，曾经有一个以虐杀传教士和西方绅士为荣的邪教组织！”

“迪伦先生的曾祖父，一位从英国前往邪恶东方国度的绅士，一直在和这些邪恶的东方教徒战斗。”

“这面旗帜，就...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第158章 鹿角连环杀人案（求月票）

第158章 鹿角连环杀人案（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第158章 鹿角连环杀人案（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3086字

更新时间：

2026-04-05 00:01:50

宽敞舒适的卧室之中，队长凯文躺在床上，整个人都陷入了对人生的自我怀疑之中。

作为美国移民与海关执法局西雅图外勤办公室下属的特工小队队长，凯文原本对自己现在的生活十分满意。

毕竟他曾经仅仅是...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第159章 ICE特工韦恩（求月票）

第159章 ICE特工韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第159章 ICE特工韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3455字

更新时间：

2026-04-09 22:17:10

当这四名女孩儿被关在游艇的暗舱之中的时候，她们亲耳听到了外面到底发生了什么。

先来了一波不明身份的人，干掉了那些看守，随后过了好一会儿，西雅图警察局的警察才到来。

而且她们还听到了第一波武...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第160章 债务赏金猎人（求月票）

第160章 债务赏金猎人（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第160章 债务赏金猎人（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3205字

更新时间：

2026-04-06 00:01:47

红树街上，此时一片张灯结彩，节日气氛烘托得十分到位。

原本这条街只是一条位于西雅图南区的华埠国际社区的烂街道，街上聚集了各种瘾君子流浪汉，可以说是一条十分危险的街道。

而现在，一切都变得有...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第161章 圣徒街的平安夜（求月票）

第161章 圣徒街的平安夜（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第161章 圣徒街的平安夜（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3412字

更新时间：

2026-04-06 00:03:05

看到韦恩对自己的邀约根本不屑一顾，凯文心中不由瞬间有些急了。

ICE内部同样有自己的KPI，特别是如果想要进步的话，同样要和同僚之间卷上一卷。

而且以现任总统喜欢被人拍马屁恭维的性格，还有...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第162章 我要让布鲁斯·韦恩身败名裂！（求月票）

第162章 我要让布鲁斯·韦恩身败名裂！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第162章 我要让布鲁斯·韦恩身败名裂！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3438字

更新时间：

2026-04-07 00:01:22

福音证见教会的会众，主要来源于附近的中产社区。

此时的教堂之中，已经为圣诞节的庆祝做好了各种布置。

新教福音派教会的圣诞节，核心是纪念耶稣基督的诞生，整体氛围比较庄重，以崇拜为中心，淡化圣...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第163章 神迹（求月票）

第163章 神迹（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第163章 神迹（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3129字

更新时间：

2026-04-07 20:21:44

金鹿街。

几辆警车之中，艾琳正带队检查武器装备。

经过了上次的人口贩卖案之后，她成为了整个西雅图警察局的明日之星，得到了副局长伊冯·伍德的鼎力支持，甚至拥有了自己的特别调查小队。

西...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第164章 言出法随布鲁斯·韦恩（三更求月票）

第164章 言出法随布鲁斯·韦恩（三更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第164章 言出法随布鲁斯·韦恩（三更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2275字

更新时间：

2026-04-07 15:53:14

只有亲身感受才是最真实的。

杰斯能够感受到，自己的肝脏的疼痛真的减轻了。

那种来自于酒精和肝脏病症的昏昏沉沉的感觉，此时也同样减轻了不少。

整个人都变得清醒了许多。

甚至他对于...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第165章 你们都来吧（求月票）

第165章 你们都来吧（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第165章 你们都来吧（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3017字

更新时间：

2026-04-08 12:11:03

阿黛拉此时全身颤抖，跪在地上做祈祷状，整个人哭得不能自已。

别人只看到她表面风光，是华尔街金融高管的太太，衣食无忧，光鲜亮丽，而只有她自己知道，她的生活早就已经生出了脓疮。

作为一个虔诚的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第166章 我只是代上帝行事（求月票）

第166章 我只是代上帝行事（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第166章 我只是代上帝行事（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3073字

更新时间：

2026-04-08 00:02:22

马尔科姆当场跪倒在地，双手做祈祷状，朝着不远处的十字架和耶稣雕像颤声道：

“感谢上帝，感谢耶稣基督……也感谢您，韦恩先生……您救赎了我的灵魂……”

“否则的话，我可能要一生都活在悔恨之中…...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 月票抽奖提醒

月票抽奖提醒_我在美国搞内战-幻言网

月票抽奖提醒

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

120字

更新时间：

2026-04-08 00:03:05

 本章想法 

厚哥_da

早知道不养书了，现在才发现

展开

04-20 19:04

· 广东

 0

一场华丽的旅行

我昨天才刷到，过期了卧槽

展开

04-15 16:44

· 甘肃

 0

书友20230922976926

呜呼，完美错过，前天刷到这本书的

展开

04-09 00:18

· 河南

 3

一粟_eC

投了4张，主角保佑

展开

04-08 12:37

· 湖南

 2

朱志伟Aaron

冲冲冲，两张

展开

04-08 10:47

· 广东

 0

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 第167章 你不许打橄榄球（三更求月票）

第167章 你不许打橄榄球（三更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第167章 你不许打橄榄球（三更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3004字

更新时间：

2026-04-08 12:10:55

马修看着眼前的男子悲天悯人的神情，全身颤抖，连忙说道：

“请您放心，我向上帝发誓，向您发誓，我……我再也不抽烟了！”

随后不等韦恩再说什么，就听“噗通”一声，一名来自丰收盛典教会的会众直接...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第168章 誓死追随圣徒韦恩（求月票）

第168章 誓死追随圣徒韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第168章 誓死追随圣徒韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3057字

更新时间：

2026-04-10 16:33:04

小男孩亚瑟张大了嘴巴，那种从绝望的谷底猛地被拽到天堂的感觉，瞬间让他的大脑空白。

原本眼前的韦恩先生说无法让他像正常人一样行动的时候，他还以为彻底没希望了。

没想到对方所指的，竟然是他无法...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第169章 这是我的孩子！（求月票）

第169章 这是我的孩子！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第169章 这是我的孩子！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3065字

更新时间：

2026-04-09 00:03:14

丹尼·福斯特此时义正言辞，高声向执事乔治怒斥道：

“乔治，你为了一己之私，公然陷害我们福音证见教会的会众韦恩，这种卑劣行径，我们福音证见教会绝对不能容忍！”

“作为福音证见教会的长老，我宣...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 月票抽奖中奖名单公示

月票抽奖中奖名单公示_我在美国搞内战-幻言网

月票抽奖中奖名单公示

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

248字

更新时间：

2026-04-09 00:03:26

 本章想法 

书友20220920205925977

咋看自己的月票编号啊

展开

死于起舞

 ： 
只有起点的能参加

04-09 22:31

· 广东

 1

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 第170章 你有罪（求月票）

第170章 你有罪（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第170章 你有罪（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3232字

更新时间：

2026-04-10 00:01:28

对于丹尼·福斯特来说，孩子不仅仅是孩子，还是他的盾牌，他的完美形象的点缀。

还有进入某些高端俱乐部和组织的敲门砖。

他想要竞选州议员的话，这两个孩子是必须的筹码。

他的公众形象，很大...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第171章 谁赞成，谁反对？（求月票）

第171章 谁赞成，谁反对？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第171章 谁赞成，谁反对？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3008字

更新时间：

2026-04-10 00:02:28

亲眼见到韦恩所施展的“神迹”以及那些会众的狂热模样。

又目睹了丹尼·福斯特夫妇当场被警察带走的一幕。

长老理查德只感觉心中发慌。

这个韦恩实在是太他妈的邪门儿了。

好在作为一名...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第172章 韦恩的教堂（求月票）

第172章 韦恩的教堂（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第172章 韦恩的教堂（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3071字

更新时间：

2026-04-11 00:03:17

“谁赞成，谁反对？”

韦恩的声音不大，却清晰地落在了整个教堂之中所有会众的耳中。

鸦雀无声。

紧接着，如同风暴般的呼喊声响起：

“韦恩长老！”

“我们拥戴您！”

“...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第173章 神巢，神殿！（求月票）

第173章 神巢，神殿！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第173章 神巢，神殿！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3005字

更新时间：

2026-04-11 00:03:31

西雅图福音联合会！？

听到瑞安的话，牧师马丁的呼吸瞬间变得急促起来。

整个西雅图的新教福音派教会，有一个松散的联盟。

就是西雅图福音联合会。

无论是宗派还是非宗派的福音派教会，...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第174章 向韦恩复仇（求月票）

第174章 向韦恩复仇（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第174章 向韦恩复仇（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3044字

更新时间：

2026-04-13 21:03:07

警车呼啸。

从福音证见教会离开的行动小队，押送着丹尼·福斯特和他的妻子，一路开着警灯和警笛，回到了西雅图警察局的大楼。

在这里，很多得到消息的记者早就已经等候多时。

警车停稳，艾琳和...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第175章 献祭布鲁斯·韦恩（求月票）

第175章 献祭布鲁斯·韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第175章 献祭布鲁斯·韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2064字

更新时间：

2026-04-12 00:02:40

美利坚保释制度最核心、最原始的目的，主要是四个。

一是落实无罪推定原则。在法院依法判决有罪之前，嫌疑人在法律上仍然是无罪的，不能提前当做罪犯长期关押。

保释就是为了避免“未审先判、未罪先囚...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第176章 拳击手韦恩（求月票）

第176章 拳击手韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第176章 拳击手韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2410字

更新时间：

2026-04-13 00:01:26

听到眼前这些显像管屏幕之中的鹿角会长老们认同了自己的说法，丹尼·福斯特不由长舒一口气，现出了劫后余生的欣喜。

得救了。

他明白，自己提供的这个关于新祭品的消息，已经得到了长老们的认同。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第177章 高达满仓圣诞夜（求月票）

第177章 高达满仓圣诞夜（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第177章 高达满仓圣诞夜（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2077字

更新时间：

2026-04-13 00:02:24

韦恩微微点头。

显然，老威尔之前所说的话都是实情。

这个托马斯以前确实是一名拳击教练。

而他所遭遇的那些生活之中的痛苦，显然也都是真实发生的。

一旁的戴维此时同样一脸哀伤地说道...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第178章 精英格斗选手（求月票）

第178章 精英格斗选手（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第178章 精英格斗选手（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3221字

更新时间：

2026-04-14 00:01:22

随着韦恩的触碰，那五名处于强化剂神游状态的流浪汉，有三人瞬间恢复了清醒，一脸茫然地看向圣徒帮的众人。

另外两人则是仍然一动不动，已经死透了。

韦恩的脑海中，瞬间出现了大量的记忆碎片。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第179章 战术无人机操控（求月票）

第179章 战术无人机操控（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第179章 战术无人机操控（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2243字

更新时间：

2026-04-14 00:02:20

看着眼前的文字，韦恩不由眉毛一挑。

丹尼·福斯特死了？

地下城系统做出的这个逼死丹尼·福斯特的判定，显然是基于现实。

这么说，丹尼·福斯特已经被他背后的鹿角会灭口。

显然这件事...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第180章 仪轨，卖血（求月票）

第180章 仪轨，卖血（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第180章 仪轨，卖血（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3024字

更新时间：

2026-04-15 00:01:26

大量关于操控战术无人机的记忆碎片瞬间涌入韦恩的脑海之中。

无人机操控训练，前往中东军事基地驻守，前往乌克兰交流无人机操控经验，甚至在俄乌战场上获取击杀战绩，等等等等。

最终则定格在一次在乌...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第181章 ICE顾问韦恩（求月票）

第181章 ICE顾问韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第181章 ICE顾问韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3607字

更新时间：

2026-04-15 07:49:18

约瑟夫·布里塞尼奥，59岁，家住西雅图郊区，是一家垃圾处理公司的起重机主管，年薪5万美刀。

有一栋两层的房子，和女儿一家合住，共同还房贷。

除此之外，他每周两次去家附近的 CSL Plas...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第182章 杀穿ICE（求月票）

第182章 杀穿ICE（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第182章 杀穿ICE（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3500字

更新时间：

2026-04-19 15:28:19

凯文此时一脸期待，满面笑容地看着韦恩，眼神之中满是渴望之色。

上次回去之后，他立刻将韦恩的情况向自己的顶头上司、西雅图地区ERO外勤主管亨特先生做了汇报。

刚开始，亨特先生对于他的这个想法...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第183章 电脑天才（求月票）

第183章 电脑天才（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第183章 电脑天才（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3004字

更新时间：

2026-04-16 00:02:25

听到这个声音的瞬间，罗德、杰特和泰勒三人立刻同时向着声音传来的方向看去。

他们三人的目光锐利如剑，已经带上了森然杀意！

在这一瞬间，甚至眼前这个办公区的一众特工，包括凯文都在瞬间惊觉，甚至...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第184章 你背叛了总统！（求月票）

第184章 你背叛了总统！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第184章 你背叛了总统！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3282字

更新时间：

2026-04-17 00:01:35

尼克的神情满是自信，在一众ICE特工的注视下，慢慢走到自己的工位前，直接打开电脑，输入了密码，看向在场的众人，说道：

“查吧，随便查，我对ICE和总统的忠诚是你们难以想象的！”

说着，他一...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第185章 白宫信仰办公室主任韦恩（求月票）

第185章 白宫信仰办公室主任韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第185章 白宫信仰办公室主任韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3449字

更新时间：

2026-04-17 00:02:25

整个西雅图外勤办公室的主力特工部门主要有五个：

逮捕行动部门，驱逐管理部门，拘留服务部门，情报目标支持中心，以及执行高风险任务的特别响应部队（SRT）。

凯文他们这些特工所在的逮捕行动部门...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第186章 上帝的启示（求月票）

第186章 上帝的启示（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第186章 上帝的启示（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3034字

更新时间：

2026-04-18 00:02:22

韦恩的声音不大，却瞬间让在场的所有人都听得清清楚楚。

罗德、杰特和泰勒三人此时呈三角战术队形，拱卫在韦恩的身后，脸上都现出神圣的神情。

他们明白，韦恩先生即将再次显现他的伟力，代上帝判罪！...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第187章 还有谁？（求月票）

第187章 还有谁？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第187章 还有谁？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3068字

更新时间：

2026-04-19 21:15:44

作为美利坚执法部门的人员，在场的这些ICE特工几乎全都在第一时间就认出了卢卡斯拿出来的到底是什么。

针具。

和强化剂。

辨认这些东西在美利坚属于常识。

在美利坚，幼儿园就开设适...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第188章 跪下才能站起来（求月票）

第188章 跪下才能站起来（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第188章 跪下才能站起来（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3203字

更新时间：

2026-04-19 21:15:55

如果说一开始亨特还对韦恩的力量有些半信半疑的话。

那么在亲眼看到了韦恩所施展的“先知”和“赐福”能力之后，在现场的这种氛围之中，已经由不得他不信。

现在他脑子里只有一个念头：

越快让...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第189章 争夺韦恩顾问（求月票）

第189章 争夺韦恩顾问（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第189章 争夺韦恩顾问（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3339字

更新时间：

2026-04-19 00:02:21

按照现行的美利坚ICE部门工资制度，在西雅图地区，一个刚刚入职的GL-7级别的新人，底薪在7万美刀左右，另外再加25%的LEAP执法津贴，外加加班和夜班费，还有新特工签约奖5万美刀，能够直达15万美刀...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第190章 人情世故美利坚（求月票）

第190章 人情世故美利坚（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第190章 人情世故美利坚（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3418字

更新时间：

2026-04-20 00:02:03

眼看汉娜和文森特突然从半道杀出，想要招揽韦恩做各自部门的特别顾问，亨特不由心中大急。

面色一沉，说道：

“汉娜主管，文森特主管，你们要做什么？从一开始，就是我们逮捕行动部门向韦恩先生发出的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第191章 圣徒帮街头火拼！（求月票）

第191章 圣徒帮街头火拼！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第191章 圣徒帮街头火拼！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3080字

更新时间：

2026-04-20 00:02:34

汉娜一怔，随后正色道：

“当然，韦恩先生，您帮了我们大忙，您的任何要求，只要在我的能力之内，我一定会满足您。”

韦恩微微一笑，说道：

“是这样，我有一位老朋友，也加入了ICE，只是我...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第192章 非法移民与毒贩（求月票）

第192章 非法移民与毒贩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第192章 非法移民与毒贩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3281字

更新时间：

2026-04-21 00:01:54

戴维受伤了！？

韦恩的神情瞬间变得森冷，一把掀开带着单孔的帐篷门帘，就看到了躺在床垫上的戴维。

他的肩膀此时缠着绷带，仍然有血在渗出来。

整个人看起来十分虚弱，身上满是鲜血。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第193章 系统，给我加点！（求月票）

第193章 系统，给我加点！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第193章 系统，给我加点！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2871字

更新时间：

2026-06-13 20:33:23

佩佩·塞万提斯本人是走旅游渠道进来的，只是他手下的那些武装到牙齿的打手们，则都是从边境墙走地下通道过来的。

在美利坚和墨西哥之间，除了一些河流和丛林之外，同样有不少秘密地下通道，用来进行走私、偷...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第194章 神拳助，义和团！（求月票）

第194章 神拳助，义和团！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第194章 神拳助，义和团！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3229字

更新时间：

2026-05-20 15:50:37

“神助拳，义和团，只因鬼子闹中原！”

“升黄表，焚香烟，请下各洞诸神仙！”

“红灯照，天下笑！神助拳，义和团！”

“神功护体，天下无敌！饮下符水，刀枪不入！”

“兄弟，我等学神...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第195章 羞辱圣徒（求月票）

第195章 羞辱圣徒（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第195章 羞辱圣徒（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3244字

更新时间：

2026-06-13 20:27:23

剧烈的疼痛让戴维发出一声惨叫，只是刚叫了一半，就被温和的能量所包裹，伤口之中传来酥酥麻麻的感觉，整个人都感觉十分舒适。

消毒、止血、止痛、愈合，【基础巫医】全包了。

只不过这种伤及到骨骼的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第196章 杀一个人最好在十年前（求月票）

第196章 杀一个人最好在十年前（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第196章 杀一个人最好在十年前（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3044字

更新时间：

2026-06-13 20:27:32

【马泰奥·马丁内斯，来自南美CJNG军阀集团的双头食人魔毒贩，曾是墨西哥警方卧底，所在警察局被CJNG屠杀一空后，彻底脱离警队加入了CJNG，是佩佩·塞万提斯的情妇玛利亚·冈萨雷斯的保镖，常安慰被虐待...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第197章 ICE主管韦恩先生（求月票）

第197章 ICE主管韦恩先生（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第197章 ICE主管韦恩先生（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3488字

更新时间：

2026-04-23 07:51:50

寄养儿童的养父母虐待他们甚至想虐杀他们，而且养父母已经被逮捕，甚至畏罪自杀了，那么，亲生父母是否能够接回孩子？

答案是不能。

孩子会再次被收回儿童保护机构，进入转会期。

而孩子的父母...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第198章 韦恩训狗（求月票）

第198章 韦恩训狗（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第198章 韦恩训狗（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3429字

更新时间：

2026-04-24 00:01:44

凯文的神情沮丧，颇有一些疲惫和心累的感觉。

ICE特工威不威风？

确实威风。

只是这种威风同样也是有代价的。

满朝文武，各个部门，不同党派，多少人都盯着呢。

总统的敌人实...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第199章 步枪圣徒韦恩教父（求月票）

第199章 步枪圣徒韦恩教父（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第199章 步枪圣徒韦恩教父（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3011字

更新时间：

2026-04-24 09:10:41

现任总统上台之后，将禁毒当成了一项政绩来抓。

或者说，这是一种控制整个美洲的手段。

这其中重中之重，就是对墨西哥最大的毒枭军阀CJNG的压制。

美利坚政府直接对CJNG的首领艾尔·门...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第200章 月黑风高杀人夜（求月票）

第200章 月黑风高杀人夜（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第200章 月黑风高杀人夜（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3451字

更新时间：

2026-06-15 09:13:25

平日里韦恩都穿着宽大的长袍，面容看上去也略有些胡子拉碴，更多的时候都是展现圣徒的悲悯。

因此众人下意识里都认为韦恩先生应该和那些教堂里的牧师一样，往往更注重精神上的修养。

至于肉体方面应该...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第201章 指挥官韦恩（求月票）

第201章 指挥官韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第201章 指挥官韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3046字

更新时间：

2026-04-25 00:02:18

所谓的华盛顿全民ICE警报阻止运动，属于全美ICE警报阻止运动的一部分。

简单点说，就是反对驱逐非法移民的蓝党民众，人人自带口哨。

一旦在某些地方见到ICE特工执行抓捕非法移民的任务，立刻...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第202章 代号：圣徒（求月票）

第202章 代号：圣徒（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第202章 代号：圣徒（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3403字

更新时间：

2026-04-26 00:01:41

二楼的破损窗户中，一名武装分子扛起一发RPG，已经骤然按下了发射。

带着尾流的火箭弹瞬间飞出！

RPG初速约为100-300米每秒，步枪弹大约950米每秒，而且RPG弹头外壳多是铝合金或者...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第203章 爱国者韦恩（求月票）

第203章 爱国者韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第203章 爱国者韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2697字

更新时间：

2026-04-26 20:30:20

“救我！快救我！”

“救护包，我需要救护包！”

“他妈的怎么会有手雷！？”

“楼梯拐角，开枪！压制这个混蛋！”

“增援怎么还没到？呼叫增援，呼叫增援！”

整栋别墅中间的巨...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第204章 累了，毁灭吧（求月票）

第204章 累了，毁灭吧（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第204章 累了，毁灭吧（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3007字

更新时间：

2026-04-27 00:01:58

现实和电影是两码事。

美利坚的普通别墅区主流材质是轻型木质框架房屋。

外墙以木质挂板、乙烯基墙板或者薄三合板为主，墙体内主要是木头立柱和保温棉，内层则是石膏板。

在榴弹和重机枪轮流轰...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第205章 阿尔罕布拉宫的回忆（求月票）

第205章 阿尔罕布拉宫的回忆（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第205章 阿尔罕布拉宫的回忆（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2494字

更新时间：

2026-04-27 07:20:02

“先生，请您相信CJNG的信誉，我以门乔的名义……”

佩佩原本还在喋喋不休地说着，听到韦恩的话之后简直不敢相信自己的耳朵。

对方竟然让他走了？

就这么轻易放他走了？

这一定是对...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第206章 神要见你（求月票）

第206章 神要见你（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第206章 神要见你（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3447字

更新时间：

2026-04-28 07:43:57

黑暗的街道上，佩佩·塞万提斯正一瘸一拐地狂奔。

在他的身边，马泰奥正面无表情地跟随着，显得心事重重。

佩佩此时还有些难以相信，刚才那个ICE特工竟然真的就这么把他给放了。

而且甚至都...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第207章 神的审问（求月票）

第207章 神的审问（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第207章 神的审问（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2798字

更新时间：

2026-04-28 09:25:14

原本在这种社区搞出这么大的动静，而且战斗如此惨烈，必然会引起当地官方和警方乃至社区的抵触。

这么大动静的案件，虽然无法和校园枪击案、音乐会枪击案、白宫枪击案这种劲爆话题相提并论，无法登上全美利坚...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第208章 你让我失望了（求月票）

第208章 你让我失望了（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第208章 你让我失望了（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3275字

更新时间：

2026-04-30 09:47:20

房间之中灯光昏暗。

佩佩和马泰奥的眼睛被蒙着，绑在两张普通的家庭餐椅上。

在他们的面前则是一张单人沙发。

韦恩走上前去，在沙发上坐下。

拉斐尔立刻将佩佩和马泰奥眼睛上的蒙布解开...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第209章 恐惧无法被传授（求月票）

第209章 恐惧无法被传授（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第209章 恐惧无法被传授（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3231字

更新时间：

2026-04-30 09:47:36

《悉达多》是诺贝尔文学奖得主赫尔曼·黑塞的中篇哲思小说。

主要讲述了古印度婆罗门青年悉达多用一生找寻“自我与真理”，最终在河边悟道，继而融入万物的故事。

故事主线主要是几段人生，幼年出身婆...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 月底了汇报下成绩顺带求月票

月底了汇报下成绩顺带求月票_我在美国搞内战-幻言网

月底了汇报下成绩顺带求月票

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

105字

更新时间：

2026-04-29 10:22:07

 本章想法 

正大觉烦

你忘本了，居然没有求洪天王。

展开

04-29 12:18

· 安徽

 79

还能咯哈了

这个博主这也能整点素材

展开

捕梦者

 ： 
好👌

04-29 11:56

· 黑龙江

 57

飞腻的蝙蝠

我书呢？？？

展开

05-02 03:20

· 广西

 1

吃吃吃

你专心码字，我们可以帮你去牢A那打广告，你少再那冒头！

展开

帅到被人揍_Ab

 ： 
哈哈哈哈，这叫取材

04-29 21:39

· 河北

 9

黎叔的公猪

我投了哦

展开

04-29 17:58

· 江苏

 0

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 第210章 被告人韦恩（求月票）

第210章 被告人韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第210章 被告人韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3200字

更新时间：

2026-04-30 09:47:02

作为强效阿片类药物，芬太尼的镇痛效价是海洛因的50倍、吗啡的100倍。

超量的芬太尼会快速抑制中枢神经，引发呼吸骤停和心跳抑制。

美利坚每年超过10万例毒品过量死亡之中，芬太尼及其衍生物是...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第211章 韦恩性侵案（求月票）

第211章 韦恩性侵案（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第211章 韦恩性侵案（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3069字

更新时间：

2026-04-30 22:19:04

“当时是在街头的帐篷里，他的声音很有威严，让我根本不敢拒绝。”

“而且我听说他可以帮人赐福，大家都称呼他南区圣徒，所以十分相信他……”

“当这一切发生之后，我根本没有反应过来，等回到家之后...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 关于月票番外和月票抽奖

关于月票番外和月票抽奖_我在美国搞内战-幻言网

关于月票番外和月票抽奖

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

421字

更新时间：

2026-04-30 20:08:40

 本章想法 

瞌睡虫_Aa

我在QQ阅读也能参与吗

展开

捕梦者

 ： 
qq阅读应该不大行，快来起点

05-01 18:31

· 广东

 0

地瓜眉眉

你不爆更，我们就要爆你了哦

展开

05-01 10:46

· 北京

 3

老茶客

哪有两篇？不是只有一个教子篇？

展开

逍遥叶飘零

 回复 
捕梦者

 ： 
求双倍你不爆更？？？

04-30 22:31

· 广东

 3

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 番外：祭品韦恩

番外：祭品韦恩_我在美国搞内战-幻言网

番外：祭品韦恩

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3533字

更新时间：

2026-05-01 00:01:22

出于版权保护，本章暂仅支持在QQ阅读APP内阅读

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 番外：韦恩之墓

番外：韦恩之墓_我在美国搞内战-幻言网

番外：韦恩之墓

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2094字

更新时间：

2026-05-01 00:01:22

出于版权保护，本章暂仅支持在QQ阅读APP内阅读

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第212章 美利坚没有人情世故（求月票）

第212章 美利坚没有人情世故（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第212章 美利坚没有人情世故（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2496字

更新时间：

2026-05-01 00:03:17

警灯闪烁。

距离灯塔山别墅区不远的一处平房外，停了差不多二十多辆车。

里三层外三层，把这栋房子围得水泄不通。

最里面是ICE的无牌照SUV和那辆装甲车。

外面则是几辆警车，还有...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第213章 韦恩自证（求月票）

第213章 韦恩自证（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第213章 韦恩自证（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2607字

更新时间：

2026-05-01 00:05:12

ICE的执法权虽然已经变得十分模糊和宽泛，但更多的还是在抓捕非法移民方面。

对于执法过程中致死的尸体，并没有处理权力。

按照美利坚法律，执法致死属于命案和联邦民权案件，尸体必须由独立的第三...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第214章 黄昏见证虔诚的信徒（求月票）

第214章 黄昏见证虔诚的信徒（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第214章 黄昏见证虔诚的信徒（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3227字

更新时间：

2026-05-02 00:01:40

牧师马丁义愤填膺地说道：

“这些无耻之徒！原本还求着我们加入他们的什么福音联合会，现在出了这种事情，第一时间就站出来切割！”

“西雅图恩典教会的那个什么瑞安长老，还打电话劝我，想要让我背叛...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第215章 收尸人的求救（求月票）

第215章 收尸人的求救（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第215章 收尸人的求救（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2293字

更新时间：

2026-06-13 20:33:49

海伦娜放下手中的手机，同样笑着说道：

“太好了，我想我们可以给她一个惊喜。”

“还有那个诬告韦恩先生的阿曼达，我已经和她交上了朋友，我想很快就可以约她出来线下见面了。”

说话间，海伦...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第216章 我这不是白移民了吗？（求月票）

第216章 我这不是白移民了吗？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第216章 我这不是白移民了吗？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2664字

更新时间：

2026-05-03 11:34:24

韦恩眉毛一挑。

之前阿历克斯就曾经隐晦的跟他提起过，有些人盯上了他，甚至想要弄死他。

好像是和阿历克斯搞的那个什么直播有关。

据他自己说，在做收尸人的时候，见到了太多底层人的惨状，内...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第217章 金钱鼠尾（求月票）

第217章 金钱鼠尾（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第217章 金钱鼠尾（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2437字

更新时间：

2026-06-13 17:54:42

根据FBI的官方统计数据，全美利坚黑帮的数量约为3.3万个。

当然，这是明面上统计的愿意暴露自己身份的黑帮。

这其中，数量最多的就是黑人帮派。

哪怕这些年拉丁裔黑帮的人口数量（截至2...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第218章 我的教父的教子不是我的教兄（求月票）

第218章 我的教父的教子不是我的教兄（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第218章 我的教父的教子不是我的教兄（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3300字

更新时间：

2026-06-13 17:55:51

血帮的标志性穿搭以红色系为主。

索尔戴了一顶红色棒球帽，金链子上直接吊着一个“blood”的大吊坠，气势汹汹地走进来，面色狰狞。

虽然只有三个人，却仿佛带了三十多个人一样，直接走到那个戴着...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第219章 别剪我的辫子（求月票）

第219章 别剪我的辫子（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第219章 别剪我的辫子（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3097字

更新时间：

2026-06-13 20:35:12

房间里，原本还在叫嚣的金链黑人和金钱鼠尾张大嘴巴，却发不出一点声音。

就连索尔都瞪大眼睛，难以置信的看着眼前的一切。

整个公寓都在瞬间安静下来。

这到底是什么情况！？

马库斯，...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第220章 满清皇室传承（求月票）

第220章 满清皇室传承（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第220章 满清皇室传承（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3279字

更新时间：

2026-06-13 17:57:13

金钱鼠尾此时已经变成了一个光头，被揍得鼻青脸肿，满脸泪痕。

在一群虎视眈眈的黑人大汉的包围下，抬头委屈地看向门口，喃喃道：

“杨兄，快……快找王爷……”

分头男子看着满屋的帮派分子，...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第221章 金色盾牌热血铸就（求月票）

第221章 金色盾牌热血铸就（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第221章 金色盾牌热血铸就（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3090字

更新时间：

2026-06-13 17:59:13

这天晚上的晚餐一片其乐融融。

在场的除了索尔母子和马库斯之外，还有几名血帮的成员。

都是在附近街区长大的孩子，平日里就经常到索尔家蹭吃蹭喝，自然而然成了以索尔为中心的小圈子。

索尔能...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第222章 让白宫来扫黑除恶！（求月票）

第222章 让白宫来扫黑除恶！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第222章 让白宫来扫黑除恶！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3070字

更新时间：

2026-06-13 17:58:39

金沙翰和杨盼祖四人大张着嘴巴，根本合不上嘴。

眼前发生的一切对他们的大脑冲击实在是太过猛烈，仿佛是一场十八级的风暴在不断冲刷他们的大脑皮层。

又像是巴伦和埃里克斯一起修电脑。

大脑当...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第223章 钓鱼执法也算钓鱼（求月票）

第223章 钓鱼执法也算钓鱼（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第223章 钓鱼执法也算钓鱼（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3474字

更新时间：

2026-06-13 18:14:13

杨盼祖先是一怔，随后猛地一哆嗦，瞬间明白了对方的意思。

这是要来个一网打尽啊。

他连忙说道：

“韦恩先生，我真的……我们的自由公民联盟都是真正爱美利坚的人，虽然很多人都没有得到美国公...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第224章 端起碗来吃饭放下筷子骂娘（求月票）

第224章 端起碗来吃饭放下筷子骂娘（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第224章 端起碗来吃饭放下筷子骂娘（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3075字

更新时间：

2026-05-07 00:14:31

陈青一怔，随后说道：

“韦恩先生您过谦了，我可没有赞助您什么……今晚的晚餐不是免费的吗？”

最后一句话却是对杨盼祖说的。

毕竟他们都是奔着免费吃大餐来的。

这要是收钱的话，他们...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第225章 这就是ICE！（求月票）

第225章 这就是ICE！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第225章 这就是ICE！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3045字

更新时间：

2026-05-09 22:55:38

门口传来的争吵声十分激烈。

“立刻让开！我要进去见我们的线人！这是CIA的公务！”来人的声音十分强硬。

“抱歉，先生，ICE正在执行公务，任何人不得进入现场！”守门的ICE特工显然更加强硬...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第226章 风浪越大鱼越贵（三更求月票！）

第226章 风浪越大鱼越贵（三更求月票！）_我在美国搞内战-幻言网

第226章 风浪越大鱼越贵（三更求月票！）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2266字

更新时间：

2026-05-08 08:15:16

这就是ICE！

韦恩的话语掷地有声，让在场的所有ICE特工包括西奥多在内，全都在瞬间亢奋起来。

不愧是韦恩主管。

说出的这几句话，简直让他们的职业荣誉感达到了顶峰。

什么CIA...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 五月中奖名单公布

五月中奖名单公布_我在美国搞内战-幻言网

五月中奖名单公布

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

265字

更新时间：

2026-05-07 20:35:16

 本章想法 

书友20240506960475

没有书友群么

展开

05-07 23:05

· 河南

 0

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

国术？贫道不会，我只会雷法

转生鲲鹏，被重生女帝召唤成御兽

明克街13号

绝对之门

全职法师：土植罹灾，造化圣灵！


# 第227章 容貌相似的仇敌（求月票）

第227章 容貌相似的仇敌（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第227章 容貌相似的仇敌（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2461字

更新时间：

2026-05-08 00:01:37

西雅图唐人街社区位于西雅图南区，官方名称华埠国际社区，但传统习惯仍然称为唐人街。

这片社区是整个北美西海岸历史最久的亚裔社区之一。

19世纪中后期，大量华工抵达西雅图从事修铁路、伐木、捕鱼...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第228章 刺杀总统（求月票）

第228章 刺杀总统（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第228章 刺杀总统（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2211字

更新时间：

2026-05-08 10:37:30

古色古香的中式厅堂之中，一张八仙桌上摆着各种菜肴，一黄三白四名男子，正坐在桌前用餐。

一名戴着瓜皮帽、穿着锦缎长袍马褂留着八字胡的中年男子坐在主位。

他的瓜皮帽后面，赫然拖着一条手指粗细的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第229章 川断堂是什么意思？（求月票）

第229章 川断堂是什么意思？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第229章 川断堂是什么意思？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3057字

更新时间：

2026-05-09 00:03:36

韦恩的声音不大，此时却仿佛是一个炸雷，瞬间在在场的众人耳中响起。

法官内森斥道：

“哪怕你是ICE的官员，也不能如此诬陷一群正直的人。你知道你在做什么吗？我是金县高等法院的主审法官。”

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第230章 红衣国王在上（求月票）

第230章 红衣国王在上（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第230章 红衣国王在上（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3237字

更新时间：

2026-05-09 00:02:16

在美利坚，查理·柯克的死亡已经变成了一个极端化的政治议题。

由于其生前强大的号召力，那些铁杆粉丝的狂热，以及现在的美利坚政府对他封圣式的无限拔高，任何对查理·柯克的死亡进行公开嘲讽的行为，都会招...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 说个有意思的事儿，太逗了必须分享给大家

说个有意思的事儿，太逗了必须分享给大家_我在美国搞内战-幻言网

说个有意思的事儿，太逗了必须分享给大家

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

190字

更新时间：

2026-05-09 08:57:39

 本章想法 

书友2021030174132887200

别的不说牢a真的在舆论战上破窗了 从而撕破了老美以及美西方的滤镜 引发了b站的一波大考古 从破产姐妹到幸福来敲门 从大开眼戒 到无耻之徒 老美的影视剧基本分析了一个遍 才知道人家压根也没藏着 我一个平时看小姐姐的 居然被硬控看了六十多分钟解析小丑的视频 

展开

谈琴听潮

 回复 
书友2021030174132887200

 ： 
多谢多谢

05-09 14:01

· 辽宁

 56

萝桦

你为什么不截图发彩蛋章

展开

05-09 10:05

· 浙江

 12

佩图拉博_Bd

真有大殖子来骂人了？这帮人还没死国外呢？

展开

zqx

 ： 
其实大殖子是国内没出去的那帮，润人才是出去的，说实在的敢润比嘴炮强点，殖子一般都伪装自己，披着一张人皮攻击社会，又怂又蠢。

05-09 09:27

· 天津

 11

书友153233883966201

你都不给我们截图看看，我也想乐呵乐呵啊

展开

05-09 09:16

· 吉林

 13

Handy🦄

如果有截图之类共享一下就更好了

展开

05-09 08:59

· 北京

 137

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 第231章 解除韦恩指挥权（求月票）

第231章 解除韦恩指挥权（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第231章 解除韦恩指挥权（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3018字

更新时间：

2026-05-10 00:02:22

电话中传来的声音带着不容置疑的口吻。

韦恩的面色瞬间变得冷峻。

ICE西雅图外勤办公室的最高长官就是总监卡米拉。

总监助理，则相当于副总监，算是整个西雅图外勤办公室的二号人物。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第232章 我又回来了（求月票）

第232章 我又回来了（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第232章 我又回来了（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3076字

更新时间：

2026-05-10 00:03:12

镶嵌在墙里的保险箱被暴力破拆，“嘭”的一声，保险箱的门被打开。

金泉的眼底闪过一丝阴冷，脸上则是慌乱之色，说道：

“你们……你们在做什么？长官们，你们的行为已经涉嫌违法了！”

韦恩牵...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第233章 小狗威克的发现（求月票）

第233章 小狗威克的发现（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第233章 小狗威克的发现（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3080字

更新时间：

2026-05-11 00:03:17

“先到咸阳为王上，后到咸阳扶保在朝纲……”

古色古香的大堂之中，金泉面色阴鸷，斜斜的躺坐在太师椅之中，口中一边哼唱，一边拨打着一个电话。

他唱的是京剧《萧何月下追韩信》的选段，讲的是秦朝末...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第234章 圣遗物：弥赛亚宝剑（求月票）

第234章 圣遗物：弥赛亚宝剑（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第234章 圣遗物：弥赛亚宝剑（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2435字

更新时间：

2026-05-11 13:09:07

原本在小狗直接将柜门的木头咬碎的时候，金泉还心中满是震惊。

在看到滚落了一地的破旧铜钱之后，不由长舒一口气。

这只是当初他害死恩人洪帆青之后，从对方手中继承下来的那一堆东西里面的破铜烂铁。...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第235章 食人领主，地下裂隙（求月票）

第235章 食人领主，地下裂隙（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第235章 食人领主，地下裂隙（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3203字

更新时间：

2026-05-14 16:31:20

在西方文化之中，倒吊人的核心含义，是自愿牺牲、暂停反思、视角反转和灵性觉醒。

同时带有耻辱和惩罚的历史底色。

古罗马和中世纪刑罚之中，倒吊同样是对叛徒和异端的公开酷刑与羞辱，也即所谓的“耻...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第236章 艾琳的警告（求月票）

第236章 艾琳的警告（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第236章 艾琳的警告（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2866字

更新时间：

2026-05-24 11:15:36

韦恩不由挑了挑眉毛。

显然，地下巷道，或者说整个西雅图的地下城，远比之前预想的还要广阔。

这实在是一件好事。

毕竟地下庇护所现在可以说是地上天国的核心所在，光是对狂信徒的加成，就足以...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第237章 我永远只属于您（求月票）

第237章 我永远只属于您（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第237章 我永远只属于您（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3026字

更新时间：

2026-06-13 17:59:11

PBA卡，全称警察工会卡，由各地的警察工会发放。

也叫做警察工会人情卡或者免罚卡，是美国警察工会发放的非正式优待卡。

虽然不是官方证件而且没有法律效力，但是在实际生活中，在遇到警察临检或者...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第238章 爱国者韦恩（求月票）

第238章 爱国者韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第238章 爱国者韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2994字

更新时间：

2026-06-13 17:59:53

第二天一早，韦恩准时来到圣徒街的帐篷之中。

和前几天相比，今天前来求医的患者同样稀少，只有两个人，而且都是男性。

【你遭到来自黑暗之中的诋毁，声望-20】

看着眼前面板上浮现出的提示...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第239章 韦恩的战斗天使（求月票）

第239章 韦恩的战斗天使（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第239章 韦恩的战斗天使（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3260字

更新时间：

2026-05-14 00:01:51

快到中午。

东区一条普通街道的美式快餐厅前。

两个衣衫有些破旧的十四五岁的女孩儿，蓬头垢面，眉头微蹙，脸上还带着茫然和惊慌之色，仿佛是两只受惊的小鹿一样，小心翼翼地走过街头，抬头看了看眼前...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第240章 温柔的杀戮（求月票）

第240章 温柔的杀戮（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第240章 温柔的杀戮（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2209字

更新时间：

2026-05-14 16:50:57

音响之中的说唱音乐正在高潮，发出巨大的轰鸣。

两颗子弹从枪口电射而出，从里奥和他的同伴的右眼眶钻进去，又从后脑钻出。

脑浆和血液混杂着骨渣，瞬间从他们的脑后喷射而出，两人甚至根本来不及反应...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第241章 我想我们之间有些误会（三更求月票）

第241章 我想我们之间有些误会（三更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第241章 我想我们之间有些误会（三更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2239字

更新时间：

2026-05-14 23:07:14

作为一个发源于萨尔瓦多的臭名昭著的帮派组织，MS－13更像是一群鬣狗组成的联盟。

这是一个去中心化的跨国联邦式黑帮。

它的顶层是所谓的MS－13全国最高委员会，主要在萨尔瓦多和美利坚的监狱...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第242章 要保持良好的饮食习惯（求月票）

第242章 要保持良好的饮食习惯（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第242章 要保持良好的饮食习惯（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3074字

更新时间：

2026-05-23 15:01:35

看到韦恩递上的钞票，眼前的光头刺青男子不由露出贪婪的神色，一把接过钞票，向韦恩说道：

“先生，您真是一位慷慨的人，既然是安吉拉带来的朋友，那自然不会有什么问题，不过按照哈维尔老大的规定，还需要搜...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第243章 圣徒见不得别人受苦（求月票）

第243章 圣徒见不得别人受苦（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第243章 圣徒见不得别人受苦（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2131字

更新时间：

2026-05-15 00:02:18

作为人体的主要血管，颈动脉血液在破口理想、血压较高的状态下，能够喷到一米多高。

水平喷射距离甚至能达到两米。

此时那两名帮派分子的鲜血狂喷，甚至将整个客厅都溅满了鲜血。

首当其冲的就...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第244章 以身为饵（求月票）

第244章 以身为饵（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第244章 以身为饵（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3019字

更新时间：

2026-05-16 00:01:26

看着面板之上的全新自由属性点，韦恩心中愉悦，面色温和地对哈维尔说道：

“接电话，我的朋友。”

哈维尔连忙按下接听，同时点开了公放。

一个标准的美利坚男性爽朗虚假笑声响起：

“哈...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第245章 你爱美利坚，美利坚爱你吗？（求月票）

第245章 你爱美利坚，美利坚爱你吗？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第245章 你爱美利坚，美利坚爱你吗？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2235字

更新时间：

2026-05-16 00:03:21

现任总统和FBI的恩怨由来已久。

在第一次任期的时候，时任FBI局长科米因为主导总统通俄门调查，以及在希拉里邮件们事件之中处置违规，未能达到总统的个人忠诚要求，被闪电开除，直接免职。

随后...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第246章 腐烂的FBI（求月票）

第246章 腐烂的FBI（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第246章 腐烂的FBI（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3256字

更新时间：

2026-05-17 00:01:23

看着眼前一脸坦诚的米勒，韦恩点点头说道：

“当然，米勒先生，在美利坚，没有什么是富兰克林不能解决的，如果有的话，上帝就会帮富兰克林解决……现在FBI内部的情况如何？”

“您知道，现在FBI...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第247章 打窝（求月票）

第247章 打窝（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第247章 打窝（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2378字

更新时间：

2026-06-06 08:21:05

警车继续前行，坐在后座的韦恩微微一笑，说道：

“感谢你中肯的建议，洛根警官，不过我想钱并不是他们唯一的目的。”

洛根在后视镜里看了看韦恩，不由叹息一声。

在现有的制度之下，好人有时候...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第248章 棒杰克大棒很棒？（求月票）

第248章 棒杰克大棒很棒？（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第248章 棒杰克大棒很棒？（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3009字

更新时间：

2026-06-07 17:01:38

“好。”

韦恩面色平静地说道。

仿佛答应下来的不是100万美刀，而是100美刀。

眼前保释法官不由一怔，随后露出一丝冷笑。

他对这个什么布鲁斯·韦恩也有所了解。

知道对方...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第249章 绝罚韦恩（求月票）

第249章 绝罚韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第249章 绝罚韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3023字

更新时间：

2026-05-18 00:02:21

所谓绝罚，字面意思就是“断绝共融，开除教籍”。

这原本是天主教或者东正教最严厉的教会惩戒。

本质是剥夺与教会的共融权，尤其是各种圣事包括弥撒和告解等等的参与权。

1054年东西教会大...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第250章 戴荆棘冠的耶稣（求月票）

第250章 戴荆棘冠的耶稣（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第250章 戴荆棘冠的耶稣（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3085字

更新时间：

2026-05-19 00:01:50

韦恩的话音落下，整个教堂之中此时鸦雀无声。

所有在场的人，全都望着眼前那个黑发黑眼的男人，甚至一时间被他的话语和气势所震慑，屏住了呼吸。

在场的狂信徒全都满眼狂热和欢喜，望向韦恩的神情仿佛...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第251章 必须重判！（求月票）

第251章 必须重判！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第251章 必须重判！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2465字

更新时间：

2026-05-19 00:03:10

洛杉矶，比弗利山庄的一栋豪宅之中。

一个身穿粉色丝绸睡衣长得像是一个洁白瓷娃娃般的金发女人，正光着脚丫侧卧在长长的沙发上，目不转睛地看着巨大电视之中的画面：

“今天就是布鲁斯·韦恩性侵案开...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第252章 布鲁斯·韦恩性侵案（求月票）

第252章 布鲁斯·韦恩性侵案（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第252章 布鲁斯·韦恩性侵案（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3033字

更新时间：

2026-05-20 00:01:22

法官内森眯着眼睛死死盯着被告席上的韦恩，心中的震惊无以复加。

他从未想过，那天在唐人街的金泉的住处遇到的ICE主管，竟然就是鹿角会选定的祭品。

街头灵媒、教会长老、帮派教父、ICE主管，这...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第253章 当庭翻供（求月票）

第253章 当庭翻供（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第253章 当庭翻供（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3262字

更新时间：

2026-05-20 00:02:20

随着佐伊的证词，整个法庭之中又是一片嘈杂声。

陪审团之中的那些陪审员们看向佐伊的神情充满了同情，而看向韦恩的眼神则满是厌恶。

网络直播频道之中的留言则是在疯狂出现。

毕竟，猎奇，特别...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第254章 为什么要逼我！（三更求月票）

第254章 为什么要逼我！（三更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第254章 为什么要逼我！（三更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3293字

更新时间：

2026-05-20 16:19:39

连续三名原告证人上庭，最终的结果全都是哭着跪下，向被告忏悔。

当庭承认自己的诬告和伪证罪。

而且是以上帝的名义。

特别是最后那个小网红安吉拉，甚至什么都没有说，第一时间就已经跪下痛哭...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第255章 先知，圣女，祭司，窃贼，妓女，屠夫，战士（求月票）

第255章 先知，圣女，祭司，窃贼，妓女，屠夫，战士（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第255章 先知，圣女，祭司，窃贼，妓女，屠夫，战士（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3212字

更新时间：

2026-05-21 00:01:45

“咔哒……”

手铐的声音轻响，韦恩的双手被铐在了一起。

两名法警带着韦恩向着一旁的通道走去。

在那里将按照流程再次召开保释听证会，只不过结果已经不言而喻了。

他的保释将被取消，...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第256章 和回家一样（求月票）

第256章 和回家一样（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第256章 和回家一样（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2269字

更新时间：

2026-05-21 00:03:04

新的保释听证会几乎是仅仅走个过场。

韦恩在听证室之中等待了足足一个多小时，才等来了保释听证会。

而不过是几分钟的时间，法官就已经彻底取消了韦恩的保释。

改为暂时羁押在金县惩教中心之中...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第257章 教父归来（求月票）

第257章 教父归来（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第257章 教父归来（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3058字

更新时间：

2026-05-22 00:01:54

八名光头男子在韦恩出现的第一时间就已经盯上了他。

此时几个人迅速形成了一个半圆形包围圈，利用后面的墙壁将韦恩围在了中间。

这八个人有拉丁裔也有白人，额头上和脸上都纹着一些宗教纹身。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第258章 人形杯子（求月票）

第258章 人形杯子（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第258章 人形杯子（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3116字

更新时间：

2026-05-22 10:54:56

看到那些突然出现的狱警，特别是走在最前面的那人，金牙男和毒牙帮的一众成员仿佛是见到了救命稻草一样。

他们已经认出来，最前面的那个，就是高危监区的主管陶德先生！

立刻开始拼命呼喊：

“...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第259章 雄鹿剧院的呼唤（求月票）

第259章 雄鹿剧院的呼唤（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第259章 雄鹿剧院的呼唤（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3034字

更新时间：

2026-05-23 00:01:24

西雅图警察局。

特别调查部。

主管办公室中，电视上正在播放关于“布鲁斯·韦恩性侵案”的庭审新闻。

是西雅图本地的一些新闻频道。

艾琳坐在办公桌前，手拿遥控器，不时换台。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第260章 升级，3级巫医！（求月票）

第260章 升级，3级巫医！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第260章 升级，3级巫医！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3023字

更新时间：

2026-05-24 11:50:43

听到韦恩的话，罗伯特全身一颤，用难以置信地眼神看着韦恩，说道：

“教父，上帝啊，这……”

说着，已经“噗通”一声跪在了地上，颤声道：

“哦，我仁慈的父，我不知道该如何表达我对您的感激...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第261章 祭坛上的圣女（求月票）

第261章 祭坛上的圣女（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第261章 祭坛上的圣女（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2889字

更新时间：

2026-05-24 11:24:47

雄鹿剧院外。

四辆警车停稳之后，来自西雅图警察局特别调查部的十五名警员纷纷下车，迅速在剧院外集结。

艾琳此时全副武装，身穿防弹衣，手持一柄警用手枪，深吸一口气，向一众队员做了个手势，众人立...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第262章 威仪！猎杀时刻！（求月票）

第262章 威仪！猎杀时刻！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第262章 威仪！猎杀时刻！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3420字

更新时间：

2026-05-24 10:57:02

看着面板之上的文字，韦恩立刻感觉到精神一震，随后大量全新的信息涌入脑海之中。

【你的等级已获得提升，晋升为巫医（3级）】

【获得全新专属技能：基础诅咒（初级）】

【你获得了一份升级礼...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第263章 正邪（求月票）

第263章 正邪（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第263章 正邪（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3286字

更新时间：

2026-05-25 00:01:23

【你进入了与白银庇护所相连的空间】

【庇护所威能“开疆拓土”已发动，你可以在该空间使用所有庇护所领主能力】

和上次幽深狭长的感觉不同，当第二次进入地下裂隙之后，这趟旅途要比上一次快得多。
...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第264章 艾琳之血（求月票）

第264章 艾琳之血（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第264章 艾琳之血（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3720字

更新时间：

2026-05-25 21:41:58

作为鹿角会的神殿护卫首领，雷米一直对自己的工作很满意。

平日在一家安保公司任高管，在鹿角会祭祀的时候，就带着安保公司的护卫们前来这处“神殿”执行安保任务。

本身他就是红衣国王的信徒，那家安...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第265章 剑圣韦恩！（三更求月票）

第265章 剑圣韦恩！（三更求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第265章 剑圣韦恩！（三更求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2429字

更新时间：

2026-05-25 15:09:37

“抓住他！抓住他！”大长老X先生斗篷下的面容现出狂喜之色，高声呼喊道。

没想到这个最重要的祭品布鲁斯·韦恩，那个所谓的异教圣徒竟然自己出现在了鹿角神殿之中。

这是好事啊。

只要把这个...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第266章 小小邪神，可笑可笑（求月票）

第266章 小小邪神，可笑可笑（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第266章 小小邪神，可笑可笑（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2613字

更新时间：

2026-05-26 00:01:26

光。

璀璨的光。

从幽暗的通道之中骤然爆发，充斥整个鹿角神殿。

将所有幽暗的角落在瞬间照亮，如同白昼。

手持长剑、黑发黑眼的男子踏步而来，他的身上光芒万丈，不可直视。

这...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第267章 红衣国王韦恩（求月票）

第267章 红衣国王韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第267章 红衣国王韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2916字

更新时间：

2026-06-13 12:04:36

这个世界上或许没有第二个超凡之人。

但却存在着超凡物品。

比如韦恩所得到的圣遗物。

眼前的红衣妖甲，显然也属于其中。

按照系统面板所说，经过了上百年的祭拜，无数的鲜血浇灌和血肉...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第268章 真神韦恩，神恩罪印（求月票）

第268章 真神韦恩，神恩罪印（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第268章 真神韦恩，神恩罪印（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3074字

更新时间：

2026-06-13 12:07:03

当韦恩的话语落下，在场的所有红衣信徒，无论是毫发无伤的还是挣扎濒死的，都感觉到了无尽的寒意。

如同亲耳听到了神明的判决。

鲜血，残肢，尸体，祭坛，幻影，神威。

一切的一切都在他们原本...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第269章 韦恩的审判（求月票）

第269章 韦恩的审判（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第269章 韦恩的审判（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3681字

更新时间：

2026-05-27 10:31:32

剑圣级别的剑技速度实在太快，甚至快过了痛觉和血管的反应时间。

当韦恩的剑落下，硕大的“罪”字剑痕之中，鲜血终于开始流了出来，将议员兰斯的后背染成了一片血红。

那个鲜红的“罪”字也更加耀眼。...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第270章 万灵之主韦恩（求月票）

第270章 万灵之主韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第270章 万灵之主韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3033字

更新时间：

2026-05-28 00:02:17

洛杉矶，比弗利山庄的一栋豪宅之中。

戴着眼镜显得文质彬彬的男人，正泡在游泳池中，看着一旁的电视上的新闻。

泳池中还有两个高级应召女郎，经过夸张的整形，正穿着比基尼在他的身边嬉戏。

漂...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第271章 来自犹他州的凝视（求月票）

第271章 来自犹他州的凝视（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第271章 来自犹他州的凝视（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2500字

更新时间：

2026-05-28 22:30:18

那些和所有人的命运相关的罪证，就这么消失在韦恩的手中。

这一幕更加震撼那些红衣信徒的心灵，让他们认定了韦恩就是天降的红衣国王化身，也是万灵之主的化身！

是拥有真正神力的弥赛亚！

哪怕...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第272章 一教建一州（求月票）

第272章 一教建一州（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第272章 一教建一州（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3201字

更新时间：

2026-05-29 00:02:13

犹他州，摩门教？

听到电话里传来的声音，韦恩眼睛不由一眯。

摩门教的正式名称是耶稣基督后期圣徒教会，总部位于犹他州的盐湖城，是美利坚第四大基督教派、第五大宗教，全球超过1750万信徒。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第273章 典狱长亲临（求月票）

第273章 典狱长亲临（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第273章 典狱长亲临（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2618字

更新时间：

2026-05-29 15:29:48

金县惩教中心的安全主管办公室之中，看着电视上的新闻现场，安德森不由吹了个口哨，说道：

“这些他妈的邪教疯子，没想到一直都藏在西雅图，我以前还见过那位亚瑟·兰利先生，他看上去是个很善良的好人。”
...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第274章 我的父亲是大佬（求月票）

第274章 我的父亲是大佬（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第274章 我的父亲是大佬（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3216字

更新时间：

2026-05-30 00:01:40

提到典狱长维克多的名字，鲍勃的额头上不由露出了细密的汗珠。

心中颇有些紧张。

整个金县惩教中心的最高长官，就是典狱长维克多。

这个层级的官员，已经算是在整个西雅图都有头有脸的人物。
...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第275章 当庭认罪（求月票）

第275章 当庭认罪（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第275章 当庭认罪（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2850字

更新时间：

2026-05-30 00:02:43

虽然曾经在心中猜测过韦恩教父的实力和身份，但罗伯特也没敢猜得那么大。

感觉韦恩教父应该是个很有能量的宗教界和帮派界的大人物，起码能和那些市议员谈笑风生。

只是看着眼前的场景，就连典狱长维克...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 关于6月月票抽奖及番外

关于6月月票抽奖及番外_我在美国搞内战-幻言网

关于6月月票抽奖及番外

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

416字

更新时间：

2026-05-30 00:03:06

 本章想法 

书友202604069886

不管是不是我都投了，作者加油写，好看

展开

05-31 21:22

· 广东

 0

书友202604069886

所以是这个界面吗

展开

05-31 21:22

· 广东

 0

高伟龙_Ed

我之前就是，以为投了月票番外就解锁了，结果进去发现月票投了但没有解锁

展开

05-30 16:32

· 新疆

 3

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 第276章 此主非彼主（求月票）

第276章 此主非彼主（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第276章 此主非彼主（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2850字

更新时间：

2026-05-31 18:07:19

鲜血狂涌，向着四周喷溅。

整个法庭之中一片寂静，所有人都被这一幕惊呆了。

律师贝利的脸上现出痛苦的神情，却并没有倒下。

反而努力稳住身体，任由颈部流血，上前两步，朝着韦恩跪了下去。
...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第277章 我主韦恩！（求月票）

第277章 我主韦恩！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第277章 我主韦恩！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2820字

更新时间：

2026-05-31 00:02:18

看着暴涨到2031的声望值，韦恩微微点头。

这还仅仅是一个开始。

风险往往也意味着收益。

而且他只为贝利治疗了最致命的血管伤，有那些伤口之上的血迹作为遮掩，其他人不会发现真正发生了什...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 番外：布鲁斯·韦恩死前一日

番外：布鲁斯·韦恩死前一日_我在美国搞内战-幻言网

番外：布鲁斯·韦恩死前一日

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2843字

更新时间：

2026-06-01 00:00:45

出于版权保护，本章暂仅支持在QQ阅读APP内阅读

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第278章 人肉干电池（求月票）

第278章 人肉干电池（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第278章 人肉干电池（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2446字

更新时间：

2026-06-01 00:02:18

“我也向道恩先生详细说明了，您加入ICE西雅图外勤办公室之后，短时间内已经取得了巨大功绩，而且本次案件本身就是诬告，只是道恩先生他完全不听……”

亨特的声音之中透着无奈。

自从韦恩陷入性侵...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第279章 争奇斗艳美利坚（求月票）

第279章 争奇斗艳美利坚（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第279章 争奇斗艳美利坚（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2323字

更新时间：

2026-06-01 00:03:14

在美利坚，掌握舆论是一件极为重要的事情。

关乎生死。

不光是两党在拼命抢夺舆论控制权，包括各种利益集团、宗教团体、企业等等，同样在努力输出自己的观点，放大自己的声音。

谁的声音越大，...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第280章 厨房帮（求月票）

第280章 厨房帮（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第280章 厨房帮（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2691字

更新时间：

2026-06-02 00:03:05

召唤英灵？

韦恩立刻看向面板。

【召唤英灵：当声望值大于10000点后，可通过消耗声望值进行英灵召唤，相关英灵需要对魔域地下城进行扫描后，确认具体身份。】

韦恩微微点头。

之前...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第281章 支持韦恩就是支持美利坚（求月票）

第281章 支持韦恩就是支持美利坚（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第281章 支持韦恩就是支持美利坚（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3012字

更新时间：

2026-06-02 07:36:12

听到韦恩的话，伊莲娜先是一怔，随后猛地打了个冷颤，仿佛想到了什么恐怖的事情，连忙摇头道：

“先生，我……我不敢……这只会给您带来麻烦……”

“我知道您在这条街上很受人尊敬，只是那些厨房帮的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第282章 帮韦恩拉皮条（求月票）

第282章 帮韦恩拉皮条（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第282章 帮韦恩拉皮条（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3404字

更新时间：

2026-06-03 00:01:51

“韦恩先生。”

尖刻而又沙哑的声音在办公室中响起，正是来自背对门口的道恩。

自始至终，他都在看着挂在墙上的那张美墨边境地图，并没有回头。

“从一个落魄童星，到街头圣徒，再到加入ICE...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第283章 支线任务：矿洞（求月票）

第283章 支线任务：矿洞（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第283章 支线任务：矿洞（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2841字

更新时间：

2026-06-03 00:02:26

ICE西雅图外勤办公室的主要拘留监狱，就是西雅图大都会区南部的塔科马皮尔斯县的西北拘留中心。

这个拘留中心由私人监狱公司GEO集团承包，ICE签约运营，于2004年启用，可以容纳1600非法移民...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第284章 构陷ICE长官（求月票）

第284章 构陷ICE长官（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第284章 构陷ICE长官（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3072字

更新时间：

2026-06-04 00:01:48

矿洞。

在看到这个词的时候，韦恩的眼睛不由一眯。

这不是他第一次听到这个词。

之前在与何塞帮打交道的时候，何塞就曾经说过，要把一些女孩儿卖到矿洞里去。

只是随着何塞帮的消亡，再...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第285章 韦恩主管的话就是法律！（求月票）

第285章 韦恩主管的话就是法律！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第285章 韦恩主管的话就是法律！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3257字

更新时间：

2026-06-04 00:02:23

道恩面色肃然，眼神中已经有了怒意。

原本在被韦恩拒绝之后，他已经想好了怎么样一点点将韦恩开掉。

这段时间ICE内部因为明尼苏达州骚乱的事情弄得焦头烂额，最怕的就是再出什么内部的丑闻。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第286章 三百根金条！（求月票）

第286章 三百根金条！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第286章 三百根金条！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3250字

更新时间：

2026-06-13 20:27:47

ICE西北拘留中心停车场。

道恩面色阴沉的上了一辆无牌照银色SUV，一名他最信任的助理负责开车，他的另外几名助理则是上了另一辆车。

两辆车迅速发动，向着ICE西雅图外勤办公室的方向而去。
...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第287章 真正的爱国者（求月票）

第287章 真正的爱国者（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第287章 真正的爱国者（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3077字

更新时间：

2026-06-05 00:02:58

十八手丰田车里，杨盼祖戴着手铐坐在后座上，望着车窗外不断远去的ICE西北拘留中心的巨大建筑，不由流下泪来。

心中有一种劫后余生的庆幸。

同时小心翼翼地在座位上挪了挪屁股，只坐一半。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第288章 父亲的托举（求月票））

第288章 父亲的托举（求月票））_我在美国搞内战-幻言网

第288章 父亲的托举（求月票））

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3626字

更新时间：

2026-06-06 00:01:38

一个长期使用强化剂的底层帮派分子在毒瘾面前能坚持多久？

答案是一秒钟都不到。

随着反转后的【净化之光】的开启，眼前的厨房帮纹身光头男全身抽搐，开始拼命抓挠自己的身体。

他渴望强化剂。...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第289章 CJNG教父韦恩（求月票）

第289章 CJNG教父韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第289章 CJNG教父韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2637字

更新时间：

2026-06-06 00:02:45

看着眼前的韦恩，拉斐尔只感觉热血和热泪一同上涌。

如果说当初在监狱里最开始认韦恩当教父的时候，他还有一种帮派之中的上下级的感觉。

觉得两人只是互相利用而已。

那么在经过了这么多的事情...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第290章 我是ICE总监助理！（求月票）

第290章 我是ICE总监助理！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第290章 我是ICE总监助理！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3273字

更新时间：

2026-06-07 00:01:44

密集的步枪子弹仿佛是一场金属风暴，洞穿了红房子的墙壁。

道恩趴在地上，掀开已经被射穿的风衣，看看防弹衣胸口的两个凹坑，有些心有余悸。

房间的客厅之中，道恩在枪声响起的第一时间就已经中弹，如...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第291章 父与子（求月票）

第291章 父与子（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第291章 父与子（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2845字

更新时间：

2026-06-07 10:20:24

我在什么地方……

头好晕……

我是怎么了？

好像做了一场噩梦……

道恩在一阵眩晕中醒来，只感觉自己的眼皮仿佛被粘在了一起，根本睁不开。

他隐约记得自己好像做了个噩梦。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 月票抽奖提醒

月票抽奖提醒_我在美国搞内战-幻言网

月票抽奖提醒

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

150字

更新时间：

2026-06-07 10:50:34

 本章想法 

漆黑的夜空

请多加更就好

展开

06-07 11:40

· 云南

 0

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 第292章 吉米的真实身份（求月票）

第292章 吉米的真实身份（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第292章 吉米的真实身份（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2670字

更新时间：

2026-06-08 00:01:41

作为一个养尊处优的ICE高官，道恩从未想过，来自墨西哥帮派的那些酷刑会用在他的身上。

眼前那个卷发小胡子的神情很认真，仿佛是在进行艺术创作。

电钻的钻头开始进入他的血肉和骨头。

火焰...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第293章 海上的碎木机（求月票）

第293章 海上的碎木机（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第293章 海上的碎木机（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2646字

更新时间：

2026-06-13 20:27:53

吉米·伍德。

现用名，科莫·巴恩斯。

犹他州摩门教分支神圣家族前执事。

现任科莫肉食公司CEO，西雅图福音联合会会长，丰收盛典教会长老，CIA“隐身行动”高管。

长期通过科莫肉...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 6月中奖名单公布：

6月中奖名单公布：_我在美国搞内战-幻言网

6月中奖名单公布：

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

219字

更新时间：

2026-06-08 00:03:10

 本章想法 

心怀宇宙孙连成

2459差一点点🤏

展开

06-15 22:30

· 江苏

 0

书友20240921966_eD

黑幕啊黑幕

展开

06-14 15:04

· 新疆

 0

混世金鹏

我的1172

展开

06-11 01:46

· 江西

 0

阿少(ง •̀_•́)ง

就差10号

展开

06-09 08:14

· 江苏

 0

白蛇，该换碟了

退票

展开

06-09 01:54

· 广西

 0

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

车子熄火？下车给诡开会惊爆全网

校园修真高手

直播科普：开局获得召唤器！

绝对之门

民俗故事：从山村憋宝人开始


# 第294章 隐身计划（求月票）

第294章 隐身计划（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第294章 隐身计划（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3035字

更新时间：

2026-06-09 00:01:51

不远处的海面上此时骤然响起警笛声和马达声，还有警灯闪烁的光芒。

随后就见一艘警用巡逻艇迅速朝着他们所在的这艘船行驶过来。

“教父，是警察的巡逻艇。”拉斐尔皱眉说道，同时做了个手势。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第295章 圣徒教会（求月票）

第295章 圣徒教会（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第295章 圣徒教会（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3033字

更新时间：

2026-06-10 12:51:40

不等韦恩询问，伊莲娜的眼里噙着泪水，迅速说道：

“就在昨天晚上，控制着我和我的姐妹们的厨房帮在帮派火拼中被摧毁了，那些高利贷终于不必再还了。”

“我自由了，我也不必被他们强迫吸毒了……”
...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第296章 撒豆成兵（求月票）

第296章 撒豆成兵（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第296章 撒豆成兵（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3224字

更新时间：

2026-06-10 12:52:47

听到韦恩的话，老威尔不由一颤，随后一脸激动地向韦恩说道：

“先生，您是说……”

不是什么借壳上市的福音证见教会，而是天国教会。

一个独属于韦恩圣徒自己的教会！

很早以前，老威尔...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第297章 来自好莱坞的命令（求月票）

第297章 来自好莱坞的命令（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第297章 来自好莱坞的命令（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3035字

更新时间：

2026-06-10 12:53:26

在得到韦恩的允许之后，迈克和戴维两人立刻掀开门帘走了进来。

在他们的身后，还跟着韦恩前几天招募的IT工程师菲利普。

他的手中还端着一个笔记本电脑。

看到帐篷之中的几人，迈克冲几人微微...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 关于新书名《我在美国搞内战》和封面

关于新书名《我在美国搞内战》和封面_我在美国搞内战-幻言网

关于新书名《我在美国搞内战》和封面

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

188字

更新时间：

2026-06-12 00:24:53

 本章想法 

Kstorm

这个书名不如拼高达。为什么？因为书名是给新读者看的，不是给老读者看的

展开

何处觅封侯

 回复 
大仕

 ： 
制杖

06-10 19:02

· 四川

 16

阳光下的猫

前面忘了，中间忘了，总之不如改名叫《燃烧吧，美利坚！》

展开

1207271423

 ： 
半人马啊首归子啊，不想玩梗啊🫢

06-10 15:41

· 北京

 133

Pheado

还不如就叫《燃烧吧，美利坚》

展开

圣修斯

 回复 
九笑云外

 ： 
+1

06-10 15:39

· 广东

 217

华天_DB

不如改名《燃烧吧！美利坚！》，风险更小，还更乐更有意思

展开

06-10 15:38

· 四川

 20

书友20231004520_EA

感觉不如，燃烧吧，美利坚

展开

06-10 14:21

· 江西

 16

 上QQ阅读APP，和更多书友互动


# 第298章 离职ICE（求月票）

第298章 离职ICE（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第298章 离职ICE（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2843字

更新时间：

2026-06-11 00:01:44

卡米拉回来了？

韦恩眉毛一挑，说道：

“正好，我也有些事情要找卡米拉总监……你说道恩助理失踪了？这可不能乱开玩笑。”

亨特低声说道：

“韦恩主管，这种事情我怎么可能乱说！据道恩...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第299章 韦恩主管，求求您！（求月票）

第299章 韦恩主管，求求您！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第299章 韦恩主管，求求您！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2673字

更新时间：

2026-06-11 00:02:18

看到这染血证件之后，韦恩不由眉头一皱，说道：

“卡米拉总监，你这是什么意思？我不明白。”

卡米拉的额头已经皱成了一个川字形，一边用力揉着一边不停地叹气。

似乎在内心努力做出一个决定。...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第300章 韦恩先生是自愿的（求月票）

第300章 韦恩先生是自愿的（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第300章 韦恩先生是自愿的（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3111字

更新时间：

2026-06-12 00:01:42

总监办公室外，一群外勤特工此时你看我我看你，都有些不太确定。

是那个声音吧？

不太对吧。

平时永远都是一副冰山模样的卡米拉总监，那个出自政治名门世家的卡米拉大小姐，那个工作勤勉年纪轻...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第301章 博采美利坚众家之长（求月票）

第301章 博采美利坚众家之长（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第301章 博采美利坚众家之长（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3214字

更新时间：

2026-06-12 00:28:25

ICE总监办公室之中，经过了韦恩赐福之后的卡米拉整个人放松了不少。

只是虽然状态好了很多，此时她仍然眉头紧蹙，盯着眼前的电脑屏幕，眼底满是焦躁。

此时的电脑屏幕之上，赫然是前总监助理道恩·...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第302章 我做如下部署（求月票）

第302章 我做如下部署（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第302章 我做如下部署（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2803字

更新时间：

2026-06-13 00:01:42

GEO集团（The GEO Group）是全球最大的私人监狱运营商之一。

整个集团的核心定位是私人惩教拘留设施运营公司，主要运营政府外包的监狱、移民拘留中心、电子监控等服务，已于纽交所上市，是标...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第303章 勃勃生机，万物竞发（求月票）

第303章 勃勃生机，万物竞发（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第303章 勃勃生机，万物竞发（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3227字

更新时间：

2026-06-13 00:02:23

GEO公司的保安虽然战斗力较强，而且很多都是退伍军人，只是说穿了仍然是保安。

当发现眼前这些ICE的正牌特工真的会开枪之后，他们立刻选择了放弃抵抗。

毕竟一个月几千块的保安你玩儿什么命呢？...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第304章 不是人，是动物（求月票）

第304章 不是人，是动物（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第304章 不是人，是动物（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3034字

更新时间：

2026-06-14 00:01:44

根据美利坚主流智库估算，全美非法移民大约在1500万人左右，而根据保守派移民智库移民改革联合会的估算，全美非法移民高达1860万。

2018年5月16日，现任总统大骂非法移民“不是人，是动物”，...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第305章 爱国者所要的从来都不是理解（求月票）

第305章 爱国者所要的从来都不是理解（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第305章 爱国者所要的从来都不是理解（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2093字

更新时间：

2026-06-14 00:02:27

裘德说着，朝着一旁的那个金发油头的男子指了指。

一旁一直被几名特工带着的埃蒙和贝克等人，在看到金发油头男子之后，不由全都精神一振。

埃蒙捧着包扎好的手掌，朝着对方说道：

“内森先生！...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第306章 美利坚的童年阴影（求月票）

第306章 美利坚的童年阴影（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第306章 美利坚的童年阴影（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3481字

更新时间：

2026-06-15 00:01:44

听到议员兰斯到来的消息，内森的脸上现出畅快的笑容，说道：

“韦恩先生，从这里走到办公室还有几分钟的时间，希望您能够想明白，接下来到底应该怎么做。”

“你或许不知道，这位兰斯议员本身是西雅图...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第307章 求主恩赐（求月票）

第307章 求主恩赐（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第307章 求主恩赐（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2622字

更新时间：

2026-06-15 08:55:15

兰斯此时跪伏在地，全身颤抖。

他的妻子和女儿此时同样毕恭毕敬，神态极为恭敬，不敢有丝毫懈怠之处。

内森一时间只感觉自己似乎出现了幻觉，不知道是不是因为昨天晚上睡觉的时候安眠药吃多了。

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第308章 歧视链条（求月票）

第308章 歧视链条（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第308章 歧视链条（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3259字

更新时间：

2026-06-16 00:01:40

“我主，您是说哪一座矿洞？”

兰斯小心翼翼地问道。

随后接着说道：

“如果您所说的是那种人类交易洞穴的话，矿洞系统遍布整个美利坚，有成体系运营的，也有当地权势者独立运营的……”

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第309章 圣徒大募兵（求月票）

第309章 圣徒大募兵（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第309章 圣徒大募兵（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3036字

更新时间：

2026-06-16 00:02:24

韦恩看看兰斯等人远去的背影，包括兰斯的妻子斯嘉丽和女儿安雅略微走样的步伐，对着电话之中的卡米拉说道：

“好的，卡米拉总监，我会尽力的。”

说着，挂断了电话。

做了个手势，一众特工立刻...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第310章 解放神学（求月票）

第310章 解放神学（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第310章 解放神学（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3016字

更新时间：

2026-06-17 00:03:56

卢娜是一个干瘦的二十多岁的女人，头发有些发灰，看上去满是疲惫之色。

隐约还能看出原本的娇俏和气质，只是已经被生活彻底榨干了。

很难将她和什么“爆炸女王”联系起来。

她的脸上还有一道疤...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第311章 道恩·卡罗尔的宝藏（求月票）

第311章 道恩·卡罗尔的宝藏（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第311章 道恩·卡罗尔的宝藏（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3046字

更新时间：

2026-06-17 00:02:21

根据保安们所提供的材料之中的供述，这些ICE拘留中心的保安腐败方式五花八门。

强暴强奸猥亵虐待非法移民囚犯自然不必说。

更有不少人和帮派合作，或是在移民监狱之中给一些帮派分子便利，帮他们捎...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第312章 忠——诚！（求月票）

第312章 忠——诚！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第312章 忠——诚！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3009字

更新时间：

2026-06-18 00:01:44

年轻的特工们排着整齐的队伍，陆陆续续来到韦恩所在的办公室外。

大部分人都是心中茫然，不知道韦恩长官这是要做什么。

难道是遇到了什么难题？

很多人都已经得知了，之前那个西雅图的民主党议...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第313章 欢迎来到圣徒街（求月票）

第313章 欢迎来到圣徒街（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第313章 欢迎来到圣徒街（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3408字

更新时间：

2026-06-18 00:02:20

此时天色已经暗了下来。

夜晚到来了。

韦恩随手拨通了总监卡米拉的电话。

对方几乎是秒接。

在听到韦恩的声音之后，卡米拉不由松了口气，迅速说道：

“韦恩先生，我一直在等你的...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第314章 圣徒之光（求月票）

第314章 圣徒之光（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第314章 圣徒之光（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2665字

更新时间：

2026-06-19 00:01:41

看着眼前这条破败与繁荣交织的街道上，那些明显处于社会底层的人们的模样，卢娜的眼眶里满含泪水。

她并不是第一天来到美利坚。

自从偷渡之后，她就一直在一些底层社区之中打零工生活，她太明白美利坚...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第315章 绑架韦恩（求月票）

第315章 绑架韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第315章 绑架韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2522字

更新时间：

2026-06-21 10:21:44

“举起双手，立刻上车，我不想再说第二遍！”领头的一名身材魁梧穿着皮夹克的男子森然道，将手中的枪指向韦恩的额头。

“韦恩先生，我们没有恶意，只是想让你还一下你欠下的钱而已，如果因为你不听话造成什么...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第316章 无尽债务（求月票）

第316章 无尽债务（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第316章 无尽债务（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2291字

更新时间：

2026-06-20 00:02:14

【无尽债务：你受到魔域地下城南部海岸恶魔群体的窥视，你的前身曾落入一个永远无法偿还的债务陷阱，这一切都被现在的你所承接，斩断这条无尽的债务锁链，与那些在暗中窥视的恶魔做个了结，你将获得不菲的奖励】

...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第317章 拍卖韦恩（求月票）

第317章 拍卖韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第317章 拍卖韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2074字

更新时间：

2026-06-20 00:03:07

一条条扭曲的手臂搭建而成的顶棚。

跪在土里做祈祷状的尸体。

天花板上贴着的古怪的彩色布片。

吊在半空中的干瘪的头颅。

钉在墙壁上的一条条猩红的舌头。

还有那两面看起来千疮...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第318章 你害死了他们（求月票）

第318章 你害死了他们（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第318章 你害死了他们（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3009字

更新时间：

2026-06-21 00:01:43

听到韦恩的问话，眼前的马修的脸色变得一片惨白，眼底闪过一丝怨毒，随后强笑道：

“韦恩先生，我想这里面一定是有什么误会，我们只是一个债务回收公司，怎么可能做出这种事情，再说我也不是什么经理，我只是...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第319章 册封子民（求月票）

第319章 册封子民（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第319章 册封子民（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2827字

更新时间：

2026-06-21 10:22:07

庇护所领主的所有威能，唯有在庇护所之中，才会拥有最强大的效果。

此时整个庇护所的威能全部叠加在马修一个人的身上，立刻让他体内的毒瘾再次提升到了最大化，狂暴的冲击着他的大脑神经。

他整个人像...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第320章 矿洞的线索（求月票）

第320章 矿洞的线索（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第320章 矿洞的线索（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3244字

更新时间：

2026-06-22 00:01:43

第二天一早，地下庇护所之中的众人在睡梦之中陆续醒来。

由于白银庇护所对子民的加成，特别是在体力和精力方面的加速恢复，因此所有在白银庇护所之中居住的子民，全都是精力饱满旺盛。

从来不会存在什...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第321章 拜托了，韦恩长官！（求月票）

第321章 拜托了，韦恩长官！（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第321章 拜托了，韦恩长官！（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3612字

更新时间：

2026-06-22 00:02:30

根据这名流浪汉所说，他本来一直在西雅图西区讨生活。

靠着在无家可归者救助中心排队和反垃圾箱度日。

这几天突然听到之前的流浪汉朋友告诉他，说是南区有一位圣徒，一直在救助流浪汉。

而且还...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第322章 艾尔·门乔的下落（求月票）

第322章 艾尔·门乔的下落（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第322章 艾尔·门乔的下落（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3238字

更新时间：

2026-06-23 08:29:23

听到牧师马丁急切的话语，韦恩不由嘴角微扬。

吉米已经忍不住了……

根据之前从道恩口中得到的信息，那个隐藏在暗中的吉米·伍德，就是西雅图福音联合会的这位科莫·巴恩斯会长。

科莫·巴恩斯...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第323章 婴儿奶粉测试（求月票）

第323章 婴儿奶粉测试（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第323章 婴儿奶粉测试（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3247字

更新时间：

2026-06-23 08:36:43

正是工作日，福音证见教会的教堂之中，只有零星十几个会众，和几个流浪汉，坐在教堂之中，和上帝对话。

外面正在下着冰雨，一些无处可去的流浪汉小心翼翼来到了福音证见教会之中，没想到并没有被驱赶，因此赶...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第324章 活人韦恩（求月票）

第324章 活人韦恩（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第324章 活人韦恩（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

3306字

更新时间：

2026-06-24 00:02:02

女网红的奶粉求助更像是一个小插曲，很快就过去了。

倒是教堂之中的几名落魄的会众，隐约向韦恩表达了寻求帮助的想法。

都被韦恩安排前去圣徒街找老威尔了。

在福音证见教会看了一下会众的名册...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >


# 第325章 CIA隐身计划（求月票）

第325章 CIA隐身计划（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第325章 CIA隐身计划（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2863字

更新时间：

2026-06-24 00:02:35

看到精神力增加的提示，韦恩不由眉毛一挑。

没想到堪破心中的迷障，将心绪整理一番，反而能提升精神力。

这倒是个意外之喜……

“咳咳……”戴着口罩和墨镜的米勒轻咳一声，继续盯着眼前的海面...

后续精彩内容，上QQ阅读APP免费读

上QQ阅读APP看本书，新人免费读10天

账号和设备都新为新人

登录订阅本章 >