# 第73章 生意（求月票）

第73章 生意（求月票）_我在美国搞内战-幻言网

第73章 生意（求月票）

书名：

我在美国搞内战

作者名：

捕梦者

本章字数：

2577字

更新时间：

2026-02-24 00:02:20

没想到黑医史蒂夫竟然也来了。

看来，还是有些高估了美利坚政府部门的办事效率。

距离将对方的信息举报给IRS已经过去了几天时间，显然IRS还没有展开行动。

不过想想也是，这可是美利坚，别说什么效率，就是联邦政府即将停摆的新闻也不断传来。

不可能这边刚举报那边就行动。

大美利坚自有国情在此。

帐篷中，何塞和伊莎贝拉的面色煞白。

何塞颤抖着说道：

“他们来了……他们追过来了……”

随后他像是下定了某种决心，看向韦恩，哭求道：

“先生，求您……求您庇护伊莎贝拉……我现在就出去……跟他们离开……”

说着，挣扎着想要爬起来。

“坐下。”韦恩的声音不大，却带着不容抗拒的力量。

听对方的意思，显然并不仅仅是为了何塞。

而是直接冲着韦恩来的。

可怜的何塞根本没明白，对于那些人来说，他从来都不重要。

韦恩抬头透过帐篷门帘的缝隙向外看去。

就见此时他的帐篷前已经聚集了十几名流浪汉，老威尔、老比利还有迈克和戴维四人，全都将手放在兜里，如同四根柱子，立在帐篷前。

剩下的那些前来依附他的流浪汉，也纷纷从帐篷里钻出来，面带愤怒的望向前方。

几名身穿锃亮的皮衣、脸上都纹着字母和纹身的年轻拉丁裔男子，正将手按在腰间，和老威尔等人对峙。

这几人的脸上都带着嗜血的眼神，现出戏谑的笑容，显然根本没有把眼前这些孱弱的流浪汉放在眼里。

在这几个人的后面，站着一个穿着宝蓝色西装的白人男子，正是黑医史蒂夫。

显然，面对一群流浪汉，史蒂夫没有丝毫掩饰，也完全不想掩饰什么。

在他看来，这些底层的社会渣滓，对他来说没有任何威胁。

韦恩在帐篷中淡淡说道：

“让他进来。”

老威尔和迈克等人面色肃然，缓缓侧身，让出一条通道。

史蒂夫面带傲慢的笑容，闲庭信步，仿佛漫步在自家花园中一般，脚下的皮鞋发出清脆的脚步声，穿过一众流浪汉，来到了韦恩的帐篷前，掀开帐篷走了进去。

作为最凶残暴虐的帮派之一，MS-13的威名或者说恶名，让他有充分的自信，震慑这些流浪汉。

他们不敢做什么。

只是在进入帐篷的瞬间，看到眼前韦恩的模样，他不由一怔，脱口而出道：

“是你？”

眼前的人，他十分眼熟，正是前几天去他的理发店里理发并且求医的那个男子。

史蒂夫随后瞬间反应过来，哈哈一笑，在韦恩面前席地而坐，平视对方，笑着说道：

“原来我们早就已经见过面，韦恩先生，你实在是令我有些出乎意料……”

“前些日子，我听说了街头有个巫毒灵媒，一直在帮人驱邪治病，何塞的腿也是找你治好的……”

“没想到一眨眼的功夫，附近的几个街区都已经有很多人在讨论这件事，原来就是你……”

说话间，他转头看向一脸惊恐和愤怒的何塞父女二人，现出温文尔雅的微笑，打招呼道：

“你好啊，小伊莎贝拉，我们又见面了，上次堕胎的钱你还欠着呢，我听他们说你和你的父亲没有打招呼就走了，实在是有些担心。”

“听人说你们往这条街来了，我正好想要找韦恩先生聊些生意，没想到就遇到了你们，这一定是上帝的安排。”

何塞的面色惨白，心中的愤怒无以复加，颤声道：

“你……你这个魔鬼！是你强迫伊莎贝拉使用强化剂，是你们强迫她出卖自己的身体……魔鬼！我可以跟你们回去，这和圣徒先生无关！”

史蒂夫看着何塞，仿佛是在看一个宠物，一只蚂蚁，摇摇头笑着说道：

“何塞，你和你的女儿不过是路边的灰尘，在这个国家，没有人会在意你们，不要将自己想得太重要。”

韦恩面色温和，淡然道：

“我在意。”

听到这话，史蒂夫仿佛听到了什么好笑的笑话，哈哈一笑，转头看向韦恩，说道：

“那就太好了，韦恩先生，我喜欢那些心地善良的滥好人，那么何塞和伊莎贝拉就是我的筹码。”

随后他收敛笑容，神情之中带着傲慢，继续说道：

“我要和你谈一笔生意，韦恩先生，原本你是没有这个资格的，不过这些日子你证明了自己，起码这条街上的流浪汉对你表现出了足够的尊重，他们听你的。”

“我也听到他们的话了，圣徒帮是吧？啧啧，通灵可是个好主意……”

韦恩平静地看着他，并没有说话。

史蒂夫继续说道：

“既然你去过我的理发店，那你应该也明白，我一直在帮MS-13的何塞帮销售货物。”

“不过西雅图的街头毕竟和萨尔瓦多不一样，这边要更复杂一些，美利坚，民族大熔炉，不是嘛，所有人都恨不得将别人烧成灰。”

“我们需要你这种人，韦恩。”

史蒂夫看着韦恩的眼睛，只是随后却感觉对方平静的眼神令他很不舒服，仿佛韦恩才是主导一切的那个人，而不是他。

他的目光不由自主地又飘到了一旁的巫毒骨堆上，心中有些不爽地接着说道：

“利用街头的流浪汉组建一个帮派网络，你实在是一个天才，这是最好的分销网络！”

说到这里，史蒂夫的眼神再次变得兴奋起来，看向韦恩道：

“那些警察绝对不会盘查一个流浪汉身上携带的物品，他们躲还来不及，这张销售网可以延伸到整个西雅图，产品可以迅速铺开，剩下的交给我们就好……”

“另外，你的驱邪生意，可以让那些来自黑人和白人社区的家伙，也喜欢上我们的产品……”

“怎么样？韦恩先生？只要你肯合作，我们可以一九分成，当然，一成是你的。”

听到史蒂夫的话，何塞的眼神逐渐变得恐惧和绝望。

在他的认知之中，面对MS-13的凶残狠辣，还有巨大的金钱诱惑，根本没有人能拒绝这种合作。

而他和女儿伊莎贝拉听到了这番谈话，按照拉美帮派的固定路数，最终一定会被灭口。

神啊……你可曾看过这片土地一眼？

只是就在何塞几乎坠入绝望的地狱时，他听到了圣徒温和而坚定的声音：

“我拒绝。”

史蒂夫和何塞同时一怔，几乎下意识地怀疑自己的耳朵。

史蒂夫眉毛一挑，笑道：

“怎么，韦恩先生，嫌少吗？你要知道这一成能拿到的钱已经足够让你脱离街头，过上富豪的生活……不过，看在我们初次合作的份儿上，可以再给你上调半成，一成五，怎么样？”

顿了一顿，史蒂夫接着说道：

“在这片土地上，没有用钱买不到的东西，如果买不到，说明价码不够高，我想一成五已经足以说明我的诚意。”

“你身边只有几十个流浪汉而已，在我们的力量面前，根本不值一提。”

韦恩摇摇头，面色平静地接着说道：

“我拒绝，另外，整个何塞帮都要离开这片街区，不许回来。”

史蒂夫的面色瞬间阴沉下来，微微摇头，望着韦恩说道：

“韦恩先生，我没想到你会这么的……不明智。不过是苟活在街头非法行医，你还真的把自己当成圣徒了？”

“你就是一个笑话。”

“既然如此，那我们就没有什么好谈的了……”

随后他看向何塞父女，猛然咧嘴现出森然笑容，说道：

“何塞，看样子你要跟我走了，我们可是何塞帮，怎么能没有何塞呢？”

就在这时，韦恩的声音再次响起：

“史蒂夫，史蒂夫，我的朋友，我想你还没有明白，你谁也带不走。”

 本章想法 

“史蒂夫，史蒂夫，我的朋友，我想你还没有明白，你谁也带不走。”

汤_ae

能不能给主角超凡力量啊。

展开

号已被盗_aB

 回复 
灵魂多面体

 ： 
不是，他掌握的巫术才是超能，以后等级高了威力就大了，而且后面还能转职。系统啥的是外挂。

02-24 02:27

· 河南

 7

林喵喵_Dd

写着写着，作者领悟了新的技能——水字数

展开

02-24 00:54

· 江苏

 25

聂昌

太慢了，这个进展不行啊，慢的很啊，作者一天更10章吧！

展开

02-24 00:23

· 广东

 17

书友20220606221306987

天父天兄昨晚托梦给我，他说你罪孽深重并让我送你去见天父，对了，记得替我向天父天兄问好

展开

02-24 00:15

· 浙江

 550

微明执政官

天父天兄昨晚托梦给我啦，谁敢不明白，他就让撒旦把他带走

展开

02-24 00:09

· 广东

 411

 上QQ阅读APP，和更多书友互动 

本周热推：

深空彼岸

弱小友善的我

诡异国运：转生杨戬，被校花契约

夜的命名术

转生蚊子，吸哭的校花是女帝重生

上一章

目录

下一章