# 第5章 医生

“我……”白大褂看起来比其他人更加冷静，甚至连桌面上的那具尸体也影响不了他，“我叫赵海博，是一名医生，你们应该从我的穿着就能看出来。”
他伸手扯了扯自己脏兮兮的白大褂，继续说道：“来这里之前，我正在给一位女士做手术。那女士得了脑室内肿瘤，肿瘤增长迅速，近半年来持续增大，已经引起了轻微脑积水，若不尽快开颅处理，会有生命危险。”
“我选择的是额叶的手术入路，在CT定位下直接穿刺至脑室，其实这种手术每一次进行都伴随着相当大的风险，但那位女士为了长期陪伴自己年幼的儿子，选择了冒险。”
“通常来说，手术室为了保证环境的稳定性，连微风都不可以有，可谁也没想到比风厉害的东西来了。”
“地震来临的时候，我刚刚取下那位女士的头骨，正在剪切脑硬膜，这一步若是出现问题，极容易造成大脑挫伤，留下毁灭性的后遗症。”
“我当机立断，决定终止手术，将女士的头骨暂且盖回去。否则在到处扬尘的环境之下，那位女士的性命堪忧。”
“可我没想到这一步比我想象中的难度要大，我连站都站不稳，又怎么可能将一小块头骨准确无误的盖回去？”
“身旁的护士将我撞的东倒西歪，所有人都无法保持平衡。我在慌乱之中只能先用无菌床单将那位女士的头部盖上，然后马上转身组织众人撤离，可此时却被一辆医疗小推车撞到了腿，整个人摔到了地上。”
“不等我重新站起来，手术室的天花板直接开裂了，我立刻就失去了意识。”
众人听完医生的讲述，面色都不太自然。
在这段故事之中他使用了很多医学术语。
这些术语当中若有一个词是瞎编的，任谁也无法识别。
“赵医生，你是哪里人？”健硕男人漫不经心的开口问道。
“我并不觉得有义务回答你的提问。”赵医生回答道，“我的故事已经讲完了。”
健硕男人张了张嘴，却没说什么。
“该、该我了吗？”一个戴着眼镜的男生眼神闪烁了一会儿，说道，“我叫韩一墨，我是个……”
“等等。”山羊头忽然开口打断了韩一墨的发言。
这个举动把韩一墨吓了一跳，他不明所以的回过头去。
“怎、怎么了？”
“到「中场休息时间」了。”山羊头讪笑着说道，“
众人都有些不知所措。
这种时候居然还有「中场休息时间」？
齐夏看了一眼桌子中央的座钟，从醒来到现在，已经过去了半个小时。
现在是十二点半。
“也就是说这个「休息」是强制性的。”齐夏心里默默念道着，“当十二点半时，无论讲述者是谁，都会强制休息二十分钟……”
可是游戏才进行了三十分钟，如今光休息就要二十分钟？
齐夏皱起眉头，他知道这并不是他要考虑的事情。
这个游戏的举办者本来就是疯子，没必要用常人的思维去考虑。

