# 第3章 有技术的人

“说谎者……”
齐夏在心中把这三个字念了几遍，确认自己的身份之后，又不动声色的将卡牌扣住。
就在一分钟以前，他也曾经幻想过「所有人都活着离开」这样的念头。
但现在不同了。
虽然自己和眼前的八人并不认识，但这一次，死的只能是他们了。
“如果大家没有异议，请牢记规则，本次游戏「有且只有一个说谎者」……”山羊头伸出手指了指齐夏左边的性感女孩，“那么从你开始，顺时针轮流。”
“啊？我？”女孩一愣，随即嘟起了嘴。
齐夏扭头一看，从自己左手边的女孩开始顺时针轮流讲述的话，对自己并不是很有利。
自己将成为最后一个讲述者。
在极度紧张、压抑的情况下，人们通常只能记住第一个讲述者和最后一个讲述者。
但现在提出质疑的话，未免显得太过跳脱了，只能走一步看一步。
只见性感女孩眉头紧蹙，一双大眼睛提溜乱转，最终还是叹了口气，说道：“好吧……我先讲，但我从小不会讲故事，如果讲得不好大家不要怪我……”
此刻的众人都不知道说什么，只能静静的听着。
性感女孩伸出纤细的手指，将一缕头发别到耳后，然后说道：
“我叫甜甜，是个……呃……是个「技术工作者」。我们凭本事赚钱，我也不觉得丢人。”
此时大家才注意到这个叫做甜甜的女孩穿得很少，仅仅穿了一件脏兮兮的低胸短裙，该挡的地方都没挡住。
但看起来她也并不在意这件事情。
“我的故事很多都不方便拿出来给大家讲……总之叫我「行动」可以，叫我「描述」真的是不知道怎么开口，毕竟有点文化的话谁会干我这行啊……”
“总之我来之前正在上班。但我遇到的那个客人真的很奇葩……我们店里明明提供了服务场地的，但他执意要去他的车里，说这样会比较刺激……于是为了赚钱我也只能跟他去了……”
“我这也是第一次在车里上班，没想到看起来挺高档的车，里面却那么窄，没多久的功夫就浑身是汗了。我真的不知道在这种破地方到底有什么「刺激」可言，这期间那个客人的手机还一直在响，他死活不接电话，我真是烦躁的要命……”
甜甜似乎还想接着骂两句那个客人，可是眼神一不小心瞟到了桌面上的死尸，立刻吓了一个激灵，然后深呼一口气说道：
“哎，算了，我选择的这个行业，我认了。只是我没想到会忽然发生「地震」啊，我一开始还以为我们的动作太大了，所以摇晃的厉害，谁知道真的地震了。”
一说到「地震」二字，所有的人面色都微动了一下，似乎想起了什么。
“我们的车子停在小巷里……正上方就是个大广告牌啊……那个时候我的头伸在车外面，正好看到了。”甜甜的手指着自己的头顶比划着，声音发抖的说，“那个巨大的广告牌不知道为什么，「哐啷」一声之后就断了，直接落到了车上，我就没了意识……”
她又长舒了一口气，说道：“等我醒来，就出现在这儿了，我真的要吓死了……”
甜甜露出了一脸委屈的表情，这表情看起来是专门练习过，让男人看了就有些心动。

