# 第4章 灾难？

此时，花臂男举起了手，看向山羊头：“喂，裁判，像这种有化名的要怎么算？算作撒谎吗？”
山羊头没有点头也没有摇头，只是淡淡的说道：“所有的过程本人都不会再参与了，你们只需要按照你们自己的想法写下名字即可。你们只需要记住，「规则是绝对的」。最后，我会亲自对败者进行「制裁」。”
「制裁」两个字掷地有声，让众人不免打了个寒颤。
“这、这就说明我没有说谎！”甜甜着急的喊道，“要是说谎的话，我现在就死了，对吧？就算是化名，我的化名也真的叫「甜甜」！”
众人谁都没有回答她，现在已经是你死我活的关键阶段，任何的疑点都不能放过。
“那接下来轮到我讲了。”花臂男撇了撇嘴，一脸的不情愿，“如果这个小姐的故事不算撒谎，那我肯定也不算。”
“我叫乔家劲，在广东生活，没有什么职业。来这里之前，我正在收债。”
乔家劲的普通话比较差，众人只能仔细的去听。
“要说现在的人可真是有趣，借钱的时候什么都答应，到了还钱的时候就开始哭惨了。”
“冚家铲，他们骂我们这些收债的人是魔鬼，是冷血。”
“可是那个粉肠也应该换个角度想想，在他最无助、最需要钱的时候，是我伸出了援手。在所有机构都不会借钱给他的时候，是我借给了他。对他来说我并不是魔鬼，而是救世主。”
“可是他怎么对待我这个救世主？”
“他到处哭惨，说自己多么的不易，被人骗走了二百万。又痛斥我们讨债的人多么冷血，居然想用街坊邻居的同情来解决自己的困境。可他借钱的时候我们签了合同，所有的利息清清楚楚的告诉了他。如今他还不上，就是我们的问题吗？”
“昨天晚上，我准备让他长个教训。就把他绑到了一家酒吧的天台，可没想到忽然地震了，本来我不想要他的命，可这粉肠居然趁乱掏出刀子准备杀掉我！”
“在一片混乱之中，我抱着他摔下了天台，撞到了一块广告牌。后面的事情……我都想不起来了。”
众人听完这个男人的故事纷纷皱起了眉头。
而甜甜似乎发现了什么一样，怒笑着说道：“看吧！我就说你为什么会往我身上泼脏水！原来你才是那个说谎者！”
“什么？你凭什么说我说谎？”乔家劲恶狠狠的说道。
“我在陕西，你在广东！”甜甜指着他说道，“你这个故事根本就是照着我的故事编出来的！我那里地震，你居然也地震。我被广告牌打到，你竟然也撞到了广告牌！你这不是撒谎是什么？”
“我管你在哪？我就是遇到了地震。”花臂男瞪着眼睛说，“我如果隐瞒不说那才叫说谎！至于广告牌，全世界不可能只有一块广告牌吧？”
“总之你就是说谎！”甜甜指着乔家劲说道，“你这职业本来就是坏人才干的，说谎也不奇怪！”
“呵，你的职业比我好到哪去？”
齐夏看了看激烈争论的二人，觉得这件事确实有点蹊跷。
并不是因为这二人谁说的话是假的，而是因为他也遇到了地震。
他既不在陕西也不在广东，而在山东。
在这个世界上，存在这么大范围的地震吗？
这个地震横跨了半个国家，涉及三个省份。

