# 第6章 警官

“你小子不要挑拨离间了。”李警官瞪着乔家劲，非常严厉的说，“你是放贷的，而我是警察，你觉得大家会相信谁？”
齐夏看了看正在吵闹的众人，他知道李警官应该没有说谎，他真的是个刑警。
可是他的方向错了。
也许是职业天性，也许是正义感使然，他始终想把众人有序组织起来。
中场休息的时间已经过半，众人渐渐没了声音。
齐夏在这段时间里已经在心中说了无数次「我叫李明」，直到自己都有些心烦。
毕竟他身边一直趴着一具头颅破碎的尸体，让人无法静心。
血液顺着桌子滴答滴答的流到地上，众人跟这具尸体共处一室已经快一个小时了，一股诡异的臭味开始飘散。
齐夏漫不经心的看了看身边的尸体，他的裤子已经肮脏不堪。
人在死后，短时间内各种器官都会失去肌肉力量的约束，造成失禁。
在尸臭到来之前，一股恶臭就已经扑面而来了。
齐夏和另一个女生分坐在尸体两边，那女生似乎是对这气味很不满，一直用手掩着口鼻。
又过去十分钟，山羊头终于开口说道：“二十分钟中场休息结束，游戏重新开始。”
方才那位叫做韩一墨的年轻人定了定心神，深呼了一口气然后说道：“我叫韩一墨，是个网络小说作家。”
“来这里之前，我正在租来的房子中撰写一部小说的大结局，由于书里登场了上百个人物，在大结局的时候几乎都要登场，所以我正在聚精会神的撰写，完全没有听到外面的动静。”
“甚至……我连我什么时候地震、什么时候失去意识了都不知道……”
韩一墨所讲述的故事和众人都不同，目前看来，他是完全「独立」的，并且短短三五句话就戛然而止。
“就这样？”健硕男人微微一怔，“你说一句「不知道」就算结束了吗？”
“因为我不能说谎，所以我没必要因为迎合大家而编造一个答案。”韩一墨的声音虽然不大，却莫名的让人信服。
“好……那下一个吧。”李警官面色依然带着怀疑，又开口说道，“该那位女士了。”
“喂，条子。”乔家劲对眼前这个李警官的态度有些不满，“大家都是「参与者」，你不要把自己搞得像个队长一样。”
“总得有人出来组织大家才行吧？”李警官辩驳道，“我说过了，我们当中只有一个是敌人，剩下的八个人必须要团结起来。”
“那也轮不到你在这指挥。”乔家劲完全不把李警官的话放在心上，“在外面我或许会怕你，可现在这种情况，谁也不知道你是不是「说谎者」。”
“二位不要再吵了。”清冷女人开口打断了二人。
这个清冷女人从一开始便指责山羊头囚禁了众人二十四个小时，看起来条理清晰，非常冷静。
见到二人冷静下来，她继续说道：“这一次所谓的「游戏」，无论最后谁赢了，剩下的人都会视作「间接杀人」，这才是你们应该要考虑的问题。”
听到这句话，齐夏的面色微微动容了一下。
若是自己真的从这间屋子里活着出去了，那他确实「杀死」了其余的八人。
可那又能怎么办？
自己面前的卡片是一张货真价实的「说谎者」，有谁会愿意主动放弃自己的生命，让其他人活下去？
“我叫章晨泽，是一名律师。”清冷女人双手环抱，面无表情的说着，“很遗憾在这种诡异的地方和大家见面，否则我一定会递上我的名片。”

