# 第7章 赢面

“条子，你在说谎。”乔家劲冷声喝道。
“哼，我早就知道你会这么说，但你又有什么证据证明我在说谎？仅仅是因为有人袭击我吗？”
“当然不是。”乔家劲微微一笑，“虽然不知道原因，但之前所有人讲述的故事或多或少都有联系，这些故事当中有许多共用的角色，如果抛开地理位置不谈，众人的讲述都是合理的。”
“那又怎样？”
“问题就出在这里。”乔家劲伸手指向了律师章晨泽，“你和律师的故事中有一个共同人物，那就是「骗了二百万的诈骗犯」，可你们的故事是相互矛盾的，这说明你们当中有一个人说了假话。”
李警官也跟着顿了顿，问道：“哪里矛盾了？”
乔家劲摇了摇头，看着李警官说道：“章律师已经要准备开庭了，这说明在她的故事里已经「抓到了嫌疑人」，而你却还在蹲守，说明在你的故事中，「嫌疑人仍未落网」，这不是矛盾了吗？”
李警官微微沉思了一下，开口说道：“不得不说，你的话有一定的道理，但我认为你被这个「游戏」给影响了，首先你要明白一个大前提，那就是之前所有讲故事的人跟其他人都不在同一个城市。换句话说，我们的经历就算是再相像，说的也绝不可能是同一件事。既然是不同的事情，自然会有不同的结果。”
齐夏静静的看着这始终在争辩的二人，并没有开口阻拦。
是的，争辩吧，争辩得越凶越好。
只要他二人有任何人给对方投一票，说谎者都赢了。
毕竟规则是绝对的，除了说谎者外，有任何一个人投错了票，会让剩下的人全部陪葬。
虽然李警官已经给出了解释，但是乔家劲的话还是印在了众人心中。
毕竟这是大家第一次发现了两个人故事中有相违背的剧情。
齐夏不由得对这个叫做乔家劲的混混高看了一眼。
他虽然看起来放荡不羁，但比想象中的聪明。
“嗯……该我了……”一个姑娘开口说道。
众人这才收起思绪，看向了她。
这个女生在一开始死人的时候发出了剧烈的尖叫。
此时她似乎冷静下来了，只是目光一直不敢往身边看。
“各位好，我叫做林檎，是一名心理咨询师。”
齐夏微微一顿，因为「林檎」这个名字很有意思。
在唐代以前，「林檎」是「苹果」的意思。
这两个字富含诗意，让人印象深刻。
或许这位林小姐的父母想让他们的女儿有一个与众不同的名字，但这个名字很显然会在这里害死她。
在场的人当中有作家，有教师，有律师，有医生，有警察，他们都有可能知道「林檎」的意思。
只要将这个名字在心中盘旋几次，那么林檎所讲的故事就会让人印象深刻。
林檎发现众人没什么反应，于是伸手捂着自己的口鼻继续说道：“我是宁夏人，到这儿之前，我正在等待一个咨询者，她是一名幼师。”
众人见怪不怪的看了一眼那名叫做肖冉的幼师，这一次的故事又有联系了。

