# 第8章 摊牌

这一番话几乎是把众人点醒了，也同样点醒了齐夏。
是啊，「说谎者」的赢面确实太大了。
齐夏的眉头皱了一下，为什么自己的赢面会这么大？
跟一群陌生人说谎，他们并不认识自己，也不了解自己，随便绉一个谎言任谁都很难看破。
难道用一个假名字真的可以葬送八条性命吗？
还是说……
抽到「说谎者」的人是天选之子，这本来就是一场不公平的游戏？
“不对……”齐夏心中暗道，“如果抽中了就能活下来的话，不如直接在卡牌上写上「生」和「死」，这样的话会更容易达到目的。否则这接近一个小时的游戏又有什么意义？”
一股深深的违和感在他心中蔓延。
齐夏不断回想着山羊头所说过的每一句话。
难道……
“喂，该你了。”乔家劲伸手拍了拍齐夏。
他这才回过神来，发现众人正在用异样的目光看着自己。
事到如今已经来不及多想，否则自己会显得更加可疑。
只见他定了定神，重新整理了一下思路。
他的脑海中不断回想着「我叫李明，山东人」这句话……
可是此时此刻绝对不能用这个答案，想要找到这个游戏的「解法」，只能赌一把。
齐夏睁开眼睛，对众人说道：“各位，我叫齐夏，山东人，是一个职业骗子。”
“骗子？”
在场的众人只听到齐夏说的第一句话便纷纷惊呼出声，毕竟「骗子」这个角色出现在了很多人的故事里。
这个骗子也将众人的故事若隐若现的连在了一起。
更讽刺的是，他们要判断一个「骗子」说的是不是真话。
“来这里之前，我正在想办法洗干净自己手里的那二百万。”
“总之是费了一番功夫吧，最终到手一百四十万。这已经是我能想到的最省钱的办法了。”
“可是在拿钱回来的路上，却忽然遇到了地震，我看到我家的房子在不断的摇晃。”
“按理来说，这种时候绝对不可以进入室内，毕竟房屋随时都有倒塌的危险。但我很担心屋内的人，只能在这种时候冲进去了。”
“果然，在我进入房间的同时，门廊倒塌，我被压住，失去了意识。”
齐夏语气平淡、寥寥几句话的讲完这个故事，众人都警惕的盯着他。
他知道自己在做一件很冒险的事情，但只有这样，才能验证自己的想法是否正确。
只要那个山羊头此刻开口，那就说明自己猜测的八九不离十了。
正如齐夏所想，山羊头缓缓的走上前来，对众人说道：“很好，所有的人已经讲完了故事，自己眼前的白纸上写下一个名字。”
“果然！”齐夏眉头一扬，“果然有二十分钟的时间！”
这样一来一切都解释的通了！
众人此刻有些慌乱起来，毕竟距离决定他们的生死仅仅只剩下最后二十分钟了。
乔家劲和李尚武都想要把票投给对方，或许是因为职业的关系，二人充满了敌意。
而赵医生开始质问作家韩一墨，毕竟韩一墨的故事跟所有人的故事毫无关联。
章律师和肖冉似乎对齐夏持怀疑态度，而林檎、韩一墨、甜甜三个人仍在犹豫。

