# 第2章 说谎

女人的尖叫停止，众人的思绪也戛然而止。
方才正在叫嚣谩骂的几个男人此刻也噤了声。
如今已经不是「违法」的问题了，眼前的这个怪人真的会杀人。
足足沉寂了一分多钟，山羊头才微微颔首：“很好，九位，看来你们都安静下来了。”
众人变颜变色，却谁都不敢开口说话，正如他所说，现在真的是「九位」了。
齐夏伸出颤抖的手，将一块粉黄色的东西从自己的脸庞取下。
那块被击碎的大脑带着体温，还在微微的跳动，可是没几秒之后，它就像泄了气的皮球一样失去了生机。
“了指自己的面具，说道，“我是「人羊」，而你们是「参与者」。”
众人听后一怔，随即有些不解，「人羊」，「参与者」？
“如今把你们聚在一起，是为了参与一个游戏，最终创造一个「神」。”山羊头语气平淡的说道。
这接连的两句话却让众人纷纷皱起眉头。
经过这几分钟的相处，众人已经大抵了解了眼前的男人是个疯子，可这个疯子却说自己要创造一个「神」？
“创造……什么神？”健硕的年轻男人有些紧张的问道。
“和「女娲」一样的神！”山羊头手舞足蹈的说着，他散发着膻腥味，声音带着一份狰狞，“多么美妙啊！你们将与我等一起见证历史，曾经的女娲创造了人类，却在补天时化作彩虹……我们不能失去女娲，所以要创造一个女娲！有一个伟大的任务，正等着「神」去做！”
他的声音逐渐高昂起来，整个人好似打了鸡血。
“女娲……”健硕的年轻人眉头紧锁，总感觉这件事实在是太难接受了，他顿了顿，开口问道，“你们是某种宗教吗？”
“宗教？”山羊头微微一怔，转向这个年轻人，说道，“我们比「宗教」恢弘的多，我们有一个「世界」！”
听完这句话，众人又开始沉默不语。
健硕男人的问题很有针对性，这个羊头人的所作所为与邪教无异，但大多数的邪教都倾向于虚构一个新的神，而不是用女娲这种英雄式的人物。
“既然如此……”健硕男人继续开口问道，“你想要我们来这里「参与」什么？”
“我说过了，一场游戏而已。”山羊头不假思索的回答道，“若是赢了，你们当中的一个就会成为「神」。”
“冚家铲……”花臂男似乎冷静下来了，他骂骂咧咧的开口说道，“「封神榜」是吧？若我们赢不了呢？”
“赢不了……”山羊头看了看自己手上的血迹，有些失望的说道，“赢不了就太可惜了……”
虽然他没直说，可众人也明白了他的意思。
赢不了，就死。
他给出的选项中没有「活着出去」这一条路。
要么成为他所谓的「神」，要么像那个脑袋开花的年轻人一样死在这里。
“如果大家都明白了……那这一场「游戏」正式开始，本次游戏名为「说谎者」。”山羊头从怀中缓缓的掏出了一沓纸，然后漫不经心的走到每人身边，放下一张。
随后他又掏出几支笔分给众人。
桌子上有不少血迹，每个人的白纸落到桌上时都沾染了红色，翻过纸来拿手一擦，血红色就像颜料一样铺开，使白纸变得更红。

