# 第9章 难以接受的真相

众人看到这三个字之后面色都有些错愕。
“我抽到了「说谎者」。”齐夏缓缓的说，“但是这张牌掀不掀开都无所谓，因为根本不重要。”
他将卡牌拿起来，随意的丢在桌子中央。
“我若没猜错，你们每一个人手中的牌都是「说谎者」。”
众人听后谁都没有动，过了一会儿，李警官才开口问道：“所以……你是说刚才大家都说了谎？”
“没错。”齐夏点点头，“各位比我想象中的要聪明，你们都在自己的故事中加入了一个小小的谎言，让故事在剧情逻辑不受影响的情况下完全成立。”
李警官思索了一会儿，好像也想到了什么。
“如果你说的是对的……”李警官意味深长的叹了口气，“问题就更棘手了。”
众人又看向李警官，不明所以。
李警官继续说道：“按照规则来说，只有我们所有人都选中了说谎者，我们才能一起活下去，但这样一来说谎者就输了。所以我们……”
赵医生率先明白了李警官的意思：“你是说……我们可以随意投票，因为大家都在说谎，这变成了「必赢的游戏」，只有被投票的人要死？”
“没错。”李警官点点头，“现在最优的方案，就是将所有的票数都集中在一个人身上，这样可以将损失降到最小，毕竟剩下的人能活下去……”
他的这句话又将众人的气氛压抑到了极点，而反观山羊头却没有任何动作。
这样说来……他们只是在投票让其中一个人去死？
齐夏无奈的叹了口气，看着李警官说道：“警官，喜欢打断别人说话是你的爱好么？这样会让你有成就感？”
“你这叫什么话？”李警官皱着眉头回答道，“我不是在帮你出谋划策吗？”
“我不需要你帮我。”齐夏不假思索的说道，“你的想法会害死大家的。”
“什么？”李警官一愣，“我为什么会害死大家？难道我说的不对吗？如果所有人都在说谎的话，岂不是任何一次投票都可以成立？”
“李警官，山羊头说过，「规则是绝对的」，「有且只有一个说谎者」，你还记得吗？”
“这……”李警官微微沉吟了一下，回忆起山羊头确实说过这两句话。
“我现在给大家整理一下思路。”齐夏冷冷的说道，“这一场游戏中，看起来「说谎者」的赢面很大，因为每个人都感觉自己要赢了，可若我们随意投票，最后死的会是我们全部的人。”
坐在齐夏身边的乔家劲摸了摸自己的花臂，自言自语的说道：“因为我们破坏了「规则」……”
“是的。”齐夏点点头，“但是这个游戏的有趣之处在于，我们根本无法推断对方是否在说谎，正如章律师所说，我们只能靠各自的经历是否矛盾来推断，可我们根本就不是一个地区的人，就算发生的事情再矛盾，也没有百分之百的把握证明对方说谎了。”
齐夏看了看陷入沉思的众人，然后又说道：“「举办者」特意选了我们九个坐在这里，必然有他的目的，那就是让我们从一个个看似相互关联的故事当中，自以为是的找出破绽。”
“但是那样真的对吗？我们有什么把握能够知道对方一定在说谎呢？”齐夏冷笑一声，“在这个游戏当中，我们唯一能从已知的线索中百分之百确认的「说谎者」，只有这一个人。他所说的话，和我们目前的处境完全不同。”
齐夏拿过笔，在纸上「刷刷」的写下了「人羊」两个字。

