# 第14章 雨后见

“撑住！”李警官大喝一声，“鱼叉数量有限，再撑一会儿我们就活下去了！”
众人还不等回答，又听到一声尖叫。
扭头一看，竟是甜甜。
她没有肖冉那么幸运，贯穿的鱼叉刺破了她的手掌。
甜甜一时之间失了力气，面前的桌板也被呼啸而来的鱼叉撞得东倒西歪。
“小心啊！”
乔家劲一咬牙，伸手去抓甜甜面前的桌板。
就在这间隙，一根鱼叉准确无误的从缝隙飞了进来，贯穿了韩一墨的肩膀。
韩一墨痛苦的惨叫一声，但手依然紧紧的抓着桌板。
“不要慌！”
李警官伸手扶住韩一墨，然后双手分开，替他顶住了半边桌板。
乔家劲也当机立断，伸手替甜甜扶住桌板。
好在这两个人力气非常大，整个阵型又开始稳定起来了。
随着冲撞声渐渐小了下来，众人才明白这个阵型到底有多么合理。
若按照李警官和赵医生所想，将桌板错落摆放由众人手持的话，那么桌板与鱼叉便是垂直的，极其容易被贯穿。
现在「雨后春笋」的造型会让五个方向的鱼叉与桌板的接触面都变为斜面，鱼叉的贯穿力大幅度下降。
尤其是从正上方飞射而来的鱼叉，此刻都因为锥形的特性而改变了行进路线。
又过了一会儿，桌板外面彻底没了声音。
“结束了吗？”韩一墨咬着牙问道。
“再等一分钟。”齐夏回答说。
众人又举着桌板静静的等了一分钟，发现外面确实已经没有动静了。
乔家劲小心翼翼的挪开一个缝隙，向外瞧了瞧。
“我丢……”他瞬间就被眼前的景象惊呆了。
众人也慢慢的将桌板移开，发现地上、桌面上几乎插满了鱼叉。
而地上的两具尸体更是惨不忍睹，此刻就像两只刺猬，密密麻麻的插满了刺。
每一根鱼叉都有绳子相连，绳子的另一头连接墙壁的空洞，此刻屋内一片狼藉。
赵医生当机立断的挽起袖子，来到韩一墨身边。
他的情况不容乐观，鱼叉贯穿了他的肩膀，需要马上处理。
韩一墨慢慢的坐下，苦笑一声：“刚才我就在想自己会不会那么倒霉，没想到真的中招了……”
甜甜的表情非常内疚，她赶忙跟韩一墨道歉。
可是众人知道这也不是甜甜的问题，她也被鱼叉刺破了手掌。
“喂，靓妹，过来。”乔家劲招了招手，“我能给你包一下。”
“嗯？”甜甜一愣，“你会包扎？”
“小小会一点。”
乔家劲从死去的山羊头身上撕下了一条西装布，又将布撕成了两条。
一条紧紧的绑在了甜甜的胳膊上用以止血，另一条仔细的缠在了伤口上。
“我以前在街上的时候经常受伤，所以就自己学了一些包扎。”乔家劲说。
甜甜微微的点了点头，没有言语。
来到这里之后，众人难得清静，仿佛暂时摆脱了死亡的阴影。
可是四周依然没有出现房门，这个该死的房间仍然把他们困在了这里。
这到底是什么地方？

