# 第17章 羊和狗

“羊和狗……”齐夏眯起眼睛，仔细的思索着所有事情。
一开始那个自称「人羊」的人想要他们自相残杀，可现在这个「人羊」却说非常担忧他们这几人，又说不能眼睁睁的看他们去死。
“这不是在说谎吗……”
忽然，齐夏脑海当中有一道亮光闪了一下。
是了！
就是这个！
说谎！
这一切都跟齐夏预想的方向一样，「羊」和「狗」根本不是什么人名，而是「游戏类型」！
「羊」大概率代表了「狼来了」的故事，放羊的孩子因为说谎多次而无人施救，所以「羊」是「说谎类」游戏。
而「狗」代表忠诚，也就是「合作类」游戏。正如刚才的鱼叉游戏中，他们若是没有一起合作，现在应该一个都活不了。
齐夏又拿起鱼叉看了看，他知道，「羊」在解说规则的时候就有说谎的可能。
可是这短短的几句话，到底哪一句说了谎？
「我不能眼睁睁的看着你们去死」，如果这一句话是谎言的话……
“等下……”齐夏慢慢张大了眼睛，“这段话并不是「答案」，而是害死众人的陷阱。”
“你讲什么？”乔家劲不解的问道。
“这段话全都是谎言！”齐夏果断的说道，“站在墙边会「死」，站在孔洞
赵医生和李警官面面相觑，不知道齐夏到底要表达什么。
“各位，还记得吗？「羊」是会说谎的！”齐夏站在屋子中央，企图让众人靠近自己，“我们按照他所说的规则去做，最终会害死自己，这就是「羊」和「狗」的区别！”
“可是这样真的合理吗？”肖冉有些胆怯的问道，“整个房间中只有你的头顶有孔洞，怎么想那里也是最危险的地方吧……”
关于这一点齐夏也没思考明白。
这头顶的孔洞到底会掉下什么东西，才能害死墙边的人？
“嗯……”齐夏又思索了一下，改了说法，“无碍，这一关结束之后，我们有很大的概率能出去，所以你们按照你们自己的想法去选择就好。”
“你怎么知道我们能出去？”李警官警惕的问道。
“因为这一次的提示中，没有关于下一次游戏的「预告」。”齐夏回答说，“这样想来有两个可能，要么代表这是最后一个游戏，要么是主办者有很大的把握能够在这次游戏中将我们全部击杀。”
众人听后面色沉重，但也无言反驳。
“总之我会站在这里。”齐夏又指了指自己的脚下，“至于你们怎么选，就看你们自己了。”
听完齐夏的一番话，乔家劲缓缓的来到了他的身边，说道：“我说过了，我相信你。”
“可我是骗子。”齐夏冷冷回答。
“无所谓。”
林檎仔细思索了一下，也捂着口鼻朝着屋子中央走去。
“喂！你做什么？”肖冉贴着墙大喊道，“你真的相信他啊？”
林檎微微点了点头，说：“是的，你们仔细想想，我们是靠谁才活到现在的？”
肖冉听后一怔，忽然觉得林檎说的颇有道理，做了一会儿思想斗争之后也跟上去了。
韩一墨用手捂住自己肩膀上的伤口，也走了过去。
“你叫……齐夏是吧？我也相信你。”
甜甜、章晨泽跟着走了过去。
此刻竟只剩下赵医生和李警官还紧贴着墙壁了。
“喂，你们不过来吗？”甜甜喊道。

