# 第13章 一场雨

齐夏一边努力转动桌子，一边说道：“「宁夏」和「山东」的位置可以连成一条横线。”
“「内蒙」、「四川」、「云南」可以连成一个「撇」。”
“而「广西」、「广东」、「陕西」、「江苏」四个点可以连成一个方形，这正是「右」字。”
“不管最后韩一墨的家乡在哪，只要是广西省和台湾省的任何一个，都会组成一个「口」字，所以答案从一开始就确定了。”
众人一边加快着手中的动作，一边露出异样的目光。
齐夏的思路太过跳脱，但却连续两次揭开了谜底，这不禁让众人开始怀疑起来。
齐夏自己也明白了这一点，于是开口对众人说道：“你们也不要误会，如果下一个游戏是抛弃你们自己活命，我也会义无反顾的让自己活下来。”
听到他这么说，众人只能沉默下去，咬紧牙关的转动着桌子。
九个人围坐在桌边，不断的向右边拨弄。
“多少圈了？”乔家劲问道。
“二十六圈。”林檎回答道。
“这你也能数出来吗？”乔家劲眨了眨眼睛，“这桌子看起来都一样。”
“我看着桌子上的血迹数的。”林檎认真的说道，“计数对我们心理咨询师很重要。”
齐夏皱了皱眉头：“还不到三十圈，得抓紧时间了。”
众人遂安静下来，加快了手上的动作。
可这桌子越到后期越难移动，似乎内部的链条越上越紧了。
“我丢，怎么回事？”乔家劲咬着牙说道，“这也太沉了。”
“加油……说不定它真的连着门！”甜甜也呲牙咧嘴的说道。
她的这句话让众人在绝望之中看到了一丝希望。
门。
既然这个房间能够凭空变出孔洞，为什么不能凭空变出门？
大家的胳膊都有些酸痛，但还是一圈一圈的旋转着桌子。
“大家不要放弃！还剩最后五圈！”林檎大声叫道。
此刻的众人都在咬紧牙关使着力气，没有一个人敢松懈。
「喀拉、喀拉」。
随着最后一圈结束，桌子很明显被镶嵌到了什么东西中。
大家也终于松了一口气，胳膊的酸痛感逐渐涌现出来。
此刻距离一点一刻仅剩三分钟。
“门呢？！”乔家劲着急的大喊一声。
四周的墙面毫无变化，漆黑的空洞之中还能看到冰冷的鱼叉泛出的寒光。
“我丢！没有门啊！”乔家劲的声音当中带着一丝绝望。
“错了！我们猜错了！”肖冉尖叫一声，“应该往左转的对不对？！我们不该相信那个骗子的！我们都要死在这了！！”
齐夏微微皱眉……
错了？
还不等众人反应，桌子中央的座钟忽然起了异样。
它轻微抖动了一下，随即射出了八道激光。
八道激光从座钟发出，渐渐移动到桌边停止。
在众人的不解之下，座钟将桌子犹如披萨一般精准的分割成了九个一样大小的扇形。
「哗啦」！
一声巨响，桌子四分五裂。
中央的座钟此刻只立在一个小小的木桩上。
时间太过紧迫，众人都手忙脚乱。
“这是什么东西？”韩一墨惊叫一声，“桌子怎么还碎了？”
李警官此刻发现每个扇形桌面的背部竟然还有把手，常年的职业经验让他瞬间就明白了什么。
“是盾牌！”
他把扇形桌面拿起来，挡在自己身前。
“我们可以用这个盾牌来挡住鱼叉！”
众人听到这句话也纷纷举起自己的桌板。
可仅仅十几秒大家就发现了问题所在。

