# 第18章 是非题

九个人此时如同天花板上的吊灯，在一根绳子的牵引下荡来荡去。
林檎向下一看，心凉了半截。
底下是大约十米深的空洞。
如果没有抓住绳子，此时必然已经摔死了。
“喂，作家，你抓紧啊！”乔家劲此时也发现韩一墨正在不断向下滑落，顿感着急，“关键时刻你怎么无力啊？”
“我……”韩一墨的脸上写满了吃力，但左手还是在松动着。
乔家劲距离韩一墨很近，立刻松开一只手，抓起他的绳子，在他的腰上缠了一圈，可他只有一只手，无论如何也缠不紧。
李警官见状也伸手去帮忙，二人一人一只手，将韩一墨的绳子的末端绑在了他的腰上。
众人刚要松一口气，却又听到一声闷哼。
扭头一看，甜甜忍不住叫出声来，此时几人才想起她的手也受过伤。
可是这姑娘看起来非常能忍，一直到自己的血液沾满了绳子才闷哼出声。
她右手松开，仅用一只左手抓住绳子，可是女生的力气本来就小，想用一只手撑起全身的重量更是难上加难，于是猛然向下滑去。
齐夏神色一变，立刻伸手抓住了她受伤的手腕。
短短一触碰，他发现甜甜消瘦的身体一直在微微的在发抖，手腕也十分冰凉。
“哟，骗子，你人还不错嘛。”乔家劲开口说道。
齐夏无奈的叹了口气，说道：“我只是不想再看见尸体了，你别想多了。”
时间一分一秒的过去，众人的手臂都开始酸痛起来。
长时间的吊挂对任何人来说都不是件易事，就连李警官的额头也开始冒汗了。
“我们得吊到什么时候？”林檎问一旁的齐夏。
“不知道。”齐夏沉声回答道。
他知道目前已经没有「下一个游戏」的提示了，可众人依旧看不到希望。
若是主办方再狠心一点，就这么让众人吊挂着，他们丧命也只是时间问题。
可是……
真的没有下一个游戏的提示了吗？
齐夏心中有些打鼓。
会不会有什么未知的提示隐藏在看不见的地方？
他低头望着下方的地面，若有什么提示，一定会在下方的某处。
“嗯？”
他放眼一望，由于地面坍塌，底部出现了新的墙壁，在下方最角落处的墙壁上，似乎有一个门。
可那个门对于众人来说实在是遥不可及。
他们距离底部的地板还有差不多十米的距离，从这个高度跳下去不可能安然无恙。
林檎跟着齐夏的目光看了半天，也发现了问题。
“是门？”
众人听后纷纷向下望去，果然发现了在底部那扇破旧的木门。
正在众人瞠目结舌的绝望之际，那门竟然缓缓的打开了。
一个黑色人影从阴暗处走了进来，齐夏放眼一望，这人也穿着黑色的西装，但他的面具和羊头人完全不同。
他竟然戴着一个墨绿色的巨大的蛇头。
“久违了，各位，我是「人蛇」。”他缓缓的开口说道。
“人你老母！”乔家劲大喝一声，“羊、狗之后是蛇？你信不信我现在就宰了你？”
“请不要激动。”人蛇的声音很平稳，他抬头望了一下众人，尔后说道，“你们正在进行最后一轮考验。我的手边有一根拉杆，只要我拉动它，你们就能缓缓降落，谁都不会受伤。”
众人循声望去，在木门的一旁果然有一根不起眼的拉杆，刚才由于灯光昏暗谁都没有注意到。
“那……那你会拉下它吗？”肖冉怯生生的问道。

