# 第19章 无所不能

“我……”人蛇微微一怔，他想要选择一个答案，却发现无论如何回答都是徒劳的。
“哈哈哈哈哈！”
人蛇忽然之间大笑，笑的前仰后合，不多久就收起笑声，说道：“你可真是有意思。”
“有意思？”齐夏冷冷的看了看人蛇，“哪里有意思了？我不是已经赢了么？”
人蛇缓缓来到墙边，伸手拉下了拉杆。
众人只感觉身体一坠，而后开始慢慢的下降。
乔家劲满脸的不解，他扭头问道齐夏：“骗子，什么意思？为什么这样就算赢了？”
齐夏发现绳子果然在下降，暗暗松了口气，说道：“你思考一下吧，只要这个问题问出口，无论如何我们都已经得救了。”
“假如我的下一个问题是「你会不会拉下拉杆」，你的回答会跟这个问题一样吗……”乔家劲默默的重复了一遍这个问题，根本想不明白。
“原来如此……”赵医生面带思索的点点头，“若他回答「是」，那下一个问题也只能回答「是」，这样我们就得救了。毕竟下一个问题是「你会不会拉下拉杆」。”
“可他要说「否」呢？！”乔家劲感觉自己发现了什么漏洞，“他说「否」不就行了吗？”
“他若说「否」，下一个问题也只能说「是」。”韩一墨有气无力的说道，“这个问题妙就妙在，若他回答「否」，就承认了两个问题他会给出不一样的答案，还记得吗？这个蛇头人说他不会说假话。”
乔家劲一怔，再次转过头来看向齐夏，开口问道：“这都是你刚刚想到的吗……你是个什么怪物？”
“怪物不敢当。”齐夏摇摇头，“我只是个浪迹江湖的骗子。”
说话间，几人已经缓缓的落到地上。
由于长时间的吊挂，大家的手掌都有些火辣辣的疼痛，而两个伤者的情况更是不容乐观。
“各位，恭喜你们在「面试」中活了下来，推开这扇门，一个新世界在等着你们。”蛇头人将手背在身后，站到木门的旁边。
“扑街仔……”
乔家劲恶狠狠的走了上去，似乎想要把所有对于「人羊」、「人狗」的不满都发泄到眼前的「人蛇」身上。
人蛇冷眼转过身，看着气势汹汹的乔家劲却毫不动弹。
“你们一个个都是变态吗？！”乔家劲大喝一声，上前就抓住了人蛇的衣领，“戴着这些奇怪的面罩，一次次的想致我们于死地，现在终于让我逮到了！”
人蛇冷笑一下，低声说道：“趁你还活着，劝你早点放手。”
“你说什么？！”
乔家劲用力举起拳头，眼看就要飞到蛇头人的脸上时，却被李警官拉住了手臂。
“喂，你忘了那个被敲碎头颅的男人了？”李警官低声喝道，“若他们都是一样的人，你准备怎么打败他们？”
“我……”一丝不甘的表情浮现在乔家劲硬朗的脸上，他咬了咬后槽牙，缓缓吐出几个字，“可是这些天杀的……”
“放心，我们不是能出去了吗？”李警官打断他，低声说道，“只要能出去，我一定会给他们好看的。”
众人听后不再言语，只是缓缓的来到了人蛇面前。
近距离看着此人，才发现他有多么诡异。
这个蛇头人周遭的气温比其他地方更低，他老旧的西装和头上戴着的面具一起散发着诡异的腥臭味。
他的双眼正从面具之中射出目光，明显是个人类。可他身上的味道又像一条死了很久的蛇。
“各位，欢迎来到新世界。”
蛇头人闷闷的声音从面具里传出，然后回头打开了屋门。
随着吱嘎一声轻响，屋外的亮光传了进来。
齐夏皱了皱眉头，他发现门外根本不是室外，反而是一条走廊。
“外面是哪儿？”齐夏问道。
“我说过了，是新世界。”蛇头人缓缓的举起双手，“将来的「神」会在你们之中产生！将会在新世界中产生！多么令人振奋！”
“又是神……”乔家劲恶狠狠的问道，“你们到底在策划什么东西？”
见到有人提问，蛇头人明显来了兴趣：“一个无所不能的神……！他可以实现一切想法！”
“无所不能？”乔家劲的眉头都拧成了一股绳。
赵医生在一旁不动声色的冲乔家劲摆了摆手，然后对蛇头人说道：“好的，我们知道了，快让我们出去吧。”

