# 第12章 你们的家乡

如果「规则是绝对的」这句话依然适用于这第二个「游戏」，那面具上所写的东西就是破解之法。
可这要如何破解？
鱼叉又要什么时候发射？
「时钟一刻不会停」……
难道是一点一刻？
齐夏转头看了看桌面上的座钟，现在已经一点五分了，如果「一点一刻」就是鱼叉发射的时间，那现在仅剩下十分钟不到。
「向家乡的方向转动一百圈」……
在场九个人的家乡各不相同，况且「一百圈」也不是个小数目。
如果思考的方向错了，他们很容易就会把这十分钟浪费掉。
可是这个房间里，除了自己，还有什么能够「转动」的东西？
齐夏的目光停留在桌子中央的座钟上。
他探出身子，伸手轻轻的抚摸了一下座钟，却发现它被死死的固定在了桌面上，移动不了分毫。
“钟动不了，难道是椅子？”
齐夏低头看了看自己身下的椅子，这是一把老旧的，散发着发霉味道的普通椅子，它就随意的摆在地上，不存在任何机关。
既然如此，那就只剩下……
齐夏伸出手转动了一下桌面，果然从桌子内部传来了隐隐的链条声。
但是桌子很重，他用了不小的力气也只能转动桌子几厘米。
“一百圈……”
这个数字绝对不是仅靠两三个人就能完成的，在场的九个人需要齐心协力转动桌面，才有可能获得一线生机。
林檎敏锐的捕捉到了齐夏的动作，于是喊停了众人。
众人纷纷走到桌子旁边来看了看，发现这桌子果然可以转动。
“真有你的啊，骗子。”乔家劲点点头说道，“咱们把这个桌子转动一百圈，应该就能打开那道看不见的房门了。”
齐夏又看了一眼时钟，虽然时间紧迫，但现在的问题变得更纯粹了。
把这张圆桌向「家乡」的方向转一百圈，无非就是两个答案。
向左，或是向右。
可是众人的家乡分别落座东南西北各个方位，如何能确定向左还是向右？
“齐夏，你是不是已经知道鱼叉什么时候发射了？”林檎捂着口鼻问道。
“提示说时间「一刻不停」，估计会在一点十五分。”齐夏轻声说道。
乔家劲听后面色一变：“那岂不是剩下不到十分钟了？咱们快点开始转吧。”
赵医生将趴在桌面上的尸体移到一边，也缓缓坐了下来，伸手试了试桌子的重量，说道：“可我们只有一次机会，这么沉的桌子转动一百圈，如果错了方向怎么办？”
“那也有百分之五十的生存希望了啊！”乔家劲着急的说道，“如果不动的话怎么都是死，转起来的话还有五十的希望能活，抓紧时间吧！”
说罢，他便用尽力气开始向左转动桌面。
乔家劲虽然看起来瘦弱，但他的力气非常大，仅仅一个人就将桌子转动了半圈。
“还愣着干什么？！我丢，帮忙啊！”乔家劲对众人吼道。
剩下的人知道乔家劲说的有道理，只能暂且帮他一起转着。
如今根本没有正确答案，只能赌一把了。
而齐夏却始终没有动。
他不知道思考方向在哪里。
左，还是右？
为什么关键词是「家乡」呢……
大家都是中国人，所以是「东方」？
上北下南，左西右东，答案是「右」？

