# 第11章 继续吧

齐夏一直在座位上坐着，既没有站起来也没有去寻找线索。
他感觉还是有点怪怪的。
同样没有站起来的还有心理咨询师林檎。
“你在想什么？”林檎漫不经心的捂住自己的口鼻问。
“我？”齐夏一愣，“怎么？你要给我的心理诊断一下吗？”
“那倒不是，虽然像你这么聪明的人或多或少都有些心理问题，但现在这个处境实在不适合心理治疗。”林檎微微笑了一下，“我只是想问问你在想什么？”
齐夏沉吟了一下，说道：“我在想原因。”
“原因？”
齐夏没有理会林檎，反而叫住了赵医生，问道：“医生，一般人被枪打中心脏，能够存活多久？”
赵医生回过头来，微微思索了一下，说道：“若我记得不错，心脏中弹，人在几秒之内就会进入无意识状态，但由于医学上的「死亡」指的是「脑死亡」，所以就算无意识，大脑也会再工作几分钟的时间。”
齐夏点了点头：“刚才那个羊头人惨叫了几分钟，说明他的身体构造比一般人类要强韧得多吧？”
“是的。他在心脏中枪的情况下足足几分钟才完全失去意识。”
众人听到齐夏和医生说话，不由得安静下来。
方才都是因为这个骗子的思路清晰，九人才能全部存活。
“那你们说这是为什么呢？”齐夏伸出自己的食指和大拇指，比成了一把枪的形状，放在了自己的太阳穴上，“一般人都会选择这样自杀。”
他想了想，又用手从下往上对准了自己的下颚：“或者这样。”
齐夏收回了手，指向了自己的心脏：
“无论怎样……自杀者都会选择一种让自己尽量不痛苦的方式死去，可他为什么要对准自己的心脏呢？”
乔家劲的手里把玩着羊头面具，然后翻了翻那男人的头，说道：“说不定这个粉肠脑袋更硬，一枪都打不死嘅。”
“既然他会吐血，那就证明他和我们的身体构造是一样的。”李警官说道，“就算他再强壮，这种距离下一枪打中头颅也必定会死。”
齐夏点了点头：“既然如此的话，我就只能想到一个原因了。”
他伸手指向乔家劲手中的面具，说道：“羊头人之所以选择自己的心脏开枪，八成是为了保护某样东西，「游戏」恐怕还未结束。”
乔家劲一怔：“你是说……他怕打坏自己的面具？”
“没错。”
在齐夏的指挥之下，乔家劲将羊皮面具翻了过来，那粗糙羊皮的内衬暴露在众人眼前。
一股腐烂酸臭的味道也从中传出。
果然如齐夏所料，羊皮面具的内部用黑色的钢笔写了字。
只是有些地方沾染了血迹，乔家劲也不在意，抓起自己的T恤擦了擦，字迹终于可以辨认了。
“搞什么？”乔家劲愣了一下，开始用他那不标准的普通话阅读上面的字：
“我是「人狗」。”
“你们受了诅咒。”
“我希望你们活下去。”
“时钟一刻不停，四面皆有杀机。”
“若想活下去，请往家乡的方向转动一百次。”
“对了，都说雨后春笋，为什么春笋不怕雨打？”
“雨后见。”
齐夏微微皱起了眉头，果然是下一个游戏的提示……
这笼罩在众人面前的死亡阴影始终挥散不去。
他们已经死了，却还要再死一次吗？
“喂，骗子，这是什么意思？”乔家劲问道。
“我怎么知道？”齐夏冷哼一声，“这里有九个人，难道非要我来思考么？”

