# 第10章 结束了？

这一次的沉默足足有几分钟的时间，大家都在接受这个难以置信的事实。
片刻之后，李警官率先翻开了自己的身份牌，上面果然写着「说谎者」。
众人也将自己的卡牌一一翻开，全部都是「说谎者」。
“你很厉害……”章律师向齐夏投去了认可的目光，“可你是怎么发现我们都已经死了的？”
齐夏指了指自己的草稿纸，说道：“这不难。我一直在想，房间为什么是密封的？墙壁和地板为什么要画线？桌子中央为什么要摆座钟？而羊头人又为什么要让我们强制进行「中场休息」？”
“正常人的空气消耗量在每分钟0.007立方米，每小时就是0.42立方米，这个房间里总共有十个人，也就是说每小时的空气消耗量会达到4.2立方米。”
“按照羊头人所说，我们不仅在这个房间里沉睡了12个小时，更进行了将近1个小时的游戏。如果用4.2立方米乘以13，便得到了「54.6」这个数字。”
齐夏用笔将草稿纸上的「54.6」圈了出来，说道：“这是我们应该要消耗掉的空气立方数。”
他又环视了一下房间，说道：“可是我们这个房间总共有多少个立方呢？”
众人也跟着他的目光看去。
“主办者给我们留了线索，他们在墙面和地板画上了线，将墙面和地板分割成了许多个正方形，而每个正方形的边长都在1米左右。”齐夏指了指墙上的痕迹，“墙面的正方形数量是3乘3，地面和屋顶是4乘4，这个房间的长宽高就是4乘4乘3，共48立方米。”
“而48立方米的房间，如何容纳54.6立方米的空气？”齐夏皱着眉头，表情黯然的说道，“过了这么久，按理来说空气正在变得稀薄，可我们没有任何缺氧的感觉……”
赵医生沉思了一会儿，拿过齐夏的草稿纸，又指了指上面的「49.14」，问道：“这个数字又是什么意思？”
齐夏面色十分严肃的看了看赵医生，回答道：“这也是需要消耗的空气数，只不过计算的是「九人」的。”
“九人？”
赵医生愣了一下，毕竟这屋里明明有十个人在消耗空气，他却计算「九人」的数量？
“我做了一个大胆的假设。”齐夏面无表情的说道，“假如羊头人「不是人」，那我们的空气数够用吗？很显然也不够。”
“你是个什么疯子？”赵医生沉吟一声，“居然做出这么诡异的假设？”
“很难理解吗？”齐夏指了指自己右手边的无头尸体，“赵医生你应该非常了解头骨，一般来说人类用单手，能够击碎头骨吗？”
赵医生没有回答，因为他知道这是完全不可能的。
不必说人类的头骨，就算是一只兔子的头骨，想要单手在桌子上击碎都不是一件简单的事情。
齐夏收回了目光，又看了看众人，说道：“时间不多了，我已经写下了我的人选，接下来就看你们了，但要记住，只要有一个人的答案和我不同，在座的众人都要被「制裁」。”
众人有些胆怯。
一个能随意杀人的怪物，如今要被他们「投票淘汰」。
他甘心吗？
乔家劲用余光看了看羊头人，发现他始终没有动作，深邃的目光从山羊面具里穿出，不知在思索什么。
“冚家铲，豁出去了！”乔家劲大手一挥，也写下了「人羊」二字。
众人犹豫了一下，也纷纷写下了答案。
齐夏放眼一望，无一例外全都是「人羊」。
时钟指向了1点，游戏结束。
羊头人缓缓的走上前来，说道：”恭喜各位，你们在「说谎者」游戏中活下来了，
还不等众人反应过来，羊头人从怀中掏出一把手枪，转过枪头抵住了自己的心脏位置，直接扣动了扳机。

