# 第15章 一波未平

齐夏表情有些为难，刚刚他已经试了试，这个鱼叉的倒刺非常精巧，根本难以抽离身体。
看着那汩汩流出的鲜血，齐夏一阵恍惚。
他们真的死了吗？
死了的人……也会受伤吗？
齐夏定了定心神，如今不是思考这个问题的时候了，而是要马上割断绳子。
现在所有的鱼叉都在慢慢后退，如何用其他的鱼叉割断他的绳子？
唯一可以确定的是当绳子全都缩回墙里的时候，鱼叉会全部消失，韩一墨也会死亡。
“要想办法取得一枚鱼叉……可是到底要怎么办……”齐夏眉头微皱，快速环视着四周。
只能再赌一把了。
他从地上抓起两个缓慢后退的鱼叉，然后迅速把它们的绳子绑在了一起，打了一个死结。
“喂！不要再围着韩一墨了。”齐夏开口说道，“都像我这样做！我们至少要留下一枚鱼叉。”
林檎瞬间就明白了他的意思，也找了两个鱼叉，干净利索的打了一个结。
但她打的结形状很怪，齐夏从未见过。
此刻他来不及多想，只能先盯着自己眼前的两枚鱼叉。
随着绳子的不断收缩，两根绳子此刻紧紧的拉扯在了一起。
按照这个势头下去，用不了多久就会有一根绳子断裂，从而留下其中一个。
齐夏慢慢的向后退了退，两根绳子此刻发出了骇人的声音，若他猜测的不错，在这种巨大的拉扯之下断裂的绳子有可能会伤到人。
果然下一秒，其中一根绳子发出巨大的声音，断裂了。
另一根绳子也带着鱼叉在空中毫无规则的乱舞了几下，而后狠狠的甩在地上，留下了一条深深的印记。
齐夏跑上前去，想要在鱼叉收回到墙壁之前将断裂的绳子解开。
可此刻却发现先前绑在一起的两根绳子由于巨大的拉扯力已经完全变形，不必说解开绳子，就连绳子的形状都难以辨认了。
“我好了！”林檎在不远处大叫一声，“谁力气大，快去帮忙割断作家的绳子。”
“好了？”
齐夏回头一看，发现林檎打的绳结十分巧妙，在绳子断裂的时候就自动分离了。
李警官连一开始的绳结还没有打好，听到这句话后赶忙放下手中的鱼叉，说道：“我去割，给我！”
接过鱼叉之后的李警官三步并作两步，在韩一墨马上就要被拉扯到墙壁的时候来到了他的身后。
好在这手里的鱼叉看起来虽然是尖头，但尖端处也有细小的开刃，足够当成小刀使用。
乔家劲见状也上前帮忙，虽说齐夏已经在第一时间想到了办法，可是韩一墨已经离墙面不足半米了。
这股撕裂的疼痛感让韩一墨无法抵抗，他只能跟着绳子慢慢后退，否则胸前的倒钩会让他痛不欲生。
李警官一把抓住他身后的绳子，短暂思索之后瞄准了最接近韩一墨身体的绳子，开始用尖利的鱼叉切割起来。
他的手很稳，每一刀都准确的切割在了绳子上。
但绳子比想象中的还要坚硬，几次切割之后只留下了小小的缺口。
他快速目测了一下，发觉事情有点棘手。

