# 第29章 谜团

李警官没有看乔家劲，反而对着齐夏问道：“我确实有件事，关于韩一墨……你刚才是不是有话没说完？韩一墨的死代表了什么？那把剑又是什么意思？”
齐夏眯起眼睛，仔细打量了一下李警官：“警官，你擅长的是刑侦，我擅长的是诈骗，现在你向我请教案子，不会很奇怪么？”
李警官无奈的低下头，说道：“都已经来到了这种鬼地方，「刑侦」怎么可能还派的上用场？”
齐夏听后略微沉默了一会儿，决定将自己想到的线索告诉他：”警官，我只能说……韩一墨有可能认识那把剑。”
“认识？”李警官皱起眉头，然后略带思索的点了点头，“你是说他曾经见过那把剑？”
“这些都不是你要考虑的问题了。”齐夏说道，“你还是关心一下自己的处境吧。”
“什么意思？”
齐夏叹了口气，转身就要走，却被李警官一把拉住了。
“你别走，我到底是什么「处境」？”
林檎捂着口鼻，凑到了李警官耳边，然后小声说道：“警官先生，齐夏不愿意说，我可以替他说，你要小心的地方有两个。”
“两个？”
“没错，第一，能够轻易举起那把巨剑的，在场只有那个疯掉的女店员，她的力气非常大，换句话说，如果韩一墨真的是被人杀死的，那么女店员就是最大的嫌疑人。你们要趁早离开这个地方。”
李警官面色沉重的点点头，又问道：“第二呢？”
“第二，就是你的「队友们」，他们看起来并不值得信赖。”
李警官的嘴唇微动，仿佛想到了什么。
如今站在他这一边的，有一个受情绪左右、看起来并不聪明的幼师肖冉，有一个对所有的事都漠不关心，只看利弊的律师章晨泽，还有一个曾经与自己对峙过，有些以自我为中心的赵医生。
他们四个人的组合，若是遇到了威胁生命的考验，能够互相信赖吗？
李警官做了很久的思想斗争，才终于开口说道：“齐夏，不管怎么说，我会以便利店为本营，在附近几个区域探索，若你们有什么情报的话……也可以来找我交换。”
齐夏没有答应也没有拒绝，淡淡的看了他一眼，转身走了。
剩下几个人也不知该说些什么，跟了上去。
李警官望着四个人的背影出神了一会儿，和赵医生、肖冉一起回到了便利店。
他又何尝不知道，外面的四个人在关键时刻更值得信赖，但他们要去收集「道」，换句话说，他们在找死。
跟着他们也并不安全。
如今想要顺利的活下去，只能先找到一个根据地，然后从长计议了。
……
齐夏带着几人不断前行，不多久就来到了昨天降临的广场上。
他想来此处确认一件事情。
那就是清晨听到的巨大钟声。
这里如同昨天一样，中央有一个巨大的电子显示屏，而显示屏上方悬着一口铜钟。
韩一墨被人刺杀的时候，巨钟响了。
林檎眨了眨眼睛，开口说道：“我似乎听到过好几次钟声……”
“好几次？”乔家劲一顿，问道，“什么时候？”
林檎的瞳孔稍微转了一下，回忆道：“你们还记得……我们在房间中刚醒来时，被「人羊」打碎了头颅的那个男人吗？他在死亡时，似乎也有钟声响起。”

