# 第25章 分歧点

章晨泽双眼圆睁，一句话都说不出来，她只能不自觉的往后退着。
“怎么了？”乔家劲被章晨泽挡住了视线，不知道发生了什么。
只见这位趾高气昂的大律师退了好几步，然后一屁股坐到了肮脏的地面上。
“你……你……”章晨泽伸手指着女店员。
众人也循声望去，发现那女店员摊开的手掌中捧着一小截手臂，那手臂非常小巧，不像是成年人的。况且上面的手指根根分明，也绝对不是什么动物。
看来这个女店员确实烹煮了一个婴儿。
婴儿的手臂此刻散发着诱人的香气。
齐夏看到了这一幕，又联想了一下这个古怪房间的环境，瞬间明白了什么。
“这就是……小猪崽？”齐夏试探性的问道。
“没错呀。”女店员点点头，“你们不吃吗？”
齐夏沉着脸，又问道：“你说让我们和你睡觉，你就能吃小猪崽，吃的就是这种小猪崽？！”
“嗯。”女店员呆滞的看着齐夏，“小猪崽很好吃。”
这里的血腥味很重，女店员的大腿和床上都有血迹，若齐夏猜得不错，这个女人分娩没有多久，接着就将孩子烹煮了。
她让男人和她睡觉，只是为了吃掉孩子。
“我大约一年才能吃一次小猪崽……”女店员笑了笑，露出干黄的牙齿，“我就是想问问你们有没有人愿意和我睡觉？我可以用猪蹄跟你们换……”
“我、我们不吃……”李警官摇摇头。
“既然不吃……那就算啦……”她摸索了一下，将那根煮烂了的婴儿手臂塞到了衣服口袋里，又抹了抹自己手上的油。
章晨泽看到自己披在对方身上的衣服被搞成这样，什么话也说不出来。
在此之前她从未想过烹煮人肉会有这么多油渍。
甜甜慢慢的走到女店员身边，表情复杂的对她说道：“姑娘，你吃掉的不是小猪崽，是个孩子……”
“孩子？”女店员无神的双眼转了转，“那就是小猪崽呀，它忽然就窜出来，还把我撞疼了。”
众人面面相觑，谁都接不上话。
“嘿……我又饿了。”女店员一扬眉头，“我去喝猪肉汤了，能吃饱真好啊。”
说完，她转过身子，再次走进了员工休息室，关门之前她似乎想起了什么，又傻笑着对众人说道：“请随意挑选！”
然后重重的关上了门。
几个人沉默了半天，气氛非常压抑。
终于还是齐夏打破了沉默，开口说话了。
“各位，就算十天之后这个破地方毁灭不了，我们也回不到现实世界。”齐夏伸手摸了摸额头，“如果要永远留在这里，我们迟早会跟她一样疯掉的。”
这次李警官没有反对齐夏。
他也犹豫了，在这看起来明显不正常的城市里，在这暗红色的天空、土黄色的太阳之下，人类能保持理智多久？
屋内传来了厨具碰撞的声音，听起来女店员似乎又给自己盛了一碗珍馐，此刻正在大快朵颐。
仅仅一门之隔，一个女人在吃自己刚生下来的孩子。
这个地方的一切都太反常了。
“我想出去看看。”齐夏开口说道，“你们不好奇吗？这里到底是什么地方？这些人都是谁？城市有边缘吗？外面是什么？我们怎么来的，又要怎么出去？”
与其说是「好奇」，众人脸上的表情更像是害怕。
“我只觉得这里处处都有危险……”肖冉摇了摇头，对齐夏说道，“与其说出去参加那些「游戏」，我宁可找个安全的地方呆着。”

