# 第20章 寻道

十二生肖代表着什么？
走廊的尽头又是什么？
阴曹地府吗？
在这条看不见尽头的昏暗走廊之上，众人颤颤巍巍的向前移动。
经过先前高强度的几轮「游戏」，所有人都感觉身心疲惫。此刻忽然之间放松下来，一直缠绕在几人身边的死亡气息也淡化了。
齐夏不经意间转过头，看到了站在自己一旁的林檎。
她始终用手捂着口鼻。
“你这样不会难受吗？”齐夏学着林檎的样子，将手也放在了自己的口鼻之上，“虽然这里的味道很难闻，但你这样会呼吸困难。”
“呼吸？”林檎微微一怔，随即露出了一个微笑，“我不觉得呼吸困难，只是不捂住口鼻总感觉怪怪的，就像……”
“像什么？”
“像没穿衣服一样。”林檎不好意思的笑了笑，然后拿下了捂住口鼻的手。
她的鼻子很挺拔，嘴唇也很红润，完全没有遮挡的必要。齐夏并不理解「像没穿衣服一样」是什么意思。
林檎微微一笑，还是感觉不太自在，于是用手又捂住了口鼻。
“有点害羞啊……你们不会觉得别扭吗？”林檎问道齐夏，“就这样露着自己的口鼻。”
“为什么会别扭？”齐夏感觉很奇怪。
“就是「口罩」啊……”林檎也非常不理解的看着齐夏，那眼神像在看一个外星人，“不戴「口罩」，你们为什么可以这么坦然？”
“口……”
还不等齐夏反应过来，远处忽然传来了一丝诡异的亮光。
众人被这道亮光吸引，纷纷向前看去。
是出口。
有一道像是夕阳晚霞一样的亮光，从出口处传了进来。
“要出去了！！”乔家劲激动的叫了一声，“我看到夕阳的光了！”
这一句叫喊无疑是给几人打了一针强心剂，赵医生搀扶着韩一墨，跟随众人一起加快了脚步。
“夕阳？”齐夏稍微思索了一下，对众人说道，“我们醒来的时间是十二点，经过了一个多小时的游戏时间，现在应该是两点左右。无论是凌晨两点还是下午两点，都不可能见到「夕阳」。”
“我看你是多虑了。”李警官摇了摇头，“房间里的时间也不一定准确，说不定现在真正的时间就是傍晚。”
齐夏微微点了点头，他知道李警官说的没错，他对于时间的一切认知都来自于房间里的座钟，可谁也不能保证房间里的座钟是正确的时间。
又向前走了几步，众人在出口的旁边见到了一个黑影。
随着不断前进，那黑影渐渐浮现出人形，他同样戴着动物的面具，可这面具却让众人感觉到一阵反胃。
与其他所有动物面具都不同的是，此人的面具不是用某一只动物的头颅做出来的，而是用绒线缝合了许多器官制造出来的产物。

