# 第23章 交易

赵医生为难的看了看齐夏，齐夏也不知该如何回答。
“这个可以用么？”齐夏小声问。
“虽然不是最佳选择，但确实可以用。”赵医生点点头，“把鱼钩掰直，穿上鱼线，应该也可以缝合伤口。”
齐夏思索了一会儿，对女店员开口说道：“姑娘，我们没有钱，可以用东西和你换吗？”
“钱？”女店员双眼直愣愣的看着齐夏，似乎在理解「钱」是什么意思，过了很久，她才开口说道，“我不要钱，你和我睡觉吧。”
“睡觉……？”齐夏嘴唇微动，“什么意思？”
“我们睡完觉就可以吃小猪崽了！”女店员露出了一丝癫狂的表情，而后竟然流下了口水。
话罢，她走到了脏兮兮的床边，弯腰坐了下来，然后拍了拍自己身旁的位置。
那个位置正好有一大滩干涸的血迹。
“来啊，快过来。”
女店员麻利的脱下了自己的上衣，她里面什么都没穿，干瘪的身体沾满了脏泥和血迹，看起来像个骷髅。
乔家劲沉默了半天，才用胳膊肘戳了戳齐夏，说道：“你就献身吧。”
“你怎么不去？”齐夏没好气的说。
“老板点的是你啊。”乔家劲幸灾乐祸的说道，“没听到吗？只要你跟她睡觉，我们就可以吃她锅里的小猪崽，况且作家也在等那鱼钩救命呢。你这怎么说都算功德无量……”
还不等齐夏回话，女店员好像听到了乔家劲所说，于是转脸对他说道：“你也可以来！你们四个都可以来！”
“啊？”乔家劲一愣，“我……？”
“搞什么……”李警官终于忍不住了，从警这么多年，眼前的情况完全超出他的认知，“姑娘，你图什么呢？我们是来买东西的，你为何还要搭上自己？”
“我……”女店员瞪大了眼睛，忽然之间大吼道，“我要吃猪崽啊！！”
说完，她似乎又想起了什么，赶忙把手中的鱼钩和鱼线放到床上，然后跑到铁锅旁边往里面看去。
“小猪崽……可别被煮坏了……”
她有些担心的拿起一根树枝，在锅里挑弄了几下。
齐夏趁着这个功夫，悄悄走到床边，然后将鱼钩和鱼线拿了起来，回头交给赵医生，说道：“先去救人，这里我们对付。”
“好！”
赵医生拿着鱼钩和鱼线来到外面，从地上找了一块还算干净的石头，开始处理鱼钩，他把屋内的情况三言两语的跟几个女生说了一下。
甜甜身为专业人士，依然不能理解屋内店员的行为。
“别管那些了，齐夏说的对，先救人吧。”林檎接过鱼线，又回头去查看韩一墨的情况。
赵医生用石头把鱼钩上的铁锈打磨掉，然后尽量的将它掰直，林檎也在一旁将杂乱的鱼线整理好。
“差不多了……”赵医生确定一切都准备好了之后，回头对韩一墨说，“我要给你取下鱼叉，然后缝合伤口了。”
“好……”韩一墨微微点了点头。
“但是我们没有麻药。”赵医生为难的说，“这股疼痛可能会超乎你的想象。”
“没事……至少我能活下来，对吧？”韩一墨苦笑了一下问道。
“如果伤口不感染的话……活下来是没问题的。”
“那就好……来吧……”
……
屋内，三个男人站在女店员身后，看着她拨弄着锅子。

