# 第21章 腹地

“当然……嘿嘿，我当然知道自己在说什么。”人龙缓缓的向前走了一步，对众人说道，“这个门里走出过上无数个人，这番话我对每一个人我都说过。”
“无数个……”
众人愣了一下，李警官恶狠狠的说道：“你们到底是什么东西？究竟抓来了多少人？”
“「抓」来？”人龙歪了一下脑袋，从面具的空洞之中露出一双污浊的眼睛，他冷冷的盯着李警官笑道，“你会不会搞错了？真的是我们把你们「抓」来的吗？”
“难道不是吗？！”李警官咬着牙说道，“我们难不成是自己来的？！”
林檎叹了口气，对齐夏和李警官说道：“你们都知道他们是疯子，所以不要试图和他们争论。我们快出去吧。”
她的一番话让众人清醒不少，这些戴着动物面具的人本来就不正常，眼前这个将各种动物头颅缝合在一起的人更是疯的厉害。
若是跟着疯子的思路走，自己用不了多久也会疯掉的。
众人绕过人龙，走向了他身后的出口。
“要记住，没有三千六百个「道」，谁也出不去。”人龙最后低声提醒道。
齐夏鬼使神差的扭过头，问他：“我们要怎么获得「道」？“
“我丢，你理他干嘛？”乔家劲没好气的推了齐夏一把，“你真的要去找那些金珠？”
“不管怎样，我一定要出去。”齐夏的眼神透着一股坚毅，“有人在等我。”
人龙微微的点了下头，说道：“就是你们所经历过的「游戏」，不同的游戏可以获得不同的「道」。”
齐夏的面色有些难看，他低头审视了一下手中的金珠：“你是说……我们要主动去参加游戏，才能获得「道」？”
“嘿嘿，没错，拿着，拿着它们。”人龙脏兮兮的手不断的挥舞着，“一定要离开这里啊。”
齐夏看着手里的珠子，若有所思。
众人也不知怎么劝他，只能先后走出了门。
一股微风扑面而来，带着那股难以名状的沉重味道。
在场的几人缓缓睁开眼，却没有如获新生一样的喜悦。
因为眼前是一座犹如废墟一般的死城。
暗红的天空之上，挂着一轮土色的太阳。那太阳的表面有着丝丝黑线，正在向内部蔓延。
在这怪诞的天空之下，映入眼帘的是一座破败的城市。
看起来是一座小城的繁华地带，只不过像被炸弹轰炸过一次，然后又被焚烧殆尽。
大火烧了几天几夜没有扑灭，最后成了这般模样。
房屋大多损坏了，墙体开裂。无数暗红色的植物爬满了墙壁。
李警官咽了下口水，问道：“喂，人龙，你带我们来的是什么鬼地方……”
他转过头去，话音戛然而止，慢慢张大了嘴巴。
众人随着他的声音也回头一看。
他们的身后根本没有建筑物，而是一个空旷的广场。
此刻的九人孤零零的站在广场中央，仿佛从天而降。
“我们怎么会在这里？”
“我们出来的门呢？！人龙呢？！”
可惜在这里没有任何人能够回答他们的问题。
广场最中央，有一个格外显眼的大型电子显示屏，看起来用了有些年头，连边缘都有些生锈了。
屏幕上此刻亮着一句让众人摸不着头脑的话：
“我听到了「招灾」的回响。”
“招灾？什么鬼东西？”乔家劲把这句话读了两遍，还是没明白。

