# 第28章 分道扬镳

赵医生此时也走了出来，面色闪躲。
看他的样子，并不像是前来阻拦的，反而像是来助阵的。
“没有四颗「道」，只有三颗了。”齐夏说。
“三颗？！”肖冉眉头紧皱，“你弄丢了一颗？”
齐夏看了看肖冉身后的赵医生，眼神带着一丝阴厉。
赵医生似乎也注意到了齐夏的眼神，只能开口说道：
“肖冉，并不是齐夏弄丢了，而是他用其中一颗「道」，跟那个女店员换取鱼钩和鱼线了。”
“什么……”肖冉的眼睛微微动了一下，随即叹了口气，又对齐夏说，“行吧，你用「道」去做交易是你自己的事，现在我要你把属于我们队伍的两颗还给我们。”
“属于你们的两颗……？”齐夏面色一冷。
“肖冉……”半天没动静的甜甜忽然插话道，“不能这么说吧，如果非要算清楚的话，那损失的一颗「道」是为了救「你们队伍」的韩一墨，和我们也没什么关系。”
“我说过了，那是齐夏自己决定做的交易，跟我们队伍无关。”
“你老母……”乔家劲往前走了一步，面色凶狠，原先并不标准的普通话完全变成了粤语，“我从不打女人嘅，但你个女仔好唔要脸！”
“喂……冷静点！”林檎上前拉住了乔家劲，说道，“那些「道」是齐夏赢来的，就让他决定怎么分配吧。”
乔家劲有些忿恨的抿了抿嘴唇，勉强把怒火压了下去。
齐夏伸手缓缓的摸了摸自己的鼻子，然后说道：
“「人龙」说过，这些「道」既是我们的奖品，也是我们参与游戏的「筹码」，你们准备在这里等死，所以我一颗都不会给你们。”
“怎么，不用「骗」，改用「抢」了吗？”肖冉怒笑道，“这世上没有哪里是「法外之地」，我劝你想想清楚，这么做对吗？我们这里可是有警察的！”
李警官此刻听到屋外的争吵，也走了出来。
两个队伍本来并无隔阂，此时却因为这名叫做肖冉的幼师而显得剑拔弩张。
“怎么了？”李警官问道赵医生，“我在屋里都听到这里有好大的动静。”
“没事……肖冉有话跟齐夏说。”赵医生尴尬的笑了一下。
“她「有话跟我说」？”齐夏面色一冷，“赵医生，你可真行啊……你确定是肖冉有话跟我说吗？”
齐夏知道肖冉只是一把「枪」，而赵医生才是这件事情的发起者。毕竟凭肖冉的智慧和胆量，若是没有人怂恿的话，不可能出门与齐夏四人对峙。
打掉对方的「枪」可以止住攻势，但打倒对方的「人」才可以一劳永逸。
“我……”赵医生一怔，随即有些不好意思的对齐夏说道，“齐夏，可能你会有些不满……那些「道」也确实是你帮我们赢来的……可那是属于我们所有人的，我们也有所付出……你理应给我们一半。”
“是么？”齐夏听后认真的点了点头，回道，“可是赵医生，昨晚你和我一起杀韩一墨的时候，并不是这么说的啊。”
“什么？！”赵医生听到这句话，眼珠子一下子瞪大了，“你、你个八怪在讲什么鬼东西？！我什么时候和你一起杀韩一墨了？！”
李警官和肖冉的脸色瞬间都变了。

