# 第27章 愚蠢

“齐夏。”章晨泽双手环抱，面无表情的说道，“韩一墨受伤后第一个叫出的人是你，你们之前认识吗？”
齐夏眼皮也没抬，右手扶着额头回答道：“不认识。”
“那你对他的死有什么头绪吗？”章晨泽继续问道。
齐夏不再回答，反而端详起韩一墨身上的巨剑。
这把剑古风古色，像是一件精美的艺术品。
上有战痕累累，又像是经历了很多争斗。
可是现在这个年代，有谁会拿着这么一把巨剑与人争斗？
“齐夏，我在问你话。”章晨泽没好气的说道，“你不准备解释什么吗？”
“我需要解释什么？”齐夏问道，“你想说我杀了韩一墨？”
“不管凶手是不是你，你总要说点什么来洗脱嫌疑吧？”
齐夏依然没回答，反而伸手去拔剑。
“喂！”李警官见状赶忙走了上来，“齐夏，不管凶手是不是你，我们保护案发现场！要不然……”
“要不然什么？”齐夏打断道，“要不然等你们警察来调查的时候，容易丢失证据？”
李警官嘴巴微动，语塞了。
现在不必说等警察来调查，就连他能不能活着出去都是个问题。
齐夏见到李警官沉默，于是双手用力，继续拔剑。
他几乎是用尽了全身的力气，才将剑身完全抽离地面。
乔家劲见状也上去帮忙，这才发现巨剑比他想象中的还要重，这通体漆黑的古剑不知是用什么金属打造，重量大约在一百五十斤上下，相当于一个强壮的成年男子。
齐夏大口的喘着粗气，将铁剑扔在地上，发出了巨大的声响。
过了一会儿，齐夏平稳了呼吸，才终于开口对章晨泽说道：“章律师，我和你确认一下，这把铁剑有一人长，一百多斤，你现在怀疑是我举起了这把铁剑，在黎明时分悄无声息的杀死了动都动不了的韩一墨，并且我还把剑身深深的插入了地面？”
章晨泽抿了抿嘴唇，面色不太好看。
“而在那之前，为了不让你们发现，这把铁剑一直都藏在我的裤子口袋里，是吧？”齐夏又问道。
李警官见到气氛有些不妙，于是站出来打圆场：“齐夏，既然你没有杀死韩一墨，为什么非得把剑拔出来不可呢？”
齐夏也不与章晨泽纠缠，反而是低头看了看这把沾满鲜血的巨剑。
他仔细查看了一番，摇了摇头，又将铁剑翻了过来。
果然，在另一面的剑柄处，刻着「七黑剑」三个小字。
方才韩一墨所说的内容中，有用的信息不多，他好像一直都在试图接受什么事实，只可惜到死他都没想明白。
而这段话中唯独让齐夏记住的信息就是「七黑剑」三个字。
“这把剑叫「七黑剑」？”乔家劲在一旁问道。
齐夏微微抚摸着下巴，喃喃自语的说：“这三个字在韩一墨的另一侧，也就是说他被刺穿的时候，不应该知道这把剑的名字。可他为什么会提到「七黑剑」呢？”
“我觉得你的思路很另类。”李警官摇摇头说道，“为什么要去管一件凶器的名字？现在的问题不是应该考虑韩一墨的死因吗？”
齐夏看了李警官一眼，又说道：“韩一墨被刺杀时天是亮的。就算他当时在睡觉，受到这么重的创伤也绝对会睁开眼，理论上他应该看到了凶手，可他却对凶手的名字只字不提，反而两次提到了「七黑剑」，这不是很奇怪么？”
“可他叫了你的名字……”肖冉在一旁小声说道，“不管那是什么剑，韩一墨确实第一时间喊出了你的名字……”
“所以呢？”齐夏问。

