# 第26章 死者

“说是十天后，现在应该算是「第零天」吧？”林檎换了一只手捂住口鼻，又说道，“你们现在出去，一会儿就看不清道路了，毕竟这里也没有路灯。”
齐夏自知林檎所言有理，于是静静的走到一旁，找了一个干净的货架坐了下来。
他确实有些着急了，竟然连时间都忘记看。
可他迫不及待的想离开这个鬼地方，去见自己的妻子。
去见余念安。
去见那个喜欢穿着白衣的女孩。
“小安，我马上就会从这个鬼地方逃出去。”他喃喃自语的说道，“你等着，咱们马上就有钱了。”
齐夏的表情始终与其他人不同，他并未慌乱、并未悲伤，只是有些着急。
随着天色天色变暗，众人纷纷找干净的位置坐了下来。
幸亏这里的夜晚并不寒冷，大家只是有些饥饿，差不多一天的时间水米未进，每个人都感觉使不上力气。
没有人再开口说话，他们只是缓缓的看着天上那轮土黄色的太阳落下，世界完全掉入黑暗。
这一天的经历对所有人来说都像是一场可怕的噩梦，众人都幻想着再次睁开眼的时候，眼前的所有异象能够消失。
整个城市似乎都静谧了下来，不知在酝酿着什么，众人听见远处似乎有婆娑的声音，但又听不真切。
这里太黑了，黑到分不清自己的眼睛到底是不是睁着。
众人自小在城市中成长，从未见过伸手不见五指的黑夜。
“骗人仔，你睡了吗？”乔家劲在齐夏的不远处忽然开口问道。
“怎么？”
“你说这里……有其他的「参与者」吗？”
齐夏沉默了一会，回答说：“我也想过这个问题，「人龙」说门里走出过上千万个人，按道理说这里不止我们九个……”
乔家劲也沉默了一会儿，又问：“那个女店员，会不会就是曾经从门里走出来的人？”
“嗯？”齐夏微微一愣，他从未往这个方向思考过，毕竟那个女人看起来在这里生活了好多年。
可仔细想想这并不冲突，提前十年将人抓来，或是提前十天将人抓来，这并不重要。重要的是按照「人龙」的说法，这里将在十天后湮灭。
他们或许有着不同的起点，但终点相同。
值得庆幸的是，他们应该不会像女店员那样完全疯掉，毕竟他们只需要在这里待上十天。
无论如何，十天之后都会看到「结果」。
“骗人仔？你睡了？”乔家劲问。
齐夏不再理会他，反而将头扭向一旁，认真的思索着今天发生的事。
这一切怪异的情况，究竟是因为什么？
得不到齐夏的回答，乔家劲也不再自讨没趣，渐渐没了声音。
过了没一会儿，又有两个人在黑暗中开口说话了，听起来像是赵医生和李警官。
“赵医生……”
“怎么？”
“我想问问……若一个女人长时间营养不良，能够孕育生命吗？”
赵医生略微沉默了一下，明白了李警官的意思。屋内的女店员看起来很久没有吃过饭，却为何能够产下婴孩？
其他人仿佛也对这个问题感兴趣，都在静静的等待他回答。
赵医生整理了一下思路，说道：“这个问题很复杂，女性若是长时间营养不良，容易导致月经不调，甚至绝经、闭经，换句话说，缺乏基本的维生元素会导致她们无法排卵，自然无法受孕。”
“所以……这又是一个科学无法解释的事情吗？”李警官沉声问道，“那个女店员的身体情况看起来很差。”
“具体情况不能下定论，在非洲的某些地区，人们的营养摄取量也非常低，但也有较高的出生率……”赵医生叹了口气，“但这毕竟不是我的专业领域，牵扯到每个人的体质、以及关键营养的摄入，我所了解的也不多。”
李警官听后不再说话，也没了动静。
屋内的众人又陷入了沉默。
齐夏本来不想睡，但在完全丢失视觉的情况下，人的感知会变得模糊，最终慢慢停止思考。
伴随着街道上静谧的「沙沙」声，齐夏的眼皮沉了下去。

