# 第34章 我的战术

齐夏死死的揪住自己的头发，耐心的等待那阵头痛消失。
过了大约半分钟，他才平稳了呼吸，慢慢的放下手，站起身来。
他的表情就像什么都没发生过一样。
那阵头痛如同刮过身边的一阵风，来的虽说猛烈，却总在某一时刻淡然消失。
林檎看了一眼齐夏，问道：“你、你没事吧？你经常头痛吗？”
“不，在我记事以来这是第二次。”齐夏叹了口气，说道，“估计跟这鬼地方有关。”
林檎还想再问些什么，可看起来齐夏并不想纠缠这个问题。
“我们的时间很紧迫，就算我脑袋里面生了虫，我也不准备在这个地方诊断。”齐夏抬头看着暗红色的天空，继续说道，“托这个小姑娘的福，我们知道了很多有用的信息。”
“有吗？”甜甜看了看地上人鼠的尸体，表情还是有些悲伤，“我感觉唯一有用的信息，就是关于「赌命」的规则了。这个孩子也因此丧了命。”
“不仅如此。”齐夏说，“我本以为这是一片充满着混乱和疯狂的土地，可现在看来，这地方也有属于自己的「规则」。”
“「规则」……？”
“没错。”齐夏点点头，“刚才那个叫做「朱雀」的男人，应当就是此处的管理者之一。”
“管理者？你是说那个「鸟人」？”乔家劲问。
“是，他现身是为了保证「规则」不被破坏。”
“可是管理者为什么不穿衣服啊……”甜甜有些不理解，“他赤身裸体戴着一个披风，看起来好奇怪。”
“跟他的种种诡异行为比起来，「不穿衣服」已经是最正常的一项了。”齐夏顿了顿，又说道，“这只是我们目之所及的线索，或许「管理者」的上面还有其他人。”
林檎似乎想到了什么：“对了……那个叫做朱雀的人曾经说「如果不是规则限制，一定杀了你」之类的话。”
乔家劲也点点头：“能够限制住那种有特异功能的疯子，相信他上面的人会更加可怕。”
“「特异功能」？”齐夏皱了皱眉头，“我好久没听这个词了。”
“难道不是特异功能吗？和终结者一样。”乔家劲比画道，“那人可是在天上飞啊！”
听到这句话，三个人都顿了一下。
“「终结者」是什么意思？”林檎好奇的看了看乔家劲。
“看你穿的挺时髦，结果却是个土老帽？”乔家劲憨笑了一下，“连终结者都没看过吗？”
“时、时髦？”林檎尴尬的张了张嘴，这两个字现在只能在老一辈那里听到，能够说出来就已经够土的了。
可自己却被这种人嫌弃了。

