# 第33章 雀跃

人鼠惊魂未定，慌张的看了看朱雀，似乎在征求他的同意。
“怎么？需要我把你扶起来吗？”朱雀笑着问道。
“不、不用……”人鼠颤颤巍巍的站起身来。
她顿了半天，才对齐夏说道：“谢谢！谢谢！”
齐夏摇摇头：“你不必谢我，我只是……”
「扑哧」。
话还没说完，齐夏就看到有一只手从人鼠的腹部穿了出来。
她的身体一怔，声音也戛然而止。
温热黏腻的血液，溅了齐夏一身。
朱雀从背后慢慢的抱住人鼠，像抱住了一个恋人。
“这孩子很有礼貌呢。”朱雀闭着眼睛，贴着人鼠的脸庞，仿佛在嗅她身上的味道，“会说「谢谢」是个好习惯，可是你违反了规则，竟然妄图逃跑，他放过了你，我可不会放过你。”
说完，朱雀便伸出另一只手，摘下了人鼠的面具，丢到了地上。
齐夏与人鼠面对面，此时看的清清楚楚。
这个「人鼠」分明只是一个十几岁的少女。
她的脸上有还未褪去的稚嫩，满含泪水的眼中全是恐惧与绝望，嘴中也咳着鲜血。
“好……好疼……”人鼠喷出了一大口鲜血。
“乖……马上就不疼了……”朱雀用鼻子蹭着人鼠的头发，“你马上就会死的，放心……放心……死了就结束了……”
“你是个什么变态？！”乔家劲有些看不下去了，“她还是个孩子啊！我丢你老母……你放开！”
朱雀冷笑一声，抽出了自己血淋淋的手，将人鼠顺势向前一推。
齐夏下意识的抱住了这个女孩，表情尽是错愕。
没错，这就是「赌命」。
自己赢了，对方就会死。
就算自己不想要她的命，她也一定会死。
这个叫做人鼠的小女孩，是被齐夏活活逼上死路的。
他以为赌的只是自己的命，却未曾想过对方会开出同样的价码。
可他们不是游戏的举办者之一吗？
这些动物面具难道也是某种「参与者」吗？
“齐夏，你为什么会在这里呢？”朱雀甩了甩手上的血，冷冷的开口问道。
“什……”齐夏一愣，抬起头来看着他，“你知道我的名字？”
朱雀嘴角微微扬了一下，然后指着四人，轮流叫道：“齐夏、乔家劲、林檎、张丽娟。你们为什么会在这里呢？”
甜甜也跟着怔住了，「张丽娟」是她的本名，可是自从十四岁之后就没有用过了。
“什么叫「为什么在这里」？”林檎问道，“我们不在这里，又应该在哪里？”
朱雀的脸上一直都带着一股意味深长的笑容，只见他缓缓的摇了摇头，说道：“看来你们真的不知道自己为什么会在这里，这简直太可悲了。”
“你有话就直说，遮遮掩掩的算什么。”齐夏怀中抱着奄奄一息的人鼠，眼神格外冰冷，“你以为卖关子会让你显得很深沉么？”
听到这句话，朱雀的眼神慢慢冷峻下来，一直挂在脸上的笑容也消失了。

