# 第30章 人鼠

“冚家铲，又是疯子。”乔家劲往地上吐了一口口水，“总感觉在这里待的时间久了，我们也会疯掉的。”
齐夏被这个老头搞得心烦意乱。
“齐夏，你没事吧？”林檎在一旁问道。
“没事。”齐夏定了定心神，“这些人阻止不了我，我要去参与「游戏」了，你们可以不必跟来。”
“我跟你去。”林檎说道，“不管你去参加什么「游戏」，我都和你去。”
听到这句话，齐夏慢慢停下了脚步，他回过头，冷冷的看着林檎。
这个眼神分外冰冷，把林檎吓得不轻。
“怎、怎么了？”
“林檎，你的动机是什么？”
“动机？”林檎有些疑惑的反问道，“我需要有什么动机吗？”
齐夏再一次盯着林檎的双眼，说道：“你接近我是为了什么？无论怎么想，你也应该跟着另一队行动吧？我们三个和你不是一路人，更不该成为同伴。”
听到齐夏这么问，林檎只是微微一笑，说道：“我说过，我对你很感兴趣，我想知道你在想什么。”
“我想出去。”齐夏不假思索的说道，“我说了很多遍，我要出去，见我的妻子，她不能没有我，你听明白了吗？”
林檎眼睛眨了一下，回道：“听明白了。”
“我的妻子叫余念安，她为我吃过苦，替我遭过罪，是我此生全部的念想，所以我要回去找她，这就是我的全部想法，够不够清楚？”
“够清楚。”
“现在你知道我在想什么了，还不准备离开吗？”齐夏冷言说道。
林檎微微低下头，思索良久之后，回答说：“对不起，因为某些原因，我还是不能走。”
齐夏皱着眉头看着林檎，他虽然没从对方的身上感受到危险和谎言，但他始终看不透林檎的目的。
“随便你……”齐夏见到说不通这个女人，只能回过身去继续往前走。
乔家劲也跟着齐夏走了上去，开口说道：“骗人仔，我们说好的，你有头脑，我有力气，咱们合作。”
“你也有不得不出去的理由吗？”
“是。”乔家劲点点头，“虽然没我不想死，但也不想坐以待毙。”
“合作是没问题，但我要先说好。”齐夏看了一眼乔家劲，继续说道，“我和你素无交情，如果最后只有一个人能出去，我会毫不犹豫的抛弃你。”
“我丢……你是一点义气也不讲吗？”乔家劲无奈的摇了摇头，“真是不讨人喜欢。”
听到几人在交谈，甜甜默默低下了头。
每一个人似乎都有一个明确的目标。
可与他们比起来，自己又在做什么呢？
假设她真的排除万难，从这个鬼地方出去了。
假设她真的回到了现实世界，回归了原本的生活，那自己会再次过上暗淡的日子，与那些肮脏的老男人热情相拥。
这样想来的话……说不定「死在这里」也是个不错的归宿。
“甜甜，你怎么了？”林檎问道。
“没什么。”
离开了广场，众人来到了另一侧的街道。
这里与便利店的街道不一样，似乎都是一些小型民居，一栋栋低矮的房子交错排列，不知道是否有人住在此处。
没走几步，四人又看到了一个动物面具。

