# 第39章 铁板

黑熊再次向前进了一步，距离乔家劲的距离已然只有一米多。
这一次乔家劲无论如何都不敢再向前挪动了，那黑熊的臂展很长，再往前就进入了它的攻击范围，无疑是送死。
于是他只能慢慢的向后退了一步。
见到这一幕，齐夏露出了一丝紧张的神色。
动物之间的对峙规则非常简单，若一方退了，则是怕了。
怕了，就会变成猎物。
黑熊看到乔家劲退了一步，犹豫的气势渐渐变得狂暴起来，现在它几乎已经确信眼前的生物对自己构不成威胁了。
在停顿了三秒之后，黑熊忽然往前一扑，粗壮的前臂如同一根石柱一样挥下。
乔家劲也不再逞强，一缩身子躲开了这一击，顺势在地上向后翻滚了一圈后立刻跑动起来。
黑熊嚎叫一声，四肢着地追了过去。
现在的黑熊已经完全把乔家劲当做了猎物。
“骗人仔！你抓紧时间啊！”乔家劲一边跑着一边大吼，“我这条烂命可交给你了！”
“你也别太相信我！”齐夏也有些紧张的说道，“那个铁板是什么东西我都不知道……”
“你废他妈什么话？”乔家劲大骂一声，“赶紧去「取货」啊！”
见到黑熊跑开，齐夏立刻跑向地上的那枚铁板。
按理来说，之前见过所有的「游戏」都不是死局，一定会有一条「生路」，在这一览无余的房间中，生路定然会跟这铁板有关。
跑近了一看，这枚铁板表面有些斑驳，还有许多生锈的地方。
“这……”
齐夏伸手摸索了一下，才发现这就是一个非常普通的圆形铁板，上面没有任何的机关，更没有文字提示。
“搞什么……”齐夏感觉自己被摆了一道，这个铁板简直就像一个随处可见的垃圾。
乔家劲跑了大约十几步，发现黑熊和自己已经近在咫尺了，立刻停止奔跑，忽然转过身来大吼一声：“蠢材！！”
黑熊被乔家劲吓了一大跳，也马上后退一大步，再次双脚站立。
乔家劲冷笑一声，伸出手指恶狠狠的指着黑熊说道：“是不是吓了一跳？正蠢材，你以为我怕你吗？你给我听好了……”
黑熊愣愣的看着乔家劲，似乎真的在等他说话。
而在场的众人此刻也有些懵了，都一齐看向乔家劲，不知他到底要跟一头黑熊说什么。
可让众人始料未及的是，乔家劲见到稳住了黑熊，没有一丝犹豫，转过身去拔腿就跑。
黑熊知道自己被戏弄，更加狂暴的咆哮了一声，又追了上去。
而此时，场地中央的齐夏正已经把铁板翻了过来，正仔细的研究着，这铁片非常厚重，上面连个把手都没有，想举起来抵抗熊的攻击都做不到。
还不等齐夏想明白，却忽然感觉到后背吃痛，似乎有什么东西狠狠的撞在了自己身上。
他本就蹲在地上，受到如此大力的冲撞难以稳住身形，倒在了一旁。
这才看清撞到自己的是队伍里的中年男人。
中年男人看了看被撞翻在地的齐夏，低声说了一句“对不起了”，然后将地上的铁板立了起来，咬住牙，慢慢的在地上推动着，没几步就来到了墙角，接着用铁板挡住了自己，瑟瑟发抖的缩在角落。

