# 第36章 地牛

“怎么赚「道」？”齐夏又问。
“我们找到了一个牛类游戏，听规则能够赚取大量的「道」，可是那个游戏需要二十个人才能够开启，我们还差五个人，你们要不要一起来？”
“还差五个人？”齐夏一愣，“你们已经集齐了十五个人？”
看来这里真的有许多参与者。
“没错。”眼镜男点点头，他伸手指了指远方，那里果然人头攒动，看起来有了不少人。
齐夏微微思索了一下，点头说道：“好，我们也去看看。”
“好的！那我先过去等你们了！”眼镜男很识趣的走开了。
“喂！”乔家劲感觉有些不妥，“咱们一起过去？！如果那是一个暴力团伙怎么办？你希望我给你露一手吗？”
“不会的。”齐夏说道，“每个房间最多只有九个人，在这种环境之下，想要组成一个十多个人的团伙还是太勉强了。不必说这些陌生人，就连同一个房间走出来的我们也不见得完全相信对方。”
说完他便看了看林檎，似乎话里有话。
林檎显得有些不悦，她似乎不知道自己为什么被怀疑了，难道就是因为自己不认识那个「传单」？
走过一条老旧的马路，四个人来到了一座大型建筑前面。
正如眼镜男所说，这座大型建筑的门口站着一个戴着水牛面具的男人。
门外的众多参与者们三三两两的各自为伍，刻意与对方保持着距离。
这些人虽说都是陌生人，但能够看到这么多正常的人出现在一起，齐夏四人还是感受到了一丝久违的安心。
就算这些人看起来再不顺眼，他们也是活生生的人。
“可以啊小眼镜！”一个中年人拍了拍眼镜男，“一下子就找来了四个人！”
齐夏看了看眼前的牛头人，走上前去问道：“游戏规则是什么？”
牛头人淡淡的说道：“牛类游戏，每人门票一个「道」，需要二十个人才可以开启。游戏过程当中会有玩家淘汰，当游戏结束时，留在场上的玩家每个人都可以获得与通关人数相同的「道」。”
“与通关人数相同的「道」？！”齐夏一怔，“你是说，若场上最终剩下二十人，那么这二十人每个人都可以获得二十个「道」？！”
“是。”
乔家劲一听也张大了嘴巴：“我丢！那岂不是一次就发达了？！这一下子就是四百个「道」啊！”
“会有这么容易吗……”甜甜感觉有些不可置信，“喂，人牛，你不会赖账吧？”
牛头人听后沉默了一会儿，然后摇了摇头，说道：“请容我纠正你一下，我并不是「人牛」。”
“不是「人牛」？”甜甜疑惑的看了看眼前这个大汉，“可是你们不都叫「人」什么的吗？”
“我是「地牛」。”牛头人淡淡的说道，“若你以为我是「人牛」，会让你吃不了兜着走的。”
众人这才发现眼前的「地牛」确实和之前见到过的动物面具不太一样，他的面具很干净，简直如同活牛一般栩栩如生，他的黑色西装也一尘不染，好像专门熨烫过，他在说话时……仿佛面具的嘴巴也在微微张动。
可是人牛和地牛有什么区别？
“地牛……”齐夏挠了挠头，搞不清楚其中的关系，他抬起头来，又问道，“地牛，你的游戏是什么？”
地牛稍微顿了顿，说道：“缴纳门票，知晓内容。”
“缴纳门票……”

