# 第37章 分队

“来了！”小眼镜高兴的叫道，“终于来了！”
只见那个大汉缓缓的来到眼前，他身高大约一米九，留着寸头。
他一边打着哈欠一边摸着口袋，然后问道牛头人：“多少？”
“门票一个「道」。”
大汉从兜里掏出一颗小球，用大拇指弹给牛头人，被牛头人稳稳的抓在手中。
“睡饱了……开始吧。”大汉伸了个懒腰，又活动了活动脖子，闷声说道，“让我看看你们又搞出了什么名堂。”
齐夏四人看向这个长相凶悍的大汉，感觉他并不是善类。
乔家劲并没有怎么理会大汉，毕竟他在街上见过太多这样的人了。
这些人仗着自己强健的身体便在街上横行霸道，乔家劲还亲手打哭过其中几个。
只是不知道眼前这个大汉……是否也是纸老虎？
人数凑齐二十个，大家开始缓缓的走上前去缴纳「门票」。
齐夏思索了一会儿，也掏出了四颗「道」。
这对他们来说并不是一个小数目，上缴了这四颗，他们的「道」便仅剩一颗了。
“我们真的要参与这个游戏吗？”乔家劲问道，“咱们的战术怎么办？”
“我也在纠结。”齐夏说道，“虽然这样做很冒险，可我感觉二十个人一齐参加的游戏不是这么容易碰到的，值得赌一把。”
在征得其他三人的同意之后，齐夏在牛头人眼前的箱子里投入了四颗「道」。
“很好。”牛头人点点头，然后回过头去打开门，只见门内是一个向下的楼梯，通向地下室。
“各位参与者，请进。”
他回过身去，缓缓的走下楼梯。
而参与者们也在各自带着谨慎的表情跟在他身后，向着地底深处走去。
“这个场地看起来很大……和「人鼠」的完全不在一个等级。”甜甜小声说道。
“要小心。”齐夏回道，“我有不祥的预感。”
那个中年男人在参与游戏之前便断言这个游戏会「死」，这让齐夏十分在意。
可如今他怕的并不是死，而是怕永远被埋葬在这个诡异的地方。
身为一个骗子，他经历过太多次赌上性命的冒险，可无一例外的都活下来了。
仔细想想，这次跟以往的情况并没有什么不同，都是在刀尖上舔血罢了。
没多久的功夫，众人来到了楼梯尽头。
这里是一个不大的房间，昏暗的灯光下充斥着老旧的味道，在房间中央放着二十把椅子。
而房间的两侧各有一个门，门上用油漆涂了颜色，一黄一绿。
“各位，请坐。”牛头人说，“不必担心，现在游戏还未开始。”
众人听后将信将疑的坐下，齐夏四人也并排坐到了一起。
这时他们才发现椅子两侧的扶手处各有一个小灯，一黄一绿。
“由于此次是团队游戏，为保证游戏公平，提前对众人进行「制裁」。”
一句话说出，众人面色都有些不自然。
反应最大的便是小眼镜与中年男人了：“啊？！分队？！”

