# 第38章 黑色来客

“有点奇怪……”齐夏小声说道，“我本以为「体力型的淘汰游戏」，应当会有很复杂的场地，这样才能够不断的淘汰参与者。”
“说的对啊。”乔家劲点点头，也看了看这方正正的场地和中央的铁板，面容也疑惑了起来，“在这里要怎么淘汰我们？”
话音刚落，众人眼前的大铁门振动了一下，随后缓缓升起。
“嗯？”胖胖的中年男人看到门开了，一脸的疑惑，“这是什么？还要往前走吗？”
就在门完全打开的同时，墙上的倒计时也动了起来。
看来游戏真的开始了。
“搞什么？”
大家面面相觑，根本不知道眼前是什么情况。
可下一秒，一阵低沉的闷吼声从门内传出。
那声音……并不是人类。
“我丢……”乔家劲身上的汗毛立了起来，“有没有搞错……”
只见一只通体漆黑的巨大动物从中走出，它用双腿站立，嘴巴微微张开，不断的滴淌着口水，看它的眼神像是饿了三天。
在它完全走出铁门之后，铁门也随即关闭了。
“这是……熊？！”乔家劲不由得往后退了一步，若对手是人，他有十足的把握跟对方拼一拼，可对方居然是一只一人多高的熊。
齐夏定睛一看，面色沉了下来，这熊的品种是「黑熊」，它在脖颈处有很明显的白色月牙图案，可是这一只黑熊的体型实在是太大了。
一般来说黑熊的体身高很少会超过人类，大约在一米六到一米八之间，可这一只看起来至少有两米多高，非常骇人。
“啊！！！！”
一个女人忽然发出了撕心裂肺的尖叫。
这一声尖叫不仅让众人一个激灵，更吓了黑熊一跳。
黑熊在短暂的停顿之后发出更加低沉的闷吼，看起来像是被激怒了。
“这他妈什么鬼游戏！”中年男人哀嚎着大叫一声，随后回头就跑，可三步之后便愣在了原地。
他发现众人下来时的楼梯已经不见了。
此时他们的身后只是一堵高墙，完全没有退路。
中年人像是失了神，一屁股坐到了地上：“完了……死了……我们死定了……”
“我丢……怎么办？”乔家劲扭头看向齐夏，“这已经不是靠体力就能搞赢的事情了。”
“不太好办……”齐夏的神色也开始沉重起来。
为什么对手偏偏是熊？
熊的近距离杀伤力甚至大过老虎和狮子，而这范围有限的场地，正是它绝佳的狩猎场所。
看着巨大的黑熊一步一步的靠近众人，离它最近的两个年轻女孩已经吓的不会动弹了。
“快、快装死！”坐在地上的中年大叔大喝一声，“遇到熊装死还有一线生机的！！”
这一嗓子把最前方的两个女生吓的回过神来，她们立刻躺到地上，浑身颤抖的闭上眼睛。
“不行！”齐夏也大喝一声，“快起来！跑啊！”
可是那两个女生却根本不听齐夏的话，躺在地上一动未动。
见到有人装死，也其余众人也都四仰八叉的躺倒一片，如今站在场上的只剩齐夏、乔家劲和一个微胖的姑娘了。
“骗人仔，装死不对吗？”乔家劲也神情严肃地开口问道，“遇到熊不是应该装死吗？”
“如果遇到棕熊装死还有一线生机，可是黑熊不行！”齐夏一脸认真的摇摇头，“棕熊不会吃人，攻击人类只是要守护领地，当它认为死亡的人类对它不构成威胁时，就会停止攻击。可是黑熊不一样，黑熊在极度饥饿的情况下是会吃人的！”

