# 第32章 赌命

一语过后，众人皆惊。
甚至连人鼠都微微怔了一下。
“你要……赌命？”人鼠确认了一遍。
“没错。”齐夏点点头，“我要赌上我的命。”
人鼠的喉咙微动，咽了下口水，然后说道：“没、没必要吧？”
她的反应超出了齐夏的想象。
本以为这些动物面具应当是愿意自己赌上性命的，可她为什么慌乱了？
“我、我这只是一个很简单的「找寻」游戏，你、你赌上性命也太夸张了……而且我的门票只要一个「道」，你没必要赌上性命的啊……”
林檎和乔家劲也在一旁不解。
“这游戏……还能赌命的吗？”乔家劲皱着眉头问道，“可是骗人仔你为什么要赌命啊？咱们的「道」不够了？”
“我想起那个枯槁老头说的话，想在这里试一试。”齐夏低声说道，“看对方的样子，似乎很害怕我「赌命」。”
“我知道你很想赢。”林檎插话道，“可是你赌上性命去开罐头，若是出现了问题怎么办？「道」不在里面怎么办？”
“我会赢的。”齐夏说完便抬头看向人鼠，“我已经下了赌注，可以开始了吗？”
人鼠沉默了半天，才终于颤颤巍巍的说道：“你若真想赌命，那就别后悔……现在游戏开始。”
齐夏走进了房间。
人鼠正要退出房间将门关上时，齐夏却一把拉住了她。
这个动作让人鼠的浑身都一怔。
齐夏面无表情的伸出手，缓缓的从人鼠的上衣口袋中，掏出了一个「道」。
“我找到了。”
门口的三人纷纷张大了嘴巴。
这样可以吗？
游戏开始的瞬间，在裁判的身上找到「道」。
这样真的没有破坏「规则」吗？
只见人鼠不断的颤抖，看起来非常害怕。
“我若没猜错的话，只要你关上房门，这个房间就不可能再有「道」了，是吧？”齐夏咄咄逼人的问道。
“你怎么知道……”
“很简单。”齐夏轻声说，“你每一次在解说游戏规则的时候，一定要站到房间中，告诉我们「现在」这个房间中有一个「道」。你这句话说的没错，可惜是个巨大的陷阱。”
见到人鼠没有回话，齐夏继续说道：“「现在」房间中确实有一个「道」，只可惜马上就会消失了。”
人鼠面具之下的眼睛开始疯狂的转动，憋了好久才问道：“你就因为这个大胆的假设，赌上了自己的命？”
“假设？当然不是。”齐夏继续说道，“真正让我确信的，是你在宣告甜甜「游戏失败」的时候。”
“什么？！”
“当时她关着门，按理来说我们所有人都对里面的情况一无所知，可你打开门的瞬间就跟甜甜说她失败了。”齐夏无奈的摇了摇头，“你为什么会知道她没有找到？”
“我……”
“答案显而易见，你知道屋子里不可能有「道」。”

