# 第31章 鼠类游戏

房间之外的几人毕竟是第一次主动参与游戏，每个人都有些紧张。
“齐夏。”林檎叫道。
“怎么？”
“你曾经说过，不同的动物代表的是不同的游戏类型，是吧？”
“应该是。”
林檎听后看了看眼前的人鼠，然后小声问道：“你觉得「鼠类游戏」是什么游戏？”
齐夏也在考虑这个问题，如果不提前知晓游戏类型，甜甜的处境就会比较被动。
可是「鼠」跟什么有关呢？
“看起来现在正在进行的游戏很符合「鼠」的特性，那就是在众多杂物之中寻找目标。”齐夏低声说道，“难道「鼠」就是「寻找」类游戏吗？”
……
房间内的甜甜先是大体环视了一下房间，发现这里有许多货架。
而每个货架上都摆着大大小小的纸箱，放眼一望至少有上百个。
甜甜随意拿来一个纸箱看了看，里面装满了杂物。
她心中盘算了一下，若是在这五分钟之内将纸箱一一打开，然后翻找里面的东西，怕是无论如何也找不到「道」，毕竟箱子的数量太多了。
她又抬起头，发现这个不大的仓库中仅有一盏白炽灯，而开关就在身边的墙壁上。
甜甜思索了几秒，忽然之间计上心头。
她运了运力气，直接将一个货架推倒，发出巨大的声音。
屋外的几人听到之后立刻慌乱了起来。
“喂！靓女仔，你没事吧？”乔家劲大喝一声。
“我没事。”甜甜高声说道，“我只是想到了一个办法。”
齐夏微微思索了一下，点头说道：“没错，确实是个好办法。”
“哎？”乔家劲一愣，“这你都知道？你们二人是有武侠小说里的「传音入密」吗？”
只听屋内的声音越来越大，甜甜将所有的货架全部推倒，纸箱也撒了一地。
各种杂物一时间倾泻而出。
有的纸箱装着塑料的盘子和碗，有的纸箱装着旧衣服，还有的纸箱装着废纸。
她又走到几个完好无损的纸箱前，大力的踩踏着，没多久的功夫，原本整齐的仓库就已经一片狼藉。
她气喘吁吁的看了看，觉得时候差不多了，然后走到墙边，关闭了白炽灯。
房间内瞬间一片黑暗，只能听到甜甜的呼吸声。
“这……”甜甜环视了一下，慢慢的皱起眉头。
在她的印象里，那个叫做「道」的小球散发着隐隐的光芒，若是此处的杂物撒乱一地，在黑暗中有极大的概率能够发现「道」。
可在她关灯的瞬间，整个房间都陷入了黑暗，再无一丝一毫的亮光。
她有些不信邪，大着胆子走了上去，然后用脚不断的踢动各种纸箱，加大自己的搜索面积。
一个能够发光的小球，为何会在黑暗的房间之中完全失去踪迹？
踢了半天，甜甜感觉所有的纸箱都被自己打开了，却依然没有发现任何发光的东西。
此时人鼠在室外敲了敲门，说道：“还剩十秒”
甜甜无奈的摇了摇头，打开了灯。
借着这突如其来的灯光，她发现自己脚下居然是一箱罐头。之前的罐头装在纸箱中，如今倾洒了一地。
她伸出手，拿起一瓶罐头读了读标签，发现里面装的是「豆子」。
甜甜摇动了一下罐头，果然传出了「沙沙」的声音。

