# 第35章 传单是什么

“哎？”三个人一脸震惊的看着齐夏，这个计划虽然不复杂，但听起来处处都是危险。
“你要一直跟对方赌命？！”林檎问道，“这样听起来也太……”
“这就是目前的破解之法。”齐夏说，“如果你们同意的话……我们现在就可以开始行动。”
乔家劲思索了一会儿，说道：“骗人仔，你真的不怕死吗？”
“怕。”齐夏说道，“但我一定要出去。”
甜甜叹了口气，忽然一脸认真的说道：“齐夏……你知道我并不是因为相信你、或是想要依托于你才加入这个队伍的。我来「这里」，是因为「那里」容不下我。”
“我知道。”齐夏点点头。
“所以我很难相信你最后会把「道」平分给我，我也不认为自己能在最后关头打败你，成为唯一活下来的那个人。”
“所以呢？”
“所以我跟你的合作都是暂时的，若我觉得眼下的情况对自己不利，会随时背叛你。”甜甜苦笑了一下，说道，“虽然对我来说，活下来和死在这里没什么区别，但如果有希望，我也会争取一下。总而言之，我和你们三个人一起，只是为了获取属于我的那份。”
齐夏听后并没有表现出什么异样的表情，反而是有些放心的点了点头：“这样很好。”
“很好？”甜甜眨了眨眼睛，“我说的不够明白吗？我只是为了「道」，你也可以不用太相信我。”
“这世上最牢固的关系就是雇佣关系。”齐夏说道，“我没什么意见。”
此时的乔家劲和林檎却互相看了一眼，甜甜都已经把话说到这个份上了……真的可以相信她吗？
“既然我们大家都谈妥了，那就出发吧。”
甜甜似乎没想到齐夏会答应的这么痛快，让她心中有些不踏实。但仔细想想，自己还有什么被骗的空间吗？
四个人怀着不同的心情，再度向城市深处前进。
静谧的城市时刻都在散发着危险的气息，齐夏发现他们似乎在不断的向繁华地带深入。
这里能隐约的看到一些「原住民」，他们如同行尸走肉一样的徘徊在荒败的街上。
“人似乎变多了……”齐夏喃喃自语的说道。
这里不仅有各种原住民，更能时不时的见到动物面具站在建筑物前面，仿佛越往城市深入走去，见到的人就会越多。
齐夏正说着话，却见到一个「原住民」抱着一沓纸，向着他们四人径直走来。
那人的身形和女店员一样消瘦，如同一具骷髅。
乔家劲眉头一皱，往前踏了一步。
本以为会有什么危险，却见到那人将纸递给乔家劲一张，开口说道：“游泳健身了解一下。”
不等乔家劲伸手接过来，那人就像一具僵尸一样松开了手，传单也掉到了地上。
可他就像什么都没看到一样，缓缓走开了。
“英勇剑神？”乔家劲眨了眨眼睛，“英勇剑神是什么鬼东西……”
他将纸片捡起来一看，上面的字迹几乎都被磨掉了，看起来十分陈旧。
“这里居然还有发传单的？”甜甜感觉有些不可思议。
“便利店里既然有店员，那街上有发传单的也不奇怪吧。”齐夏说道。
“「传单」是什么？”林檎问。
短短的一句话，却让三个人都略微愣了一下。
“你说什么？”齐夏以为自己听错了。
“我问「传单」是什么？”林檎又清清楚楚的说了一遍。
「传单」是什么？
三个人同时向林檎投去了异样的目光。
这是正常人能够问出来的问题吗？

