# 第43章 二十秒

黑熊不间断的攻击了七八次，攻势一次比一次轻微。
沉重的撞击声也慢慢变成了可有可无的拍击声。
“差不多了……”齐夏说道，“它的攻击应该到此为止了。”
果然如齐夏所说，结束了最后一次有气无力的攻击之后，黑熊谨慎的看了看眼前的铁板，鼻子中喷吐了几口热气，放弃了。
它看起来并没有很累，但却停止了攻击。
“这就结束了？”乔家劲从铁板一旁探头瞄了一眼，“那家伙应该还有力气啊。”
“动物和人类不同，为了应对自然界中随处可见的危险，它们很少会让自己陷入精疲力竭的状态。如今就算还有余力，它也不准备跟这块铁板死磕到底了。”
果然，黑熊默默的转过身去，走向了地上的一具尸体。
这是游戏刚刚开始时就丧命的女人。
同样，她也是黑熊更加稳定、安全的食物。
黑熊的眼睛盯着铁板的方向，又嗅了嗅地上的尸体，随后张开嘴，「噗嗤」一声就咬破了尸体的肚子。
听声音就像咬破一个装满水的塑料袋，鲜红的东西洒落一地
接着，黑熊用鼻子拱了拱，开始用舌头挑选满意的器官，没多久的功夫，就传来了「吧唧吧唧」的声响，好像吃的很香。
众人扭过脸去，实在是不敢看这一幕。
黑熊则一边吃着，一边看向铁板，双方形成了一种诡异的对峙局面。
幸好时间所剩无几。
在众人紧张、压抑的氛围之下，黑熊没有更进一步的动作，只是将那具尸体的腹部全部吃空，露出了几根森森的肋骨。
齐夏看了看时间，只剩三十多秒，看来游戏要结束了。
可此时，吃饱喝足的黑熊忽然之间低吼了一声，再一次扭动着巨大的身躯跑了过来。
它似乎也知道时间所剩无几，准备放手一搏了。
“来了！！准备好！！”齐夏大喝一声，提醒着乔家劲。
乔家劲双脚向后一蹬，整个人呈斜角抵在铁板上。
身后的纵队也赶紧站好，此时的众人有些团结，每个人都用手稳稳的扶住前面的人。
本以为这一次的攻势也可以安然度过，却不曾料想那黑熊跑到铁板前竟然一仰身子站了起来，两米多高的身形给了众人极大的压迫感。
“坏了……”齐夏顿感不妙。
下一秒，黑熊将两只前掌搭在了铁板上方，把头探了过来。它张着嘴，牙缝里还有人肉的碎屑。
“吼——！！”
一声巨吼，齐夏感觉自己的耳朵都要被震聋了，黑熊那腥臭的口水也喷了自己一脸。
“顶住啊！”小眼镜大叫一声。
乔家劲死死的咬住牙，用力的推着桌板，他明显的感觉到有几百公斤的重量正在向前推，企图把自己压成肉饼。
“我……他……妈……”
乔家劲连说话都变得困难，齐夏立刻上前去与他一起顶住，黑熊的力量太过恐怖，以至于身后的人都有些吓呆了。
黑熊又用力向前推了几次，发现铁板前进不了分毫，竟然双手扒住边缘，猛然朝自己的方向一拉。

