# 第48章 收获

“你说什么？”齐夏一下子瞪大了眼睛，“你说你见过……有人逃出了这里？”
“没错。”张山点点头，“不过准确来说……我们只是找到了那人的笔记。”
“这……”齐夏感觉这件事有点怪异，“你只找到了笔记，就认定那人逃出了这里？”
张山笑着点点头，对齐夏说道：“哥们，我先把话说清楚，如果你要加入我们，我们可以和你分享这些消息。可现在……不管你信不信，但我的话就说到这了。”
齐夏也大约明白了张山的意思，可他实在是无法推断对方说的是真是假。
此时一个微胖女生听到了张山的话，凑上前来，问道：“哥……你们还收人吗？我什么都可以做……”
张山看了看这个女生，笑着说道：“姑娘，不是我不想收你，可我们的目标是「攻破所有游戏」，你有这个决心应对接下来的危险吗？”
微胖女生听后默默低下了头，思索了一会后开口说道：“我可以。”
“哈哈！”张山似乎并不相信微胖姑娘的话，缓缓走上来对她说道，“姑娘，别逞强，好好活着吧。”
姑娘没有说服张山，面色一沉。
见到整个房间内没有人再说话，张山又看了看齐夏，从口袋里翻出来一张废纸，用手指头蘸了蘸自己身上的血，简单的画了一幅草图。
“这儿是我们位置。”张山将废纸递给齐夏，“如果你想通了，可以来找我们。”
齐夏接过废纸，依然面带谨慎的看着三人，可张山毫不在意，搂住小眼镜，从地上捡起那两只熊臂，便一瘸一拐的向门外走去。
“喂。”齐夏叫道。
“嗯？”
张山回过头，却发现一个白花花的东西冲着自己的面庞飞来，赶忙伸手一接。
是个布袋。
“这次我改主意了，只收一半。”齐夏说道，“那个戴眼镜的人还不错，他的「道」我不要了。”
张山看了看手中的布袋，愣了几秒，忽然爽朗的笑了出来：“哈哈哈！够意思！”
小眼镜在一旁一脸的不解：“啊？为什么啊？这是我自愿的……你之前明明说……”
“我是个骗子。”齐夏冷冷的说道，“我的话不要信。”
“可、可是骗先生……”
“我叫齐夏。”齐夏说道，“别叫我骗先生，太难听了。”
“齐夏……”张山重复了一下这个名字，“有趣，我会记住你的。”
说完，他便举起一条黑熊的前臂，抛给了三人。
“我丢！”乔家劲吓了一大跳，但还是把这个毛茸茸断肢接了过来。
它发现这个断肢格外的重，至少有二三十斤，此时正在哗啦哗啦的滴着血。
张山说道：“这东西我们三个人吃不了那么多，拿着也很沉，你们帮我拿去丢掉吧。”
“丢掉？”
张山摆了摆手，转过身去了。
齐夏四人看着这条熊臂不知该说些什么，一直到张山带着那两个人出了门。

