# 第46章 一山二虎

他见到齐夏没有后招，便立刻大胯一步向前跑来。
齐夏也毫不犹豫，将身旁的两把椅子再度向前一推，挡在自己和张山之间。
身材高大的张山本身就有些行动缓慢，此时又被这两把椅子阻挡，险些摔倒。
“龙战于野，其道穷也。”
齐夏一个助跑，踏上椅子跳了起来，还不等张山稳定身形，他便直接扑了上去，骑到了对方身上。
他知道张山跟小眼镜、老吕有着本质区别，绝对不可能靠威慑就让他妥协，于是趁对方反应过来之前，骑在他身上乱拳冲着对方的脸颊打出。
张山第一时间曲起双臂，护住了自己的下巴和侧脸，同时用双眼盯住对方的肩部，通过判断对方的出拳，不断的抵挡着齐夏的攻势。
齐夏的拳头如雨点一般打在对方的胳膊上，只感觉像打在墙上一样坚硬。
“小子……你在找死！”
齐夏趁着对方说话的间隙，将拳头从张山的两条胳膊之间打下，直冲对方的鼻子。
可张山却像早就料到了一样，直接用双臂一夹，齐夏的拳头就前进不了半分。他卡住齐夏的关节，又顺势将他的胳膊抓住，向旁边一扭，齐夏就滚到了一旁，张山也挣脱了束缚。
“我还真是小看你了……”张山缓缓的站起身，拍了拍身上的尘土，“你小子来到这里之前是个杀手吗？哪有这么打架的？”
齐夏也面色严峻的站起身来，大口的喘着粗气。
刚才的袭击已经是自己孤注一掷了，可没想到对方几乎完全没有受到影响。
“喂喂喂！！”小眼镜此时跑上前来，一脸着急的说道，“你俩好端端的怎么打起来了啊……都先冷静点……”
“我冷静不了了。”张山怒笑着说道，“今天我必须打的这小子心服口服。”
还不等齐夏想出下一个对策，张山已经掀飞了所有的椅子冲了过来，他那粗壮的手臂如同一根柱子一样向着齐夏的面庞挥舞过去。
千钧一发之际，乔家劲伸手勾住了他的胳膊。
“大只佬，你可不能打他。”
张山见到自己被人阻挡，又加大了几分力道，却发现眼前这个清瘦的花臂男人力气很大，自己完全动不了。
“又跳出个出头鸟。”张山冷哼一声，“我凭什么不能打他？”
“因为他是我的「大脑」。”乔家劲人畜无害的笑了笑，“你要是打坏了他的头，我俩可就都变傻了。”
“他是你的「大脑」？”张山觉得眼前的男人有点意思，“那你是什么东西？”
“我嘛……”乔家劲放开张山的手，脱掉外套，露出满身的纹身和横练的肌肉，“如果非要说的话，我是他的「拳头」。”
张山扬了一下眉毛，说道：“有点意思，那我就和你这个「拳头」过过招。”
话罢，张山摆出拳击架势，一只胳膊蜷起护住下巴，另一只胳膊随着胯部扭动直接甩向乔家劲。
乔家劲一个俯身前冲，躲开拳头的同时立刻来到对方身前，抡起自己的右手打出一记上勾拳。
张山一仰头也闪了过去，随即马上调整身形，将右手抵在前方，拉开了与乔家劲的身位。

