# 第41章 我母鸡啊

“很好。”齐夏点点头，“我必须要在这里活下来，如果有人阻挠我，后果会非常严重。”
这一句话可把在场的众人都吓得不轻，毕竟齐夏的眼神像极了一个杀人犯。
他似乎真的会杀人。
连一向嬉皮笑脸的乔家劲此刻也神色严肃起来。
一个疑问不禁在他心中浮现——
齐夏到底是个什么样的人？
经此一变，众人像一只只绵羊一样乖巧的站起身，然后来到了铁板后面。
齐夏见状也缓缓的放开了手，中年男人和小眼镜惊魂未定的互相搀扶了一下。
齐夏知道自己的目的达到了，现在他是这个群组的唯一领导人。
“你要怎么让所有人都活下来？”一个微胖的女生问。
“一句话就可以说明白。”齐夏缓缓的回答道，“答案就是「老鹰捉小鸡」。”
“老鹰……捉小鸡？”众人似乎有些不理解。
“现在三个角色都有了。”齐夏伸出手，指向了不远处的黑熊，说道，“老鹰。”
然后他又指了指狼狈的二男五女，说道：“小鸡。”
最后又看了一眼乔家劲，叫道：“母鸡。”
“母你老母啊……”乔家劲一脸嫌弃的说道，“能不能换个名字？！”
众人此刻有些明白过来了。
地上的那块铁板非常沉重，想要用它来抵御黑熊，最好的方式就是在地上滚动，可铁板面积有限，灵活度也很差，人员一旦分散了，处境就会变得危险。
最好的方式就是让一个人挪动桌板，而剩下的人排成纵列跟在他后面。
正在众人思考之际，黑熊已经靠了过来，此刻它的眼中似乎没有其他的目标，只盯着乔家劲一人。
“来了！”齐夏小声对乔家劲示意。
乔家劲听后立刻将双腿向后伸出，整个身体成斜角，用肩膀抵住铁板。
下一秒，黑熊挥舞着粗壮的前臂狠狠的击打在了铁板上。
「铛！」
一声巨响传出，黑熊的攻击被弹开，它与乔家劲都后退了一步。
幸亏乔家劲提前做好了防御姿势，否则这一下虽然打不破铁板，也足够把他压成肉饼。
众人见状不妙，赶忙将队列站的更紧密了一些。
四个男人站在队伍前方，五个女人站在后方。
中年男人也乖乖的揪住了齐夏的衣服。
“喂，骗人仔，这样的攻击还有几次……？”
齐夏看了看远处墙上的时钟，说道：“放心，只剩七分钟了。”
“七……”乔家劲一愣，“我丢，这不就是刚开始？！”
“黑熊的耐力并不好。”齐夏说道，“我不相信它会在剩下的时间里不间断的攻击，只要熬过前期就可以了，不要掉以轻心。”
只见黑熊调整了一下身形，不断的向一旁挪动。
齐夏也拉扯着乔家劲的衣服，控制着他的方向，让铁板在地面上滚动了起来。
这个举动可把黑熊难倒了。
它虽然有着毁灭性的力量，但毕竟不属于敏捷型的追猎者，无法立刻从侧面发动进攻，只能不断挪动着自己巨大的身躯。
可不管它挪动到哪个位置，铁板都会面冲着它。
“呜——”

