# 第44章 张山

原本整齐的队伍几乎在瞬间土崩瓦解，众人四散而逃，黑熊却只追着小眼镜。
“完了完了完了……”小眼镜一边绝望的念叨着，一边在房间里跌跌撞撞的跑动，“妈妈呀……我这次真的要死了……”
不出十步，黑熊已然把小眼镜逼到了墙角。
小眼镜的双腿彻底不听使唤了，瘫坐在地上移动不了分毫。
他倚在墙上，回头一望，一张极度恐怖的黑脸映满了视线。
丑陋、狰狞、恶臭。
黑熊伸出鼻子，嗅了嗅小眼镜的脸庞。
小眼镜的面色苍白，目光呆滞的望着前方，一直到黑熊将嘴巴靠近了他的脖子都没敢动一下。
“妈妈……”小眼镜念叨着，“我回不去了……妈妈……别等我了……”
黑熊张开散发着腐烂气味的嘴，刚要咬下去的时候，躺在地上的乔家劲忽然大喝一声。
“喂！！时间到了啊！！天杀的！！你们要耍赖吗？！别再杀人了！！”
众人扭头一看，墙上的电子钟果然已经结束了倒计时，停在了「0」。
下一秒，远处的铁门忽然打开，黑熊浑身一怔。
紧接着，一股强大的吸引力从铁门当中迸发而出，黑熊如同一个随风摇曳的纸片，它痛苦的哀嚎一声，随后以极快的速度被一个看不见的东西抓入了门里。
游戏结束。
众人活了下来。
“结、结束了……”过了好几分钟，一个女生才颤颤巍巍的说道，“黑熊走了……”
女生们慢慢的站起身，互相抱在了一起，喜极而泣。
小眼镜似乎被吓傻了，只能坐在地上大口的喘着粗气。
“我丢……”乔家劲活动了一下酸痛的身体，捂着自己的腹部一脸疲惫的说道，“真是不容易啊，骗人仔，多亏你的「老鹰捉小鸡」了。”
齐夏站起身后没有说话，反而表情有些担忧。
“怎么了？”乔家劲问。
“你说……”齐夏开口问道，“她们俩人活下来了吗？”
“她们……”
乔家劲自然知道齐夏说的是甜甜和林檎，可他不敢胡乱猜测。
谁也不知道另一个房间里到底发生了什么事。
她们也和这里处境一样，被一头黑熊追杀吗？
她们的队友能够团结起来，想出「老鹰捉小鸡」的计策吗？
众人回过身，发现来时的楼梯已经出现在身后了。
“别想了，我们直接去看看吧。”乔家劲拍了拍齐夏的肩膀，“走吧。”
老吕把小眼镜扶了起来，一行人互相搀扶着缓缓的走上楼梯，来到了先前放有椅子的房间中。
地牛静静的站在这里，等待着众人的「凯旋」。
“活下来九个？”地牛微微一顿，“不错。”
“冚家铲……”乔家劲小声骂了一句，“总有一天我要揍这些人一顿。”
“请稍作片刻，另一个房间的人还未归来。”地牛冲几人挥了挥手，示意他们坐下。
众人也不再客气，纷纷坐到了椅子上，对于死里逃生的他们来说，这里没有什么会比那头黑熊更可怕了。
大约等了两分多钟，乔家劲坐不住了。

