# 第40章 二八定律

“等一下……”齐夏一皱眉头，仿佛想到了什么，“既要抵抗敌人，还要保护自己人？”
听起来真是一个很耳熟的处境。
有了……这一次真的有办法了。
齐夏跑到铁板旁边，将这枚沉重的东西扶了起来，在地上慢慢滚动着，仿佛在验证自己计策的可行性。
“喂！乔家劲！”齐夏叫道，“我找到「答案」了！来我这里！”
“我等你这句话可等了好久了。”乔家劲缓缓说道，“等着，我马上就来。”
黑熊隐隐的感觉眼前的「猎物」想要逃跑，于是再次双脚站立，加大了自己的攻击范围。
可乔家劲却完全没有逃走的意思，只见他忽然向前一个跳步，双脚跨立，肩随腰动，右拳向着黑熊的脸颊一百八十度旋转打出。
「碰」！
一声巨响，这一拳结结实实的飞在了黑熊脸上，居然将黑熊打退了一步半。
黑熊先是微微顿了一下，鼻子不断喷着热气，然后甩了甩头，似乎被这突如其来的一拳打的有些头昏脑涨。
它从未想过眼前这个一直逃跑的「猎物」居然有这么可怕的爆发力。
乔家劲也甩了甩自己被震的生疼的手臂，骂骂咧咧说道：“你这蠢材还真够结实……”
黑熊回过神来，张着嘴大吼了几声，恼羞成怒的再次挥击而下。
乔家劲仔细的盯着对方的动作，右脚一个小撤步，紧接着左右脚变换转移了重心，不仅躲开了这一击，更让黑熊重心不稳险些扑倒。
趁此空隙，他稍微一猫腰，一个上勾拳从下方甩出，狠狠的打在了黑熊的下颚。
一声诡异的哀嚎响起，黑熊又吃了一拳。
虽然这种伤害对于皮糙肉厚的它来说造不成什么威胁，但它确实对眼前的男人有些忌惮了。
“我丢，手都快断了，你还不晕倒？”乔家劲往地上吐了一口口水，然后一个前滚翻从黑熊身旁溜走了。
见到这一幕的齐夏也稍微有点愣神，他以为乔家劲只是一个寻常混混，可看起来对方的格斗能力非常强悍。
这一招一式不像是街头打架，更像是综合格斗。
乔家劲来到了齐夏身边，一边甩着自己的右手一边问道：“咱们该怎么做？”
“你来！”齐夏回过神，冲着乔家劲招了招手，“你将这块铁板抵住，来阻挡黑熊的攻击。”
“就这样？”乔家劲有些不解，“骗人仔你是昏头了吗？我以为你会有更好的主意！”
“不，这就是最好的主意！”齐夏把乔家劲拉到身前，让他扶住铁板。
可这块铁板毕竟是圆形的，放在地上并不稳定，极其容易滚动。
乔家劲只能低下身，用肩膀抵住桌板，尽量让它稳固一些。
“这东西非常沉……”乔家劲咬了咬牙，“我举不起来……”
“你不必举起来。”齐夏解释道，“只需要在地上滚动就可以了！”
“丢，那我明白，可我这样就看不见那畜生了。”乔家劲说道，“这大铁板挡住了我的视线，我根本不知道它在哪，怎么抵挡攻击？”
此时的黑熊已经越发的愤怒，朝着乔家劲小心翼翼的走了过来。
“我来帮你看。”齐夏站在乔家劲身后说道。

