# 第49章 因特网

乔家劲听后未曾犹豫，将腰间的布包递了过去，林檎也紧随其后。
甜甜看了看这二人，表情有些不自然，但自己毕竟是弱势，再三思索之后，还是交上了自己的布包。
齐夏接过所有的布包，坐到一旁开始鼓捣着什么，没多久的功夫，他就丢掉了一个空的布包，站起身来对三人说道：“我们这次赚了五人份，总共九十五颗「道」，这个数字不能被四人平分，只能加上一开始我们剩下的那颗，凑成九十六颗，每人二十四。”
他将三个布包向前一递，对三人说道：“我给你们装好了，记得当面清点，事后我不会认账。”
甜甜赶忙伸手接过布包，打开数了数，确实是二十四颗「道」，一颗不少。
林檎和乔家劲则将布包重新挂回腰上。
“你们不清点一下吗？”齐夏说道，“我可是骗子。”
“没关系。”林檎摇摇头说，“如果以后发现少了，我就从你那里抢。”
“是的，别来这套。”乔家劲也挥了挥手，“接下来去哪？”
齐夏看了看乔家劲怀里的熊臂，思索了一会，说道：“我们去吃点东西吧……”
……
几个人的想法很简单，若是能将这条熊臂煮熟，只要能果腹，不管它是什么味道都可以咽下去。
可是在这座破败的城市里，想要找到烹饪的必需品非常困难。
干净的水源、炉灶、锅子、打火机，这些东西一个都没有。
几人在城市中废弃的建筑中徘徊了一个多小时，仍然一无所获。
在走到一个废弃的餐馆时，乔家劲终于忍不住了。
“这样下去不是办法。”他将熊臂扔到地上，活动了一下酸痛的手腕，“咱们带着这几十斤肉到处逛，最后没饿死也累死了。”
“辛苦你了。”林檎笑着对乔家劲说，“要不要换我拿一会儿？”
“那倒不用。”
“感觉这里希望很大。”甜甜环视了一下这个餐馆，发现这里被破坏的并不严重。
果不其然，几人在其中稍微一翻找就在一个桌子底下找到了铝锅。
这口锅看起来还算干净，只是稍微有些变形。
“柴火的话，这里到处都是。”齐夏看了看地上那些损坏的家具，“唯独缺少水和火。”
“我去厨房看看。”甜甜直接向餐厅的后厨走去，“说不定那里有水。”
齐夏略微点了点头，便开始在房间中寻找其他有用的东西，过了几秒之后，齐夏觉得不太妥当，又对乔家劲说：“乔家劲，你去和甜甜一起吧，小心「原住民」。”
“有理。”乔家劲也点点头，向后厨的方向走去，可还未走出三步，便远远的听到甜甜的讲话的声音。
“咦？你怎么在这里？”
“呀！姐姐，你也在这里啊！”
与甜甜对话的是个女声。
齐夏与乔家劲立刻向后厨跑去，一打开门，却发现这里站着那个微胖的姑娘。
她伸出手，亲昵的挽着甜甜的胳膊，对众人说道：“你们怎么都在这里？这么巧吗？”
齐夏冷眼看着这个女人，表情有些不悦。
“你跟踪我们？”
“啊？”女生露出一脸不可置信的表情，“怎么可能啊？！是我先来这里的啊。”
乔家劲也不知道眼前到底是个什么情况，这姑娘为什么要特意在这里等着他们呢？
“你们在找东西吗？”女生又问。
“是的，我们在找水和火。”甜甜回答道。
“水和火？”女生又笑了起来，“那太好了，这里都有的。”

