# 第42章 趋利避害

“咳咳……”乔家劲躺在地上不断的咳嗽着，感觉自己的五脏六腑仿佛都被撞碎了。
小眼镜反应迅速，立刻爬起身来，开始将铁板复位。
“快来帮忙！”他对身后的几个女人吼道，“这俩人若是倒了，我们就都完了！”
几个女生虽说被吓坏了，但也知道此时事态紧急，大家都俯下身，咬着牙开始搬动铁板。
齐夏躺在地上，整个人都有些头晕。
黑熊的这一击连似乎把他的魂魄都撞飞了，真不知道乔家劲一个人是如何抵挡住两次攻击的。
“我要让那个逃跑的肥佬不得好死……”乔家劲咬着牙骂道。
“趋利避害……人之常情……”齐夏躺在地上，嘴中默默念叨，“《奏记大将军梁商》曰「至于趋利避害，畏死乐生，亦复均也」……”
“你被撞傻了？”乔家劲艰难的睁开眼睛看了看齐夏，“跟他妈大将军有什么关系，要不是那个粉肠忽然之间抛弃了我们，这铁板也不至于倒成这样……”
此时的铁板已经被几个女生扶了起来，小眼镜又俯身去拉齐夏和乔家劲：“哥们，你们还好吗？”
二人站起身，有气无力的扶住铁板。
“不能说「还好」，只能说「没死」。”乔家劲一边回答着一边看了一眼黑熊。
经过这次冲撞，那畜生的情况也没强到哪去，巨大的身躯看起来晕头转向，不断的甩着自己的脑袋来保持清醒。
“这次换我吧！”小眼镜说道，“你们俩先到队伍后方休息一下。”
话罢，他便学着乔家劲的样子，放低身形，用肩膀抵住铁板。
可小眼镜看起来实在是太瘦弱了，仅仅是抵住桌板就显得十分吃力，他的双腿不断的发抖，额头上青筋暴起。
“我靠……这铁板这么沉吗……”他似乎感觉自己的姿势有问题，稍微调整了一下双腿的角度，结果铁板并没有变轻。
“兄弟，我不是不相信你。”乔家劲无奈的摇了摇头，“靠你抵住桌板的话我们站在后面也没什么意义了，横竖都是死。”
“要、要不还是你来吧……”小眼镜尴尬的笑了一下，站到了一旁。
此时队伍基本已经调整好了防御阵型，乔家劲也重新抵在了铁板上。
黑熊也差不多清醒过来，它本想再度向着铁板进攻，却看到了孤零零站在一旁的中年男人。
“糟了！老吕！”小眼镜一下子慌乱起来，“你快过来啊！”
“哼。”乔家劲冷哼一声，“那肥佬自己要出去寻死，就由他去吧。”
“不行……”小眼镜神色一冷，“老吕以前救过我的命，我不能不管他！”
“你有够傻的。”乔家劲说。
可还不等小眼镜想出办法救下老吕，黑熊已然挡在了人群和老吕之间。
它仿佛也明白老吕一旦躲到铁板后面，自己就再也没有击杀他的可能了。
此时的小眼镜看起来非常着急，他憋了半天，才回头对齐夏说道：“能不能救救老吕？！”
齐夏眼神一冷，说道：“可以，你去救吧，我不拦你。”
“我、我没有办法……所以想要拜托你……”小眼镜颤抖的说着，“你看起来是个很厉害的人，能不能帮帮我……”
“不能。”齐夏毫不犹豫的说道，“要去你就自己去。”
小眼镜听完之后还想说什么，但仔细想想自己确实没有什么合适的理由来拜托一个陌生人卖命。

