# 第47章 逃离

正在围观的众人一脸惊慌之际，地牛缓缓的走了过来。
“二位，停手。”他淡淡的说道，“你们就算杀死了对方都没关系，但麻烦你们出了这间屋子再动手。”
二人油盐不进，完全不把地牛放在眼里，此刻都在咬着牙暗中使力。
地牛看了看扭打在一起的二人，也索性不再劝说，反而俯下身，将乔家劲的胳膊从张山的脖颈处毫不费力的拿开，然后左手揪住张山的衣领，右手抓着乔家劲的胳膊，轻轻一抛，二人便像是两颗小石子一样各自飞了出去，撞翻了所有的椅子。
“我丢……”乔家劲感觉自己的骨头差点断了。
另一侧的张山也不太好过，他躺在地上痛苦的打滚，身上的伤口全都在流血。
“干……死老牛，总有一天我要扒了你的皮……”
此时众人也赶忙上前去查看二人的情况。
“喂，乔家劲，你还活着吗？”
乔家劲听后苦笑一声：“你说呢……”
甜甜和林檎也围了过来，三个人一起扶着乔家劲站起身。
而另一侧的张山也被小眼镜和老吕扶了起来。
“没事吧？张山？”小眼镜问。
“老子没事。”张山挠了挠头自己身上的伤口，感觉不太好受，但还是回过神来对小眼睛说，“看来你说的没错，那两个人有点意思。”
“是吧！”小眼镜似乎自己受到了夸奖一般，开心的笑了起来，“花臂男的力量很强，而那个叫做「骗人仔」的非常聪明，他们二人绝对够资格的。”
老吕却在一旁不断的撇嘴，仿佛不太认同小眼镜所说。
“走，咱们再过去聊聊。”张山爽朗的笑了一下，带着二人再度向前走去。
还未走出三步，地牛便伸出一只漆黑的手按在了张山肩膀上。
“还准备惹事？”
张山看了看地牛，说道：“放心，只是单纯的谈话。”
地牛微微思索了一下，将手收了回来。
“小心点，我看着你呢。”
几步的功夫，张山与齐夏、乔家劲再次面对面。
乔家劲往前一步，挡在了齐夏面前：“大只佬，准备出门之后和我再分一次胜负吗？”
“算了。”张山挠了挠自己胸前触目惊心的伤口，说道，“今天我没力气了，下次再和你约。”
“哈。”乔家劲被对方逗笑了，“既然你不是来打架的，找我们做什么？”
“这话说的真不讲理。”张山无奈的摇摇头，“我从一开始就不是来找你们打架的，是你那个兄弟忽然之间跟我动手。”
乔家劲思索了一下，发现确实如此。
“不是找我们打架的？”齐夏感觉眼前这人有点奇怪，“那你来找我们做什么？”
张山回过头，冲着小眼镜和老吕挥了挥手，二人便从腰间摘下布袋，递给了他。老吕虽说一脸的不情愿，但看起来对张山有所忌惮，也只能照他的吩咐去做了。
张山将两个布袋拿在手中一掂量，随后抛给了齐夏。
“总共三十八个「道」，给你。”
齐夏不可置信的接过两个布袋，打开一看，果然是金灿灿的小球。

