# 第59章 百分百

“哦？”人猪有些不解，“我听不懂你是什么意思。”
老吕也有些疑惑：“小子，你说啥呢？这游戏难道有「必胜法」？”
“必胜法不敢说。”齐夏摇摇头，“但是「猪类游戏」绝对不是「运气类」游戏，而是彻头彻尾的「概率学」。”
“什么意思？”老吕有些摸不着头脑，“不管你怎么分配，黑子白子的数量都是五十颗，也就是说你摸到所有棋子的概率都是二分之一啊。”
“是吗？”齐夏不置可否的摇摇头，“就因为这一点，才让这个游戏看起来趋近于「运气类」。”
“实话跟你说，小子。”老吕凑到齐夏耳边，小声说道，“第一次我把黑白两色的棋子分开放，这样只要我能挑中装有黑子的碗，那就赢了，可惜我输了。第二次我将黑白棋子均匀分布到两个碗中，结果还是没摸到黑子，运气实在是太差了。”
老吕摸了一下下巴，又说：“仔细想想的话，如果将比例打破，每个碗的黑白棋子有多有少，这样反而会更不利于我摸到黑子。所以不管怎么说也不可能有必胜法。”
齐夏点点头：“这个游戏是不可能「必胜」的，我只能尽量让自己获胜的几率变高一些。”
“嗯？你有办法了？”
齐夏没有回答，反而跟人猪说：“我准备好了，开始吧。”
人猪憨笑了一下，然后伸出手，做出「请」的姿势：“开始分配。”
齐夏看了看两个一模一样的碗，又看了看质地、触感都一样的黑白棋子，默默的抓起了一把棋子，放入了碗中。
老吕默默的看着齐夏，不知道他到底要如何安排这一百个棋子。
只见齐夏一直抓起棋子，不断的丢入碗中，仿佛根本不计算黑白子数量。
“喂……能行吗？”老吕有些犹豫的问道，“你要不要算算已经放了几颗了？”
齐夏并未说话，只是一直向一个碗中丢着棋子。
老吕和林檎互相看了一眼，都不知道齐夏要做什么。
直到齐夏将所有的棋子都丢入了同一个碗中，他才停下了动作。
猪头人见状有些生气：“喂喂喂！犯规了啊！必须要分配到两个碗里！”
“我知道。”齐夏点点头，“分配还未结束。”
说完，他从碗中拿起一枚黑色的棋子，丢入了另一个碗中。
“我的分配结束了。”齐夏抬起头，淡然的看着人猪。
“什么？！”
在场的几人都有些错愕。
这是什么分配方法？
一个碗中有一颗黑子，另一个碗中有其余的九十九颗棋子？
老吕看着桌面上的两个碗，瞳孔动了动，过了好久才开口说道：“妙啊……妙啊……”
他明白了齐夏的战术。
原先不管老吕如何分配，两个碗中棋子的「最优分配」就是双双变为二分之一。
这样他才能保证自己有一半的几率摸到黑子。
可齐夏打破了这个均衡。

