# 第52章 极道

潇潇随手打碎了一张桌子，从地上拿起了一块带有钉子的木板，慢慢的走到乔家劲身边。
“喂！！”齐夏感觉不妙，“你要做什么？！你等一下……”
“这些人死了就死了。”潇潇说，“他们死不足惜，我证明给你看。”
“别！”齐夏着急的喊道，“我懂了！你说的话我都照做，你先把东西放下！”
潇潇就像什么都没听到一样，缓缓抬起了手中的木板。
“喂！你说的条件我都答应！你不需要证明给我看！！”
见到潇潇就像发了疯，齐夏又赶忙去叫乔家劲：“喂！乔家劲！你别装死啊！起来啊！！”
话音刚落，潇潇的木板就落了下去，带有钉子的那一侧直接插入了乔家劲的头骨。
“极道万岁。”她笑着说。
只见乔家劲浑身一颤，手脚猛然抽搐了几次，随后静默了下来。
“喂……乔家劲……”
齐夏瞪大眼睛，嘴唇微动。
“你说话啊乔家劲……你他妈装什么……熊都没打死你……钉子怎么可能杀死你……？”
齐夏没有等来乔家劲的回答，反而看到了那扩散而开的血迹。
他知道，用一根钉子插入大脑，任谁都活不下来。
乔家劲死了。
“乔……”齐夏不可置信的看着眼前的这一幕，脑海中不断的回响着一句话……
「你有头脑，我有力气，我们合作吧？」
“齐夏，你看。”潇潇笑着说，“他们死不足惜的。”
“啊————”
齐夏忽然之间惨叫一声，脑海深处传来了一阵剧痛的感觉，他的双手双脚瞬间恢复知觉，但此刻也只能抱着自己的脑袋打滚。
见到齐夏忽然之间能够随意活动，潇潇明显顿了顿。
这一次头痛的时间非常之久，齐夏感觉那根钉子没有刺向乔家劲，反而像是插入了自己的大脑，那根钉子不断的搅动着他的脑浆，让他生不如死。
两分钟之后，齐夏的头痛陡然消失，他面无表情的站了起来。
“真厉害，齐夏。”潇潇笑道，“你可以无视我的「回响」吗？”
“我劝你适可而止……”齐夏冷冷地说道，“有什么事情你冲我来……”
“不。”潇潇说，“我得让你明白，这些人可以随便杀，你也可以杀死他们的。”
“我为什么要杀死他们……”齐夏的双眼极度冰冷，整个人看起来不带有任何感情，“我跟你们这些疯子不同，别把我和你们相提并论。”
“看来你还是不明白。”潇潇无奈的摇摇头，然后一抖手，将钉子木板从乔家劲的脑袋上拔了出来，她甩了甩上面的血，对齐夏说，“等我把他们都杀了，你自然会懂的。”
说完，她又径直的走向甜甜。
“疯子，你够了……”齐夏嘴唇微动，“我们几个好不容易才苟延残喘的活到现在，你凭什么决定我们的生死……”
“所以我说那没有意义。”潇潇再一次举起了木板。
齐夏这次没有给她机会，立刻冲了上去，本想直接将这个女人撞倒，可莫大的冲击力之下，那女人却纹丝未动。
齐夏只能临时改变对策，抱住了对方那如同承重墙一般厚实的腰，将对方向后推去。
潇潇退后了两步，面色冷峻了下来。
“齐夏，我明明在帮你，你却执迷不悟，我很心寒。”潇潇摇摇头，掐住了齐夏的脖子，随后像扔一只狗一样将他随手扔了出去。
齐夏撞到墙上，痛苦的哀嚎一声，他感觉眼前的女人的力量异常强劲，应当经受过相当严苛的训练。
“极道万岁。”潇潇笑了一下，手中的木板再一次落下，击穿了甜甜的头颅。

