# 第58章 运气游戏

“我倒是不懂什么心理学。”齐夏摇摇头，小声回答道，“只是习惯了当个恶人。”
见到齐夏答应了请求，老吕对他的态度也改观了一些。
“喂，小子，咱们可先说好，赢下来的「道」都归我。”
“我要留下一颗。”齐夏说。
“不可能。”老吕毫不犹豫的摇摇头，“你小子在跟我谈条件吗？之前你拿走我十九个「道」，现在还想要？你要是这个态度，我现在就走。”
齐夏点点头，说道：“好，「道」我你不要了，但是「门票」你要帮我交。”
老吕听后眼珠子又转了转，凑上前来说道：“小子，我可警告你，那两个人不在这个区域，你要是敢耍弄我，我绝对不会告诉你他们的行踪的。”
“放心，耍弄你只是在浪费我的时间。”
老吕这下有了底气，拉着齐夏就要走进房间。
“等等。”齐夏说道，“保险起见，你还是和我说一下这个游戏吧。”
“哦哦！”老吕一拍脑门，“我他娘的差点忘了，小子，你以前没玩过「猪类游戏」吗？”
“你说呢？”齐夏皱着眉头问。
“嗨，猪类游戏，顾名思义，把自己当成猪就行了。”
“当成猪？”齐夏有些不理解，“为什么要把自己当成猪？”
“就是不用动脑啊。”老吕笑着说道，“猪类游戏全部都是「运气类」游戏，就像猜拳或者猜大小那样。”
“什么？”齐夏顿了顿，“你是说……输赢全凭天意的运气游戏？”
“对啊！”老吕点点头，然后又看了看齐夏，“你不会反悔了吧？”
“我……”齐夏虽然算不上「反悔」，但也确实有些不能理解，「猪」和「运气」有什么关系？
“猪类游戏你怕啥啊。”老吕有些无奈的说道，“之前看你挺聪明的，真到拼运气的时候却害怕了？”
拼运气？
齐夏知道，「猪」可不是什么低智商动物。
在全球所有物种里，猪的智商可以排到前十位，它们的智力水平相当于五岁的儿童。
况且老吕所说的「猜拳」或者「猜大小」，也并不是纯运气游戏。
只要战术得当，绝对可以输少赢多。
“我还是想问问，这个游戏究竟是玩什么？”齐夏看了看眼前的建筑物，这里分明是个围棋社，怎么会有人在围棋社玩运气游戏？
“简单来说，两堆一样多的棋子，一黑一白，你闭着眼睛随意摸一颗，摸到黑子就算赢。”
“就这样？”
“对啊！”老吕说道，“我都跟你说了啊！运气类游戏！”
说完他就从口袋里掏出一枚白色棋子，狠狠的摔在地上。
“我他娘的连续两次都摸到白子，运气糟透了！”
齐夏简直不敢相信自己的耳朵，如果情况真的是这样，自己根本不能保证能赢过猪头人。
他捡起地上的白子看了看，确实是一枚非常普通的棋子，不存在任何机关。
“小子，你到底行不行？”老吕有些着急了，“不想要那两个人的行踪了？”
齐夏知道自己没有别的选择，自己现在「身无分文」，只能把希望压在李警官身上。

