# 第53章 新的目标

林檎听完之后明显一愣。
“什么叫「我怎么还活着」？”她渐渐的向后退了一步，感觉眼前的齐夏有些危险，“你、你要做什么？”
齐夏看到林檎的反应之后似乎明白了什么，于是慢慢的走到乔家劲和甜甜的身旁。
“齐夏……你是不是知道什么？”林檎带着颤音问道，“到底发生了什么事？”
齐夏蹲下身，盯着这两位相处不过两天的「战友」，心中五味杂陈。
虽然心情低落，可每当想到与二人在一起的时刻，自己的脑海当中就似乎有一条虫子想要破体而出，让他头痛欲裂。
林檎有点害怕的看着齐夏：“你说话啊……你……”
“那个叫做潇潇的女人杀死了他们。”齐夏低声说道，“我要让她血债血偿。”
“潇潇……？”林檎不可置信的眨了眨眼，“是之前我们遇到的那个女孩……？”
齐夏轻轻抚摸了一下甜甜的额头，那里有一个小小的空洞。
这是被钉子刺穿之后留下的痕迹。
甜甜曾经说过她可以死在这里。
但如今，她连自己因何而死都不知道。
“可我不明白这是为什么……”林檎说道，“为什么她要杀死乔家劲和甜甜？”
齐夏微微一顿，说道：“我也想知道为什么她要这么做，我更想知道……为什么她没有杀死你？”
“难怪你会那样问我……”林檎似乎知道齐夏的意思，“可我也不知道自己为什么活了下来，你就算怀疑我，我也没有办法证明自己的清白。”
“刚醒来时我确实怀疑过你，但现在已经没有疑虑了。毕竟你刚似乎在害怕我杀了你，这不像是同谋者会露出的表情。”齐夏又不舍的看了一眼乔家劲和甜甜，缓缓站起身来，“你刚才以为是我杀了他们，对吧？”
“我……”林檎懊恼的低下头，“确实，毕竟只有咱们两人活下来了，凶手也只能是……”
齐夏没有在意，继续说道：“潇潇说让我放弃寻找「道」，可我不打算听她的。”
林檎皱着眉头仔细理解了一下这句话，不由地发出了疑问：“她让你放弃寻「道」？为什么？”
“我不知道。”齐夏摇摇头，“她们好像是一个组织，如果没猜错，他们正在阻止别人收集「道」。”
“这就太奇怪了……”林檎一边说着，一边伸手去摸自己的腰间，“啊！我的「道」呢？”
说完她看了看齐夏的腰间，又低头看了看乔家劲和甜甜的腰间。
众人的「道」都没有了。
“这正是我想和你说的。”齐夏喃喃道，“那个女人不是在收集「道」，而是在摧毁「道」。”
说完齐夏指了指不远处已经熄灭的火炉，对林檎说：“我亲眼看到她把我们的「道」烧毁了。”
“可这事不对啊……”林檎似乎有些不能理解，“你不是说过，「裁判」不可能允许「杀人夺道」这种事情发生的吗？”
齐夏低头思索了一会，回答说：“那个叫潇潇的女人很聪明……或者说，她深谙此处的「规则」。第一，就像我说的，她没有「夺道」，她只是把「道」摧毁了。第二，她在取下「道」或者摧毁「道」的时候，乔家劲和甜甜都还活着。无论从哪个角度来看，她都没有违反「规则」。”
“也就是说「杀人」是被允许的，「夺道」却不行……”林檎低下身子，表情格外伤心，她一屁股坐到地上，问齐夏，“如今我们一颗「道」都没有了……就算想参加游戏也不行了……是吧？”

