# 第56章 坐着

肖冉刚要惨叫一声，赵医生立刻从身后捂住了她的嘴。
那声惨叫也变成了闷哼，压抑在喉咙中。
赵医生看到刚才出门的三个人都没了动静，好奇跟出来看看，却见到了如此诡异的一幕，也差点吓丢了魂。
四个人谁都不敢发出声响，静静的看着眼前这个造型好像蟋蟀的「人」。
只见他像个虫子一样快速摆动后腿，整个人不断的改变着方向，仿佛在寻找着什么东西，又时不时的抬起自己脸上的两个血窟窿四处张望。
他的脖颈扭动也不像人类，反而像昆虫一样快速，扭动幅度也大的骇人。
几秒之后，那「人」忽然之间高高跃起，向着便利店的墙壁跳去。
齐夏赶忙举起火把照亮，企图跟随对方的身影，毕竟在这漆黑的环境之中最忌讳的就是丢失目标的行踪。
可是火把举起的瞬间，就算是以齐夏的心理素质也差一点腿软坐到地上。
火光所照到的墙壁上，密密麻麻的爬满了「人」。
放眼一望至少有十多个，他们都在墙壁上快速移动着。
火光一照，他们像是感觉到了什么一样，又纷纷向黑暗处爬去。
他们像是蟋蟀、像是蟑螂、像是蜘蛛。
总之不像人。
齐夏只感觉自己浑身的汗毛全都慢慢倒立了起来。
这一路上他跟林檎摸着黑来到便利店，曾经不断听到此起彼伏的虫鸣。
那虫鸣声有时很远，有时很近。
原来那都不是虫子……而是一个一个的「人」。
一想到自己和林檎在前进时，身旁的地面，不远处的墙壁上全都是这种东西……
这种感觉甚至不能用「后怕」来形容了。
齐夏流下一丝冷汗，慢慢转过身，冲着几人挥了挥手。
众人也明白了他的意思，都缓缓的后退着。
齐夏举着火把，紧紧盯住墙壁上的「人」，然后和身后三人一步一步的退到室内。
他们全程不敢发出一丝声响，动作极其缓慢。
这些人看起来眼睛都被挖掉了，应该只能通过声音寻找方位，好在众人都知道保命要紧，谁也没发出声音。
关上门之后，齐夏又从一旁拿来一个木板抵在门后，众人继续向后退着，一直退到墙角。
这冰冷而斑驳的墙面给了众人一丝安全感。
“那……到底是什么东西……”肖冉颤抖着问道。
“是人……”赵医生说完之后立刻摇了摇头，“不……人类的骨骼不可能做出那种动作，他们只能是虫子……”
齐夏深呼吸了一口气，说道：“昨天晚上我也听到了窸窸窣窣的声音，说明这些东西不是今天才出现的，而是一直都在。”
他回过头，一脸严肃的对林檎说道：“我们俩的运气实在是太好了，一路上都没有踩到这些东西……”
林檎也惊魂未定的点了点头，看起来被吓得不轻。
四个人随即陷入了沉默。
在没有见到这副可怕的景象之前，或许众人在晚上还能睡个安稳觉。
可此时众人说什么也不敢闭上眼睛，只能靠在墙壁上死死的盯着门口，随时提防那些东西破门而入。
失去了睡意和声响的夜晚，格外的漫长。

