# 第57章 老吕

“嗯？”
齐夏一愣，他没想到林檎的出发点竟然是这个。
“你是不是想多了？”齐夏摇摇头说，“我每天都会抱着小安，一直等她睡着，然后自己再坐到书桌旁边。”
“哦……”林檎像是忽然放下心一样的点点头，“那你这样不会很辛苦吗？”
“我……”齐夏想要说什么，但一时有些语塞，“林檎，你可能不了解我这个行业，如果我在某一刻放松警惕，等待着我的很有可能就是万丈深渊。”
“这样吗？”林檎似懂非懂的答应了一声，然后喃喃自语一样的说道，“其实我对你真的很好奇，你看起来是个非常聪明的人，结果却靠骗人为生……”
听到这番话，齐夏默默低下了头。
“我也不想。”他说，“可这是我唯一能做的了。”
第二天的长夜比第一天的更加漫长。
漆黑的夜色悬在半空，犹如一个久未见面的朋友一样迟迟不肯离去。
虽说齐夏和林檎或多或少都睡了一会儿，可天亮时分还是感觉浑身都酸痛难忍。
而赵医生和肖冉看起来似乎一夜没睡，他们一直都在盯着大门和齐夏，此时二人的面色都有些憔悴，黑眼圈也很重。
他们不仅害怕门外的那些「虫子」冲进来，更害怕齐夏会在黎明时分举起一把黑色的巨剑谋杀他们。
好在一直等到天亮时分，这两件事都没发生。
“走吧。”齐夏伸了个懒腰，对林檎说，“是时候开始今天的旅程了。”
时间过去了一天，齐夏的收益是零。
原先的每天收集三百六十个「道」的指标，也变成了每天收集四百个。
按照昨天的情况来看，许多游戏的奖励会根据难度的攀升而提高，若想快速达成目标，今天必须要进行几场极度危险的游戏。
二人并未跟肖冉和赵医生告别，便站起身，抱起铝锅出了门。
门外已经完全看不见「虫子」的踪影了，不知道那数量惊人的怪物白天的时候都躲在哪里？
难道都在附近的建筑物里吗？
空气依然浑浊，但齐夏已经渐渐的习惯了这股腐烂之中带着恶臭的味道。
他带着林檎出门之后经过了对面的餐厅，然后向右侧的道路走去。
这里的建筑物跟齐夏遇到「人鼠」的地方不同，大多都是商铺。
二人顺着街一直走到尽头，也没有发现有人活动过的痕迹。
如今站在丁字路口，齐夏向左右两侧都看了看。
他们如果来到过这里，是去了左边还是右边？
齐夏自问并不算了解章律师和李警官，也无法推断他们的决策。
正在此时，林檎在靠近右侧的墙角发现了什么。
“齐夏，你看。”她指了指墙边一个角落，那里有些发白的痕迹。
齐夏听后俯身过去，发现这里有两个歪歪扭扭的符号，既像数字「5」和「2」，又像字母「S」和「Z」。
“这会是他们留下的吗？”林檎看了看这两个符号，有些疑惑的问道。
“八成是。”齐夏点点头，“「Z」有可能代表章律师。”
“「S」呢？”林檎又问，“如果是李警官的话，不是应该用「L」吗？”
“我也不能理解……”说完之后他顿了顿，问道，“林檎，你还记得李警官的本名吗？”
“本名……？”林檎低头思索了一会儿，忽然想到了什么，“啊，他在第一个游戏时曾经说过，他叫「李尚武」！”
说完她就看了看那个既像「S」又像「5」的符号。

