# 第50章 熊掌

正在搅拌锅子的林檎听到这句话，手一抖，险些将餐具掉到地上。
「因特网」这个词自己只在历史书上看过。
甜甜的眼珠也微微颤动，她看着乔家劲，一脸严肃的问道：“乔家劲，你上次说……你是哪一年出生的？”
“我不是说了吗？79年。”乔家劲伸出一根指头挠了挠鼻子，一脸不在意的说道，“1979年，怎么了？”
甜甜慢慢的站起身来，谨慎的盯着乔家劲的眼睛：“你不是在跟我开玩笑吗？你若真的是79年生人，今年应该四十多岁了。”
林檎听到这句话微微一愣，转头看向甜甜：“好像不对吧……”
齐夏没有理会正在争论的众人，反而自己给自己盛了一碗肉。
乔家劲眉头一锁，感觉甜甜说的话非常难以理解：“甜甜你怎么回事？饿傻了吗？我这样血气方刚的靓仔哪里像四十多岁？“
是的，他不像四十岁。
以他的长相和身体素质来说，绝不可能四十多岁。
一旁的潇潇听到几人谈话，和齐夏一样，始终没有动作。
林檎嘴巴微动，问道：“乔家劲，现在是哪一年？”
乔家劲面色狐疑的盯着她：“2006年啊。”
他一扭头，发现甜甜和林檎一脸不可置信的盯着自己，感觉更加奇怪了。
“你们都盯着我做什么？”
林檎感觉整件事情透露着说不出的诡异，他又扭头看向甜甜，问道：“甜甜，你来自哪一年？”
“我来自2019年……”甜甜皱着眉头说，“这是怎么回事？”
林檎感觉浑身无力，慢慢的坐了下来：“各位……我来自2068年……”
“啊？？”乔家劲大惊失色，“2068年？？”
齐夏听后默默的点了一下头。
是的，她确实很像来自未来的人。
这样一来一切都说的通了。
在她的那个年代，从小就要戴着口罩，口罩会像寻常衣物一样从出生就普及。
所以她不戴口罩时会露出异样的神情，感觉自己像没穿衣服。
随着网络的快速发展，她也不需要认识「传单」是什么东西，网络广告足以让人眼花缭乱了。
齐夏默默地摇了摇头，没想到众人还是注意到了这个问题。
“这样不就更诡异了么……”甜甜的嘴唇微微发抖，对众人说道，“我们没有来自同一个年份，却聚集在了同一天，这难道真的是「神」所做的……”
林檎听后也不可置信的说道：“如果我们不是来自同一天，那我们来这之前所遭遇的「地震」也不是一回事……”
说完她又看向乔家劲：“可在我的记忆中，却没听说过你们所在的地区有过大规模的地震……”
“那你呢？”甜甜忽然问齐夏，“你来自哪一年？”
“我来自2022年。”齐夏说。
“这到底是怎么回事？！”乔家劲感觉自己有些头晕，“骗人仔，为什么会这样啊？你那么聪明，是不是猜到什么了啊？”
齐夏摇摇头，他所知道的任何理论知识都解释不了眼前的情况。
为何大家都来自不同时间段？
「神」选拔这些人究竟是随机挑选，还是有意为之？
参与者们的时间跨度又有多长？
“不管怎么说，我们只会在这里聚集十天。”齐夏看了看窗外暗红的天色，眼神非常坚定，“不管这一切是不是「神」做的，我都不关心。我现在只想填饱肚子，早点去找「道」，就算你们对这个问题非常在意，我也不建议你们去探求真相。”

