# 第51章 潇潇

几人吃了小半部分的熊肉，紧接着又喝干净了肉汤。
不得不说，肉汤的味道比熊肉好一些。
也或许是因为众人太渴了，喝什么都觉得香甜。
“把剩下的熊肉留在这里吧。”齐夏活动了一下身上的筋骨，对众人说道，“要是晚上我们有命回来的话，可以再吃一顿。”
潇潇忽然开口道：“我要再吃一碗。”
说完她便拿过自己的碗，又挑了一些熊肉进去。
“随便你。”齐夏缓缓的站起身来，看了看天色，现在应当是下午。
“得抓紧时间了。”齐夏说道，“我们四个人只赢得了九十五个「道」，按进度来看远远不够，今天的目标是三百六十个。”
“说的也对。”乔家劲也站起身来，“咱们走吧。”
甜甜和林檎收拾好东西，拍了拍身上的尘土，二人扭头一看，潇潇依然没有站起身，她就像什么都没听到一样继续的吃着碗里的肉。
“潇潇妹妹，你不走吗？”甜甜问。
潇潇将一大块肥腻的肉扔进嘴里，又舔了舔自己的手指，却始终没有回答。
“别理她了。”齐夏知道这个女人目的并不单纯，众人早点分道扬镳也好，“我们走吧。”
乔家劲点了点头，转身向齐夏走去。
正在此时，远处传来一阵巨大的钟声。
「铛！！！」
众人面露疑惑。
齐夏刚要说什么，却忽然看到自己的眼前飞来一道「墙」。
“什么？”
还未等齐夏反应，自己就重重的撞在了那道墙上。
隔了好几秒，他才反应过来眼前的情况。
原来那并不是什么「飞来的墙」，而是自己面冲下倒在了地板上。
他从未有过这种诡异的感觉，好像自己的感官全都混乱了一般。
齐夏艰难的扭过头去，发现乔家劲、林檎、甜甜三个人也都四仰八叉的倒在了地上，他们闭着眼睛，仿佛失去了意识。
“这是什么……”
齐夏感觉现在的情况非常诡异，于是不可置信甩了甩头，他想伸出左手，却伸出了右手。
他想要站起身来，却摔在了地上。
这种感觉像极了醉酒，可头脑却意外的清醒。
潇潇盯着自己的碗，大口的吃着剩肉，像是什么都没看到一样。
“你……做了什么？”齐夏盯着潇潇，“你下毒了？”
虽然嘴上这么问，可是齐夏心中还是觉得有些疑惑。
这些熊肉潇潇吃的比任何人都多，如果真的是下毒，她为什么没事？
“齐夏，你听，钟响了。”潇潇淡淡的说道。
“钟响了……是什么意思？”
“意思就是……我想跟你谈个条件。”潇潇放下空碗，站起身来。

