# 第55章 虫鸣

林檎被齐夏的举动吓了一跳，赶忙上前来拉住他：“齐夏……你冷静点……”
她有些不明白一向沉稳的齐夏为何会忽然之间暴躁起来。
齐夏依然没有松手，他紧紧的抓着赵医生的衣领，咬着牙说道：“你要我怎么冷静？你知道今天一天，我见到了多少人死在我面前吗？！”
林檎听后默默的低下了头。
是啊，从一开始的「人鼠」开始，到最后的乔家劲和甜甜，他们经历了太多濒临死亡的瞬间了。
“难怪……”齐夏继续说，“难怪你们听到有人进门，第一反应是拿木板打过来……你们知道李警官和章律师根本不会回来的，是吧？”
赵医生脸上露出了一丝慌乱：“不是……齐夏你听我说啊，我也没有办法啊，他们二人真的想去送死……”
“送死？”齐夏冷哼一声，“你们从未踏出过这个房门，所以对这里一无所知，李警官定然是跟对面的牛头聊过了，他发现这里的游戏不会送命，反而有可能得到「道」，所以才带着章律师一起走了。”
“哎？”赵医生露出了一脸疑惑的表情，看起来他确实是第一次听到这个消息，“不会送命？怎、怎么会这样？”
肖冉此时从地上爬了起来，擦了擦脸上的污泥，一脸愤怒的回过头：“赵海博！你还愣着干什么？！人家都欺负到咱们头上了！”
“可、可我……”赵医生的面色显然不太好看。
“废物！”肖冉着急的叫道，“你怎么这么废物？！”
齐夏看了看肖冉，又看了看赵医生，忽然感觉有些心灰意冷。
他哪里还有时间在此处跟二人纠缠？
想到这里，他默默放开了手。
现在的齐夏完全失去了方向。
李警官和章律师会去哪里？
他们有没有见到「地」字开头的「生肖」？
他们有参加赌命的游戏吗？
他们还活着吗？
窸窸窣窣，窸窸窣窣。
门外虫子的叫声更加嘈杂，仿佛有一只蟋蟀正趴在门外，让人始终无法静下心来思考。
“齐夏，我们该怎么办？”林檎一脸悲伤的问道。
齐夏抬起头，问赵医生：“他们二人有没有说去哪里？”
他的心中抱有最后一线希望。
李警官为人谨慎，如果真的要远去，应该会留下一丝线索才对。
“没有……”赵医生摇了摇头，“但我看到他们参加完对面的牛头游戏之后，顺着街道向右走了……”
“右？”齐夏看了看外面漆黑的天色，心中暗自盘算起来。
李警官应该不会走得太远，只是想远离这两个人罢了。
毕竟他跟自己说过，有朝一日希望能够再次见面互换情报。
既然如此，他应该还会在这一带附近活动，除了街对面的餐厅，极有可能在距离这里最近的「游戏房间」。
确定了大体方向之后，齐夏心中有了底。
如今虽然天色漆黑，但他实在不想继续跟这两个人在同一个地方。
于是从屋内拿起一根木棍，缓缓的走到韩一墨的尸身旁边，低声说道：“兄弟，死了也不得安宁，委屈你了。”
“你又要做什么？”肖冉没好气的问。
齐夏没回答，只是撕下了韩一墨身上的一块衣服碎片，缠在了木棍顶端，然后又拿着木棍在地上涂抹了一些干燥的污物。
做完这一切，他走到屋内的火光旁边，将带有衣服碎片的那一侧点燃，一个简易的火把就做好了。

