# 第54章 乱世男女

二人抱着一口老旧的铝锅，不断在城市中穿行。
齐夏从未想过，一座城市若是没有了灯光，竟然会比野外还要漆黑。
仅仅走了十几分钟，天色便像滴了墨一样沉寂下来。
四周窸窸窣窣的虫鸣声交相呼应，让齐夏心烦意乱。
“林檎，你还在吗？”齐夏问。
“我还在。”林檎应声回答道，“你走慢一点，小心摔倒。”
“不能再慢了。”齐夏看了看天色，“现在还勉强能看清一点路，我们要趁早赶到便利店，你抓住我的衣服吧。”
林檎点点头，伸手抓住了齐夏的衣服。
二人凭着记忆，又走了大约二十分钟，才终于来到了之前降临的广场。
好在这里视野空旷，大体能看清轮廓。
进入广场向东走去，二人看到了一家亮着火光的店。
那里应该就是便利店的位置了。
“生了火……”林檎有些疑惑，“他们怎么找到火源的？”
说完她就明白过来，店里有女店员，当众人与她相遇时，她就在生火做饭，估计火源也是问她借来的吧。
二人在一片黑暗之中冲着火光前进，终于来到了便利店门口。
让二人感到奇怪的是便利店对面的餐馆本来站着一个牛头人，此刻也已经消失不见了。
“李警官，章律师，你们在吗？”林檎试探的问了一句，“肖冉、赵医生？”
屋内很明显传来了动静，但却没有人应答。
“怎么回事？”
林檎刚想进去看看，却被齐夏拉住了。
“靠后点，我先进。”他小声对林檎说。
伴随着窸窸窣窣的虫叫声，二人进了店。
可当齐夏刚刚踏入大门时，一块木板便冲着他的面门飞来。
好在齐夏早有防备，立刻向后一闪，险险的躲开了这致命一击。
“啊……！”林檎惊呼一声，赶忙扶住齐夏，“你没事吧？”
他们这才看清屋内手持木板的不是别人，正是赵医生，他的身后跟着肖冉。
赵医生看了看齐夏，又看了看林檎，这才挤出了一丝笑容，说道：“啊！原来是你们俩啊……我还以为是谁……”
齐夏仔细打量了一下二人，面容略带不解。
赵医生赤身裸体穿着白大褂，连鞋也没穿，他将白大褂像一个风衣一样裹在身上，面色十分不自然。
而他身后的肖冉头发散乱，衣衫不整，脸上的妆容也花掉了。
二人像是被打劫的小情侣一样紧紧依偎在一起。
齐夏算是看明白了眼前的情况，但却不知道为何会出现这种情况。
“齐、齐夏你别误会啊……”赵医生一脸陪笑说道，“肖冉说她好像受伤了，我在帮她检查呢。”
“你跟他解释什么？！”肖冉用胳膊肘捅了一下赵医生，“支支吾吾的，你还算个男人吗？”
齐夏摇了摇头：“我不想管你们的事，李警官和章律师呢？”
“啊……”赵医生又露出一脸尴尬的笑容，“他们二人白天出去探查附近的情况了，至今还没回来。”

