# 第60章 心理战

人猪没有说话，反而静静的看着齐夏，说：“就算你把这些都看透了，依然要在百分之四十九的概率里拿到黑子。”
“没错。”齐夏不断的在碗中摸索，“当所有的科学都不再起作用时，我也会相信玄学。”
“那么你的玄学理论是什么？”
“就是我一定要出去。”齐夏说，“我相信我自己百分之百能够从这个鬼地方离去，所以我一定要在这里摸到黑子。”
说罢，他从碗中抓起两颗棋子握在掌心。
然后举到人猪面前，翻手给他一看。
人猪的脸色瞬间变了，面具之下的眼睛一直在颤抖，他简直不敢相信自己看到的。
两颗都是黑子！
那两颗晶莹透亮的黑色棋子犹如两颗空洞的眼睛，躺在齐夏的手中静静的看着人猪，看得他心里发毛。
等了一会儿，齐夏见到人猪没有说话，于是嘴角再度一扬，将其中一颗黑子丢了回去，留下了另一颗。
“我选完了。”
几秒之后，人猪才明白了过来：“你、你敢耍我？！”
他一拍桌子站了起来，想要立刻发作，但仔细想想，齐夏什么也没做。
他只是把棋子举到自己眼前而已。
人猪失算了。
当齐夏将两颗黑子举到他眼前的时候，他应该说点什么的。
哪怕是一句嘲讽，哪怕是一句戏谑。
哪怕是催促对方快点做出选择——
可他错就错在什么都没说。
毕竟在这种情况之下，只有两颗都是黑子的情况，才足以让人沉默。
他以为齐夏将一切都交给了「运」，却没想到他在最后时刻依然在做心理博弈。
人猪刚刚还在疑惑，为何眼前的男人会一次性掏出两颗黑子？
他的「运」有这么强吗？
现在想来，对方根本就不知道自己掏出的棋子是什么颜色。
他在看自己的反应。
他会根据自己的反应或是语言来进行下一步的动作。
人猪像是被彻底击败了，缓缓的坐下来，说道：“不得不承认，你不仅心思缜密，「运」也强的可怕。”
齐夏将棋子放在桌上，慢慢的摘下了眼罩：“多谢。”
老吕一下子跳了起来，将压抑了半天的喜悦之情全部释放了。
“你真他娘的是个天才啊！”他激动的抱住了齐夏，“小子，之前我跟你的恩怨一笔勾销了！哈哈哈哈哈！”
齐夏无奈的摇摇头：“我是不是还得谢谢你？”
林檎也替二人高兴，虽然这一次他们没有获得任何的「道」，但是「赢了」就是让人开心。
人猪一脸不情愿的走到一旁，从一个盒子中取出了十颗「道」，交给了老吕。
老吕喜笑颜开，将「道」收到口袋里，然后回头对齐夏说：“小子，不是我不想给你，这次是我出的「门票」，所以见谅了。”
齐夏也不在意，点点头站起身来：“「道」无所谓，我现在要知道那两人的行踪。”
“哦，那好说。”老吕说道，“我老吕虽然抠门，但绝对恩怨分明。你跟我来，早上我在一个游戏房间外面见到那两个人了。”
“太好了。”齐夏和林檎纷纷点头，站起身来就要出门。
“喂……”人猪叫了一声。

