# 第69章 舍己

痛。
深入骨髓的痛。
齐夏咬住了牙齿，蹲在地上痛苦的闷哼。
他感觉自己仿佛真的有什么严重的心理问题。
每次有人在自己身边死掉，他都会头痛欲裂。
这到底是怎么引起的？难道只要自己见到死人就会这样吗？
不，齐夏已经在游戏里见过好几次死人了。
并不是所有的人死后都会让他头痛。
足足半分钟的时间，齐夏才终于长舒一口气，再次面无表情的站起身来。
门外三人也终于注意到了屋内的情况。
他们纷纷跑进屋来查看，却发现李警官已经叼着烟死去了。
章晨泽捂着嘴，想要痛哭却又不敢出声。
“狗日……”她慢慢的走到墙角，抓着自己的头发蹲了下来，原先过分标准的普通话此刻也都成了方言，“这都啥子事情……都在搞啥子……”
她的情绪看起来非常不稳定，似乎受了很大的刺激。
还不等齐夏开口说话，远处又一次响起了钟声。
「铛」！！
林檎和老吕一惊，看向声音传来的方向。
虽然他们都不知道钟声代表了什么，但是他们已经很多次在死人的时候听到这个声音了。
林檎定了定心神，来到章律师身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，然后说道：“章律师，你要振作一点。”
“我要咋子才能振作……”章律师一脸憔悴的抬起头来，眼神中都是绝望，“李警官是为了我……为了救我才死的……”
“到底发生了什么事？”林檎握住了章律师冰凉的手，“这种时候不要压在心里，跟我讲讲。”
她似乎很懂得如何跟情绪失控的人聊天，短短几句话就让章律师放松了戒备。
“都是那个兔子……”章律师摇摇头，“那个疯兔子……她想要我们两个人的命……若不是李警官，我们俩全都得死……他们都是疯子……他们的眼里完全没有法律……”
章律师缓缓地讲述着齐夏等人离开之后发生的事情。
二人的遭遇和齐夏推断的不同，并不是李警官发现了这个鬼地方的游戏模式，而是章律师。
在齐夏四人走后，章律师果断跟便利店对面的牛头人聊了起来。
正如她自己所说的，她需要收集到足够的情报，才能够做出正确的判断。
在得知了这个地方的游戏不会送命，反而有可能赢得「道」之后，她与李警官、肖冉、赵医生说明了情况，可三人之中只有李警官支持她的看法，并决定拿仅剩的一颗「道」去赌一把。
这个做法遭到了肖冉的强烈反对，她明知道「道」是参与游戏用的「筹码」，却坚持要把「道」留在自己身边，宁可让这一丝机会浪费，也绝不允许拿去赌博。
李警官碍于对方是个弱女子，一直都对对方好言相劝，可章律师却不惯着她。
几次逻辑清晰、言语锐利的呛火之后，她将肖冉怼的哑口无言。
毕竟说到「吵架」，一个幼儿园老师怎么可能吵得过律师？
便利店对面设计游戏的是「人牛」，那是一个简单到不能再简单的游戏——障碍赛跑。
在餐厅里摆着许多废旧轮胎和木制高墙，只要能在规定时间内完成跑道就能赢得两颗「道」。

