# 第65章 假冒

走出棋社的三人久久不能平静。
虽然死掉的是「人猪」，但无论怎么看，人猪都是一个有血有肉的人类。
他不是怪物，不是疯子，更不是万恶的举办者。
齐夏低着头一直在思索着什么，林檎跟在他身旁寸步不离。
老吕此刻不断的向屋内看去，那里躺着人猪的尸体，可他看起来毫不在意，反而在寻找别的东西。
“怎么了？”齐夏转头问。
“那个……虽然现在说这话有点不太合适。”老吕说道，“但是你「赌命」赢了，对方的「道」是我们的了。”
“别傻了。”齐夏摇摇头，“人猪不可能还有「道」，他给你的十颗就是他的全部了。”
“啥？”老吕眼珠子一瞪，随后夸张的摇了摇头，“不可能，我不信。”
他慌忙走进屋子里，尽量不去看人猪的尸体，然后翻找起了他的抽屉。
原本干净整洁的棋社一会儿的功夫就被翻了个底朝天。
正如齐夏所说，这里一颗「道」都没有了。
齐夏在门外摇摇头，说：“若他还有剩余的「道」，又怎么会选择和我们「赌命」？”
“这他娘的不是耍赖皮吗？！”老吕气急败坏的骂道，“空手套白狼啊！”
“空手套白狼？”齐夏有点理解不了老吕的思路，“对方不是付出了「命」吗？”
“呃……也对。”老吕双手合十，冲着人猪的尸体拜了拜，“在下嘴急，莫怪莫怪。”
拜了几下之后老吕还是感觉有点亏，毕竟自己也不想要对方的命啊。
“我得找找还有没有值钱的东西了。”
老吕开始在房间内继续搜索，可是这里本来就是废旧棋社，除了随处可见的棋子之外，唯一能算值钱的东西就是桌椅板凳了。
“太亏了……”老吕懊恼的摇摇头，“小子，咱们太亏了！你差点死在这，结果咱们是空手走的。”
正说着话，老吕忽然看到了人猪放在地上的猪头面具。
“面具……”老吕嘴巴微动，忽然想起了什么，“他娘的……这不就是最值钱的东西了吗？！”
齐夏一皱眉头，缓步上前开口问道：“你要做什么？”
“做买卖啊！”老吕拿起了地上肮脏发臭的面具，像一个宝贝一样捧在手中，“齐小子，有了这个面具，咱们不就可以做「围棋社」的买卖了吗？！”
“什……”齐夏瞳孔一动，感觉不太靠谱，“老吕，你要成为「人猪」？”
“嗨，狗屁人猪！”老吕摆摆手，“冒充啊！冒充你懂不懂？”
“你……”
老吕把面具举起来，假装戴在脸上，然后发出闷闷的声音说：“哼哼，终于有人来陪我玩啦！快分配！快分配！”
齐夏始终皱着眉头，这件事情听起来太过危险了。
「生肖」受那些管理者的统一管理，怎么可能被人随意冒充？
“老吕，你应该知道「杀人夺道」是不行的吧？”齐夏问道。
“我听张山说过，但这不是「杀人夺道」啊。”老吕把面具往前一推，“人不是咱们杀的，这也不是「道」啊。”

