# 第68章 异象

齐夏听后立刻从自己的口袋中掏出一个打火机，这是「潇潇」借给他的。
他将打火机点燃，伸手凑了过去。
李警官一愣，随后用满是鲜血的左手捂住了火焰，然后探头过来将香烟点燃。
片刻之后，他拍了拍齐夏的手。
“呼——”
一口浓烈的烟雾吐出，李警官整个人看起来都放松了一些。
“舒坦啊。”李警官笑了笑，“现在死了也不怕了。”
“你要跟我说什么？”齐夏坐到李警官对面，略带严肃的看着他。
李警官没有回答，反而问道：“齐夏，甜甜和乔家劲是怎么死的？”
“被人杀了。”齐夏毫不犹豫的回答道，“昨天中午过后，被这个打火机的主人活活打死了。”
说完他将打火机向前一递，塞到了李警官手中。
李警官低头看了看这个绿色的塑料打火机，眼神有些失落。
“是吗……”他抬起头，对齐夏说，“那个人在杀死乔家劲和甜甜的时候……有没有什么奇怪的地方？”
“奇怪的地方？”
齐夏摸着下巴整理了一下思路，要说「奇怪的地方」实在是太多了，他简单的组织了一下语言，把昨天下午发生的事情一五一十的告诉了李警官。
包括那个女人奇怪的体型，以及那让人摸不着头脑的下毒。
最后，齐夏又补充了一句：“对了，在她杀人之前和杀人之后，我分别听到了两次「钟声」。”
李警官听后将烟举起，颤颤巍巍的又吸了一大口，他在吐出了团团烟雾之后又说道：“钟声响起的时候，我恰好在那个巨大的显示屏前面。”
“什么？”
“那巨大的钟声从我耳畔响起，让我以为整个世界都爆炸了。”李警官开玩笑似的说道，“你知道屏幕上写了什么吗？”
齐夏这才想到那个屏幕上会无缘无故的显示文字，于是问道：“写了什么？”
“我听到了「嫁祸」的回响。”李警官一字一顿的说道。
“嫁祸？”齐夏喃喃自语的思索起来，“之前是「招灾」，这次是「嫁祸」……”
李警官将烟盒里仅剩的一根香烟递给了齐夏：“要么？”
齐夏点点头，伸手接过了烟。
李警官用左手给他点上。
“我就知道你抽烟。”李警官叼着烟，将打火机扔给了齐夏，“动脑子的时候最适合抽烟了，是吧？”
齐夏没回答，接过打火机之后，品了一口这有些发霉的烟卷。
香烟在放置很长时间之后，口感会变得辛辣，这支也不例外。
“我很多年没吸烟了。”齐夏说道。
“是啊，戒烟好。”李警官点了点头，“戒烟对身体好……”
他说完之后顿了顿，两个人陷入了沉默。
二人缓缓的吐着烟雾，就像学生时代一起藏在厕所吸烟的同学。
“第二次钟声呢？”齐夏问道，“屏幕上有新的字吗？”
“没有。”李警官叼着烟摇了摇头，“第二次钟声响起的时候，那行字消失了。”
齐夏若有所思的盯着手里的香烟，感觉事情还是有些诡异。
“这到底是什么意思？”齐夏问道，“那个钟根本不是「丧钟」，而是某种其他的警示。”

