# 第63章 强运

齐夏舔了舔发干的嘴唇，从手中拿起一枚棋子。
林檎看到之后瞳孔瞬间瞪大了。
那是一颗白子。
“齐夏……我只能说假话……你千万不要相信我……”林檎在心中大声呼喊，希望有奇迹发生，能让齐夏听得见。
她现在非常害怕，害怕齐夏对她的信任会害得他丧命。
“千万不要相信我……”林檎在心中一遍一遍的念道。
只见齐夏思索了一会儿，并未发问，反而又拿出了黑子。
林檎眉头紧锁，她知道不管是黑子还是白子，自己只能给出相反的答案。
只见齐夏将黑子慢慢的举了起来，凑到林檎眼前，说道：“林檎，告诉我……”
林檎伸手捂着自己的嘴，整个人都要崩溃了。
她根本不想告诉齐夏「这是白子」，可如果她不说假话，眼镜上的机关就会触发。
齐夏似乎感觉到了什么一样，淡淡的说道：“别紧张，林檎，保持大脑运转，一切都还没结束。”
林檎听后，绝望的点了点头。
在确定她的情绪变得相对稳定了之后，齐夏开口问道：
“林檎，告诉我，老吕会说这颗棋子是什么颜色？”
“哎？”
林檎和老吕同时一愣，人猪也转了一下眼球。
“听好了我的问题，林檎，我再问一遍。”齐夏重复道，“老吕会说这颗棋子是什么颜色？”
老吕……？
林檎回头看了一眼老吕，头脑飞速运转。
自己的眼镜触感冰凉，定然是说假话的。而人猪至今为止都没撒过谎，说明他的规则是绝对的，所以老吕会说真话。
既然如此，老吕会说这颗棋子是「黑色」。
林檎刚要将「黑色」两个字脱口而出的时候，忽然想到了什么——
自己是说假话的，所以不能告诉齐夏「黑色」这个答案。
就算老吕说「黑」，自己也要说成「白」。
这样一来，一切不是又回到原点了吗？！
这个游戏的关键点根本不在老吕，而是在自己这里啊。
林檎咬了咬嘴唇，最终还是艰难的说出两个字：“白色。”
此时她感觉自己就像是扼住了「真话」喉咙的人，所有的真话只要经过她的口中，最终都会变成假话。
老吕懊恼的捂住了自己的额头，感觉一切都完了。
“白色吗……”齐夏扭过头，似乎在看自己手中的棋子，然后嘴角扬了扬，说道，“原来如此。”
人猪沉思了一会，心中暗道：“你要怎么办？齐夏，你最信任的人告诉你手中的棋子是白色，你会做何选择？”
只见齐夏将手中这颗黑子缓缓的放到一边，然后拿起了另一颗白子。
他将白子往前一递，递到了人猪手中。
“哦？你选好了？”人猪问道。

