# 第66章 诡异的天堂口

“他怎么会死了？！”齐夏不可置信的说道，“昨天分别的时候还好好的。”
“我也感觉很奇怪。”老吕说，“可能是失血过多？晚上睡觉之前还有说有笑，可今天早上就没醒来。”
齐夏瞳孔微缩，感觉这件事情有说不出来的诡异。
张山虽然受了伤，但显然不致命，从林檎和甜甜的描述来看，黑熊只是给他造成了一些皮外伤，并未伤到内脏。
可他怎么会在睡梦中死去了呢？
“他有没有受什么其他的伤？”林檎问道，“比如清晨被刀剑刺中之类的……”
“没有。”老吕有些悲伤的摇摇头，“但我也不好说，毕竟我们不是法医啊，只知道张山不动了，不喘气儿了，胸口窝子也不跳了。”
齐夏抚摸了一下下巴，感觉这件事八成和「潇潇」有关。
在地牛的游戏中，乔家劲和张山无疑是最出彩的两个人，没有他们俩，这两局游戏不可能存活这么多人。
可仅仅是一夜的功夫，二人便双双殒命了。
若不是潇潇干的，那定然是地牛干的。
“你们在耍赖吗……”齐夏咬着牙喃喃自语，眼神之中带着一份冰冷。
“谁？我？”老吕一愣。
“不……”齐夏心中有了一股不妙的预感，照这个趋势下去，有通关希望的人会越来越少。
想到这里，他扭头对老吕说：“老吕，既然你们的「组织」已经不在了，能不能告诉我关于逃出去的事？”
“不在了？”老吕尴尬的挠了挠头，“也不能说不在了……只是张山死了，我就不能留在那里了……”
“嗯？”齐夏没明白，“张山不是你们的首领吗？”
“那倒不是。”老吕摇摇头，“我们的首领不是张山，他算是组织里的三号人物。”
“三号人物？”
“嗯。”老吕继续说道，“我们的组织叫做「天堂口」，有差不多二十个人，首领叫做「楚天秋」，是一个非常聪明的男人。二号人物叫做「云瑶」，她的运气非常好，对赌的时候经常会赢，而且长得非常漂亮，听说来这儿之前还是个明星。至于张山，由于以前当过兵，所以大多挑选「牛类」……”
“等、等一下……”齐夏感觉自己好像发现了什么漏洞，赶忙打断了老吕，“你说你们这个组织有二十个人？！”
“现在估计不到二十了……张山一死，我们这些「废物」就被踢出来了……”
“不是这个问题！”齐夏一脸疑惑的说道，“老吕，你们是哪一天来到这个地方的？”
“两天前啊。”老吕不假思索的说道，“你们不是吗？”
齐夏这下更加疑惑了：“我们确实是两天前来的，但我还是不明白……你们短短两天时间就能建立好一个组织？甚至还能分出三位首领？你们彼此能够互相信任吗？”
说完之后齐夏又摇了摇头：“不……不对，你们在昨天就已经有了组织，换句话说你们第一天就建立了这个叫做「天堂口」的东西？！”
“嗯。”老吕严肃的点点头，“这都是楚天秋的主意，他在第一天的时候没有参加游戏，反而是奔波在城市的各个角落来寻找强者，由于我和小眼镜、张山是一个房间里走出来的，所以就一起加入了他。可现在张山死了，我就……”

