# 第67章 兔子

绕过一个街角，三人来到了一间破旧的警局。
这里门口站着一个兔头人。
“就在这儿！”老吕说道，“好像已经结束了……”
齐夏看了一眼兔头人，这似乎又是一个女人。
她的面具很破，西服也沾满了灰尘，明显是「人兔」，这就说明李警官如果真的参加了她的游戏，肯定也没有生命危险。
“要玩我的游戏吗？”人兔笑着问道。
“不……”齐夏摇摇头，“我想问问之前来参加游戏的一男一女还在这里吗？”
“一男一女？”人兔一只手抱在胸前，另一只手托住了下巴，看起来有些妩媚，“噢……你是说那个健硕的小伙子，是吧？”
“没错。”
“那可是个不懂情调的男人啊。”人兔扭捏的挥了一下手，“我都说了可以不要「道」，只要陪我玩一天就行，可他就像个木头一样呢……”
齐夏有些不耐烦的叹了口气：“他在哪？”
“小伙子，你长得也蛮俊俏嘛……”人兔忽然伸手摸了一下齐夏的脸庞，这个举动把他吓了一跳。
“虽然你看起来没那么健硕，但只要能陪我一天，我不仅给你「道」，还告诉你那个男人的去向，怎么样？”
齐夏推开人兔的手，回头对二人说道：“算了，咱们在附近找找吧。”
老吕和林檎也深知不能跟「生肖」纠缠，纷纷随着齐夏转身离去。
“要自己寻找的话……可得快点呢。”人兔嫣然一笑，“那小伙子受伤不轻，要是晚了，可就来不及了。”
“什么？”齐夏刚走出三步，忽然怔在了原地。
“为什么他会受伤？”齐夏不解的回过头，“你的游戏有那么危险吗？”
“那倒没有。”人兔扭了一下腰，往前走了一步，“我的游戏都是「逃脱类」游戏，姐姐我啊，可是设计了非常精密的机关呢，可是那个小伙子仗着自己体格不错，偏偏要用蛮力破解，我有什么办法？”
齐夏听后没再说话，一扭头，忽然在地上看到了几丝新鲜的血迹，他面色一冷，开口说道：
“我们走吧。”
几人顺着血迹不断向前行进。
以这个出血量来说，李警官受伤应该不重，人兔八成是在危言耸听。
很快，几人跟着血迹来到了一间药店的门口，屋里不断地传来碰撞声，显然有人在里面。
“李警官？”齐夏开口叫了一声。
屋内的动静停了一下，章律师率先走了出来。
“齐夏？！”她看起来有些不太一样，原本整齐的面容显得有些狼狈。
她身上全都湿透了，仿佛刚刚下过水。
“发生什么事了？”齐夏问道，“李警官呢？”
章律师的眼睛忽然瞪大，一把就抓住了齐夏：“你快帮帮我吧！李警官已经不行了！”
“什么？！”
齐夏感觉有些疑惑，他们一路跟随着淅淅沥沥的血迹过来，看起来顶多是手臂划破的程度，怎么会不行了呢？
三人跟着章律师进了门，一股非常浓重的铁锈味飘了出来。
没走几步，他们看到了浑身通红的李警官。

