# 第62章 送命题？

“光明正大的走出去……？”齐夏露出一脸沉思的表情，不知在思索什么。
“我已经分配好了，该你了。”人猪将两个碗都向前一推，“选择吧，选择你和我当中活下来的那个。”
林檎和老吕看到这一幕纷纷蹙眉。
人猪将所有的棋子平均打乱，每个碗中都黑白参半。
接下来的一切真的要靠「运」了。
齐夏根本没有动作，他侧过耳朵，仿佛想用听觉来判断棋子的颜色。
过了一会儿，齐夏开口说：“人猪，你帮我选吧。”
“什……”人猪一愣，“你说什么？”
“我说你帮我选。”齐夏认真的说道，“帮我选两颗，我再从中选一颗。”
“齐夏，这可是「赌命」，你不准备自己掌握命运吗？”
“没关系。”齐夏看起来并不在意，“你说过你想参与到「赌命」当中，来让你感觉自己曾经「活过」，可仔细想想，这个游戏从头到尾都是我在玩，你并没有参与。”
人猪沉默不语，事实确实如此。
“所以我给你「参与进来」的机会。”齐夏指了指眼前的碗，“这个游戏是我和你之间的博弈，所以我很想知道你会怎么选。”
人猪伸出手来缓缓的抚摸着自己的下巴。
那下巴处长着没清理干净的猪毛，于是他就像抚摸胡须一样的抚摸起了猪毛，看起来有一种诡异的睿智。
他思索了很久，始终猜不透齐夏的动机。
这本来是一个胜负各占五成的游戏，可如果自己来挑选棋子的话，对于齐夏来说结果会变得更加难以预料。
在这么紧张的「赌命」时刻，眼前的男人却把生死全都交给了敌人来定夺……
他是放弃了？还是在耍小聪明？
“别犹豫了，人猪，你选完了我才更好选，不是吗？”齐夏说。
“我选完了……你才更好选？”
过了一会儿，人猪终于点了点头：“我明白了，那么就让我来送你上路吧。”
齐夏点点头，不再说话。
人猪则向着桌子上的碗伸出了手，果断拿起了两枚白子。
对于齐夏来说，这两颗白子就是通往地狱的门票，无论他到最后怎么询问，白色也不可能变成黑色。
他正要将这两枚白子交给齐夏的时候，脑海中却忽然闪过了什么。
人猪猛然抬起头，心中暗道：“等一下……不对。”
难道齐夏没有料到自己会选两颗白子给他吗？
这可是「对赌」啊，是一场对方赢了自己就会丧命的比赛，他为什么会信心满满的让自己挑选？
“啊……”人猪恍然大悟，慢慢的将手缩了回来，“他在耍诈……”
什么叫「你选完了，我才更好选」？
人猪的思绪豁然开朗。
这两颗白子一旦交给齐夏，齐夏就会立刻反悔，他会将这两颗白子放在一边，然后从剩下的碗中再度挑选棋子。
这个小小的举动会打破碗内的平衡，让白子剩余四十八颗，黑子剩余五十颗。
齐夏获胜的几率直接提高了一些。
毕竟齐夏不是「生肖」，他在游戏中说出的话不是「规则」，只是他自己的建议罢了。
既然不是「规则」，那么齐夏自己也不需要遵守。

