# 第72章 身份牌

在简单收拾了一下之后，众人跟随老吕前往游戏场地。
或许就像老吕自己说的，由于他常年在街边摆摊的关系，所以他对城市中错综复杂的小道特别熟悉。
众人跟随他在各种小巷之中穿梭，齐夏有好几次都感觉自己迷失了方向。
但老吕反而闲庭信步，一直左拐右拐。
期间齐夏有好几次同样看到了老吕所说的「数字」，除了之前见过的「52」，齐夏还见到了「19」和「34」。
他猜测老吕可能是对的，这些数字只是某人为了记路而写下的标志。
大约二十分钟的功夫，众人来到了一间破旧的旅馆前。
「狗」正站在门口，似乎在跟几个人说话。
齐夏四人走近一看，瞬间变了脸色。
眼前的「狗」面具实在是太逼真了，那是一只大型斗牛犬的面部，他的西装黑的发亮，贴身的衬衣也一尘不染。
“是「地狗」……”齐夏愣了一下。
章晨泽微微眨了下眼，问道：“「地狗」是什么意思？不是「人狗」吗？”
“「地狗」比「人狗」要高一级……”齐夏摸了摸下巴说道，“在「地」级游戏中是会死人的。”
“死人……”章晨泽一怔，“那我们还参加吗？”
“这……”
齐夏皱起眉头思索了一下，就算是「地级」，但游戏依然是「合作类」，只要他们四人齐心，齐夏有把握能赢。
想到这里，他回过头，又慎重的看了看章晨泽和老吕，说道：“你们能保证听我安排吗？”
“可以。”章晨泽点头。
“能。”老吕也附和道。
齐夏听后也算放了心。
“太好了，有人来了！”地狗的方向传来了一声叫喊，“这下就可以开始了吧？”
齐夏扭头一看，发现地狗身边的那几个年轻人都在朝这里看。
“怎么回事？不是四个人组队吗？”齐夏疑惑的问老吕。
“我也不知道啊，早上那只狗跟我说四个人组队才可以参加的。”
齐夏走上前去打量了一下这四人。
三男一女。
他们看起来年纪都在二十多岁，其中一男一女互相搂着对方，似乎是情侣。
这些人痞里痞气，头发也染得五颜六色，给齐夏的第一印象并不是很好。
如果说乔家劲给人的第一印象是混混中赫赫有名的打手，那这些年轻人就像是混混中最底层的喽啰。
“要来参加我的游戏吗？”地狗低沉的声音忽然响起，“每人一个「道」，生死各安天命。输了的队伍会全员淘汰，存活的队伍会获得每人五颗「道」的奖励，以及淘汰队伍的全部战利品。”
“全员淘汰？！”众人一愣。
“什么规则？”齐夏冷言问道。
“缴纳门票，知晓规则。”
“又来了……”
齐夏无奈的摇了摇头，之前地牛的游戏也是这样，在缴纳门票之前，连会遇到什么事情都不知道。
“喂，行不行啊你们？”一个染着绿色头发的混混看起来有些不耐烦了，“还没玩就怕了？”
齐夏没理会绿毛，思索了一会儿又问道：“地狗，你的游戏会「随机分队」吗？”
“随机分队……”老吕和林檎似乎想到了什么。

