# 第70章 新的队友

如果角色对立，章晨泽知道自己绝对不会为了对方的性命而断掉自己的手。
可是李警官真的这样做了。
他最初的想法非常简单，只要将自己的手掌打到脱臼，很容易就可以从手铐里脱离出来。
可是他失误了。
齐夏记得李警官当初从「鱼叉」之下拯救韩一墨的时候，情况也依然非常紧急，可他却未曾失误。
或许这一次的他真的有些慌乱了。
他在击打手掌的时候用木棍不小心击打在了手铐上。
而手铐的原理就是这样，若是从外部用力，手铐只会越铐越紧。
他知道自己就算将手掌的骨头全部打碎也不可能抽离了。
看到鱼缸里的水已经没过了章律师的脖子，李警官当机立断，放弃了敲碎自己手掌的计划，反而转向了自己的小臂。
这一次他的力道比之前更大，大到他好几次都要昏厥过去。
章律师也只能将头仰起，不断的在水面上寻找空气。
就在她的意识也快模糊的时候，那个男人来了。
他第一时间关掉了水阀，又用木棍击碎了鱼缸。
接着他用仅剩的左手解开了章律师身上的铁丝。
就这么短短一两分钟的时间，李警官右手断裂处已经在疯狂流血了。
章晨泽赶忙折断一截铁丝，给他紧紧的绑在手臂上。
这下子二人才算是从那个鬼地方逃了出来。
章律师面带悲伤的看了看李警官的尸体，开口说道：“正如他所说……他是个警察，所以不能见死不救。”
“不……”齐夏缓缓的摇了摇头，“他或许只是在弥补自己曾经犯过的错。”
“犯过的错？”众人不解的看向齐夏，“什么意思？”
齐夏本想说些什么，可还是把话咽了回去，李警官方才讲述的事情应该不希望有太多人知道，既然他已经死了，就让这个秘密跟他一起陪葬吧。
林檎将自己身上的外衣脱了下来，给章律师披在了身上。
“章律师，你身上都湿透了，小心感冒。”
一旁的老吕感觉自己有点多余，他手足无措了半天之后，才把那口铝锅抱了过来，对章律师说道：“哎，小姑娘，节哀顺变啊，你吃点东西不？”
章律师略微一愣，问道：“这位是？”
“我是吕……你叫我老吕就行。”老吕憨憨的笑了一下，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
“他是我们在参与游戏时候认识的人。”林檎解释说，“章律师，你肯定饿了吧？齐夏特意带着这锅肉来找你们。”
“肉……”
章律师确实有些饿了。
从来到这里开始算起，她已经整整两天没有吃过东西了。
她赶忙接过锅子，抓起里面已经凉透了的腥臊肥肉，大口大口的吃了起来。
看着她浑身湿透，披头散发，狼吞虎咽的样子，任谁也想不到她曾经是个趾高气昂的律师。
在吃下了几块肉之后，章律师才口齿不清的说道：“齐夏，谢谢……”
齐夏没有说话。

