# 第76章 关键时刻聪明

“老狗，你还挺聪明的。”阿目的脸色瞬间沉了下来。
“当然……关键时刻我很聪明的。”老吕露出一脸难看的笑容。
“真希望你的队友能看到你这副面孔。”阿目从怀中掏出五颗「道」，像喂鸽子一样的撒在了地上。
老吕赶忙趴在地上将「道」一颗一颗的捡了起来，然后装到口袋中。
“嘿嘿……我的队友们会理解我的。”老吕拍了拍手上的尘土，“我早就提醒过他们「我关键时刻很聪明」，他们自己没有料到我会叛变，我也没办法啊。”
阿目露出一脸皮笑肉不笑的表情，将上锁的箱子连同金色的钥匙一起递给了老吕。
“那接下来的事情可就交给你了。”
……
另一边的「收信人」房间。
齐夏正坐在椅子上闭目养神。
“「囚徒困境」吗？”他嘴中喃喃自语的说道，“不，应该是「水桶定律」……”
“队伍中最弱的成员将决定队伍的整体强度……”齐夏的手指微微敲动桌面，心中正在计时，“可到底哪一块「板子」才属于我们这个水桶呢……”
“双方的「奸细」应该都与「发信人」碰过面了。”他依然闭着眼睛，在脑海中尽可能的模拟双方见面时的场景。
“时间大约过去十分钟，我们的「奸细」还没有把信送过来，说明林檎的游说失败了。毕竟恋爱中的女人没有什么理由亲手害死自己的恋人。”
“至于另一边……”
齐夏睁开眼睛，伸手玩弄着桌子上的银色钥匙。
“老吕大概率已经叛变了。”
他的面色渐渐冷淡下来，开口说道：“从现在开始，对方将同时有两名「奸细」的帮助，事情正在朝着最坏的方向发展。”
“好消息是「水桶定律」正式失效，我方队伍之中不再存在短板。”齐夏缓缓的露出一丝冷笑，“接下来就是「米格-25效应」。”
正在此时，门口忽然传来一句话语：“前苏联在打造米格-25战机的时候，明明所有的配件都不如美国，却可以通过提升综合性能，使其成为世界一流战机。这就是「米格-25效应」，是吧？”
齐夏扭头看去，「奸细」江若雪正站在门外，面无表情的看着他。
她的手中抱着一个盒子，盒子上了锁。
“你觉得「米格-25效应」是正确的吗？”江若雪问道。
“我不太确定。”齐夏同样面无表情的说道，“我不确定现在属于我的「零件」是否好用，可你一出现，我所有的疑虑都消失了。”
“我一出现就让你顿悟了？那你可真是个百年难得一见的天才。”江若雪略带嘲讽的将盒子放到齐夏面前的桌子上，“
齐夏仔细打量了一下这个盒子，金色锁头牢牢的锁住了它。
他用手边的银色钥匙试了试，完全打不开。
他又将盒子抱起来，轻轻的晃了晃，果然听到其中「沙沙」的声音。
有信。
“怎么称呼？”齐夏问道。
“江若雪。”
“江若雪，你刚才有粉碎过钥匙吗？”齐夏问道。
“你觉得你的队友会把钥匙给我吗？”江若雪双手环抱，仿佛正在看一出好戏，“像你这种自认为聪明的人，没有钥匙就打不开盒子了吗？”

