# 第78章 又见极道

所谓凯撒密码，是目前最简易也最广为人知的一种加密手段。
简而言之，就是将字母表上的所有字母都进行平移，如「A」变成「B」，「B」变成「C」等。
比如常见的英文单词「CAN」，用凯撒密码的加密方式将字母平移一次，写出来就变成了「DBO」。
这样看起来写下的是一串乱码，但经过破译之后却可以成为准确的单词。
“现在唯一需要确认的……便是字母进行了几次平移？”
齐夏毕竟不是破解密码的专家，尽管他知道了大体方向，但剩下的问题只能使用最笨、最直接的方法——
尝试。
他先假设每个字母都被偏离了一次，可花了几分钟的时间破解之后依然得到了一串乱码。
于是进行二次偏离。
这看似简单的一步却让齐夏沉默很久。
「MLGDRZDQVXL」。
他的手边没有纸笔，一切都只能靠大脑的运算，要将这一长串字母每一个都平移两次，将「M」想成「K」，将「L」想成「J」，属实不是一件简单的事。
“还是不对……”
几分钟之后，齐夏慢慢的皱起眉头。
他已经试了两次，却始终没有破解密码，难道是自己的思考方向错了？
所有的字母总共可以偏离二十五次，换句话说「A」可以是除了「A」之外的任何字母，如果每一个都要靠心算，工程量会大到难以想象。
“这就是你的手段？”江若雪在一旁靠着门框问道。
齐夏没回答，只是定了定心神，开始第三轮偏离。
现在开始，他要将每个字母都试图向前偏离三次。
将「M」想象成「J」，将「L」想象成「I」。
可是这一次，仅仅试验了五个字母，齐夏的神色就变得沉重起来。
江若雪也饶有兴致的看着他：“哦？你是不是解出来了？”
齐夏嘴唇微动，念出了自己的答案：“JI……DAO……WAN……SUI？”
“对对对！”江若雪高兴的拍着手，“破译之后原来真的是「极道万岁」呀？我还以为没有成功呢。”
一提到这四个字，齐夏罕见的有些恐慌了。
他一屁股坐到座位上，有些惊恐的看着看着江若雪，嘴中喃喃自语的问：“你们到底要做什么……？”
“也没什么啊。”江若雪摇摇头，“我反正也要死了，这一次就当和你打个招呼。”
“打招呼……”齐夏狠狠的咬着牙，“你们上一次跟我「打招呼」，杀死了我的两个同伴……”
“哦？有这事？”江若雪微楞了一下，“原来潇潇动过手？她倒是没跟我们提过这件事，不过也无所谓啦，你要多担待，潇潇一直都是那样，不过她人还不错啦。”
“你们在跟我扯什么鬼话……”齐夏慢慢的站起身，“「人还不错」？我现在恨不得把她碎尸万段……”
“你好像真的很生气……”江若雪走上前来拍了拍齐夏的肩膀，说道，“这样吧，这次游戏之后我会死，以命换命，这样会不会让你消消气？”
齐夏没有回答这个问题，只感觉眼前的江若雪很怪。
或者说，「极道」的人都很怪。
他顿了顿，回头拿起桌面上的那一封信，问道：“原来的密码呢？你们改掉密码，岂不是又会害死我的队友？”

