# 第74章 章律师的选择

“地狗，剩下的规则呢？”齐夏问道，“这个游戏到底是玩什么？”
“请各位跟我来，我们一边走一边讲解。”
地狗说着话，将众人领到了旅馆的一条走廊中，开口说道：“这旅馆一共有两条平行的走廊，走廊的布置全部都是相同的，两个队伍各占一条走廊开始进行游戏，谁能最先完成任务便可以宣告胜利。”
说完他就推开了走廊的第一扇门，门上写着「发信人」。
“这是发信人的房间。”地狗说道，“游戏开始后，两位「发信人」只能在各自的房间中，不可以外出，你们的任务就是将一封装有密码的信件投递出去。”
这空荡荡的房间只有一张桌子，桌子上的东西也一目了然。
一封信，一个铁盒，一把金色钥匙，一把金色锁。
林檎思索了一会儿，问道：“既然我们不能出这个房间，又要怎么把「信」送出去？”
“很简单，把信给「奸细」。”地狗说道，“请各位跟我来。”
他带着众人出了房间，来到了走廊上。
“走廊就是所有「奸细」的活动区域，你们在各自的走廊中穿梭，负责送信。”
“让「奸细」帮忙送信？！”众人听后都愣了一下。
“各位有看过谍战剧吗？”地狗笑着又说道，“有时候明知道送信人是奸细，也有不得不把信送出去的情况。”
众人听后都不知该说些什么，在场的大多都是年轻人，又有几个人研究过谍战剧？
“这是什么？”林檎看到走廊中有一个小型机器。
那机器看起来像个电暖器，上方有一个巴掌大的小孔。
“这是粉碎机。”地狗说道，“「奸细」可以随自己的喜好，将任何东西丢入粉碎机中，包括信、钥匙、锁。但值得一提的是，由于尺寸限制，「铁盒」是丢不进去的。”
“也就是说我们可以让「奸细」送任何东西？！”林檎问道，“单独送一把钥匙也可以？”
“没错，只要你们愿意，可以让奸细在走廊中多次往返。”
众人隐隐的感觉这个游戏并不简单，将要发生的情况也完全难以预料。
“前半部分规则就先说到这里了。”地狗笑着说，“请「发信人」回到自己的房间，接下来的规则不需要你们参与了。”
林檎看了齐夏一眼，然后缓缓的走向了房间。
对方队伍中的金毛也去到另一条走廊，进入了房间。
齐夏看了看走廊上的粉碎机，忽然有些后悔。
看来「奸细」才是这场游戏中变数最大的角色。
“二位「奸细」，不论你们收到什么东西，一定要在三分钟之内送到，除非那个东西你们已经毁掉了。”地狗伸手指了指走廊上的电子表，那里有一个三分钟的计时，“若是时间为零，货物依然没有被处理的话，就会被制裁。”
老吕和女生听后一怔：“不是说我们的身份最安全吗？”
“当然，你们只要将东西送到了或者毁坏了就会安全。”地狗笑着说，“这是为了避免有人拖延时间而定下的规则。”
见到众人不再言语，地狗又说道：“请「奸细」留下，剩下的人跟我来。”

