# 第77章 上等零件

走廊另一边，「发信人」的房间。
老吕已经被打的鼻青脸肿，他的两个鼻子都在流血，手指也被掰断了一根。
“别、别打了……”老吕求饶道，“要是把我打死，就没人给你们送信了……饶了我吧……”
“老狗！！”阿目一把薅住老吕为数不多的头发，恶狠狠的说道，“我对你不好吗？！啊？「道」给你了，「信任」也给你了！你他妈居然敢粉碎掉我的钥匙？！”
“真是抱歉……”老吕用力挤出一脸苦笑，“我都送完了盒子，才发现还有钥匙没送……我本来想立刻送过去的，可是三分钟倒计时只剩下三秒了，我不把钥匙丢进粉碎机的话会死的……”
“你以为我会相信你吗？！”阿目拽着老吕的头发将他狠狠的撞在了墙上。
这一下撞到了眼眶，老吕的眉毛处开始血流不止。
“哎哟……别打了……”老吕抱着额头在地上哭嚎，“再打真的要打死了……”
阿目稍微平稳了呼吸，慢慢的松开了手。
“老狗……幸亏我没有完全相信你。”他缓缓的站起身，从自己怀中掏出了一封信。
“什……”老吕看到那封信，瞬间愣在了原地，“你没有把信放进去？！”
“你们这些小伎俩，在我面前如同小孩子一样。”阿目面带怒笑的蹲到老吕身边，说道，“老狗，我再给你一次机会，如果这一次信没有送到对面的话，我可不管什么「制裁」不「制裁」，一定第一时间冲到走廊上戳瞎你的眼睛，咬碎你的喉咙，听明白了么？”
老吕浑身发抖的点了点头。
这个阿目绝对做得到。
他是真正的亡命之徒，就算游戏输了，他也绝对不可能放过自己的。
“齐小子……我这把老骨头就帮你到这了。”老吕喃喃自语的说道。
另一侧，江若雪正抱着盒子拖延时间。
她已经没有任何办法了。
没有想到那个年轻人出乎意料的聪明。
她手中两把锁的盒子被破解只是时间问题，现在唯一能做的就是尽量拖延时间，希望自己的队伍能靠这点时间率先获得胜利。
时间一分一秒的过去，距离倒计时结束只剩十秒的时候，江若雪敲开了林檎的房门。
林檎似乎没想到自己还会收到「回信」，一脸的不解。
她方才将带锁的盒子寄出去，希望齐夏手边能够有趁手的工具打开盒子，可现在盒子不仅完好无损，甚至还带着两把锁寄回来了。
“快拿着！我没时间了！”江若雪说道。
林檎害怕「奸细」死后无人送信，赶忙接过了盒子。
她看着盒子上的两把锁，慢慢瞪大了眼睛。
“原来是这样……原来他有第二把锁？我明白了！”
林檎赶忙掏出自己的金色钥匙，将金色的锁头解了下来。
如今箱子上只剩一把银色锁头。
“快！”林檎将箱子重新递回给江若雪，“快送回「收信人」！”
江若雪咬着牙看了看手中的盒子，知道大事不妙。
眼前这个女人仅用几秒钟就看透了这个战术，显然也不是泛泛之辈。
“喂……让我加入你们吧……”江若雪一脸尴尬的说道，“我们合作吧，只有合作才能让你们胜利啊。”
林檎仔细盯着江若雪的双眼，很快露出了一丝笑容，说道：“真奇怪，若你真的想跟我们合作，齐夏应该不会想出这个计策。”
“齐夏……？”
“事情已经发展到现在这个程度，你就算不跟我们合作我们也不会输掉比赛的。”林檎面带歉意的笑了笑，“抱歉，这次不行了。”

