# 第73章 奸细

“奸细？”齐夏仔细思索了一下，不明白这张身份牌的意思。
若四个人中存在奸细，按理来说身份应该保密。可地狗开局就让众人互相查验身份，甚至还允许交换身份牌，到底是要玩什么游戏？
“各位，你们要交换身份吗？”地狗站在旅馆的前台处问道。
齐夏看了看众人手中的牌，感觉有些为难。
连接下来要进行的游戏是什么都不知道，如何才能得知最重要的身份是哪一个？
如果「奸细」的身份是用来破坏团队合作的，那这张牌给老吕非常合适。
他为人不算聪明，齐夏对付起来难度不大。
可是「发信人」和「收信人」又是做什么的？
“齐夏，我和你换吧。”林檎拿着自己的「收信人」往前一递，“虽然我没搞懂这两个身份的意思，但是看字面意思「发信人」在前，「收信人」在后。我来做第一个，你当「收信人」的话好歹有个周旋的余地。”
齐夏觉得林檎说的不无道理。
他确实有必要作为「后手」。
“好，我们交换。”
二人交换了卡片，林檎成为了「发信人」，齐夏是「收信人」。
“那个……”老吕拿着手上的卡片不知所措，“我、我这个……”
齐夏拍了拍他的肩膀，开口说道：“老吕，不管「奸细」的任务目标是什么，你尽管做好分内的事，要记住我们是一个团队，必要的时候多思考。”
老吕似懂非懂的点了点头，齐夏又回头看向章晨泽。
她此刻正拿着一张「人质」牌出神，她的身上湿漉漉的，齐夏能想象到这种寒冷。
“章律师，你还好吗？”齐夏问道。
“这个「人质」……”章晨泽嘴唇微微一动，“会不会是那种「被绑在鱼缸中」的人质？”
齐夏认真的思索了一下这个问题，点了点头：“确实有可能。需要我跟你交换吗？”
“不必……”章晨泽摇摇头之后苦笑了一下，“说不定你们几个都不如我有经验，我来当这个「人质」再好不过了。”
看到章晨泽脸上那故作坚强的表情，齐夏不知如何劝说，只能淡然开口道：“放心，我会救下你的。”
“我不担心我的处境，只是希望你不要也打断自己的手。”
齐夏几人确定了身份，反观对方队伍也已经交换完了卡片。
绿毛、金毛、光头的身份分别是「发信人」、「收信人」和「人质」，他们团队中唯一的女孩是「奸细」。
女孩好像并不满意自己的身份，似乎是别人跟她交换的。
“双方选定了身份请列队站好。”地狗笑眯眯的说着。
齐夏微微一愣，他发现地狗在笑时，整个面部肌肉都在动，仿佛他不是带着狗头面具，而是长了一颗真正的狗头。

