# 第71章 三个问题

齐夏听后面色有些沉重，他叹了口气说道：“你会不会太乐观了？我并不知道要怎么从这个鬼地方逃出去。”
“李警官曾经说过，如果这个地方真的能逃出去的话，齐夏八成做得到。”
齐夏听后沉默了。
在他的人生之中，事情很少会超出自己的预料。
他通常会以精密的计划来掌控一切事情。
可自从来到这里，他曾许多次的感受到了无力。
这里的一切似乎都不会按照他的计划发展。
一开始，齐夏制定了战术，想要倚靠「赌命」来获得「道」，可是紧接着就遇到了会在游戏中丧命的「地牛」。
后来乔家劲和甜甜在齐夏的注视之下死了，他纵然有万般不甘却根本无力阻止。
现在，他本想来和李警官组队商讨下一步的对策。
可是李警官也死了。
他只能被迫和章律师组队。
可是章律师到底是个什么样的人？
“不能运筹帷幄的感觉真的让我很不舒服。”齐夏喃喃自语的说，“章律师，我能问你几个问题吗？”
“问我几个问题？”章律师思索了一下，说道，“好，只要不牵扯隐私，你问。”
“你不得不出去的理由是什么？”
“我……”章律师觉得这个问题有点意思，“我就算没有要出去的理由，也不可能甘愿待在这里吧？”
齐夏点了点头，又问：“你觉得「杀人夺道」是可行的吗？”
“杀人夺「道」……”章律师托着下巴，仔细的考虑了一下这个问题，然后慎重的回答道，“我觉得这个办法是可行的，但我不想这么做，这触犯了法律。”
齐夏思索了一会儿，又说：“好，最后一个问题……你犯过错吗？”
“犯错？”章律师一愣，“你是指犯罪吗？”
“无关于「法律」。”齐夏说，“而是那种足以改变你整个生命轨迹的错误，让你懊悔不已的，让你后悔万分的，让你余生都在还债的「错」。”
章律师的眼神忽然冰冷下来，她直勾勾的盯着齐夏，问道：“什么意思？这个问题和我们的组队有什么关系吗？”
她没有回答，但齐夏也已经知道答案了。
看来一切的起因都在第一场游戏中。
每个人都撒了谎。
“好的，我知道了，我们一起行动吧。”齐夏点点头，对章律师伸出了手。
章律师有些狐疑的看了齐夏一眼，也慢慢伸出了手，和他握在了一起。
老吕看到众人的表现，感觉自己又成了局外人，仿佛想要融入这个小团体还需要花点功夫。
他知道齐夏绝非一般人，跟他一起行动的话获得「道」的几率会大幅提高。
想到这里，老吕走上前憨笑了一声，然后对齐夏说道：“既然人找到了，那我是不是也该走了？”
齐夏面无表情的点了下头，淡然说道：“不送。”
“哎？”老吕稍微愣了一下，“齐小子，你不准备留我吗？”
“没那个必要。”齐夏转过身去缓缓坐下，继续打量着手中的打火机。
老吕一脸尴尬的站在原地，本想上演一出「众人不舍，被迫留下」的感人戏码，结果眼前的年轻人完全不吃这一套，这可怎么是好？

