# 第79章 奇怪的逻辑

老吕终于在即将被追到的最后关头来到了齐夏的身边。
“齐小子！！杀人了啊！！”老吕将齐夏推到身前，“你可得救救我……”
“发生什么事了？”齐夏疑惑的问道。
见到齐夏挡在面前，阿目显然怒不可遏。
“滚开！！”
齐夏没有让开身位，反而伸手拦住了阿目。
“哥们儿，有话好说，到底发生什么事了？”他有些着急的问道，“我这位队友是不是惹你生气了？”
阿目渐渐停下脚步，狐疑的看了看齐夏：“你是他们的首领？”
齐夏听后挠了挠头，并没有回答阿目的问题，反而问道：“总之你先别动手，跟我说说情况。”
“好，既然你有疑问，我就让他死个明白。”阿目恶狠狠的说，“刚才这个老狗……”
话还未说完，一个铁盒便朝着阿目的脸庞飞了过去。
他根本想不到眼前的男人会忽然出手，一时之间来不及闪躲，被击中了鼻子。
短短一个趔趄的功夫，阿目便迅速调整了身形。
“妈的……真有你的啊。”
虽然鼻子还是很酸，但阿目已经明白眼前的男人不太好惹，如果掉以轻心的话自己很有可能在「制裁」到来之前被杀掉。
他刚刚站稳脚跟，还未摆出还击的架势，齐夏便甩出一拳再一次打在了他的脸上。
阿目见到齐夏出拳的样子很业余，本以为这一拳不会有什么实际威力，可没想到自己却直接被撂倒在地，整个太阳穴都在隐隐作痛。
齐夏紧接着冲着他的下巴猛踢一脚，阿目便在地上站不起来了。
见到对方已经失去战力，齐夏缓缓的扔掉了手中握着的锁头，被这东西击中太阳穴，一般人爬不起来。
“谁在乎到底发生了什么？”齐夏冷冷的说道，“我的队友你也敢动……愿赌就要服输。”
正在此时，光头和金毛也赶到了此地。
齐夏感觉有些奇怪，为什么对方的柜门也打开了？
难道对方紧随其后也破译出了密码？
“阿目！”
二人着急的跑上前来，发现阿目已经被人打翻在地。
“杀了他们……”阿目有气无力的说道，“再不动手咱们就要被制裁了……”
“妈的！”二人站起身，纷纷从兜里掏出一把折叠刀。
见到这一幕，齐夏和老吕都向后退了一步。
虽然齐夏下手颇为狠辣，但面对两个注意力高度集中的持刀混混，依然想不出任何的对策。
“喂！地狗！！”齐夏咬着牙大喝一声，“玩家私斗，你不管吗？！”
隔了几秒钟，远处才传来地狗有气无力的声音：“管，当然要管！但请各位稍等啊，我正在收拾东西，晚点再来。”
“呵……”光头混混将刀缓缓的举了起来，说道，“「生肖」本就希望我们在游戏里自相残杀，又怎么会出手阻拦？”

