# 第75章 攻心计

“各位若是已经明白规则了，请各自就位，接下来的指令请听房内广播。”
地狗将众人安排好，独自来到了前台。
两条走廊中，众人皆已就位。
「发信人」们都坐在走廊的第一个房间中，走廊中站着对方派来的「奸细」，而最后一个房间则有「收信人」和「人质」。
这场游戏的规则看似很简单，那便是「发信人」将密码递给「奸细」，「奸细」递给「收信人」，「收信人」查看密码，最后开门。
可是三言两语就能讲明白的规则，却让众人心里都没底。毕竟这个游戏最重要的一环掌握在对方的队伍中。
“各位。”地狗在前台处拿着一个话筒说道。
同一时刻，各个房间以及走廊的广播里都传出了他的声音。
“游戏将在十分钟后开始，现在请「奸细」们与「发信人」接头。”
林檎在房间中看着各种道具，脑海中不断的思索着对策。
箱子、锁、钥匙、信。
四样物品当中有三样都有可能被粉碎机粉碎。
想要躲开粉碎机，必须将信封装在箱子中，然后上锁。
这样一来整个箱子都无法被丢入粉碎机中，「奸细」只能送达对面。
可问题是「钥匙」怎么办？
虽然她不知道齐夏手头有什么工具，但按照游戏的设定来看，必然不可能有配对的钥匙或是任何开锁工具。
那他收到盒子之后要怎么打开？
「咚咚咚」——
一阵微弱的敲门声响起，「奸细」女生从外面打开了门。
“好了吗？”她面无表情的问道。
林檎看了看女生，问道：“你叫什么名字？”
“江若雪，你好了吗？”
“若雪，你要不要加入我们？”林檎开门见山的问道。
叫做江若雪的女生思索了一下，说道：“加入你们这件事情风险太大，我不能赌。”
“风险？”
“没错。”江若雪点点头，“若是帮你们赢下比赛，你们在最后关头选择不接纳我的话，我一样要死。”
她的表情很认真，仿佛早就思索过这个问题了。
“你的担忧不无道理。”林檎点点头，开始了她最为擅长的聊天手段，“但我们不妨来做一个假设，在你的了解中，你的队伍想要赢下比赛的话，他们会用什么方法？”
江若雪微微皱了一下眉头，说道：“你是说……他们也会和「奸细」合作？”
“嗯，就是这个意思。”林檎说道，“就像面试一样，我们如今是「双向选择」，你也一样，你要考虑的不是我们会不会抛弃你，而是你原本的队伍会不会抛弃你。”
“他们不会的。”江若雪坚定的说道，“为了一个糟老头子而抛弃我，不论怎么想都不可能。”
“他们并不是「为了一个糟老头子」，而是「为了活下去」。”林檎尽可能的放缓语气，这样能使对方的心里戒备持续降低，“一般人会把性命掌控在自己手中，而不是别人手中吧？”
江若雪这一次很明显犹豫了。

