# 第84章 我叫李尚武

我叫李尚武。
我说谎了。
二零一零年五月二十二号，我和同事接到任务，前去蹲守一名诈骗犯。
这名诈骗犯名叫张华南。
他为人非常狡诈，有过数次前科。
更加棘手的是，张华南具有极其高超的反侦察意识，曾数次逃脱警方的围捕，而这一次的诈骗案中，张华南也被迅速列为重要嫌疑人之一，由我和同事日夜蹲守。
“李队，来一根？”
小刘从怀中掏出了我最爱的冬虫夏草烟，他不是什么有钱人，却总爱揣着五十多块钱的烟，平时自己不抽，动不动就给我递一根。
“小刘，你每个月挣多少钱？”
我没有接那根烟，反而从自己的口袋中掏出红将军，八元一包，便宜、劲大。
“两千七。”小刘说道，“李队您不是知道吗？”
“你每个月两千七，抽冬虫夏草？”我叼了一根将军，小刘赶忙递上打火机。
“李队您这是说哪儿的话……”小刘赶忙赔笑说道，“冬虫夏草我哪儿舍得抽？这不是给您备着嘛……”
我无奈的摇摇头，对他说：“咱是刑警，谁能办案子谁就牛逼，职场上的那一套你少学。”
“是是是……李队您说的是。”小刘把冬虫夏草放进怀中，自己又掏出一包六元钱的长白山，“我这不正在跟您学习办案子吗？”
说实话，小刘人很聪明，悟性也很好。据说在警校的时候也一直都名列前茅，可不知道他的父母是怎么教育他的，小小年纪偏偏学了一身油腻的官场本事，一加入警队就让我们这些前辈头痛不已。
“李队，您说咱能蹲到那个张华南吗？”
“这……”我微微思索了一下，“你管那么多？上头让咱在这蹲着，咱们只管遵守命令就行。”
我们把车停在张华南家的马路对面，全神贯注的盯着唯一的出入口。
这种蹲守一般都是两人一队，方便其中一人休息换班，可我们不知道要在此蹲守多久，这种未知的煎熬会在无形之间增大烟瘾。
“早知道我该带条裤衩来的……”小刘说道。
“干什么？你小子要在这儿换裤衩？”
“哈哈！”小刘毫不在意的笑了笑，“开玩笑的，李队，再来一根？”
我们在这封闭的空间里一根一根的抽着烟，由于不敢打开车窗，车内很快就雾蒙蒙的一片了。
小刘每隔一段时间就打开空调换换气，否则在这种环境下，肺癌的几率趋近于百分之百。
时间整整过去一天，我们二人都没合眼。
我因为经常熬夜的关系感觉还能扛得住，可小刘已经昏昏欲睡了。
“你休息一会吧。”我说，“我一个人盯着就好了。”
“李队……那能行吗……您还没休息，我怎么能先睡……”他虽然嘴上在逞强，但眼皮已经在打架了。
“没关系，你睡吧，晚上我叫你。”
“那、那行……我就眯半个小时……”
不到二十秒，小刘的鼾声就响了起来，看起来这孩子累坏了。
在确认他熟睡之后，我从口袋里慢慢的掏出手机，看了看未读短信。
四条短信中有三条都是萱萱发的。
「爸爸，你今晚回来吃饭吗？」
「爸爸，奶奶说你这两天出任务去了，你要注意安全呀！」

