# 第89章 奇怪的原住民

齐夏怎么也没想到，他沿着马路整整走了一天，一直到太阳坠入了地平线，他都没有看到这座城市的边缘。
正常人每小时的步行速度可以达到五公里，但齐夏测算了一下，以自己的身体状态，每小时的行进速度只在三公里左右。
今天一天他已经走了七个多小时，大约二十多公里的路程。
现在只感觉头晕目眩，双腿都在不断的发抖，能够继续向前走，几乎都靠着双腿的惯性。
“只希望我能晚点死……”
又走了十几分钟，齐夏确实有些走不动了，他找了一间破旧的建筑物走了进去，天将入夜，若是在室外会碰到那些诡异的「虫子」，虽然暂且不知道那些虫子究竟有什么危险，但他还是选择提前规避这些不必要的麻烦。
齐夏用李警官的打火机点燃了一个火堆，然后将「天堂口」的地图拿了出来，翻到背面，用手指头沾着自己的血液，大体的记录了一下之前走过的路程。
这座城市比他想象中的要庞大太多了。
本以为沿着道路走下去，至少会来到像野外一样的地方，可没想到身边的建筑物逐渐高大了起来，仿佛自己正在从郊区走向市中心。
“普通城市的直径很少会超过五十公里……”齐夏一边用自己的鲜血画着图，一边盘算着什么，“理论上明天下午之前就会到达城市边缘，到时候一切就会见分晓。”
想到这里，他靠近火堆，找了一个还算舒服的姿势躺了下来，身上的血迹已经全都干涸了，散发着难闻的铁锈味。
昨夜林檎用火把给他处理了伤口，虽然血止住了，但被烧伤的地方既痛又痒，让他整夜都难以入眠。
天亮之后，齐夏拖着已经接近报废的身体爬了起来。
一夜的休息并没有让他恢复任何的体力，他现在整个人都已经透支了。
没有水源、没有食物也没有药品。
齐夏甚至有些羡慕韩一墨，可以死的那么干脆。
他从房间里找了几张还算干净的废纸，撕成碎片之后咽了下去。
若是肚子里什么都没有，怕是见不到城市的边缘了。
迎着朝阳，齐夏再次出发。
他离最初的广场已经很远了，这里听不到「钟声」，也很少会看到「生肖」。
可随着他的不断深入，城市中的原住民也渐渐多了起来。
这里仿佛就像一座真正的城市一样，只不过街上的人大多都是行尸走肉，他们没有表情，没有攻击性也不与其他人交流，只是漫无目的的徘徊在街上。
齐夏有那么一瞬间，感觉自己和这街上的行尸走肉一样。
他们的动作，神态，表情甚至走路的速度都没有任何区别。
这是多么的讽刺？
难道这些人也曾经被人扎了一刀，然后目标明确的走向城市边缘吗？
随着太阳越来越高，齐夏感觉自己的状态不太对。
他摸了摸自己的额头和脖子，貌似已经开始发烫了。
看来用火烧伤口还是太冒险了，就算能暂时止住止血，也避免不了伤口的感染和发烧。
齐夏感觉自己越走眼皮越重，整个人随时都有可能一头栽到地上，这一次若是倒了下去，怕是再也站不起来了。
又过去将近半个小时的时间，齐夏在路边缓缓的停下了脚步。
他一步都走不动了。

