# 第81章 放弃？

痛。
齐夏抱着自己的脑袋，全身颤抖不已。
林檎站在齐夏身边，一脸为难的看着他。
虽然这个场面她曾不止一次的见到过，但齐夏的表现总令人不安。
齐夏一直都跪在地上哀嚎，脑海中传来的巨大痛感已经远远超过肩膀上的刀伤。
江若雪见到这一幕后将一缕头发别到耳后，说道：“你们的队长看起来很奇怪，他一直都是这样？”
“好像每次有人死了，他就会头痛。”
“那他杀人的时候怎么不痛？”江若雪问。
“这……”
林檎根本不知道齐夏头痛的原理，但根据她的记忆，齐夏确实是在每次有人丧生之后才会头痛的。
“他看起来就像是被人催眠了一样。”江若雪继续说道，“每次要感到悲伤的时候，大脑就会以疼痛来麻木这个感觉。”
林檎听到这番话仿佛醍醐灌顶一般的瞪大了眼睛。
“催眠？！”
“哦？你懂催眠？”江若雪扭过头，看向眼前的林檎。
林檎没有回答，反而陷入了思考：“有道理……若是「催眠」的话，的确有可能造成这个效果……可那不仅需要极其高超的催眠技术，更要齐夏的全身心投入的配合才行……这种水准国内应该没有人能够做到……”
林檎说完之后感觉更加疑惑。
如果国内没有人能做到，国际上的催眠师就更不可能了。
催眠不同于其他的心理咨询手段，若对方使用的语言不是自己的母语，人类很难放松心理戒备，更不可能使大脑进入无意识状态。
“所以你是心理医生？”江若雪问道。
“我是心理咨询师。”林檎回答说，“江若雪，你是不是很懂催眠？”
“不懂。”江若雪摇摇头，“但我被人催眠过，当时催眠师给我举了一个类似的例子，说是在某些特定条件下，人类通过催眠可以把自己的情绪「封印」起来的，我看这个齐夏就很像这种情况。”
“是的……这种技术只能存在于理论中，现实中几乎不可能有人做到的……”
二人正说着话，一阵沉重的脚步声响起，地狗终于现身了。
“哎哟……搞成这个样子……”他看了看地上已经死掉的光头、金毛和老吕，表情有些为难，“你们这些参赛者打架真是没轻没重的……”
话音刚落，他就来到了奄奄一息的阿目身边，举起自己的右脚狠狠的踩碎了对方的人头。
鲜红的脑浆伴随着翠绿色的头发霎时间如烟花般溅落一地。
章晨泽和林檎都别过脸去，虽然他们见到了很多次死人的场景，却依然忍受不了人命像牲畜一般被屠戮。
“我好像该上路了。”见到缓步走来的地狗，江若雪冲二人笑了笑，“没什么事的话我就先挂了，有空再联系。”
地狗见到对方如此识趣的送死，好像也明白了什么。
他不再废话，伸出手抓向了江若雪的脖子。

