# 第82章 回响

“什么……？”齐夏扭过头，一脸淡然的盯着江若雪。
“虽然不知道原因，但我不傻。”江若雪笑着说，“你若是怕我阻拦你，又为何把我留下呢？”
齐夏捂着自己的伤口，脸色逐渐苍白了起来。
“让我来猜猜，你是希望我给其他「极道者」报信，让所有人都以为「齐夏已经放弃了」，所以才留下我的性命的，对吧？”
“极道者？”林檎和章晨泽面面相觑，完全不明白她的意思。
“你确实很聪明。”江若雪点头道，“可你算错了一件事，那就是我根本不关心你是否会集齐三千六百个「道」，我也不会阻拦你。”
齐夏的面色异常阴沉，没想到自己所有的想法都被对方看透了。
“虽然同为「极道者」，但我们每个人的追求都是不同的。”江若雪从自己的手腕上拿下一根皮筋，将自己散落的头发扎成丸子头，然后说道，“有的人热衷于破坏比赛，有的人喜欢毁掉「道」，还有的人在街上招摇撞骗的扮演原住民，但我不同。”
“你有什么不同？”齐夏问。
“我喜欢体验不同的游戏，看人们勾心斗角。”江若雪毫不避讳的回答道，“「极道者」们虽然都是一群疯子、骗子、赌徒，但每个人都在以自己的力量守护这里。而我守护这里的方法，就是煽动那些良人参与游戏。”
“所以……你是「托」？”齐夏一针见血的问道。
“托……？”江若雪思索了一会儿，点了点头，“照你这么说……我还真是托，只不过没人给我钱。”
齐夏一时之间无话可说，心中只能不断地思索一个问题——「极道」到底是什么东西？
“所以你呢？”江若雪问，“真的要放弃吗？”
“你说呢？”
齐夏松开捂住伤口的手，然后给江若雪展示了一下手指间的血迹：“你能让我痊愈吗？”
“这我确实做不到。”江若雪摇摇头，“我想不明白让你痊愈的「逻辑关系」，否则我一定会救你的……毕竟你刚刚保下了我的命。”
见到齐夏三人依然面带警惕的看着自己，江若雪也不再自讨没趣，她伸了个懒腰，露出自己性感的曲线，然后问道：“你们要杀我吗？不杀的话我走了。”
三人本就不是穷凶极恶之徒，自然没有杀江若雪的理由，转念再一想，他们甚至没有留下对方的理由。
“我真走了？”江若雪又确认了一遍。
见到众人还是没有反应，她无奈的摇了摇头，激起了远方一阵钟声。
听到这阵激荡心灵的声音，齐夏终于忍不住开口问道：“钟声到底代表着什么？”
江若雪回过头来，沉思了一会儿，说道：“念在你救了我的命，我可以破例回答你这个问题，但你也要回答我一个问题。”
“好。”齐夏点头。

