# 第87章 王不见王

属于第三天的土黄色太阳再次爬上了暗红色的天空，本应又是恶臭和平静的一天，可按摩店内的林檎和章晨泽却慌了神。
因为齐夏不见了。
她们找遍了按摩店内的所有角落，甚至还能感受到齐夏的血液在床上被风吹得冰凉，可就是见不到他的踪影。
走廊最深处，那个原住民依然在给干尸按摩，让人感觉十分不安。
“他走了……”章晨泽看着门外的方向怅然若失，“就像他自己说的，他累了，放弃了。”
“不、不会吧？”林檎感觉有些难以置信，“他说不定太担心我们俩，所以自己去参加游戏了……”
“二十颗「道」都在这里了。”章晨泽拿起床上的小布包，冲着林檎挥了挥，“齐夏一颗「道」都没带走，又要如何参加游戏？”
林檎一时语塞，完全不知道该说些什么。
齐夏能去哪里呢？
他如今受了伤，身上又没有「道」，拖着这副重伤的身体又能做什么？
“章律师，你愿意和我去参与游戏么？”林檎定了定心神，缓缓说道。
“咱们俩？”章晨泽微微一愣，“你有把握吗？”
“我肯定不如齐夏那么强，所以我们尽量找一些「人级」游戏，若是赢了就是赚到，输了也不会丧命。若是有一天齐夏能回来，咱们也有足够的「道」重新接纳他。”
章晨泽听后微微思索了一下，随后点了点头。
齐夏能够回来？
距离湮灭仅剩七天，齐夏的伤势在接下来的几天只会加重，完全不可能痊愈。
他真的能回来吗？
二人收拾好东西，迎着崭新的太阳走出了按摩店。
……
齐夏手中拿着一张血液画成的地图，正踉踉跄跄的走在街道上。
他从未想过失血过多会让手脚都不听使唤，才走了一个多小时就已经满头虚汗了。
他低头看了看手上的地图，知道这是最后的希望。
「天堂口」。
经过三天的试探，齐夏对这里的情况已经大体有数了。
想要在这些游戏中集齐三千六百个「道」，难度和原地登天没有什么区别。
毕竟每个游戏的奖励都太过稀少了。
就算「人级」游戏可以通过和生肖赌命的情况下来扩大收益，可是「地级」游戏却根本没有赌命机会，参与者在游戏中本身就会遭遇致命危险。
换句话说，不管是「人级」还是「地级」的游戏，想要获得较多的收益，都要毫不犹豫地拼上自己的性命。
目前齐夏见过最危险的游戏来自于地牛的黑熊狩猎，若不是乔家劲和张山的存在，那几乎是必死的游戏。
可是如此危险的境地，每个人最多只可以获得二十颗「道」。
如果齐夏真的想通过参与游戏来收集「道」，那么像地牛那般危险的游戏，需要在「全胜」状态下连续参加一百八十个。
这期间要死多少人？又要受多少伤？
自己又有什么把握能够撑到最后一刻呢？
齐夏计算了一整夜，都算不出自己能够活下来的几率。
想来想去，唯有「天堂口」才是最好的去处。
张山曾经说过，他们见到有人逃脱了这里，并且还找到了「逃脱者」的笔记，现在笔记就在首领楚天秋的手中。
齐夏顺着张山当时留下的地图不断前行，终于在正午时分来到了「天堂口」的总部。
这里是一间废弃学校。
由于学校的牌匾已经破败了，齐夏也分不出这是小学还是中学，只能看到映入眼帘的教学楼和篮球场。

