# 第83章 放弃的前兆

“逻辑关系……”
不管怎么说，这个叫做「回响」的超能力都已经超出了众人的理解范围。
在这个诡异的地方，不仅有着像神一样的人，还有遍布街道的疯子。众多参赛者在这里被随意屠戮，现在居然还可以获得超能力……
若这不是一场梦，谁又会相信？
“齐夏……”章晨泽看着齐夏的伤势，表情很是担忧，“你刚才没有骗到江若雪，接下来我们该怎么办？”
“骗？”齐夏捂着伤口摇了摇头，“我没有骗人，而是真的要放弃了。”
“哎？”二人着实有些愣了，“你真的要放弃？”
“是的。”齐夏的眼睛如同一汪死水，“我的身上被人刺了这么大一个窟窿，想要继续参与游戏是不可能的了。”
章晨泽和林檎未曾想到齐夏居然会如此果断的放弃，一时之间都不知该如何是好。
“你不要灰心，我也会一些包扎。”林檎说道，“我们先找个地方给你把血止住，接下来还有好多天的时间，说放弃有些太早了。”
“止血……”齐夏抬起头看了看天色，这一天过得格外漫长，现在才到傍晚。
“是啊齐夏……”章晨泽也在一旁附和道，“你比我们都有希望集齐三千六百个「道」，你若是放弃了，我们真不知道该怎么办了。”
……
三人找了一间破旧的按摩店落脚。
按照章晨泽的想法，按摩店有单独的隔间和床铺，至少能让齐夏好好养伤。
这间按摩店和其他的建筑物一样，屋内几乎已经完全破败了，好在还能找到一些布幔。
林檎将布幔撕成细条，正在为包扎做准备。
章晨泽也收拾出了一个干净的单人沙发，二人将齐夏扶到沙发上，然后脱掉了他的上衣。
齐夏的上衣已经完全被血液浸透，拿在手中感觉很沉，只要稍微一扭动，衣服里的血水就哗哗的往下掉。
二人此刻也终于明白，就像齐夏自己说的，他的伤势不必说继续参与游戏，连站着都要用尽全力。
林檎看了看齐夏的伤口，感觉有些不妙。
那个光头将匕首刺进了齐夏的肩膀的时候旋转了刀刃。
这个动作使得原本应该是一道切口的伤势绽放成了一朵红色的肉花，不仅使体表的皮肉完全撕裂，更有可能伤到了体内的肌肉组织。
“我们没法缝合伤口了……”林檎说道，“你先忍一忍，我给你包扎。”
“光包扎没有用。”齐夏从口袋中掏出了那个破旧的金属打火机，“找一块干燥的木头，点燃之后可以给我止血。”
“这……”林檎有些为难的接过打火机，“可能会很疼……”
“没事……”齐夏刚要说什么，却忽然听到了不远处有轻微的响动声。
那声音就像有什么东西非常有节奏的撞在墙上。
“怎么了？”
“嘘！”齐夏让二人噤了声，侧耳仔细听去，“这栋建筑物里好像有人。”
“有人？”二人赶忙将自己的声音压了下来，也仔细听了听，屋内确实有什么东西在响动。

