# 第85章 高档货

见到小刘慢慢的消失在远处的街道，我顿时气不打一处来，立刻给张华南回了信息：“你不要命了吗？别主动联系我。”
让我没想到的是，电话那头的张华南在收到短信之后没有任何动静。
我也只能从口袋中掏出先前藏好的烟，又点上了一根。
时间一分一秒的过去，我的心情也逐渐焦躁起来，要蹲守一个根本不会出现的人，这简直是在浪费我的时间。
就当手上的烟快要抽完的时候，我忽然听到车门响动，本以为是小刘回来了，可那人却直接坐在了后排。
“李警官，别来无恙。”
一个许久未曾听到的声音在我背后响起，让我浑身一颤。
张华南。
“你他妈疯了？知道这是什么车吗？”
张华南从我手中拿过烟蒂，狠狠的吸了一口。
“什么车？反正没有警车的涂装。”
我从后视镜里看到他漫不经心的表情，感觉越发的生气：“你难道不怕我现在就开车把你拉到警局？”
“哟？老李，咱们可是一根绳上的蚂蚱啊。”张华南讥笑着望向我，“七年前你抓我的那一次，我可是给了你十万块钱给萱萱治病，你得知恩图报啊。”
“你的恩我他妈早就报完了。”我咬着牙，心中万分纠结，早知道我就不该和这个人渣扯上关系，“我让你消停一些，结果你却接连惹上案子……我还是应该亲手把你送进警局的。”
“你就这么跟萱萱的救命恩人说话？”张华南将抽完的烟蒂丢出了窗外，“萱萱现在上小学了是吧？我记得是……四年级六班？”
“你……”听到萱萱的名字从这个人渣嘴中说出，我瞬间怒不可遏，“你要是敢动萱萱，我绝对把你碎尸万段。”
“咱们是相互的。”张华南笑了笑，“你帮我逃脱追捕，我就不会动她。”
我心中隐隐的知道，只要上了这艘贼船，我一辈子都不可能下去。
七年前我亲手抓捕张华南的时候，他却忽然要给我十万元买他自己的命。
虽然我向来嫉恶如仇，可我的女儿萱萱却患了非常罕见的疾病，医生说那叫克里格勒纳贾尔综合征，他告诉了我这个病有多么罕见，也说了很多应对这种疾病的方法，可我一个字都听不明白。
我只知道萱萱要移植肝脏，我需要钱。
张华南的十万块钱确实救了萱萱的命。
可也从那一天起，我便和这个人渣有了勾结。
我若不帮他一次一次的逃离警方的追捕，他就威胁我会把当年的事情捅出去。
张华南哪里是「有极强的反侦察意识」，他只是有我的帮忙而已。
我不能让萱萱出事，她是我已故战友的孩子，叫了我十年的爸爸，自然是我的女儿。
“张华南，我是有底线的。”我看着后视镜里的人渣开口说道，“你若是不想被抓，这些年最好老实一些。否则我绝对会让你后悔的。”
“妈的……”张华南的表情忽然阴冷下来，恶狠狠的骂了一句，“李尚武，你还跟我谈上条件了？我要是被抓，道上的兄弟绝对不会放过萱萱。”
听完这句话，我心中狠狠一揪。
“你什么意思？”
“意思就是你老老实实的当我的狗，别给我动什么歪心思。”张华南用脚踢了一下前座，“否则我不仅让你身败名裂，更会让你家破人亡。”
我从后视镜里看了他一眼，心中闪过一个念头。
张华南如果被抓，事情会变得很麻烦，自己身败名裂并不重要，毕竟错误是自己犯下的，理应承担后果。
可是萱萱怎么办？

