# 第86章 我的使命

“爸爸，下个礼拜五下午开家长会，到时候你能回来吗？”
我在恍惚之间猛然睁开眼，脖子上传来的剧痛让我知道此时绝对不能放弃。
虽然座椅放倒的速率十分缓慢，但此刻也已经让我完全躺倒了。
张华南在这个角度根本没法用力，只能不断的向后躲避。
我将座椅完全放倒之后，左手继续摸索着，很快找到了另一个按键。
这个按键一旦按下去，整个座椅都会缓缓的往后平移。
“你他妈的……”张华南被我的座椅不断向后挤，眼看就没有活动空间了。
我也终于逃脱了铁丝的束缚，只感觉整个喉咙都在隐隐作痛，但现在是生死攸关的时刻，不致命的都只能算皮肉之伤。
我立刻举起手枪转过身，可眼前一片漆黑，大脑还没从缺氧中缓过神来。
我根据声音和经验，将枪瞄准正前方，准备收拾掉张华南。
可此时整辆车子却猛然摇晃了起来。
几秒之后我才回过神，这居然是地震。
我在内蒙活了三十多年，从来都没有经历过地震。
可这一次的地震是那么清晰，让本来就有些头晕目眩的我更加难以稳住身形。
连续两枪射空之后，张华南忽然起身发难，紧紧的抓住了我的手。
我以前和他对过招，这个骗子的力气并不大，可是一招一式都很阴险。
他一只手按住我的手枪，另一只手伸向了我左手的小拇指，抓住之后狠狠的掰了一下。
我没料到这一招，瞬间将左手缩了回来，下一秒我终于恢复了视力，却见到张华南不知从何处掏出一把锤子。
还不等我反应，那锤子就飞到了我的头上。
霎时间我感觉天旋地转，整个人的魂魄仿佛都要从身体脱离了。
我知道这是即将晕厥的前兆，接下来的几秒将是我最后的机会。
此时的车子也因为剧烈地震的关系开始随意滑行，我从车窗里隐约看到巷子两边的房屋正在倒塌，墙壁产生裂缝，甚至连远处的天空上都产生了裂痕……
等等……天空裂开了？
不等我反应过来，张华南的锤子再次落下，被我险险的躲过。
我回过神来，知道若是不能在这里要了张华南的命，他就会要了萱萱的命，以后也会有更多的人被他诈骗，就算我要死在这里，也绝对要把张华南拖入地狱。
我伸出一根手指狠狠的刺向张华南的眼睛，只感觉手指一阵湿热，直接刺穿了他的眼球。
他哀嚎一声，松开了握住手枪的手，我立刻瞄准他的胸膛开了一枪。
子弹清清楚楚的钻进了他的肺管，可同一时刻，他的锤子又抡了过来，飞在了我的太阳穴上。
接下来的几枪不知是因为地震太剧烈，还是因为我的太阳穴被击中，方向完全失去了控制，虽然我很想再补上几枪，可我整个人的平衡已经被完全破坏了。
眼前能看到一片漆黑，我连自己晕倒在哪里都不知道。
锤子似乎还在我的头上落下。
可我没有任何感觉了。
温凉的液体浸湿了我的双眼，只听到自己的头骨传来了「砰砰」的声音。
一切都在摇晃，一切都在破裂。
远处巨大的声音如同海浪般袭来，惨叫声、呐喊声，车辆碰撞的声音，楼体倒塌的声音瞬间爆发出来。
不行，我还是不能死。
我得赶紧搞定张华南，然后下车去救人。
我需要给队里打电话，请求支援。
要救人，要马上救人。

