# 第88章 一个爱豆

“王不见王？”云瑶觉得这个说法有点意思，“你是说那个叫齐夏的……甚至和你一样厉害？”
“不，他比我强大的多。”楚天秋将粉笔放了回去，找了个椅子坐下，“只不过他经受的磨炼太少了，想要借助他的力量，我们还要等个机会。”
金元勋出门之后，看了看在门口默默等待的齐夏，面色有些尴尬。
“他要见我了吗？”齐夏问道。
“不……”金元勋摇摇头，“楚哥让我问你个问题那样。”
“问题？”齐夏思索了一会，点点头，“谨慎是对的，他要问什么？”
“请问你是哪一天来到这里的？”
齐夏眉头一皱，感觉颇为奇怪。
明明有很多问题可以问，可楚天秋却单单问这件事？
“我是三天前到这里来的。”
“三天前……”金元勋点点头，“哥，你稍等，我去回复一下。”
齐夏面色严肃的点了点头，可他已经有些站不住了。
……
“三天前？”楚天秋笑了一下，“他是这么说的？”
“是的。”金元勋点点头，“呀，哥，我们都是三天前来这里的，所以也不奇怪吧那样……还需要问什么吗？”
“不必再理他了。”楚天秋说，“这次他回答错了，我们也不必再给他机会了。”
“啊？”金元勋一愣，“哥……那个人看起来受了很重的伤那样，如果不理他的话，很有可能……”
“那就让他死吧。”
“呃……”金元勋一愣，“哥……你不是说……”
“还不是时候。”楚天秋回头看了看云瑶，“云瑶，你帮我送送他吧。”
“好，明白了。”
云瑶伸了个懒腰站起身，冲着门外走去。
“阿西……哥，我们若是想逃出去的话，不是应该借助强大者的一个力量那样吗？”金元勋一脸的不解，“那个男人如果真的很厉害，为什么不让他加入？”
“他一定要加入我们，只不过不是现在。”楚天秋微笑着说道，“现在的齐夏犹如一条受伤的蛇，他憎恨这里的一切，他想活下去，也想逃出去，这样的状态是无法加入「天堂口」的，我们也无法把他视为队友。”
金元勋愣了半天，似懂非懂的点了点头。
云瑶出门没几步，就看到了站在院外的齐夏，他的半边衣服全都是鲜血，看起来颇为骇人。
“齐夏？”云瑶问道。
“是。”齐夏点点头。
“我问你，如果一个七位密码的前半部分是「YMWDH」，后面两位应该填什么？”
“「MS」。”齐夏不假思索的回答道，“你们「天堂口」的人都这么无聊么？”
“真的假的？”云瑶愣了一下，“你仅用了一秒就想到了？”
“英文的「年、月、周、日、小时」，按照时间长短来算，最后两位一定是「分钟、秒」的首字母所写。”齐夏说道，“这算是「天堂口」的面试吗？”
“那倒不是，只是我的个人测试。”云瑶嫣然一笑，“我很喜欢聪明人，为了破解这个密码，我们可是死了一个队友。”

