# 第90章 不瞑目

“许……流年。”齐夏微微点了点头，“很有诗意。”
“好听吧？”许流年微微一笑，仍然目视前方的开着车，“我还以为这个名字会让我成为大明星呢，结果最后开了出租车，哈哈。”
齐夏跟着她有气无力的嗤笑了几声，可下一秒，他的面色却阴冷下来。
“许流年，你在跟我开什么玩笑？”
“怎么了？”
齐夏伸出毫无血色的手，指着面前的出租车从业资格证。
“这上面的照片……确实是你。”
“是啊，这是我的车，所以挂着我的从业资格证，有什么问题吗？”许流年露出一脸不解的表情。
“别跟我装傻……”齐夏猛然咳嗽了几声，然后深呼一口气说道，“这里挂着你的从业资格证，说明这辆车真的属于你……那你是谁？这座城市里为什么有一辆车属于你？”
“我听不懂。”许流年摇摇头，“客人，你平时都和别人这么聊天吗？”
“「参与者」怎么可能带着一辆车被抓来这里？！”齐夏感觉自己的世界观都要炸裂了。
虽然在这个诡异的地方谈起「世界观」有些可笑，可面前的女人的存在确实超出了齐夏的理解范围。
他本以为那些如同行尸走肉一般的「原住民」都是先前的「参与者」，他们在这里待了太久的时间，所以疯魔了、迷失了。
可眼前居然还有许流年这种人物……
她的行为很怪异，可是她的思维却很清醒。
她在这座城市中有属于自己的财产。
“我确实听不懂。”许流年摇摇头，“客人你要是存心找麻烦的话，还是趁早下车吧。”
齐夏用力的甩了甩头，让自己尽量的保持清醒，也希望通过这种方法来确保眼前看到的东西不是幻觉。
“许流年……”他叫道。
“又怎么了？”眼前的女人已经没有了之前的客气，语气当中充斥着不耐烦。
“你开出租车，一天能拉几个客人？”齐夏话风一转，聊起了家常。
“我……”听到这句话后，许流年明显愣了愣，好像从来没思考过这个问题一样，思忖了半天才开口说道，“你好像是我今天的第一个客人……”
“那你一周能拉几个客人呢？”齐夏又问。
许流年感觉自己脑海中有一块隐藏许久的黑暗地带，正在被眼前男人的一个个问题慢慢撕开。
在遇到这个男人之前，她感觉自己一切都好。
可遇到这个男人，仅仅听到了几个问题之后，她脑海中的痛苦回忆犹如翻江倒海一般倾洒而出。
“我好像……一周都没有拉过客人……”她的神情开始恍惚起来，眼球不断的转动，仿佛在思索着什么。
齐夏发觉自己的问题正在动摇对方，于是继续追问道：
“这一周你都吃什么？喝什么？收车之后又去哪里？”
“我……我……”许流年的表情渐渐慌乱，整个人正处在崩溃的边缘，“我很久都没有吃东西了……没有客人的时候，我就一直停在路边……”
“你在路边……停了多久？”齐夏虽然语气平淡，可是整个人却汗毛竖起，生怕听到什么诡异的答案。
一阵巨大的摩擦声响起，许流年将车子狠狠的刹停在了路中央。
她嘴唇颤抖着看着前方，眼神变得有些不一样了。
那眼里有感情，跟街上的行尸走肉完全不同。
“我在路边停了两年啊！！！”她失声吼叫出来，随后嚎啕大哭，“天啊……我这是怎么了？！”
“两……”齐夏喉咙微动，咽了下口水，“你不吃不喝不睡，在路边停了两年？”

