# 第99章 鱼叉？

如果有可能的话，齐夏很想跟人羊问个明白。
为什么他拿到的卡片会写着那样一句话？
但是人羊若是活下来，这场游戏「参与者」就输了。
也就是说他无论如何都不可能搞清楚人羊的想法，他也不知道李警官是不是领到了一样的卡片。
当所有人的都为了自己能重新站起身来而激动不已的时候，齐夏却始终在关注另一个问题。
“人羊传递的到底是什么重要的信息？”
等等，人羊是会说谎的，他有没有可能传递出了一个错误的信息？
齐夏始终都搞不清楚该不该相信他。
现在「说谎者」的游戏结束了，若是让其他人知道自己拥有接下来的「游戏攻略」难道会出现什么问题吗？
保险起见，齐夏决定暂时遵从人羊的意思，毕竟这对他来说没有任何损失。
他就算隐瞒了一切，依然可以带众人逃出这间屋子。
齐夏尽量让自己像上次一样，带领众人发现了人羊面具下的文字。
但这一次，齐夏还要尽量收集上一次错过的线索。
在众人查看人羊面具的时候，他和李警官同时来到了人羊身边。
李警官意味深长的看了齐夏一眼，张了张嘴，但却没有说话。
齐夏也没有说话，二人仿佛有什么默契一般，开始同时搜索人羊的遗体。
上次他们只看了对方的面具，却没有搜索对方的身体。
让齐夏始料未及的是，人羊身上居然连一颗「道」都没有。
他也更确信身旁的李警官记得一切了，因为人羊自杀用的手枪明明放在一旁，李警官却连看都未看一眼。
“这是什么？”李警官从人羊的口袋中搜出了一张纸，他大体扫了一眼，直接递给了齐夏。
齐夏很自然的接了过来，仔细读了读，瞬间露出了一脸疑惑。
这是一份签了字的合同。
文件的开头写着「生肖飞升对赌合同」。
“这是……”
“你先收起来吧。”李警官拍了拍齐夏的手，“出去再看。”
齐夏也知道这里不是说话的地方，于是将那份合同叠好，放进了自己的口袋中。
看来这一次真的是获得了不得了的东西，这个生肖身上有这份合同却没有「道」，说明他和其他的生肖有本质区别。
当鱼叉来临的时候，屋子里的一切东西都会被损坏。
上一次齐夏只顾着考虑如何逃脱，却忽略了这些线索。
“雨后春笋是什么意思？”
“向家乡的方向转一百圈又是什么啊？”
远处的众人七嘴八舌的问道。
对于齐夏来说，现在需要精湛的演技，让他可以像上次一样不动声色的带领众人逃脱。
“你要是太辛苦了，接下来的游戏我可以替你说出答案。”李警官低声说道。
“我不是不相信你，可你搞不定那些「道德高手」。”齐夏小声回答说，“我没有包袱，更好对付他们。”
齐夏走向桌子，缓缓的站到了乔家劲身边。
“乔爷，我需要你的帮助。”齐夏说道。
“「乔爷」……？”乔家劲一愣，瞬间露出了一脸自豪的笑容，“你这靓仔说话很中听啊，以后我罩你了，你需要什么帮助？”

