# 第96章 可惜

一个老旧的钨丝灯被黑色的电线悬在屋子中央，闪烁着昏暗的光芒。
静谧的气氛犹如墨汁滴入清水，正在房间内晕染蔓延。
随着桌面上的时钟指向「十二」，一阵低沉的钟声从很远的地方震荡而来。
桌子旁边的十个人陡然惊醒，纷纷看着这诡异的场景。
齐夏瞪大了眼睛，看着这熟悉的场面，心中犹如万马奔腾一般不能平息。
他回来了。
每个人都回来了。
山羊头依然站在众人身边，散发出独特的腐烂气息和膻腥味。
虽然早就想到会回来，可当齐夏再一次坐到圆桌旁边的时候，心中只有绝望。
“早安，九位。”人羊熟悉的声音再度响起，“很高兴能在此与你们见面，你们已经在我面前沉睡了十二个小时了。”
齐夏趁此机会不动声色的打量了一下那些熟悉的脸庞，发现他们的表现如同自己第一次见到他们时一样。
乔家劲愣愣的看了看人羊，开口问道：“你……是谁？”
经此一问，齐夏皱起了眉头。
搞什么？难道所有人都不记得之前发生的事情了吗？
既然如此的话，自己为什么还记得？
“既然你们都有这个疑问，那我就跟九位介绍一下……”
人羊刚要挥舞双手，慷慨陈词的时候，章律师开口说道：“不必跟我们介绍了，我劝你早点停止自己的行为，我怀疑你拘禁我们已经超过了二十四个小时，构成了「非法拘禁罪」，你现在所说的每一句话都会被我记录下来，形成对你不利的证词。”
齐夏茫然的看了看章律师，又看向赵医生。
该他提出质疑了。
果然，赵医生开口了：“等等，我们都刚刚才醒过来，你怎么知道我们被囚禁了「二十四个小时」？”
“到底怎么回事……”齐夏嘴唇微动，这些人都跟不认识对方一样，他们说着和上一次同样的话，做着和上一次同样的动作。
一切仿佛什么都没有改变，只是重新来过一次。
章律师趾高气昂的和赵医生解释了一番，引起了众人的侧目。
是的，在齐夏的印象里，章律师一开始的表现非常可疑，她在利用一切机会宣扬自己的强势，这恐怕是她冷静外表下的保护色。
在她解释完之后，众人随之陷入了沉默。
沉默足足持续了十几秒。
齐夏感觉有点奇怪，上一次，似乎有谁在这个时刻说了些什么，可这次他没有说，所以后面的一系列事情都没有发生。
这种现实与记忆产生的割裂感让齐夏甚是疑惑。
“各位可能也发现了，这屋里明明有十个人，我却称呼你们为「九位」。”
“冚家铲……我不管这里有几个人，我劝你这个粉肠识相点！”乔家劲恶狠狠地说道，“你可能不知道惹了我会有什么后果，我真的会要了你的命！”
齐夏猛然想到了什么，扭头看向自己右手边的年轻人。
那是一张既熟悉又陌生的面孔。
也是齐夏只见过一面的，屋子里的第十个人。
他依然带着一脸诡异的笑容看着众人。
由于已经在这里走了一遭，齐夏有些明白了。
脸上挂着这种笑容的几乎都是「原住民」，难道这第十个人仅仅是人羊找来凑数的吗？
人羊走到年轻人身边，将手放在了他的后脑勺上。

