# 第95章 余念难安

齐夏重新稳住身形，抬头看了看楼梯。
在这巨大的晃动之下，老旧的楼房开始有了大量的裂痕。
青岛是一个很难见到地震的海滨城市，所以在此地建造的房屋根本不知道能够撑得住多少级的地震。
齐夏担心房屋随时都会倒塌，必须赶紧找到余念安才可以。
“安！听得见吗？！快下来啊！”齐夏再次大喝一声。
整座楼房都在晃动，巨大的声响很快就压过了齐夏的声音。
“安……”齐夏稳住身形，继续向楼上跑去。
可是地震会造成正常人平衡感的紊乱，更不必说要跑上楼梯了，齐夏只感觉自己双腿被磕的满是淤青，但也手脚并用的不断向上攀爬。
若是余念安在这次地震中丧了命，齐夏也没有什么理由再活下去了。
“妈的……还在晃……”
齐夏再一次摔倒在地，整个膝盖都失去知觉了。
他曾看过新闻，震感最强烈的地震通常只会持续很短的一段时间，最多也不会超过三分钟。
可齐夏感觉整个大地已经摇晃了接近五分钟，却依然没有停下的意思。
这该是一场规模多么庞大的地震？
终于，齐夏拖着一身伤痕来到了三楼。
大楼依然在持续摇晃，齐夏想要敲门，可忽然想起余念安有可能会躲在桌子
可是他根本没法把钥匙插进锁里。
人在晃，手在晃，楼在晃。
视野里的一切都在晃，远处依然有着大量巨响传来，甚至还有玻璃破碎的声音。
“妈的！妈的！”
齐夏双手拿住钥匙，终于插进了锁里。
随着「咔哒」一声响，房门打开了。
“安！！你在吗？”齐夏大叫了一声，可是屋内一片安静。
他瞬间想到了什么。
屋内无人应答，只有一个可能。
余念安早就出门了。
齐夏二话不说扭头就要走，可忽然想到余念安给他打的电话。
“不，还有第二个可能……”
她病倒了！
齐夏瞬间陷入两难的抉择，整栋大楼摇晃的越来越厉害，若是不趁早跑出去，自己定然要死在这里。
可他绝对不能抛下余念安。
“安！你在吗？”
齐夏推门进了房间，空荡荡的房间没有任何人说话，几样简陋的家具也在地震之中东倒西歪，齐夏瞥了一眼小餐桌下方，那里空空如也。
“不在这里，难道在卧室？”
他扶着单人沙发艰难的向前走着，三五步的功夫来到了卧室门口。
如果余念安还在家中，那就只能在这里了。
“安！”
推开门的瞬间，齐夏露出了一丝安心的表情，卧室里半个人都没有，目光所及之处只有一张书桌和一把座椅。
齐夏长舒一口气，他知道余念安大概率已经逃到了安全的地方，如今就算自己死了也没什么可怕的。
他刚要转身逃走，却忽然犹如晴天霹雳一般的愣在原地。
好像有哪里不太对。
一股毛骨悚然的感觉渐渐的在齐夏心头升起，让他寒毛根根竖立，久久不能平静。
在巨大的地震中，齐夏茫然的转过头，看了看这间诡异的「卧室」。
为什么只有一张桌子一把椅子？

