# 第93章 不安

“裂缝？”司机师傅打了哈欠，开口说道，“咱这就是青银高速啊，一会儿进青岛的时候正好路过，到时候看看是谁家的豆腐渣工程又被曝光了。”
“「上方」出现裂缝？”齐夏略微感觉有些奇怪，虽然他知道地震会在明天中午来临，可在那之前会不会出现奇怪的征兆？
还没等齐夏想明白，司机忽然开始猛踩刹车，原本一百二十迈的速度陡然直降。
坐在后排的齐夏根本没系安全带，这个紧急刹车差点让他撞到了前排座椅。
“怎么了？”他稳住身形之后疑惑的抬起头。
“奇怪啊……高速上排长龙了。”
齐夏顺着司机的目光向远方看去，果然发现前方的交通十分拥堵，马路上五颜六色的车辆一眼望不到边际。
司机有些着急的看了看时间：“哎呀……估计是发生连环相撞了，我以前遇到过，至少堵一个小时……前面就是进青岛的出入口了啊……马上就七点半了，这可怎么是好……”
他不断的左右张望着，似乎在想着如何变换车道才能绕过这拥挤的车流。
“没事，师傅，这就算到青岛了。”齐夏说道，“你慢慢开吧。”
“哎呀……”司机从后视镜里略带惭愧的看了一眼齐夏，“小伙子你挺实在的，你放心，八点半之前我肯定把你送到家。”
齐夏点了点头没再说话，师傅也将车子慢慢的排到了队伍最后。
让二人未曾想到的是，这条长龙从他们加入开始就没有再动过，他们的身后也源源不断的有车驶入，如今他们被夹在整条队伍的中央，进退两难。
“真是怪事……”等了一个多小时，时间眼看就来到八点半，师傅只能无奈的挠了挠头，“就算有连环碰撞也应该处理完了啊……”
齐夏有些心急，但此时此刻除了等待也没有更好的办法了。
他们所在的位置距离齐夏的住处仍然有着二三十公里的距离，若是齐夏再像之前那样徒步前进，怕是天亮才能到达。
想到这里，他再次掏出手机拨打余念安的电话，仍然没有人接听。
手机另一头的忙音提示让齐夏更加心烦。
此时二人都各自沉默着，唯有车内的广播依然在沙沙作响。
“各位听众，青银高速出现不明气候现象，实际情况有待专家分析，有条件的司机朋友请提前绕行。”
“气候现象？”师傅第一次在广播里听到这种新鲜词，有些摸不着头脑。
“估计就像「球状闪电」或者「海市蜃楼」那样吧。”齐夏解释道，“说不定引起大量人员围观，也有可能间接引发了交通事故。”
“原来是这样？小伙子你懂得真多啊，大学生吧？”
齐夏没再理会司机，继续靠在座椅上闭目养神。
在上一次的记忆里，他并没有选择当晚回到青岛，所以对高速路上发生的事情一无所知，只知道第二天早上出发时，整条道路已经恢复正常了。
换句话说，眼前的交通堵塞不会持续很久，齐夏目前最好的选择就是等待。
可是人在长时间、漫无目的等待的时候，都会产生烦躁的情绪，毕竟谁也不知道要等到何时。
马路上渐渐响起了此起彼伏的喇叭声，吵得人心绪不宁。

