# 第91章 彩票

“客人！”一个声音缓缓响起，“醒醒哎！”
齐夏慢慢的睁开眼，发现自己依然坐在出租车上，此时正在公路上奔驰。
他茫然的坐了起来，第一时间看了一眼瓦蓝的天空，整个人震惊到不能自已。
“客人你咋了？”身旁的声音继续问道。
齐夏没有理他，反而伸手摸了摸自己的肩膀，没有伤口。
他又赶忙摇下了车窗。
一股甘甜清香的味道直接蛮不讲理的灌入了鼻腔，带着高速行驶特有的风声疯狂的吹打着面庞。
是新鲜的空气。
是凉爽的风。
“我逃出来了？！”他不受控制的大喝一声，脸上带着难以压抑的喜悦。
难道这辆出租车才是破局的关键点？
它就像「冥河之舟」一样，能够带着人自由地出入那个诡异的「终焉之地」，而这位名叫「许流年」的女人就像冥河摆渡人「卡戎」一样，她负责运送上车的人往返阳间……
齐夏回过头，不经意间一愣，眼前哪里有什么许流年？
身边是一个带着墨镜的大汉，由于职业关系，他的皮肤被紫外线灼烧得黝黑发亮。
“客人你怎么一惊一乍的？”大汉有些害怕的看了看齐夏，“你不会嗑药吧？”
“你……我……”齐夏感觉自己好像见过这个大汉，可仔细想想又毫无印象，“我们这是要去哪里？”
“客人你别吓我啊。”出租车司机看起来五大三粗，但还是紧张的咽了下口水，“不是你要打车去济南吗？这都跑了快三百多公里，你可别给我搞失忆啊。”
大汉指了指眼前的价位表，上面已经跑到九百多块钱了。
“什么？！”齐夏震惊的看了看道路上方的指示牌，发现车子果然正要进入济南。
他瞬间回忆起了一切，自己确实曾经见过这个大汉。
因为自己在地震之前的一天，正是坐他的车义无反顾的奔赴济南。
“我回到了前一天？”齐夏一摸口袋，掏出了自己的手机，他扫了一眼之后立刻露出一脸疑惑，“九月二十七日……果然是「地震」前一天……这是怎么回事？”
想到这里，他赶忙去摸自己胸前的口袋，那里有一张小小的纸片。
“还好……还在。”
“客人……你到底咋了……”司机已经不知道该怎么办了，只能从兜里摸索手机，大拇指始终放在紧急拨号上。
“师傅，说好的一来一回两千块钱车费，我会一分钱都不少的给你。”齐夏忽然开始放下心来，虽然不知道究竟发生了什么，但一切似乎重新来过了。
“真的？”司机看到齐夏的表现正常了一些，也稍微放松了警惕，“你这小伙子一惊一乍的，我还以为嗑药了……”
“没有，我只是做了一个非常可怕的噩梦。”齐夏开着窗，不断地吹着九月的风，感觉心情无比舒畅，“好在我现在梦醒了。”
“嗨，年轻人是不是都喜欢熬夜啊？”司机非常老成的说道，“晚上不睡觉，白天呼呼大睡，那能做什么好梦？”
“师傅你说的对。”齐夏漫不经心的答道。
对齐夏来说，如今的他有了第二次机会。
虽然在明天的正午时分地震会来临，但现在的当务之急是拿到钱，毕竟今天是「最后期限」了。
又过了大约一个小时，出租车终于到达了济南市内。
师傅也很识趣的打开了导航，前往历下区二环东路。

