# 第98章 顺理成章

齐夏茫然的抬起头，目前讲故事的人已经变成了李警官。
“我叫李尚武，内蒙人，我是一名刑警。”李警官淡然说道，“来这里之前，我正在蹲守一名诈骗犯。”
“可是我失手了，明明等到了那个人，却和他在地震中扭打了起来。”
“我被他打晕了，来到了这里。”
原先冗长的故事此刻仅仅变成了三句话。
所有人讲述的故事都没有什么不同，但此刻李警官却表现得十分反常。
好在只有齐夏记得曾经的事情。
“刑警？”肖冉此刻惊呼一声，“你是警察，为什么不想办法救我们啊？”
“因为我……”李警官略微愣了一下，“说实话，我不知道要怎么带大家出去，如果有那种机会的话，我一定会尽力而为。”
“这是什么狗屁不通的道理？”肖冉不解的问道，“你是警察，你就应该自己去调查，去想办法！难道每次有凶杀案，你都说「我不知道凶手是谁」就可以结案了吗？”
“这不一样……”李警官摇摇头，“我现在能做的事情太有限了，我只能尽力保住大家的性命……”
肖冉越说越激动，直接伸手指着一旁的人羊：“这不就是「凶手」吗？你直接抓他啊！！”
“够了。”齐夏实在看不下去了，出言打断道，“一直大呼小叫的，烦不烦？”
乔家劲也点点头：“条子不是人吗？我们现在都动不了，生杀大权全在羊头人手中，你让条子拿什么抓他？”
“你们……！”肖冉还想争吵两句，却忽然看到齐夏那冰冷的眼神，又瞟到了乔家劲健壮的花臂，瞬间知道这两人绝非善类。
她明白有着这种眼神的人跟警察可不一样，她可以一直对警察大呼小叫，警察绝不敢出言不逊，可眼前这两个男人不能惹。
“我……我只是太害怕了。”肖冉露出一脸委屈，摇摇头说道，“唉，也可能是我太相信警察了吧。”
“阴阳怪气，欺善怕恶。”齐夏冷哼一声，“你该不会是挑拨离间的「说谎者」吧？”
“怎么可能啊？！”肖冉大叫一声，“我怎么可能是「说谎者」，你不要血口喷人啊！”
“哦？”齐夏点点头，“既然你不是「说谎者」，那你的卡牌上写的什么字？”
“写的是……”
肖冉刚要脱口而出，却瞬间愣住了。
羊头人从头到尾都没有说过除了「说谎者」以外的身份牌是什么。
他只说过「若是抽到说谎者则必须说谎」。
自己想要洗清嫌疑的话，必须当众说出自己的身份才可以。
可是另一个身份写的是什么字？
「实话者」？
「普通人」？
「参与者」？
还是空白卡片？
肖冉只感觉自己身上的血都凉了，整个人害怕到不能自已。
眼前的年轻人实在太过聪明了，仅仅一句话就把自己逼入了万劫不复的境地。
有几个人此刻也都愣愣的看向肖冉，面色颇为疑惑。
是的，若是他们开始怀疑肖冉是「说谎者」，那情况就有点复杂了。

