# 第94章 未曾改变

随着时间一分一秒的过去，车流终于动了起来。
只是前进的比齐夏想象之中的要缓慢不少。
看来最接近入口的地方，确实因为这道奇怪的气候现象而引发了车祸。
等到那诡异的裂缝消失、车流重新开始进入青岛，已经是早上八点了。
齐夏在这段时间里不间断的拨打余念安的电话，可始终无人应答。
思来想去，只有一个理由能够解释现在的情况。
余念安已经被警方控制了。
“师傅，换个目的地吧。”齐夏敏锐的察觉到了这一点，知道自己家不能回了，于是和司机说道，“我上车的地方不用去了，我给你一个新地址。”
齐夏说完便在手机上搜了一个地址，伸手递了过去。
“哦？”师傅接过手机，扫了一眼就知道了目的地，“行，公里数差不多，我直接拉你过去。”
终于在上午十点半左右，司机师傅将齐夏拉到了目的地。
这里是市北老城区的一片廉价出租房。
“终于到了啊小伙子。”师傅长舒一口气，“真是没想到耽误了这么久。”
“没关系，师傅。”齐夏从口袋中又掏出一千五百元现金递给了司机，“谢谢你了。”
“没事没事！这都是应该的！”师傅激动的接过钱，“小伙子你有事的话再叫我啊！”
齐夏点了点头，正要朝出租屋走去，却忽然想起了什么一样回头说道：“师傅，我知道你现在已经很累了，但是中午之前先不要回家，累了就在车上待一会儿。”
“嗯？”司机愣了一下，“啥意思？家都不让回了？”
“我没理由骗你。”齐夏说道，“马上要发生一件大事，待在外面会安全一些。”
齐夏说完话后便不再理会司机，朝出租屋走去了。
这是齐夏和余念安租下的备用落脚点，正是为了应对这种特殊时刻。
他准备在这里收拾几件衣服，然后再打算接下来的事情。
走出七步之后，齐夏口袋中的手机忽然振动了起来。
他心头一惊，赶忙掏出来看了看。
「A」来电。
“安？”齐夏一愣，感觉自己的推断好像出了什么问题。
余念安难道没有被警方控制？
亦或者……这个电话是其他人让她打来的？
“喂？”齐夏接起电话，语气平淡的打着招呼。
他知道就算这个电话来自警方，自己也一定要让他们带着余念安离开室内，否则后果不堪设想。
“夏！”余念安有气无力的叫道，“对不起啊……我好像生病了，从昨天下午就开始昏睡，一直到现在才醒过来。”
“生病了？”齐夏微微皱了一下眉头，问道，“昨天你喂鱼了吗？”
“噗……”余念安微笑一下，“干什么啊？还给我搞「暗号」？没有情况发生，只是我真的有点不舒服。”
齐夏这才明白过来，赶忙说道：“安你听我说，马上收拾一下东西在楼下等我，我这就去接你。”
“嗯？”
“没时间解释了，相信我。”齐夏着急的说道，“我骗过很多人，唯独没骗过你。”
“好……”余念安答应道，“我这就去收拾东西，你大约多久到？”
“我……”齐夏翻手看了看手机，感觉情况有些不妙。
从此处搭车过去少说也要一个小时的时间，恐怕会正好赶上那场可怕的地震。

