# 第97章 人羊的指示

“可是这里……”
齐夏还想问些什么，人羊却忽然把一只手放在了他的肩膀上。
他浑身一颤，把到嘴边的话生生咽了下去。
上一次人羊从来没有触碰过齐夏。
这只手代表着什么？
齐夏只感觉那只手微微的用了一下力，好像在跟他暗示什么。
他抬头看了一眼人羊，却发现对方并没有看自己。
“，“接下来，我要你们每个人讲述一段来到这里之前最后发生的故事。但要注意，在所有讲故事的人当中有一个人说谎了，当所有人都讲述完毕时……”
跟上次一模一样的规则。
所有人中有且只有一个「说谎者」，需要大家投票选取。
这个游戏险些让当时初入此地的众人当场丧命。
人羊将手中的白纸交给在座的九人。
齐夏拿着这张纸，脑海中有一道微光闪过。
好像又有一种违和感在心中陡然浮现。
对了……
此时此刻不是应该有个人问人羊「我们可以商讨战术吗」？
可那个人为什么不说话了？
齐夏的瞳孔忽然放大了一些。
是了，原来是他！
他在这一次的经历中忽然变得寡言少语了。
先前每一次齐夏感到违和，都是因为这个人在应该开口的时候没有开口。
原先他要问的那些问题，这一次一个都没有问。
他为什么没有疑问了？
齐夏知道答案只有一个，那个人不需要再问那些问题了。
他也存有「上一次」的记忆！
齐夏将头转过去，面带疑惑的盯着那个健硕的男人。
李警官！
只见李警官面色严肃的用手指敲打着桌子，仿佛对任何事情都漠不关心。
“既然各位没有疑问了，小的卡片，走到了每个人身边。
“提前声明，若是抽到「说谎者」，则必须要说谎。”
众人都从人羊的手中领过自己的卡片，每个人的面色都不太好看。
齐夏则在这期间有意无意的看向李警官。
是的，他变了。
他甚至都没有着急查看自己的身份。
齐夏也用手掌扣着自己的「身份牌」，脑海中一直在思索着什么。
现在情况比较棘手。
若是贸然跟众人说出这一切是「第二次」了，估计没有人会相信他说的话，反而会在此时瞬间成为众矢之的。
毕竟九个人中不是每个人都有过人的智慧，只要有人把节奏带偏，齐夏被投票出局的可能性很高。
所以这里不是表明自己身份的最佳场合。
既然要不引起任何人的怀疑，齐夏必须像以前一样的带领众人渡过这些难关。
他抬起头看了看四处的墙壁和地面，如同上一次一样，被一些线条整整齐齐的分割成了很多个正方形。

