# 第92章 裂缝

齐夏拿着一张支票走出了彩票中心，径直走向了出租车。
“呀？这么快啊小伙子。”
司机正站在车子外面抽烟，他身旁那辆海蓝色的车子显得与当地薄荷色的车子格格不入。
齐夏没答话，伸手拉开车门坐了下来。
“咱……现在回去吗？”司机问。
“嗯。”齐夏点点头，但为了保险起见，这一次他选择坐在了车子后方。
“得了。”师傅将烟头扔到地上踩灭，坐上了驾驶室，“话说小伙子，你不准备在济南玩玩吗？我有个老伙计在这里，你要是不赶时间的话……”
“我赶时间。”齐夏说道，“开车吧。”
“噢……”师傅尴尬的点了点头。
齐夏回忆起上一次，自己就是在济南耽误了半天的时间去银行取钱，最后带着一大包现金回到家里。
本意是想给余念安一个惊喜，可这一次，他不得不把这些形式化的东西全都省掉了。
如今的他必须在第一时间赶回家中，带余念安逃离到空旷地带。
想到这里，齐夏掏出手机想要给余念安打个电话，让她提前收拾几件衣服，方便二人在接下来的日子里住在外面。
他打开通讯录，找到了第一个联系人，那个备注为「A」的人，直接拨打了电话。
这个备注是齐夏特意给余念安写下的，只有字母A才可以让她的电话一直保持在通讯录的第一位。
等了十几秒，电话那一头却依然没有人接听。
“怎么回事……”齐夏有些疑惑，印象中的余念安从不会离开手机，可如今为什么不接电话呢？
齐夏挂断电话又拨了几次，可始终都无人接听，这不免让他有些担心。
他看了看手机上的时间，现在已然是下午四点了。
“师傅，七点半之前要是能回到青岛，我多给你五百元车费。”齐夏抬头对司机说道。
“真的？”师傅从后视镜里看了一眼齐夏，然后又看了看表。
三个半小时，三百五十公里。
虽然有些勉强，但对于老司机来说却不是难事，只要在高速上全程保持一百二十迈的车速，估计七点半之前刚好能到。
一天之内能赚到两千五百元的机会确实不多，司机显然有些不敢相信。
“我不骗你。”齐夏点点头，“注意安全，开车吧。”
司机心中隐约猜到了什么，一般人谁会选择打车前往另一座城市呢？
出租车虽然费用昂贵，可唯一的好处就是不像火车、动车那样需要实名制购票。
也就是说眼前的男人是想要偷偷摸摸来到济南，不希望任何人发现，所以综合看来，他应该真的中了彩票。
只有中奖一百万元以上，才需要到省级彩票中心领奖，说不定实际奖金比一百万还要多。
想到这里，司机无奈的摇摇头。
听说中彩票的几率比被雷劈中还要低，真是人比人气死人，眼前的男人年纪不大却偏偏有着这么好的运气，自己已经到了中年却依然在干体力活。

