# 第100章 韩一墨的担忧

“啊……”韩一墨眼神逐渐恐慌起来，“那些孔洞里不是鱼叉吗？”
听到韩一墨的话，乔家劲果断放下桌板，走到墙边向那些孔洞里看去。
不看不要紧，一看吓一跳。
“我丢！”他大喝一声，连忙倒退了几步，“确实是鱼叉啊！洞里面全都是「正在后退」的鱼叉！”
众人慌乱不已，大呼小叫的声音此起彼伏。
而齐夏却始终面色复杂的看着韩一墨。
“你早就知道里面是鱼叉了？”齐夏问道。
“不是……我只是刚才无意间看到了……”韩一墨的眼神一直在躲闪，明显是在撒谎。
“难道你也……”齐夏愣愣的看着韩一墨，却还是把到嘴边的话咽了下去。
韩一墨也记得。
他隐瞒了这个事实。
从另一个方面来说，记得之前事情的人，似乎都收到了人羊的卡片。
由于齐夏并不知道暴露记忆会发生什么事情，所以只能选择不戳穿他。
“没必要害怕。”齐夏话锋一转，一脸认真的看着韩一墨，低声说道，“这次鱼叉不会贯穿你的。”
“可……可是齐夏……”韩一墨似乎也有话想说，可始终不知道怎么开口。
若齐夏猜得不错，韩一墨想说的是「我上一次就被贯穿了」。
“这次我们调整位置，你站在我跟李警官之间。”齐夏看向众人的方向，“若是你的身边不会露出空隙，鱼叉是没有理由贯穿你的。”
韩一墨略带感激的看了一眼齐夏，茫然的点了点头。
当众人冷静下来之后，齐夏重新安排了队伍的站位。
尽量让每个女生的身边都有男人，接着又把韩一墨保护了起来。
不管怎么说，韩一墨也是一名「回响者」，保住他的性命不会有错。
“另外我还要再安排一个应急方案，请大家过来一下。”齐夏指挥众人说，“若是一会儿有人的桌板出现难以稳定的情况……”
齐夏安排好一切，便让众人提前站好阵型，将所有的桌板靠在一起，组成了一个牢不可破的尖锥。
站在尖锥中的众人背靠背，黑的看不到一丝光亮。
齐夏能感觉到身边的韩一墨正在不断的发抖，似乎这个阵型对他来说根本没有安全感。
“不好意思……”韩一墨好像知道自己很惹人注意，只能小声道歉说，“我一直都有幽闭恐惧症，从小就很害怕封闭的空间和漆黑的环境。”
一句话出口，齐夏忽然想到了什么。
韩一墨在漆黑的锥体之中被鱼叉射中，又在漆黑的黎明被巨剑刺穿。
难道这都跟他的「幽闭恐惧症」有关吗？
忽然之间，锥体四周响起了巨大的破风之声。
“要来了！”
在齐夏的一声令下，众人开始轻移重心，牢牢的顶住眼前的桌板。
毕竟齐夏给出的策略看起来万无一失，现在最主要的就是保证锥体的牢固性。
鱼叉开始如暴风骤雨般在锥体上落下，众人只感觉手掌被震得生疼，但好在这一次的九人有了心理准备，锥体坚固的有些难以置信。
“碰！！”
一声巨大的响声在肖冉的面前出现，她手中的桌板瞬间被打歪了。

