
第1章 夜雨（上）
　　屋外传来噼里啪啦的雨声。
　　薇薇安小心翼翼地将矮脚凳子放在了灶台前，随即弯下腰从旁边的米袋里面抓起了两把糙米。袋子里面的粮食已经不多了，哥哥还是上个月才从码头偷到了一块银饰，这才换来这一袋子的糙米。即便她这半个月来已经精打细算了很多次，可是里面越来越少的粮食还是让她感到一丝恐慌。
　　没有食物了。
　　最多再过几天他们就要饿肚子了！
　　薇薇安眼睛通红地望了一眼破旧房屋内的小床，铺着发霉味道的被褥上可以看到一个昏迷中的年轻人。哥哥到今天还是没有醒来，那位曾经愿意帮助他们的牧师姐姐似乎也放弃希望，毕竟费尔主教并不愿意费尽心力去救一位小偷。
　　薇薇安坚强地擦去眼角的泪水，小心地从矮凳上爬了下来。
　　她今年才八岁，因为有些营养不良看起来很娇小的，生火做饭这样的事情对她来说还很困难。她双手抱着几块劈好的柴火，掰断一些白天捡来的树枝扔进灶台，因为外面连续下半天的大雨，柴火都沾上了一丝湿气，点燃的速度很慢，还伴随着一股呛鼻的浓烟。薇薇安顾不得双眼酸痛，鼓着小嘴拼命地吹起，等到里面柴火点燃后，这才轻轻地揉了揉眼睛。
　　“哥哥！……”
　　“你一定要醒过来啊！……薇薇安很想你！……”
　　“不要离开我！……”
　　一滴滴晶莹的泪珠滑落，薇薇安坐在灶台边轻轻地抽泣着，过了一会儿用小手擦了擦脸颊，被熏得黑漆漆脸上浮现两道白痕。家里面原本还有一些盐，可是上个礼拜已经吃完了，她想要学哥哥去偷一些，可是差点被那肥胖的店老板抓住，老板娘拿起扫帚在她的后背上抽了一下，哪怕是现在背上依旧是一片青紫色，稍微碰到便会感觉火辣辣的疼。
　　“汪汪！”
　　一只黑黄色的老狗走了过来，即便已经有些老态龙钟，可是依稀可以看出它原本是一只优秀的猎犬。薇薇安伸出小小的手掌，老狗默默地走到了她的身边，抬头看了一眼灶台的位置，口中发出低低地呜咽声。
　　“希斯。”
　　薇薇安将老狗抱在了怀里，仿佛是发现它眼中的渴望，轻轻地抽泣了一下，伸手轻柔地抚摸着它的后背，喃喃道：“食物已经不多了。”
　　“必须要留给哥哥吃，薇薇安也很饿，你等雨停后去外面找吃的吧。”
　　“对不起！”
　　“薇薇安是不是很没用？”
　　“没有办法偷到东西，也没有办法救哥哥，还老是喜欢哭……”
　　眼神浑浊的老狗仿佛是听懂了她的话，默默地收回了目光，伸出舌头舔了舔她的掌心，随即趴在她的脚下闭上眼睛假寐。
　　屋外传来一阵脚步声，似乎在门口停留了一下，隐约传来说话声。
　　原本老态龙钟的黑黄色老狗突然睁开了眼睛，一瞬间宛若饿狼凶悍，口中发出凶狠地呜声，朝着外面大声地吠了一下。
　　“该死！”
　　“早晚打杀了你这条老狗炖汤！”
　　外面传来一个男人气急败坏地声音，随即脚步声渐渐地远去。
　　薇薇安惊恐的脸色稍微平静了一点点，伸出小小的手掌摸了摸老狗的头，低声道：“希斯。”
　　“如果他敢进来你就咬他！”
　　“哥哥现在昏迷不醒，只有你能够保护我了。”
　　老狗在她的怀里轻轻拱了拱，虽然模样已经老态龙钟，可是依旧带着一丝凶煞之气。
　　它是一条哥拉斯猎犬！
　　在壮年的时候甚至可以搏杀豹子，玛瑙河一带的民间传说中它是地狱三首犬杂交留下来的后代。
　　可惜它已经很老了。
　　灶台上传来米粥的香味，老狗耸动了一下鼻子，随后又趴了回去。
　　薇薇安肚子发出一阵咕咕叫声，可她还是小心地爬上矮凳，用破旧缺了一角的陶碗盛起米粥，轻轻地吹了一下，随即用木勺子一点一点地喂给了床榻上的青年。她实在是太小了，力气也不大，没有办法扶起来哥哥，只能这么慢慢地喂他。
　　“哥哥！”
　　“快点吃！吃完就会好起来的！……”
　　“一切都会好起来的。”
　　小姑娘说着说着，眼泪又掉了下来，她伸手擦去泪水，放下碗爬下床铺去关门。
　　这里是琥珀城的贫民区。
　　一个充斥着小偷、强盗、人贩子的地方，在这里她一个无依无靠的小姑娘很难生存，如果不是她足够小心，身边还有希斯护着的话，恐怕光天化日便会有坏人将她绑走，只需要用迷药浸透的湿毛巾捂住她的口鼻，很快她便会失去意识，然后被装进麻袋卖给那些人贩子。贫民区有很多的小女孩就是这样失踪的，有些时候就连颇有姿色的妇女都会被绑架。
　　“希斯！”
　　薇薇安一点一点地喂着，等到床铺上的男子咽下大半碗，这才匆忙地喝了几口，用清水洗了洗小手脸颊，缩着娇小的身子钻进了发出一股霉味的被子里面。因为碰到后背上的伤口，小姑娘不由疼得抽泣了一下，随后才双手抱住年轻男子的手臂，对着门口的那条老狗道：“如果有人过来你就叫！”
　　“我知道他们想什么。”
　　“他们想着哥哥现在昏迷不醒，便想要把我卖给索西亚那个女人！”
　　“这样可以换来一笔钱。”
　　自幼在贫民区长大的她，知道的东西远比同龄孩子更多，索西亚是贫民区最大的人贩子，她会挑选出来漂亮的小女孩，然后培养成妓女，送到琥珀城内的大妓院。
　　一个才八岁的小女孩是没可能在贫民区生存的。
　　薇薇安眼角露出了一丝决然，俯身轻轻地在床铺上那宛若植物人般的年轻男子额前吻了吻，声音低落道：“就算是要卖也是我自己去卖！”
　　“然后拿那笔钱去请一个真正的牧师，也许可以救醒哥哥。”
　　她知道那会面对什么样的命运！
　　索西亚那个女人会先把她养几年，然后教她如何服侍男人，如果她长得足够漂亮，便会送给一些城内的贵族，否则就只有送入那些下三滥的妓院。
　　可是为了哥哥。
　　她愿意做任何事情，因为她就只有这一个亲人了。
　　屋外传来一阵打杀声。
　　薇薇安不由缩进了被窝里面，门口的那条老狗眼中也浮现一丝凶光。
　　那是贫民区的科伦和萨维在争夺地盘，自从哥哥失手被一位可怕的巫师重伤后，贫民区内的小偷便死掉了很多。原本的头目全部都横死在了街头，剩下来的人为了争夺地盘已经打过了很多次。根本没有卫兵过来管这里，因为这里是琥珀城被遗忘的角落。
　　他们在争夺活动的街区，也在争夺贫民区内的小孩。
　　因为无论是哪个帮派都需要培养小孩去偷东西，当初哥哥为了养活她也是这样成为一个小偷的。
　　薇薇安对于父母的记忆很模糊！
　　只知道母亲曾经有过一个丈夫，据说是一位出色的神偷，可惜最后他接受了一个任务，最终死在了某位巫师的高塔里。
　　从那个时候开始。
　　巫师便成为了她幼小心灵中最可怕的存在！
　　那个男人便是哥哥的生父，虽然她那时还没有出生，可是听哥哥提起过。
　　后来。
　　母亲带着年幼的哥哥渡过了一段颠沛流离的时期，因为生活所迫甚至在酒馆做过女侍，其实那就是兼职的妓女。薇薇安知道这些，她远比同龄人懂得的更多，这种生活一直到母亲遇到了一位神秘的冒险者。
　　很快，她便又怀孕了。
　　那位冒险者并没有娶她，只是将她当做一个妓女那样养着，那个男人便是薇薇安的生父。
　　据说也是一位强大的职业者。
　　希斯便是他的宠物，后来他诡异的失踪了。
　　只有这条老狗一直留在他们身边。
　　母亲连续失去了两个男人，精神开始有些失常，甚至一度患上了失魂症，最终还是病逝了。
　　那个时候她才三岁。
　　哥哥十二岁。
　　两个年幼的孩子失去了父母，很快便流落街头，哥哥那时候经常跟别人打架，为了争夺一些微薄的食物。
　　后来哥哥加入了帮会，成为了一个合格的小偷。
　　那时候。
　　他们的生活才渐渐安稳了起来，混乱的贫民区内也有了他们的一处容身之地。
　　凄厉的惨叫声传来。
　　薇薇安吓得浑身颤抖了一下，整个人都躲进了年轻男子的怀中，门口的老狗也忽然站了起来，目露凶光地望向了远处的小巷。
　　那里死了一个人！
　　在贫民区死人是很正常的事情，便是晨曦神殿的牧师也不会管贫民区内的死活。
　　附近的人都砰砰把门关上。
　　有人还拿起门栓，将大门死死地锁住，薇薇安也爬了起来，吃力地将一根门栓架起。
　　根据她在贫民区内生活多年的常识，如果死人的话问题很快就会变大，接下来肯定会打得更厉害，有可能波及到附近的人。
　　恐惧。
　　心中的恐惧让小姑娘抱紧了老狗，将它也带到了床脚下。
　　“希斯。”
　　她惊恐地望了望外面，可以看到一些雨中的人影，他们手持武器厮杀在一起。
　　鲜血流满了整条小巷，随后被雨水冲刷干净。
　　隐约可以闻到一丝血腥味！
　　薇薇安俯身摸了摸老狗的脑袋，因为恐惧幼小的身躯不由微微发抖，低喃道：“你会保护我的对吗？”
　　“嗷！”
　　老狗突然叫了一声。
　　小姑娘顿时吓了一跳，不过她随即便发现希斯并非是朝着外面叫，而是朝着床榻上的年轻男子叫了一声。
　　“哥哥！？”
　　薇薇安惊喜地转过身，发现床上年轻男子已经睁开了眼睛，嘴唇微微地动了一下。
　　一直以来的压力与恐惧瞬间爆发出来！
　　小小的身影一下子扑入了他的怀中，大颗大颗晶莹地泪珠顺着稚嫩的脸颊滑落。
　　……


第2章 夜雨（下）
　　索伦缓缓地睁开眼睛。
　　已经连续半个月的时间，每次当他试图睁开眼睛时，脑中便浮现密密麻麻的数据流，无数的0和1在他的脑海中闪过，一瞬间便有一股好似大脑炸裂的痛苦。意识对于身体的感知很微弱，他的体内好似全部都是电流，将自身体内的静电场扰乱成一团乱麻。虽然可以听到感觉到外面的一切，可是他什么都干不了，就连动动手指都办不到！
　　不行！
　　我要醒来！
　　必须要醒过来！
　　虽然不知道为什么会重生在神秘的世界，可是索伦知道外面的小姑娘有危险。
　　那个一直细心照顾他的小姑娘有危险！
　　她叫薇薇安，今年八岁，有着漂亮的淡金色长发，笑得时候会有两个小小的酒窝。
　　她是索伦同母异父的妹妹。
　　也是贫民区内许多人贩子觊觎的目标，因为他们可以肯定这个小姑娘将来会变成大美人，只要稍微养一段时间便可以卖一个好价钱。一个没有父母的小姑娘，唯一的哥哥至今还昏迷不醒生死不知，没有比这更好更容易得手的目标了。
　　这是一个罪恶的世界！
　　索伦这半个月已经不止一次听到外面有人试图闯进来。
　　如果他们不是忌惮那条名为‘希斯’的老狗，恐怕薇薇安早就已经落入了他们的毒手。
　　“不行！”
　　“一定要醒过来！”
　　索伦的心中一次次的发出怒吼，甚至就连上辈子的记忆都变得模糊，那另一个名为索伦的记忆也变淡，心中唯一的执念便是醒来，保护那位可怜的小姑娘。
　　她已经很危险了！
　　贫民区内是无法让一个漂亮的仅有八岁的小姑娘生存。
　　在他的感知中，有两个恶徒已经在商量如何毒死那条名为‘希斯’的老狗，然后将薇薇安卖给一个名叫索西亚的女人。
　　这一切已经快要发生！
　　如果他不能够醒来的话，小姑娘将面对悲惨无比的命运！
　　……
　　黑暗。
　　无边的黑暗。
　　索伦的脑海中依旧是无数的0和1，细微的电流在他的体内跳跃，他隐约间可以想起来一些前世发生的事情，随即便掺入了另外一些模糊的记忆。
　　那是很痛苦的事情！
　　在这撕裂灵魂的痛苦中，他渐渐回忆起来发生意外的养生仓，当时他的意识已经进入了虚拟空间，随后又回忆起来另外一幅画面，那是一个全身笼罩在黑色斗篷中的巫师，他朝着自己伸手一指，便是无数的电光闪烁，好似灵魂也被闪电粉碎！
　　朦朦胧胧间。
　　一个有着黑色眼睛，亚麻色头发，模样带着一丝青涩的少年浮现。
　　他朝着自己伸出手掌，郑重道：“保护她！”
　　“不要让她受到伤害！”
　　索伦的意识再次模糊了起来，便好似做了一场梦，梦里面发生了很多事情，那都是另外一个人的回忆。
　　他已经彻底的消失了！
　　只有一个名字留了下来，因为索伦觉得不应该让他就连名字也没有留下。
　　毕竟索伦感觉是他放弃了自我，自己才可以从沉睡中醒来！
　　他叫索伦。
　　所以他也叫索伦。
　　至于曾经叫做什么已经不重要了。
　　他现在最重要的事情是醒过来，然后赶在那群恶棍动手之前保护那个名叫薇薇安的小女孩。
　　无数的电流还在他的体内。
　　但是脑中永无止境的0和1似乎渐渐停止，隐约间有一种灵魂充实的感觉，便好似凭空多出来了一股精神力量，将他体内暴走的电流和01数字镇压，随后一道宛若惊雷般的闷响在他脑中炸开！
　　突然间。
　　索伦睁开了眼睛，眼前浮现一道熟悉的画面。
　　姓名：索伦。
　　种族：半精灵。
　　属性：力量12、敏捷19（+1）、体质15、智力18（+1）、感知15、魅力16。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：5级平民/1级盗贼【一阶】。
　　生命值：12/12。
　　经验值：150（未分配）。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　状态：虚弱（灵魂复活）。
　　职业技能——潜行20，盗窃35，开锁45，陷阱15。
　　传奇技能——万能巧手【封印】（灵魂虚弱）。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘。
　　……
　　“这是？！”
　　索伦的意识渐渐醒来，看着眼前浮现的画面，顿时想起来在养生仓发生意外前，自己正在某一个虚拟游戏当中。难怪他这半个月来脑中浮现那么多的0和1，原来养生仓发生意外的时候，游戏中的数据流也传输到了他的意识当中。这段时间他睁开眼就是密密麻麻的数据流，看起来一直到现在才彻底融合到了大脑中。
　　短暂的失神。
　　很快索伦便打起精神，尝试集中注意力，暗自道：“莫非真融合了数据流？那岂不是大脑变得接近生物智脑？”
　　“不知道可不可以这样！”
　　“将150点经验分配到平民职业！”
　　一道暖流浮现。
　　索伦惊讶的发现自己居然可以感觉到四肢的存在，体内的电流也逐渐消融，一股股的生机正在他的身体内运转。
　　“平民职业等级提升到10级！基础职业提升到满级！”
　　“获得25点技能点。”
　　一排熟悉的文字浮现。
　　索伦心中顿时涌起一片欣喜，因为眼前的一切都跟他曾经进入的虚拟游戏一模一样。
　　在他发生意外前，正好处于虚拟空间，意识被传输到了一款名为《诸神之战》的游戏当中。这是当时很火爆的游戏，在其他虚拟游戏还停留在75%左右真实度，它便已经高调的宣称完成技术突破，达到了100%的真实度。
　　这在地球联邦形成了极大的反响！
　　刚刚开始便吸引了无数人进入，索伦也是那个时候被吸引的，甚至还赞叹过他们发行的游戏仓都很有魔幻风格，下面居然还仿制了一个魔法阵的底舱。在他重生前的时代，虚拟世界是一个很重要的领域，因为星际时代需要大量的人才，掌握繁琐复杂到惊人的知识。这些都需要强大的记忆能力和演算能力。
　　虚拟世界最开始研究就是用于微电流刺激右脑区域，强化演算和记忆效果，让人体右脑开发度提高3%－10%左右。
　　可以说是某种程度上的人体智脑研究，甚至会在必要时植入智能芯片。
　　这个提升的进度比较缓慢，并且需要大量的耗费。
　　所以最后才繁衍出来了更加廉价的虚拟游戏领域，并且成为了一个很重要的核心领域。
　　“游戏是一切幼子（动物和人）生活和能力跳跃需要而产生的有意识的模拟活动。”——帕拉图。
　　在系统的学习之前，游戏是很重要的模拟手段。
　　正常学习所产生的枯燥情绪刺激的多是左脑，这种知识记忆会变得很容易遗忘。
　　所以我们应试教育记忆的知识已经遗忘得差不多。
　　而右脑需要更加活跃的情绪能量，并且拥有超高速大量记忆，以及真正意义上的过目不忘，比左脑的记忆力大100万倍！
　　两者的潜能差距在十万倍以上！
　　所以在星际时代对于脑域开发是一个很重要的领域，甚至许多工作的要求都是必须达到12%以上的脑域开发度，只要能够达到这样的要求，相关的专业知识会在很短时间内掌握。大量机械的运用使得对于高端人才的需求增加，底层劳动力被机器所替代也使得绝大部分人都变得无所事事，因此虚拟游戏这种廉价而又重要并且可以缓解社会矛盾的领域变得空前繁荣起来。
　　有研究表明。
　　在虚拟世界模拟出来的各种极端恶劣复杂的环境时，人类右脑的使用效果可以提高300%以上！
　　这对于开发右脑区域的潜能有着难以想象的作用。
　　虽然这种情况下会有‘一切都不是真的’，这种潜在的心理暗示，但是对于右脑区域的刺激依旧在正常学习环境下的数倍。
　　所以越真实的虚拟游戏，对于脑域刺激的效果就越明显。
　　提高的开发度也更高。
　　虽然这个更高的前提是从1%提升到了3%左右，进度并不算很明显，但已经算是很重大的突破。
　　毕竟现实环境下的刺激度最高只有1.5%。
　　因此在拥有工作资格之前，进入虚拟世界游戏是许多人必须经历且耗费大量时间的过程。
　　这个过程会比较漫长！
　　因为大脑的神秘领域决定了一切充满未知性。
　　……
　　在发生意外前，索伦正控制着自己的传奇盗贼游戏角色准备潜入阴影神殿，盗取可以让自己获得半神神格的史诗级道具。因为那个时候他已经意识到了盗贼这个职业的局限性，如果没有半神神格的属性加持，在将来的神战中完全占不到优势。
　　当时他的进阶职业等级已经达到了20级，传奇职业的特殊技能选的便是——万能巧手！
　　“万能巧手【传奇技能】：传奇盗贼拥有灵巧无比的双手，在进行任何职业相关的判定时获得额外+5的判定加成，同时在使用任何武器战斗时都自动掌握精通级别以上的武器专长。
　　理论上万能巧手也可以使用任何的道具！
　　无论是诸神的宝藏，还是有些明确限制的武器装备，万能巧手都可以轻松地使用它们。”
　　万能巧手。
　　传奇盗贼进阶的看家技能，也是游戏中让许多人羡慕嫉妒咬牙切齿的无耻技能！
　　要不是盗贼进入传奇领域后的战斗能力不足，恐怕早就有人对此感到不满了。毕竟掌握了万能巧手后，盗贼便可以使用绝大部分的武器装备，别说是巫师的高阶奥术卷轴，就连许多有着苛刻要求的神器，传奇盗贼也可以灵活的使用。
　　并且几乎没有任何的副作用！
　　诸神之战！
　　这款虚拟游戏的职业进阶极为苛刻，平民职业提升是无法获得任何的属性点，就连基础生命值都无法提升。
　　唯一能够获得的就只有25点技能点。
　　只有当进阶职业等级提升的时候，才可以每提升两个职业等级获得一点宝贵的属性点。
　　……
　　对于身体的感知渐渐恢复。
　　等到索伦再次睁开眼睛时，已经是第二天清晨。
　　薇薇安娇小的身子已经趴在床边睡着了，自从昨天他睁开眼睛后，小女孩兴奋得一晚上没睡着，趴在旁边照料到凌晨，这才迷迷糊糊地睡去。
　　“唔！”
　　一阵酸麻的痛楚。
　　索伦尝试抬起一根手指，立刻便有一种全身电击的感觉。
　　体内的电流还在，脑中依旧有一部分的数据流浮现，这让索伦越发怀疑自己的大脑是不是被意外改造成了生物智脑。因为学术领域的研究已经证明人脑可以作为超级智脑的核心构件，曾经就有大幅度推进地球文明进度的顶级科学家愿意贡献死后的大脑进行学术研究。
　　智能芯片也是在这个基础上开发出来的！
　　一道道的电流在体内跳跃。
　　不过随着这电击般的痛楚消失，他也渐渐恢复了对于身体的掌控，几乎是摇摇晃晃地坐了起来。
　　“哥……哥哥！”
　　薇薇安茫然地睁开了眼睛，随即惊喜无比地抱住了他的手臂，抽泣道：“呜呜呜！……”
　　“你终于好了！……薇薇安担心死了！……”
　　“好多坏人！”
　　“他们想要抓薇薇安去卖掉！……”
　　“幸……幸好有希斯在！……要不然薇薇安就被他们抓走了！……”
　　“希斯！？……”
　　睁开眼睛的薇薇安转头看了一眼房门，突然间全身一怔，松开索伦的手臂扑向了门槛，一把抱住了那条老狗的身子，惊恐道：“希斯你怎么了？”
　　“不要吓我！”
　　“不要吓薇薇安啊！”
　　“你快点醒醒？你叫一声？我求你叫一声好不好？”
　　一滴滴的眼泪落下。
　　薇薇安坐在墙角抱住黑黄色老狗的身子，默默地流下豆大的泪珠，老狗的身躯早就已经冰冷了。
　　它静静地趴在房门口。
　　睡得很安详！
　　它叫希斯，是一条哥拉斯猎犬，壮年的时候可以跟猎豹搏斗，可是它现在已经很老了。
　　自从索伦昏迷开始，它便一直紧紧跟着这个名叫薇薇安的小姑娘。
　　它在保护她。
　　它已经有半个月没有好好休息过了，因为那个时候只有它才可以保护薇薇安不受伤害。
　　它很疲惫，也很饿。
　　因为食物已经不多了，薇薇安一直在饿肚子，它自己也只能抽空抓一些曾经不屑一顾的老鼠。
　　可惜它已经太老了。
　　很多时候它依旧是在饿肚子，仅仅是依靠着护主的本能，老迈的它才可以支撑这么久。
　　现在索伦终于醒过来了。
　　它的任务也完成了。
　　它真的真的已经很老了，于是它趴在房门口，安详的睡去。
　　永远不会再醒来！


第3章 墓园区
　　雨后的道路一片泥泞。
　　贫民区里面永远都是一片烂泥路，一脚踩下去便会溅起泥浆污垢，偶尔也会有小巷角落里面的粪便垃圾被雨水冲刷出来，空气中永远存在着一股恶臭味。密密麻麻的低矮屋棚里面，可以看到许多表情麻木的人正在忙碌，他们需要修缮房屋然后赶去码头找一份苦力工作。每当遇到暴雨的时节，总会有许多房子漏水，偶尔还会有倒塌事件出现一些悲剧。
　　索伦抱着老狗已经冰凉的尸体走在泥泞恶臭的道路上，薇薇安神色黯然地牵着他的手，默默地跟在后面。
　　希斯已经死了！
　　那条从她出生开始便一只跟在身边的老狗，终于是走到了生命的尽头。
　　他们要去安葬它，就像对待一个人类一样。
　　它有这样的资格！
　　“索伦！……”
　　“那是索伦！……他醒过了！……”
　　“这下子有好戏看了。”
　　贫民区里面的人们不由窃窃私语，眼中带着一丝敬畏，因为眼前的少年是一位厉害的盗贼，他可以轻松地打倒三五个成年男子，据说曾经还用匕首钉住过飞舞的苍蝇。这条街附近有两个恶棍叫做巴拉斯和卡诺波，他们从索伦昏迷不醒开始便已经在打薇薇安的注意，甚至听说他们还拿了索西亚的一部分定金，这段时间没少警告过他们不要多管闲事！
　　贫民区是一片罪恶的土地。
　　没有人愿意为这位可怜的小姑娘出头，他们害怕那些恶棍，也没有能力去对抗他们。
　　“哥哥。”
　　“我们要去哪里？”
　　薇薇安穿着破旧的衣裙，那是很廉价的用亚麻布缝起来的裙子，无论是做工还是布料都很下等，只有贫民区的人才会穿它。索伦虽然曾经是一个优秀的盗贼，但是他上面还有一个更厉害的盗贼头目，他偷来的绝大部分东西都需要上供，留下来的仅仅够维持他们的基本生存。
　　这里有属于边缘人士的生存法则！
　　一个刚刚入行的盗贼哪怕是再优秀，也没有可能挑战这一种规则。
　　“去墓园。”
　　“希斯应该被安葬在那里。”
　　索伦看着眼前熟悉而又陌生的景象，不由将记忆中的一些画面重合，琥珀城让他感觉到一丝熟悉，因为曾经在游戏中他也听说过这个名字。不过那个时候已经是史诗剧情开启，混乱时空内爆发了一股可怕的力量，让诸神都暂时失去了神力，被迫以圣者的身份降临到世间。那是一段异常混乱的时期，每隔一段时间就有神o回归国度，也有凡人屠神成功，玩家只是其中的一部分，甚至可以说是不太起眼的一部分。
　　因为《诸神之战》中，玩家的生命也仅仅只有三次。
　　每一次死亡后复活，体质属性便会永久性降低三点，最后更是不得不将灵魂回归冥土转世。
　　那段时间有许多强大的玩家崛起，但是很快便陨落了下去！
　　这个舞台属于所有人。
　　一直到动乱时期结束，诸神得以回归万神殿，这一场史诗级的浩劫才被终结。
　　万神殿内的诸神陨落了三分之一！
　　甚至包括魔法女神、秩序之主、黑夜女士、阴影主宰、恐惧魔王这样的强大神灵，都陨落在了这一场混乱的浩劫当中。
　　随后更加波澜壮阔的剧情拉开序幕。
　　诸神的王座从天界坠落，无数神灵的国度崩塌下坠到凡间，化做一个个特殊的位面存在。
　　那就是——诸神的国度。
　　玩家在经历了漫长的艰苦时期，只有幸存下来的少部分人，才有资格进入其中探索。
　　至于其他已经陨落的高手，必须要重新开始，最起码要将职业等级提升到高阶之后，才有资格去探索哪怕是最弱的狗头人之神葛洛沙斯的神国藏宝库。
　　许多纷乱的记忆浮现。
　　眼前有些熟悉的画面告诉索伦，这个世界将来会变成何等动乱的时期。
　　诸神化身的圣者撕裂大地，将超过十二块的下层位面大陆架板块彻底改变，其中三个下层位面完全沦为了火海、寒冰、死亡之地。地狱魔鬼的投影遍布四处，它们蛊惑人心掀起一场场的杀戮，就连玩家都不缺乏被它们所诱惑的存在。深渊恶魔撕裂了天空，在一片无边的血色中降临，仅仅是深渊苏醒的第一天，便有十二座超过十万人的城池被屠戮一空！
　　那是玩家口中的黄昏时期。
　　即是诸神的黄昏，也是他们的黄昏，更是所有人的黄昏。
　　在这场波及整个宇宙位面的动乱当中，所有人都至少死过一次，哪怕是索伦也彻底陨落，灵魂不得不在冥土转世。
　　没有人可以躲过这一场浩劫！
　　就连天生英雄职业者模板的玩家，也有可能被人像碾死一只蚂蚁那样抹杀！
　　这是圣者的时代。
　　也是属于诸神的时代！
　　更是天界诸神最后的一场狂欢！
　　当浩劫结束。
　　属于凡人的时代也即将开启，无穷无尽的神之国度等待着他们去探索，诸神的藏宝库中有他们想要的一切。
　　无论是强大的力量，无穷的财富，还是所有人都渴望的永生！
　　……
　　墓园不在贫民区。
　　贫民区只有乱葬岗，每隔一段时间就会有尸体被扔到那里，然后落魄的拾荒者将尸体剥得一干二净，等待着半夜野狗的出现。也有一些尸体会凭空的消失，那是被一些邪恶的施法者带走了，至于最后会变成什么样子，已经没有人想去知道。
　　希斯不能安葬在乱葬岗。
　　因为索伦已经看到了不少人眼中的贪婪，在他们眼中看到的是一堆美味的狗肉。
　　他相信只要自己将希斯安葬在那里，当天晚上便会有人将它挖出来，然后剥皮切块做成一大锅狗肉。
　　这里是贫民区！
　　生活在这里的绝大部分人都处于饥饿线上。
　　他们想吃肉。
　　如果不是吃人肉会堕入地狱深渊，恐怕有些饥饿的流浪汉会做一些令人发指的行为！
　　索伦还记得最开始进入游戏的时候！
　　那个时候他跟其他人都难以想象游戏中的环境居然会如此恶劣困难。
　　没有光芒四射的装备，没有美轮美奂的风景，更没有轻松发泄的战斗，有的只是生死胜负一瞬间的亡命搏杀，有的只是肮脏杂乱的贫民区，到处都是垃圾与粪便，以及无处不在的罪恶与黑暗。甚至为了获得一顿可口的饭菜，一件白板的武器，许多人都要冒着掉脑袋的风险。
　　许多刚刚进入游戏的人，都被其中的暗黑罪恶堕落给刺激很深，甚至一度在玩家中出现过很多的圣武士。
　　他们立下宏愿要改变这个罪恶堕落的游戏世界！
　　可是最终。
　　被改变的是他们，因为他们没有能力去挑战一个世界的规则。
　　世界不会轻易地被你改变！
　　所有进入《诸神之战》的玩家，都经历过一段艰难抉择的时期，因为在这个现代文明难以想象的黑暗时期中，他们会见到会经历许多曾经想都不敢想的事情！
　　可能邪恶而残忍，也可能神圣而伟大。
　　在这一片虚拟的世界中，所有人都必须选择自己的道路，无论他愿意还是不愿意。
　　也正是因为这样。
　　《诸神之战》对很多人来讲，几乎相当于生命中的另一个国度。
　　……
　　墓园区。
　　这里是一片安静祥和的土地。
　　因为冥王之女的神殿建立在这里，这里是死者的安息之地，有牧师和神殿守卫保护这里，确定那些安息的灵魂不会受到打扰。可是并非所有人都有资格进入这里安息，因为那需要付出一笔报酬，财富女神曾经说过一句话，那就是世界上所有的一切都可以用金钱来衡量。
　　这是一个物欲横流的罪恶时代！
　　索伦抱着希斯的尸体默默地站在神殿前，当一位年老的牧师出现在了他的面前时，他带着薇薇安缓缓地低下头表示尊敬。最开始他还有些怀疑自己依旧在游戏世界里面，可是当亲眼看到一个个活生生的人，拥有独立意识的生命后，他知道自己是真的来到了一个真实存在的世界。
　　况且从薇薇安的口中，索伦知道他们从来不知道属性为何物！
　　虽然并不知道为什么。
　　但是索伦莫名的想起来了游戏仓底下好似装饰品一般的魔法阵。
　　因为略显阴森，不少人购买后都将它给卸掉了。
　　索伦的胆子比较大，所以保留了下来，不过后面似乎游戏公司也听从了玩家的意见，除了最开始的第一批游戏仓，以后都没有再加上这诡异的装饰。
　　“你确定要让它进入墓园？”
　　老牧师见过许多要把老死的宠物送入墓园区安息的贵族，可是从来没有见过像索伦这样的贫民。
　　他们身上穿着的衣服，还有脚上的烂泥，无一不证明着他们就仅仅是最下层的贫民。
　　索伦微微俯身道：“是的。”
　　“这是为了安葬它献给神殿的供奉。”
　　他取出一枚银德勒恭敬地递过去，作为一个天生的小偷，一路上的功夫已经足够他获得第一笔的收入。
　　只要不被人发现！
　　那是一枚闪闪发光的银德勒，是财富女神信徒制作的货币，就连地狱里面也可以流通！
　　老牧师深深地看了他一眼，随即抬手指了指一旁的箱子：“也许它是一只忠诚的猎犬。”
　　“才值得你这么做。”
　　“孩子。”
　　“跟我来，它会获得一处安息之地。”
　　索伦将那一枚银德勒放进了神殿门口的箱子，随即抱着希斯的尸体进入了后面的墓园。
　　一个小小的不起眼的角落。
　　当两人在墓园区内挖了一个坑将希斯安葬好时，一直默默发呆的薇薇安再次流下眼泪。
　　“希斯！……”
　　小女孩蹲坐在不起眼的坟墓前，低声地说了几句话，随后表情坚强地站了起来，小手握住了索伦的一根手指。
　　希斯只是一条不起眼的老狗。
　　它没有资格拥有墓碑，所以只有一个小小的坟墓。
　　在墓园的最角落。


第4章 一切都会好起来
　　当索伦带着薇薇安回到贫民区时。
　　他花了三个铜德勒购买了一根手臂粗长的黑面包，就是那种黑黑的硬硬的可以用来当做武器攻击入室盗窃的蠢贼，并且拥有1D3杀伤力的黑面包。下层贫民们用没脱壳的黑麦直接磨成粉末，粗糙的技术会让里面吃到木屑，以及一些奇怪的东西，冷掉之后硬得像根棒槌，只有用小刀切开放在水里面泡一下，才可以勉强咽得下去。
　　曾经有很多进入这个世界的人，因为受不了这样的食物而铤而走险！
　　许多玩家就是这样刚刚开始便进入了邪恶阵营。
　　索伦也是如此。
　　所以他成为了一个盗贼！
　　也许是现在他来到了一个更加真实的世界，也可能是身边多了一个小小的姑娘，索伦远比当初表现的更加沉稳耐心。他细心地切开黑面包，然后用热水泡化，接着递给面前的薇薇安，自己也咬了一口，忍受着那木屑一样的口感，默默地吞了下去。
　　不是他没有办法获得金钱。
　　而是他很清楚如果失手被抓会面对怎么样的命运！
　　这里毕竟不是游戏。
　　而他也不再是一个玩家，在这个陌生而熟悉的世界里，他必须要对自己的行为负责，更要对身边小小的薇薇安负责。琥珀城有许多强大的职业者，那些守护城市的卫兵全部都有10级民兵/3级战士以上的职业模板，除非是他把盗窃技能强化到75点以上，否则还是有可能被发现。
　　盗窃被抓是要被关进大牢的，有可能还会被打断一条手臂。
　　如果偷窃的目标是贵族的话！
　　虽然没有放盐，甚至可以说是只有一股难以下咽的口感，可是薇薇安还是吃得很开心，因为她是一个很容易满足的小姑娘。
　　并且她真的饿了！
　　只要有哥哥在身边，那么一切都会好起来的。
　　这半个月来的压力已经让小女孩感到万分疲惫，她现在就只想跟在哥哥身边，安安静静地做一个不起眼的小女孩。
　　“明天就给你买好吃的！”
　　索伦轻轻地抚摸着薇薇安的小脑袋，俯身在她的额头上亲了一下，认真道：“一切都会好起来的！”
　　“嗯。”
　　薇薇安轻轻地点了点头。
　　如果说这个世界上有谁可以获得她毫无保留的信任，那么这个人一定就是哥哥。
　　因为从她三岁开始，便是眼前这少年为她遮风挡雨！
　　默默地支撑到现在。
　　薇薇安还记得很小很小的时候，那个时候哥哥总是经常受伤，她什么都不会做，就只知道很没用的哭，鼻青脸肿的哥哥总是安慰她，说一切都会好起来的。
　　后来他们不用流落街头，终于在混乱的贫民区内有了一个小小的家！
　　一切都会好起来的。
　　今年才刚刚八岁的小姑娘对于很多事都是懵懵懂懂，但是她知道只要哥哥在，便会一直保护她。
　　这样真好！
　　索伦望着床上沉沉睡去的薇薇安，嘴角露出来一丝淡淡的笑意。
　　她真的累坏了。
　　一个才刚刚八岁的小姑娘，在这样混乱的贫民区支撑半个月，真的是很辛苦的事情。
　　恐怕她这么久从来没睡过一个好觉吧？
　　索伦翻开了木板下的暗格，从里面取出来了一柄寒光闪烁的匕首，嘴角露出一丝冷笑。
　　那些敢于打薇薇安主意的杂碎，也应该送他们下地狱了！
　　……
　　黑夜悄悄地降临。
　　贫民区内一片黑暗，只有零星的几个地方还亮着灯火。
　　那里是火炉酒馆，贫民区为数不多的享受之一，这里可以用一个铜德勒买到一大杯兑水的劣质麦酒，虽然淡出来了一个鸟味，可依旧是许多下层贫民难得的享受。旁边有一排低矮的屋棚，只要再花上五个铜德勒，便可以找一个廉价的妓院进去快活一下。也不用指望她能有多好看，充其量就是有胸有屁股看起来像是个女人的生物罢了。
　　火炉酒馆外面是一条条幽暗的小巷。
　　晚上是没有多少人敢走的，因为这里边缘人士出没的地区。
　　整个贫民区内到处都是这样的昏暗小巷，一到晚上除了少部分人，其他人都是极少出门！
　　火炉酒馆内喧哗一片。
　　有码头讨生活的苦力，也有面色阴沉的帮派人士，还有一些三教九流的人物。
　　他们讨论最多的还是最近两个黑帮的争斗，也有人幸灾乐祸的说有人居然敢打薇薇安的注意，现在索伦醒过来了，有人要倒霉了。
　　说完话的刀疤瘦子，还意味莫名地看了看酒馆角落。
　　那里坐着两个男人。
　　便是想要动手将薇薇安卖给索西亚的巴拉斯和卡诺波，其中一个人走路一瘸一拐的，那是当初他们想强行动手时，被一条凶猛的老狗给咬伤的。
　　“走。”
　　巴拉斯阴沉地看了一眼酒馆内的其他人，随即道：“先回去。”
　　“总有办法对付索伦。”
　　卡若波将酒杯里面的劣质麦酒喝光，他是一个吝啬的人，一点儿都不会浪费。
　　两个人早就在前几天收下了索西亚的定金，如果到时候不能把薇薇安送过去，恐怕很快就会有人来找他们聊天。
　　现在已经是想收手也不可能了。
　　况且索伦一直把这个妹妹看得比命还重，两个人敢打她的注意，索伦绝对不会善罢甘休。
　　一道冷风吹进来。
　　酒馆里面的人骂骂咧咧了几句，回头看巴拉斯和卡诺波已经走出去了。
　　天空中的月亮灰蒙蒙的。
　　两个人走出酒馆后都不由打了一个冷颤，也许是因为喝了不少，巴拉斯出门便找了一个小巷钻进去，准备对着墙角放水。
　　这里是贫民区。
　　别说是小便，就连大便都有人在小巷角落里解决。
　　巴拉斯解开腰带放水，隐约听到火炉酒馆边屋棚里面传来的吱嘎声，不由低骂了一句，说得是契北地区的方言。
　　也许是想到了索伦醒来，他的脸色很不好看！
　　突然间。
　　他感觉全身的汗毛乍起，隐约看到小巷的阴暗角落里面，有什么影子晃动了一下。
　　来不及收回放水的家伙，他便是伸手摸向了后腰。
　　那里有一把匕首！
　　可是已经晚了。
　　索伦的身影在一瞬间凭空出现，朦朦胧胧的阴影中他的身影浮现，也不知道在这里等了多久。
　　一把寒光闪烁的匕首刺入了他的后心！
　　随即一只手掌捂住了巴拉斯的嘴巴，将他临死前的惨叫也堵了回去。
　　噗通！
　　索伦面无表情地收回了匕首，将上面的鲜血在尸体上擦干净。
　　他的眼前浮现一排数据：
　　“阴影躲藏成功！”
　　“背刺发动！”
　　“成功发动背刺*2，对目标造成12点伤害！”
　　“目标死亡！”
　　“抽取目标灵魂能量，获得杀戮经验30点。”
　　……
　　虽然仅仅是一级的盗贼，可是在发动背刺的情况下，依旧可以造成双倍的暗杀伤害。
　　一个普通的贫民才只有五点左右的生命值。
　　以索伦高达15点的体质，进阶成为一级盗贼后也才只有12点生命值，区区一个贫民区的恶棍，已经足够他完成一击毙命了！
　　除非是对上其他的职业者，否则索伦足以轻松地暗杀目标。
　　小巷里面传来的响动惊醒了一旁的卡诺波，他不由浑身打了一个寒颤，随即朝着里面喊了一声：“巴拉斯？”
　　没有丝毫的回应。
　　犹豫了一下，他还是小心翼翼地朝里面靠近了一些，想要看看巴拉斯在干什么。
　　如果有什么不对劲，那他就立刻转身逃跑！
　　一道身影躬身在墙壁上一蹬腿，随即从小巷内飞射而出，高达十九点敏捷足以让索伦不借助外力直接跳跃上一楼的屋顶。他的身影宛若猎豹般扑了出来，一瞬间掐住了卡诺波的脖子，将他的喊叫逼了回去，冲击的力量让他扑到在地，随即一道寒芒划过，匕首切开了卡诺波的喉咙，接着从正面刺入了心脏。
　　索伦死死地摁住目标，直到尸体不在抽搐，他这才站了起来！
　　一身的血迹。
　　他皱着眉头看了看全身，随即从尸体上摸出钱袋，接着将匕首收回去。
　　两个恶棍身上的钱并不多，加起来才五个银德勒，二十几个铜德勒，在巴拉斯的尸体上还发现了一包劣质的毒药，应该就是准备用来对付希斯的。
　　“实力大致相当于一级的冒险者。”
　　索伦看了看自己的手掌，随即身影渐渐融入了阴影，朝着来的方向离去。
　　这是盗贼的潜行能力。
　　借助阴影的力量躲藏在其中，索伦在来之前便已经将技能点全部分配到了潜行上面，高达45点的潜行可以让他在阴影中变得朦胧且毫无声响，足以瞒过绝大部分的普通人。如果可以将潜行提升到100点，他甚至可以隐藏在阴影之中，完全看不出任何的迹象。等到潜行提升到150点开始，他便可以达成类似隐身术的效果，就算是站在你面前也觉察不到。
　　潜行从200点开始，就算是没有阴影，盗贼也可以完全的消失痕迹！
　　火炉酒馆依旧热闹喧哗。
　　一直到某个醉醺醺的家伙走出来，人们才发现了小巷边的两具尸体，早已经是冰冷无比。
　　没有人理会，也没有人追究。
　　这里是混乱的贫民区，死人的事情早就已经发生了很多次。
　　明天就会有人收拾他们的尸体！
　　……


第5章 一个清晨
　　索伦悄悄地回到家里。
　　薇薇安还在床上睡得很安详，嘴角挂着淡淡的笑意，可是随即好像梦到了什么不好的东西，一张白净的小脸上浮现一丝惊恐之色，梦呓道：“哥哥！……不要走！……不要离开我！……”
　　“不要！”
　　“你们不要抓我！……你们都是坏人！……”
　　“希斯……咬他们！……”
　　“呜呜呜。”
　　“希斯……你怎么了？……你不要吓我……”
　　薇薇安小手胡乱地挥舞着，眼睛还闭着，可是一双细细的手臂却好似要抱住什么。
　　正打算换掉身上沾血衣服的索伦赶紧走了过来，伸出手掌轻柔地在小女孩后背上拍着，可是好像碰到了什么，薇薇安一张小脸顿时浮现一丝痛楚。索伦飞快地掀起来了她的衣服，立刻便看到了小女孩后背上一条青紫色已经渐渐乌黑的痕迹，那是被人用棍棒大力抽打后留下来的伤痕，里面的淤血因为化不开已经渐渐发黑。
　　一瞬间！
　　索伦的脸色变得阴沉无比，眼中迸发出来强烈的杀机。
　　他爱怜地轻抚了一下薇薇安的脸颊，小心翼翼地将衣服放下去，喃喃道：“傻丫头！”
　　“身上有伤怎么不告诉我？”
　　这么重的伤。
　　她居然能够忍住一直不告诉自己，想必也是怕自己担心吧。
　　后背上的淤血已经发黑，恐怕受伤已经有一段时间了，小姑娘居然可以忍着伤照顾自己这么长一段时间，索伦想到这眼角不由微微湿润，那是以前从未有过的温情感动。星际时代的福利已经好到不需要父母养育也不需要子女赡养，亲情这种东西对于他而言是非常熟悉而又陌生的！
　　可是在眼前这个小姑娘的身上，他感觉到了心中一股暖暖的热流。
　　他是一个随遇而安的人。
　　半个月来的点点滴滴已经让他对眼前的小姑娘有了很深的羁绊，对于过去孤零零一个人的生活，反倒没有那么强烈的思念。
　　“没事的。”
　　“明天就会好起来。”
　　索伦轻轻地抚摸着薇薇安的小脑袋，安抚着正在做恶梦的她，低声道：“明天我就帮你找来治疗药剂，这点伤肯定没有问题，一点伤痕都不会留下。”
　　薇薇安渐渐地安静下来。
　　索伦起身脱下了衣服，露出来一身精瘦结实的肌肉，他将沾血的衣服扔进了灶台，随后看着身上的一道道伤疤沉默无语。想来以前索伦过得也是极为辛苦的，一个年幼的小男孩要养育一个只有三岁的妹妹，正常的途径几乎是不可能的。
　　他打过架，也杀过人！
　　一个才十八岁的年轻人，身上居然有密密麻麻数十条伤疤，也不知道他究竟死里逃生了多少次。
　　这些伤疤都是街头打斗留下来的，也有偷窃时失手被抓后留下来的鞭痕。
　　虽然仅仅是一个普通的少年，可是他经历过的一切恐怕比许多职业的冒险者更加沧桑！
　　微弱的火光浮现。
　　索伦换上了一套干净的衣衫，薇薇安是一个很勤快的小姑娘，虽然仅仅只有八岁，但是她总会做些力所能及的事情。
　　家里面总是会打扫的干干净净，衣服也会整齐地叠放起来。
　　他伸手摸了摸自己的脸颊，可以感觉到俊朗的轮廓，耳朵比普通人要尖俏一些，因为索伦的父亲是一个有四分之一血统的半精灵，所以他的身上应该也有八分之一的精灵血统。这也是为什么他要比许多普通人更加灵活，精灵的灵巧几乎是与生俱来的。
　　黑暗遮挡不住索伦的视线！
　　几乎所有的半精灵都拥有一定的夜视能力，他们是黑暗阴影中最好的刺客。
　　“底子很不错。”
　　索伦活动着自己的手腕，匕首在指尖飞舞，划出一道道的寒芒。“虽然没有职业者的英雄模板，属性也没有办法重新分配，但是整体素质比许多人都优秀。”
　　“唯一的缺点是力量。”
　　“普通人的属性值是10点左右，12点的力量也就是跟码头做苦力的工人差不多。”
　　“想必他也没有刻意锻炼过，一直都是以技巧面对一切！”
　　“敏捷很高！”
　　“但是如果没有接受正规的战斗训练，敏捷高反而不如力量高好用。”
　　“最起码力量可以直接解决对手！”
　　索伦将匕首换了一个手掌，飞速舞动的匕首几乎化为残影，他的左手异常灵活，甚至要比右手还要更强一些。
　　这是一种与生俱来的天赋！
　　如果可以稍微锻炼一下的话，便可以掌握双武器的战斗专长，是一种很不错的战斗能力。
　　“实力提升需要经验。”
　　索伦的身影在暗黑中渐渐变得朦胧，低声道：“现在看起来是没有任务，那获得经验值的途径便少了很多。”
　　“但是想必杀戮应该还是可以获得经验值的。”
　　“也不知道。”
　　“盗贼的职业开锁技能和拆除陷阱技能可不可以获得经验。”
　　杀戮经验。
　　这是一种最高级别的经验，可以用来分配到所有的职业、兼职、转职模板上！
　　至于盗贼开锁拆除陷阱获得的经验，那仅仅是低一等的职业经验，只能够用来分配提升盗贼的等级。
　　同样的，巫师抄录奥术卷轴获得的经验也是如此。
　　《诸神之战》里面获得经验可不是一件容易的事情，光靠杀怪获得的经验不多，有些时候一场传奇级别的冒险挑战，最后击杀的目标有可能是成年巨龙和巫妖，最终获得的经验也才不过几万，勉强可以提升一两个职业等级。当初索伦提升到传奇领域的盗贼，一共花费了数年的时间，先后击杀了三条巨龙和六个巫妖。
　　这其中一路走过来合作的团队，仅有三分之一的人幸存！
　　其他的全部被迫进入冥河轮回。
　　“万能巧手。”
　　索伦的眼中浮现一道精光，沉声道：“也不知道什么时候才会消除灵魂复活后的虚弱，如果可以重新掌握万能巧手，想必实力应该会获得极大的提升！”
　　夜越来越深。
　　索伦将匕首收了起来，放在随时可以拿到的地方，这才小心翼翼地爬上了床。
　　薇薇安小小的身子无意识地往他怀里挤了挤，随即发出喃喃地梦呓，用细细的手臂抱住了他的胳膊。
　　一夜过去。
　　索伦被轻微的动静唤醒，薇薇安侧着小脑袋看了他一会儿，随即嘴角路出一丝甜甜的笑意。
　　她小心翼翼地爬下床，因为碰到了后背上的伤口，一张小脸上不由露出来了一丝痛楚，随即她俯身穿起破旧的布鞋，拿起扫把开始打扫房间，将简陋的家具抹了一下。当她看到地面上的血迹时，小脸上不由露出来了一丝惊恐之色，随即飞快地跑过去掀起被子，确定索伦的身上没有受伤后，这才拍了拍胸口用抹布擦干净血迹。
　　只要不是索伦受伤流血就行，至于其他的她并不在意！
　　在她很小很小的时候，索伦曾经跟一群年龄更大的孩子打架，为了争夺一枚捡到的银德勒。
　　索伦被一群大孩子围着踢打，她躲在旁边的角落里哭泣，年幼的她根本没有力气，最终鼓起最大的勇气，她捡起一块石头朝着为首的大孩子扔了过去。愤怒的大孩子给了她一个耳光，脸顿时就肿了起来，一颗乳牙也被打掉了。
　　她至今还记得当时的情况，虽然她那时候还很小很小！
　　索伦看到倒地后的她好似疯掉了一样，原本抱着头默默挨打的他，突然好似野兽一般扑了过去，一口就咬在了那个大孩子的耳朵上。
　　血淋漓的耳朵被咬下来！
　　索伦双眼猩红地拿起一块石头便往他的脑袋上砸，一直砸到鲜血淋漓，恐惧的薇薇安扑过去拉住了他，这才没有让那大孩子当场被砸死。
　　虽然最后他还是死了。
　　尸体被发现时已经是很多天后，漂在贫民区外的烂水沟里，已经看不出原来的模样。
　　他们已经活得很不容易，除了彼此他们一无所有！
　　薇薇安不在乎索伦是不是一个小偷，有没有犯过罪，是不是杀过人，因为索伦身上所有的罪恶，她都愿意替他承担一半！
　　……
　　薇薇安细心地打扫着房间。
　　在看到空荡荡的米袋时，她的小脸上浮现一丝忧色，但随即自言自语道：“哥哥已经醒过来了。”
　　“很快里面就会满满的装满米麦！”
　　她相信索伦，那是一种毫无原则的信任！
　　她挨过饿，甚至有一段时间经常饿肚子，但是哥哥从来没有让她失望过，即便是吃着带着哥哥血迹的食物心里很难受很难受。
　　可是她依旧坚信只要有哥哥在，一切都会好起来的。
　　是的。
　　一切都会好起来的。
　　于是她很快放下了这一点小担忧，口中轻轻哼着不成音调的歌谣，将房间里面的一切打扫得干干净净。
　　索伦缓缓地起身。
　　他穿上洗得灰白的破旧衣裳，伸手怜爱地摸了摸薇薇安的小脑袋，轻声道：“今天乖乖呆在家里。”
　　“过两天我们就搬到城里面住。”
　　薇薇安轻轻地点头，脸上露出来一丝欣喜，她丝毫没有想过从贫民区搬到城里面住是多么不容易的事情。
　　那需要一大笔钱，还需要获得一个自由民的身份！
　　她相信索伦。
　　因为索伦说过的话总是可以做到的！
　　即便是有些做不到，那也不是索伦的错，是因为这个世界上坏人太多了。
　　晨曦的阳光洒落在这间不起眼的破旧屋棚。
　　索伦用匕首将隔夜后硬得好似棒槌的黑面包切片，切成一块块大大小小一样的面包片，薇薇安垫着脚尖站在矮凳上将煮好的米粥拿下来，因为力气太小的缘故有些身子摇晃，索伦微笑着扶住了她，伸手将那破旧的陶盆接过来。
　　小姑娘仰起头，白净的小脸在阳光下朝着他甜甜一笑，露出来两个浅浅的小酒窝。
　　一切都是如此美好！
　　……


第6章 码头区
　　一顿简陋却温馨的早餐。
　　当索伦准备出去时，薇薇安立刻便默默地站了起来，用小手替他整理了一下衣袖，然后站在凳子上踮起脚为他将衣领弄好。没有太多的话语，因为他们早已经有了默契，索伦轻轻摸了摸她的小脑袋，随即朝着低矮的屋棚外走去。
　　“哥……哥哥！……”
　　当索伦的身影离开后，薇薇安轻轻地缩了缩身子，将房门紧紧地锁住。
　　以前哥哥有事也是这样出去的，可是她并没有丝毫的害怕，因为她的身边还有希斯，哪怕是有坏人闯进来也有一条老狗保护她。贫民区发生入室抢劫的事情已经很多次了，现在希斯已经永远离开，房间只有她孤零零的一个人，始终免不了有一点害怕。
　　说到底。
　　她毕竟只是一个才八岁的小女孩。
　　一直以来，她都没有什么安全感，怕黑怕孤独怕一个人。
　　可是她又不能跟索伦说。
　　因为索伦也有很重要的事情，他需要弄回来钱，家里吃的东西已经不多了。
　　她不想成为哥哥的累赘。
　　即便她现在能做的事情很少，但是小姑娘还是觉得自己不应该让索伦担心。
　　“薇薇安。”
　　小女孩手中紧紧地握着扫帚，低声道：“你要学会坚强一些！”
　　“你要学会照顾自己。”
　　“哥哥已经醒过来了，没有人敢再过来打扰。”
　　“他们都怕哥哥！”
　　码头区。
　　这里是琥珀城人口最密集的地方，整个城市的经济都是由一条玛瑙河支撑起来的。
　　贫民区内绝大部分的男人都是在这里做苦力，玛瑙河络绎不绝的船只将各地的货物运输过来，然后需要大量的劳动力去搬运。这里也是帮派斗争最密集的地方，大大小小有十多个帮派在这里讨生活，无论是偷窃财物、克扣货物、还是勒索保护费，这里总能让许多帮派找到来钱的办法。
　　“那个是索伦？！”
　　一个高高瘦瘦的男人看了一眼远处走来的索伦，立刻便是朝着身边的人低声吩咐了一句，随即迎面走过来道：“索伦。”
　　“头儿想要见见你！”
　　索伦抬头看了一眼面前的男子，脑中一想便记起来了他是谁，一个名叫加里斯的家伙。
　　他是一位身手不错的战士。
　　曾经跟随别人做过一段时间的冒险者，可是没想到刚刚离开琥珀城不久，便遇到一群地精和豺狼人。豺狼人是很危险的生物，它们成群结队的活动，并且经常半夜偷袭冒险者。整个冒险者的队伍死得七七八八，他侥幸逃了回来，可是一条手臂却留下来了很严重的伤。后来便加入了本地的帮派，再也没有去做成为强大冒险者赢取惊人财富和声望的想法了。
　　如果按照职业模板计算，他应该是10级平民/3级战士。
　　比玛瑙城的卫兵弱一些！
　　“头儿？”
　　索伦注视着他，摇摇头：“头儿已经死了。”
　　“被那个巫师给杀了。”
　　一个根本不应该接的任务，不但害死了索伦，还害死了帮派内绝大部分的核心成员。
　　巫师是那么好惹的吗？
　　这个世界上有资格出来单独行动的巫师都是在一阶以上，换成职业模板最起码都是10级学者/5级巫师。
　　别说是区区一个帮派，就算是一队正规军也未必打得过他。
　　对于一阶以上巫师的可怕之处，索伦是再清楚不过了，如果不是他们本身太过脆弱，简直是最强大的一个职业。
　　这个世界疯狂的动乱时期即将开始，别说是区区高阶职业者，就连传奇领域都有可能被人杀鸡宰狗一样抹去。
　　他没有兴趣在一个本地不成气候的帮派上浪费时间。
　　“索伦。”
　　加里斯默默地看了他一眼，缓缓道：“科尔成为了新的头儿。”
　　“要不要去见他自己决定。”
　　“科尔可不是好说话的人。”
　　索伦是一个优秀的小偷，无论是哪个帮派都不会轻易放弃这样的财源。
　　他以前昏迷不醒还好说，毕竟没人会理会一个快死的家伙，可是他现在既然醒过来了，自然是要想办法把他拉拢过来。
　　索伦听出来了其中淡淡的威胁，眼睛不由微微眯起，露出来一丝杀意！
　　他是一个盗贼。
　　盗贼同样也是阴影中的刺客，他们比任何人都危险。
　　“我自己会决定。”
　　索伦没有在理会一旁的加里斯，朝着码头区那边走去。
　　他还有正事要做！
　　曾经的索伦因为顾及到薇薇安，在帮派里面显得有些懦弱，每次偷来的东西都要被剥削掉很大一部分，剩下来的几乎是仅仅够他们两个糊口。最主要的原因是原本的索伦并没有接受过正规的战斗训练，即便是有着超过18点的敏捷值，战斗力却远远比不上接受过正规训练的战士。可是现在的索伦并不一样，眼前的男人绝对在他手上撑不过三招！
　　……
　　这一座不太起眼的仓库，里面存放着许多的货物，是码头区很常见的地方。
　　一道阴影悄无声息地靠近。
　　索伦小心地避过了外面的看守，那些人仅仅是强壮的普通人，他在进入其中后很快找到了一个箱子。
　　那是上锁的箱子，里面放着比较值钱的货物。
　　他从口袋里面摸出来了一根带钩的铁丝，目前他身上只有这最简陋的开锁工具。
　　索伦小心翼翼地伸了进去，随即手指灵活地转动起来。
　　叮！
　　咔嚓！
　　花费了一会儿的功夫，箱子上的锁很快就被撬开。
　　一排数据浮现：
　　“撬锁成功！”
　　“你的盗贼技艺获得提升，获得15点职业经验。”
　　当索伦看到眼前浮现的数据时，立刻便是稍微松了一口气。
　　看起来职业经验的获取方式还保留着。
　　盗贼前期并非是一个强大的战斗职业，没有战士那么强健的体魄，也无法像圣武士那样掌握特殊能力。野外的冒险杀戮对于盗贼而言都很危险，无论是低级的狗头人还是地精，都是一群一群的出现，其中许多都拥有灵敏的嗅觉，很容易发现潜行的低阶盗贼。所以在最开始的阶段，盗贼提升实力等级的办法就只有撬锁和解除陷阱。
　　这是最稳妥的办法！
　　在职业等级提升到5级之前，盗贼都可以通过撬锁来获取经验，在职业等级提升到10级以前，解除陷阱依旧可以获得不菲的职业经验。
　　至于后面，那就只有一些特殊的魔法锁和高级陷阱才有用！
　　普通的锁和陷阱已经无法提升盗贼技艺。
　　吱嘎！
　　索伦轻轻地打开了箱子，里面装得是一些茶砖，他没有动那些货物，而是继续寻常箱子。
　　同样的锁撬开两遍是无法获得职业经验的，想要获得经验必须要达成提高盗贼技巧的条件。码头有许多这样上锁的箱子，足够将他盗贼等级提高一点。
　　连续撬开了两三个箱子。
　　索伦的脚步突然在一个门口前停下了，他仔细地观察了一下地面，随即深吸了一口气。
　　啪嗒！
　　他轻轻地跃起，落在一个橡木桶上，随即伸出手指捏住了一根不起眼的丝线，将丝线提起固定缠绕在一颗钉子上，随即用匕首割断了另外一头，接着飞速地拆掉了一个报警装置。这是一个简陋的陷阱，如果不小心碰断了丝线，陷阱的另外一头便会响起警报铃声。
　　当时可有不少盗贼吃亏，被人抓住直接打成了残废！
　　《诸神之战》的世界很残酷。
　　那些被打成残废的盗贼没有人救治，也掏不起昂贵的治疗费用，最终彻底变成了残疾，以至于不得不死亡重来。
　　从一个低阶的职业者一路提升到传奇领域异常艰难！
　　很多人都一次次地倒下。
　　这不单单是需要实力，运气也是很重要的一部分！
　　索伦安静地等待着，仔细观察着地面，寻找还有可能存在的陷阱。
　　一个这样的仓库。
　　如果装设了警报陷阱，那么就不可能只有一个，必然还会有另外一个陷阱。
　　里面可能有什么值钱的东西。
　　果然！
　　索伦很快发现了木板下面的异样，他小心地用匕首撬起，手指稳稳地托住一点，不敢有丝毫的颤抖。
　　下面还有一个更危险的陷阱！
　　如果被触动的话，会有飞刀从两边射出来，极有可能让人当场毙命！
　　咔嚓。
　　索伦用匕首卡主了扳机，接着扭住一旁，嗦地一声两把飞刀从他的头顶射出，钉在了旁边的墙壁上。
　　一排数据浮现：
　　“解除陷阱成功。”
　　“你的盗贼技艺获得提升，获得50点职业经验。”
　　“解除陷阱成功。”
　　“你的盗贼技艺获得提升，获得120点职业经验。”
　　呼。
　　索伦松了一口气，稍微放松了一些，喃喃道：“果然还是拆除陷阱的经验高一些！”
　　“不过这东西也很危险。”
　　连续拆掉了两个陷阱，加上最开始撬锁获得的职业经验，索伦终于是凑够了200点经验值，毫不犹豫地选择提升盗贼等级。
　　“盗贼职业提升到2级。”
　　“获得23（敏捷值19+（智力18－10）*0.5）点技能点，生命值提高9点（职业生命6点+（体质15－10）*0.5）。”
　　“获得1点自由属性。”
　　相对于每一个职业等级都可以获得的技能点，自由属性点想要获得就很难了。
　　必须提升两个职业等级，才可以获得1点自由属性。
　　也就是说，下一次获得自由属性点必须要等到索伦将盗贼职业提升到4级才行。
　　这一点自由属性可以说相当宝贵！
　　索伦看了一眼自己的属性模板，毫不犹豫地将自由属性点分配到了敏捷值上，20点属性是一个门槛，低于二十点属性还在普通人的范围内，高出二十点就已经等于是进入超凡人类的行列。
　　仓库外面传来一阵脚步声。
　　索伦敏捷地跃起，手臂攀住屋顶横梁，随即悄悄地潜了出去。
　　仅仅是一点敏捷的提升。
　　便足以让他做出来许多曾经无法完成的高难度动作，无论是身体的条件反射还是灵敏度，都已经突破了常人的范围。
　　一个男人很快进来了。
　　他看了一眼仓库，随即脸色微变大声呼喝起来，很快外面就涌进来一群拿着武器的护卫。
　　看起来这个仓库以后是不能来了。
　　他们既然发现有贼进来过，以后肯定会加强守备！
　　……


第7章 十字巷
　　果然。
　　当索伦潜行出去转了一圈，然后假装路过回来时，门口已经站了两个全副武装的护卫。
　　里面应该是有什么值钱的东西！
　　既然这边没有办法，索伦只能寻找下一个目标，码头区撬锁的机会很多，足够让他将盗贼等级提升到3级以上。等到职业等级提升到三级，普通的锁便已经没有办法提高他的盗贼技艺，只能想办法潜入琥珀城内撬开那些更高级的锁了。
　　不过有三级盗贼的能力便已经足够了，按照正常情况来讲，每一个城池的附近都会有一处隐藏的藏宝洞。
　　里面除了陷阱怪物之外，还会有一个宝箱。
　　那是玩家们前期所唯一能够获得的超凡物品，价值绝对是非常惊人！
　　一般情况下。
　　这样的藏宝洞是需要一队五级左右的冒险者才可以拿下，但是盗贼的优势便在这里，如果技艺足够高超的话，三级的盗贼也是可以单人潜入其中。洞穴是属于特殊的地理环境，在其中盗贼的潜行能力有隐藏的+5加成值，黑暗的洞穴可以让他们更轻松的潜行。
　　所有的技能点都被分配到了潜行上面。
　　索伦一口气将潜行技能加到了68点，盗窃目前的作用不大，35点技能值足够他偷窃一些反应迟钝的目标。这对于一个曾经的传奇领域盗贼而言很轻松，索伦可以轻松地判断出来哪些大腹便便的商人无法觉察他在偷东西。至于开锁已经有45点，应付现在的普通锁绰绰有余，等以后进入了琥珀城内才可能需要提升。
　　最低的技能是陷阱，用来拆除一些简单的报警装置还可以，应付藏宝洞里面的陷阱估计不行！
　　下一次提升盗贼等级，索伦便需要把陷阱技能提高到30点。
　　……
　　“按照这么来看的话。”
　　“等到盗贼职业提升到3级，也可以获得一个额外的职业专长。”
　　索伦的身影在人群中转悠，等到他出来时，手里面已经多出来了几枚银德勒，高达20点的超凡人类敏捷值，足以让他在别人反应过来前，便偷走自己想要的东西。更别说是他本身还有两个非常不错的个人专长能力。
　　“灵巧左手【个人专长】：盗贼在长期的训练中拥有无比灵巧的左手，永久性提高自身的1点敏捷值，同时在进行盗窃、开锁、拆除陷阱时获得额外3点的加成值。”
　　（据说某种废纸的运动也可以锻炼手的灵巧度，双手交替使用的话可以增加2点敏捷值，但是必须进行体质豁免判定，否则体质降低3点。）
　　“过目不忘【个人专长】：长期的训练让你拥有过目不忘的能力，足以轻松地记住自己见过的目标，永久性提高1点智力，并且在记忆判定时获得额外3点的加成值。”
　　（如果你可以记忆超过一百位女优的名字，智力值永久性提高3点，但是魅力值会降低5点，有一定几率领悟猥琐光环。）
　　（请无视那些括号内的内容。——浮屠！）
　　前者是很罕见的个人专长。
　　后者则是可以通过培养，但是却不那么容易获得的特殊专长。
　　许多施法系职业者都曾经花费过大量的功夫，来训练自己获得过目不忘的个人专长。
　　一天的时间很快过去。
　　索伦在码头区撬开了十多个锁，同时盗窃了一些财物。
　　如果是曾经，现在便会有人过来收取上供，帮派里面有一两个职业等级5的战士，索伦根本不是他们的对手。一个合格的战士都拥有15点以上的力量值，并且拥有非常不俗的武器专长，以及相应的战斗技巧。职业等级5以上的战士有特殊的战斗天赋，力量属性有可能达到18点以上，曾经的索伦没有经过专业的战斗训练，根本不是他们的对手。
　　没有帮派压榨这些东西都是属于他一个人的！
　　算是比较丰厚的收入。
　　索伦一共偷到了十二块银德勒，足够他跟薇薇安一个多月的花销，并且还将职业经验累积到了200多点。
　　盗贼职业提升到3级需要500点的经验！
　　按照现在的进度，最多一天的时间就足够他把盗贼等级提升一级。
　　10级平民/5级盗贼。
　　这便算是进入二阶职业的范围，到时候索伦便可以掌握一个‘阴影袭杀’的特殊能力。
　　二阶职业者里面。
　　专精潜行掌握‘阴影袭杀’的盗贼是最危险的！
　　对其他人拥有一击必杀的能力。
　　贫民区。
　　当索伦回到自己住的低矮屋棚时，立刻听到了里面传出来的说话声。
　　他推开房门走了进去，看到一位模样清丽的少女牧师坐在凳子上，当看到索伦后她的表情顿时冷淡了下来，轻轻地哼了一声算是打过招呼，随后朝着一旁的薇薇安微笑道：“既然他回来了。”
　　“那我便离开了。”
　　“你自己一个人在这里要多多小心，有什么事情可以去晨曦神殿找我。”
　　薇薇安乖巧地点头，随即道谢道：“谢谢安亚丽姐姐。”
　　这位少女是晨曦神殿的见习牧师，信仰的是代表晨曦之光的神灵卡尔索罗斯，一个在混乱年代开启后很快就陨落的神灵。卡尔索罗斯是光辉之主的属神，在混乱年代最先受到深渊恶魔的打击，光辉之主的神系内陨落的神灵超过一半！
　　恐怕很快这位少女便会失去一部分的神术能力。
　　她叫做安亚丽，偶然遇到薇薇安后便很喜欢这位小姑娘，之所以帮助索伦也是因为她。
　　可惜她的神术等级太低，没有办法治疗索伦的伤势。
　　作为信仰晨曦之光的牧师，安亚丽其实很讨厌身为盗贼的索伦，所以见到他大部分时候都没有好脸色。
　　也许在她看来，正是因为有这些小偷强盗，琥珀城的治安才会一直这么差。
　　“发生什么事情了？”
　　索伦等到少女牧师离开后，这才蹲了下来，轻抚着薇薇安的小脑袋询问道：“她怎么过来了？”
　　薇薇安看了他一眼，小声道：“今天有人鬼鬼祟祟地躲在附近。”
　　“好像是科尔的手下。”
　　“幸好安亚丽姐姐过来，这才把他们给吓跑了。”
　　“她还治好了我后背上的伤！”
　　薇薇安抬起小手掀起衣服，后背上那黑紫色的淤血已经消散，让本来索伦已经通过特殊渠道买来的轻微治疗药剂无处可用。贫民区没有铁匠铺也没有药剂店，想要购买这些必须要从一些黑市商人手里面倒买，很多武器都是这样流落出来的。
　　“科尔？”
　　索伦的眼中迸发出一丝杀机，他没有想到对方居然这么大胆，自己刚刚拒接他就敢派人过来。
　　难道他真的以为自己是好拿捏的吗？
　　“明天我就带你去城内，先找一个旅店住下来。”
　　索伦将一块顺手牵羊偷来的糖果递给薇薇安，轻声道：“城里面有卫兵巡视，治安也比这里好很多。”
　　“你呆在那里安全些。”
　　薇薇安轻轻点了点小脑袋，伸出小手接过糖果，拆开包装后放进嘴里，立刻笑得很开心道：“哥哥！”
　　“好甜好好吃！”
　　“你也吃一块吧。”
　　小小的手掌将一块糖果放入索伦的口中，她总是这么容易满足，贫民区内便宜的劣质糖果也可以让她很开心。
　　索伦脸上露出来了一丝笑意，张口也吃了一块。
　　涩涩的，甜甜的。
　　这是许多城内贵族不屑一顾的劣质麦芽糖。
　　贫民区内只有这个了。
　　薇薇安从板凳上站了起来，小手拍了拍索伦衣服上的灰尘，轻声道：“安亚丽姐姐是个好人。”
　　“你昏迷的时候没人肯帮我们。”
　　“只有她愿意帮忙。”
　　索伦微笑着刮了一下她的小琼鼻，小声道：“我知道。”
　　“她是一个好人。”
　　“有机会，我们会报答她的。”
　　虽然那个少女牧师很讨厌自己，但是不可否认自己欠她的人情。
　　索伦这个人恩怨分明。
　　天色昏暗。
　　两个人开始忙碌地准备晚餐，索伦带回来了一些熏肉，还有一些油盐调味料。
　　火炉酒馆的尸体已经被人发现。
　　附近其他人看他的目光中都带着一丝敬畏，偶尔闻到那边传来的肉香，也会不由地吞咽一下口水。
　　薇薇安吃了不少。
　　小肚子鼓鼓的，看到索伦促狭的目光，还不由小脸微红，有些羞恼地挥了挥小拳头。
　　她已经有很久没吃过肉了。
　　今天很满足！
　　索伦只是爱怜地轻抚着她的小脑袋，两个人随意地说着话，等到天色渐渐暗了下来，这才爬上了床。
　　黑夜降临。
　　一直闭目躺着的索伦睁开了眼睛，随即小心地抽出来被薇薇安抱住的胳膊。
　　他蹑手蹑脚地下床，穿上了衣服，拿起匕首放入后腰。
　　有些问题。
　　还是早点解决比较好！
　　索伦看了一眼床上熟睡的薇薇安，小心翼翼地关上房门离去。
　　黑夜是杀戮的时刻。
　　索伦没有精力为这些无聊的小事烦恼，更不想这些人威胁到薇薇安的安全。
　　既然他们敢把注意打到薇薇安的身上！
　　那么全部都下地狱去吧。
　　黑暗的阴影下，索伦面无表情地潜入阴影，随即身影渐渐地朦胧，眼中浮现出一丝冰冷的杀意。
　　十字巷依旧很热闹。
　　这里是贫民区内最繁华的地方，当然也只是相对于其他破烂的地方。
　　科尔成为了新的头目。
　　他聚拢了一帮贫民区的恶棍无赖，将这一块贫民区的肥肉争夺了下来。
　　这里有着两位数的妓女，其中不乏颇有姿色的货色，偶尔也会有码头区的人过来玩，所以掌握了这里便掌握了贫民区内重要的一条财路。因为前几天刚刚跟另外一伙恶棍争夺过，十字巷内许多人身上都带着武器，过来玩的客人也比较少，妓女无聊地站在一旁，偶尔有科尔的手下拉起一个走进旁边低矮的屋棚里面。
　　黑暗中。
　　一道身影悄无声息地出现，顺着墙角的影子靠近了他们。
　　杀戮才刚刚开始！
　　……


第8章 杀人夜
　　吱嘎。
　　一个鹰钩鼻的恶棍走了出来，骂骂咧咧道：“臭婊子！”
　　“让你用嘴也不肯，要不是看你还能赚些钱，非得把你好好教训一下不可！”
　　他转过栏杆便进入了一个小巷，随后掏出家伙打算尿尿，贫民区内几乎没有专门设立的厕所，这里比十九世纪的伦敦更加恶臭污秽。你走在一条屋棚间的小巷内，一不小心便有可能踩到其他人的排泄物，所以基本上没有贵族富人来这里，甚至就连卫兵都懒得过来巡逻。
　　完全是任由他们在贫民区内自生自灭！
　　“操！”
　　“早晚要你好看！”
　　鹰钩鼻的恶棍刚刚说完话，突然感觉后颈有些发凉，还等不及他把武器掏出来，一只手臂便捂住了他的嘴巴，随即黑暗中的匕首划过寒光，一瞬间切开了他的喉咙。鲜血喷出去了很远，咕噜咕噜地往外冒，背后的身影卡住他的脖子，一直到尸体停止抽搐才放开。这时索伦的身影才在阴影中浮现，面无表情宛若死神一般。
　　一旦进入战斗状态，他便没有丝毫的怜悯之心。
　　要不然当初也不可能活着进入传奇领域！
　　他拖着尸体进入了小巷内，血迹铺满了地面，幸好黑暗掩盖了一切。
　　“卡博人呢？”
　　另外一个恶棍骂骂咧咧地走出来，不满道：“去尿个尿也半天！”
　　“头儿有事找他。”
　　那个恶棍四周张望了一下，明显感觉到了不对劲，因为前天才刚刚跟其他帮派打过一场，他警觉地摸出短刀，朝着小巷边靠近。
　　一股血腥味传来！
　　恶棍的脸色大变，张口便想要喊人，可是一瞬间阴影扭曲了一下。
　　一把匕首刺穿了他的后心，强有力的手臂勒住了他的脖子，将已经到喉咙的喊叫憋了回去。
　　“阴影躲藏成功！”
　　“背刺发动！”
　　“成功发动背刺*2，对目标造成16点伤害！”
　　“目标死亡！”
　　“抽取目标灵魂能量，获得经验值30点。”
　　……
　　索伦拖着第二具尸体进入小巷。
　　连续杀掉了两个人，里面的血腥味已经非常浓郁，附近的人甚至感觉到了什么，一下子死死地锁住了大门。
　　铿锵！
　　索伦拿起了另外一把匕首，双手同时持有武器走了出来。
　　他身上的血腥味很浓郁。
　　继续隐藏下去已经毫无用处，对方很快就会警觉发现。
　　贫民区的帮派里面没有多少高手，拥有职业者模板的人更不多，他先干掉了两个已经足够了。
　　蹬蹬！
　　索伦的身影跳起在墙壁上一接力，便是落在了屋顶上。
　　高达20点的超凡人类敏捷让他在行走时没有丝毫的声音，他拿起一块瓦片扔了下去，瞬间动静便惊动了里面的其他人。三个拿着武器的帮派打手走了出来，为首的正是白天见过的加里斯，他警觉地张望了一下，这才招呼其人朝着旁边的小巷走去。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声回荡。
　　索伦的身影宛若老鹰般从天而降，朝着落后的一个人扑了过去，匕首从他的后背一路切到了腰部，随即另外一只手划过一道寒光，从对方的下巴缝隙刺入了头骨内。
　　没有丝毫的犹豫。
　　索伦抬腿一蹬，将尸体踢飞了出去，接着甩出手中的匕首，当场命中了第二个敌人的心口。
　　“是你！……”
　　为首的战士低喝了一声，拔出长剑便是劈落下来，表情难看道：“你疯了吗！”
　　铛铛铛！
　　索伦手中的匕首划过妖异的轨迹，连续接住了对方的劈砍，沉声道：“你们不该把主意打到薇薇安的身上。”
　　“所以只能送你们全部下地狱了！”
　　盗贼绝对不能跟战士打持久战！
　　索伦一直清楚地记得这一点，所以在对方施展军用剑术的三连击后，便是一个侧步滑踢，另外一只手掌中诡异地浮现寒光，在敌人的腰部划了一道口子。
　　加里斯是一个警觉的家伙！
　　自从冒险受伤归来以后，他睡觉身上都穿着皮甲，坚韧牛皮制作的皮甲匕首是没有办法穿透的。
　　只能攻击他身上没有皮甲覆盖的地方才行。
　　鲜血渗出。
　　加里斯伸手捂住腰部，感觉那里一片发麻，脸色异常难看：“有毒！”
　　他记得很清楚。
　　索伦应该没有接受过任何的正规训练，怎么可能对他施展的军用剑术这么熟悉？
　　一眨眼便找到了他招式的漏洞！
　　是的。
　　也许曾经的索伦不知道，可是对于现在的索伦而言，加里斯施展的剑术简直是再熟悉不过。
　　甚至包括后面进阶的十字剑术、白鸦战术、逆斩剑术等等，索伦都可以说是异常的熟悉，一个传奇盗贼参加的战斗数百次，如果连对方的招式都不清楚，怎么可能活到传奇领域。加里斯只是一个贫民区的恶棍，除非他有什么特殊的奇遇，或者可以支付起来高昂的学习费用，否则他所唯一能够掌握的便只有低阶的军用剑术。
　　一种掌握后可以提高基础命中3点，同时使出【剑势－重劈】的基本剑术。
　　铿锵！
　　一丝火星迸发出来。
　　索伦的脚步划出一道奇异的轨迹，突然从正面转到了敌人的背后，随即刺入了加里斯的颈骨，接着翻转匕首转了一圈。
　　扑通！
　　加里斯的尸体倒地。
　　索伦原地喘息了一下，这才低声道：“能够死在暗影步下，也算对得起你职业者的身份。”
　　这是传奇盗贼的能力。
　　可是现在索伦根本没有能力掌握阴影之力，真正的暗影步应该是横跨阴影位面出现在对方的身后，他刚刚只不过是借助技巧和阴影躲藏的瞬间，迷惑了对方的视线然后绕过去而已。传奇盗贼已经领悟了阴影的真谛，在战斗时可以借助暗影的力量施展许多类法术能力。如果不是拥有高达二十点的超凡敏捷，索伦可以模拟出来不少当初的战斗技巧，他也不会轻易过来干掉这些恶棍。
　　不到一两分钟的时间，地面上便又留下三具尸体。
　　黑夜的阴影下。
　　附近的所有人都躲了起来，混混们更是恐惧地躲在门后发抖。
　　索伦提起一具尸体，便是从大门撞了进去，贫民区帮派里面的人不少，但是真正的核心只有这些，那些凑人数的地痞无赖根本无用。以索伦现在的身手，对付那些地痞无赖可以砍瓜切菜一样杀个干净，绝大部分的职业者对付普通人都可以轻松以一敌十。
　　嗦！
　　弓弩发射的声音传来。
　　索伦提着的尸体震了一下，他瞬间松开尸体扑了过去，居然蹬腿凌空在墙壁上横着助跑了三步，这才落地扑向了眼前的敌人。
　　这超乎常人认识的技巧让敌人明显愣了一下！
　　还没等他们反应过来，便是有两个人捂住喉咙倒地，大股大股的鲜血往外冒。
　　索伦的反应简直是灵敏的过分，几乎是毫厘之差避开了劈下来的长刀，随即一脚踢飞一个凳子砸在敌人的脸上，接着反手卡住眼前敌人的手臂，匕首直接切开了对方的筋腱。随着一道痛呼声响起，飞舞的匕首划过寒光，在喉咙上划出一道半尺长的口中。
　　鲜血大股大股的涌出！
　　啪嗒！
　　索伦脚尖轻轻一勾，一把弓弩拿在了手中，他飞速地摆弄了一下，一脚踢开房门便是朝着前方一射。
　　一道弩矢射出！
　　房间内传来一声闷哼，紧接着痛呼声响起。
　　“索……索伦！……”
　　“不要杀我！……我让你做头儿！……以后你就是老大！……”
　　科尔是一个阴沉的中年男子，不过此刻他捂着手臂满脸恐惧，不断地哀求道：“不要杀我！”
　　“我以后都听你的。”
　　一道寒光。
　　索伦面无表情地割开了他的喉咙，随即皱着眉头看着自己满身的血迹，开始翻找房间内的财物。
　　一共是十一个人。
　　差不多是现在帮派内全部的核心成员，其中有三个进阶成为职业者。
　　可惜都是一级。
　　除了最开始的加里斯能够挡他几招，其他的基本上不是一合之敌！
　　毕竟不能指望贫民区有什么高手。
　　这里的人缺少食物，更没有财富和精力去训练，能够进阶成为职业者更多是因为经历过太多的街头斗殴。
　　正规训练的一级战士都可以正面单挑两三个！
　　索伦扯起一块床单，便将有价值的东西都卷了进去，最后打结成一个大包裹，直接扛起朝着面前走去。
　　有人在偷偷地张望。
　　不过却没有谁敢走出来，这种事情不是他们敢管的。
　　等到索伦的身影离去。
　　立刻便有数个男人鬼鬼祟祟地靠近，狠狠地瞪了一眼不远处的混混，随即将尸体身上的财富翻了出来，接着跑进房屋内将有价值的东西搬走。
　　这个帮派已经覆灭了。
　　明天就会有其他帮派来接替他们，不趁现在捞点好处，将来就没有机会了。
　　这里是贫民区。
　　发生这样的事情再正常不过了。
　　……


第9章 割喉者－索伦
　　第二天。
　　当薇薇安睁开眼睛，有些迷糊地揉了揉眼角，准备爬起来做早餐时。
　　眼前已经盛好了一碗香气扑鼻的燕麦粥。
　　随后便是索伦的笑脸，他手中拿着一个铁锅，系着围裙的模样有些滑稽可笑，正在认真地煎荷包蛋。
　　“哥哥。”
　　“会不会太浪费了？”
　　薇薇安狠狠地吸了一口油香味，伸出小手抱住索伦的脖子，踮起脚在他的脸颊上轻吻了一口，还悄悄地在他身上嗅了嗅，果然闻到了一丝淡淡的血腥味。不知道是为何，从她很小很小的时候开始，便对血腥味异常的敏感，索伦身上如果沾血了很难瞒过她。
　　聪明的小姑娘没有多问。
　　她只是有些可惜道：“哥哥你油放多了。”
　　“煎鸡蛋只要放一点点油就可以了。下次还是让我来做吧。”
　　“你看这么多油都浪费了。”
　　说完，她还抽了抽小琼鼻。
　　仿佛是闻着锅里面升腾起的油香味，便已经感觉到很满足。
　　“好了。”
　　“小管家婆！”
　　索伦将煎得不是很好看的鸡蛋放入碗里，伸手揉了揉薇薇安的小脑袋，无奈道：“下次让你来做行了吧？”
　　很丰盛的一顿早餐。
　　香气扑鼻的燕麦粥味道极好，煎好的鸡蛋放进碗里，上面立刻便浮开一层油脂，还有几块切成薄片的熏肉。
　　让人光是看着便感觉食欲大动！
　　这是只有城内贵族和富商才能够享受得起的早餐，薇薇安已经很久很久没吃过这么好的东西了。
　　享用完完这一顿丰盛的早餐。
　　小姑娘便开始收拾东西打扫房间，索伦的衣服也要洗一下。
　　外面隐约传来人声。
　　似乎有些面孔已经刻意路过这条街道许多次，索伦坐在门口雕刻着什么东西，拿着匕首的模样很认真。
　　“索伦阁下！”
　　终于一个看起来不像是好人的家伙走了过来，有些畏惧地道：“萨维感谢您帮他解决了一个大麻烦！”
　　“所以让我来送上一份礼物。”
　　他朝着后面招了招手，便有两个满脸横肉的家伙畏畏缩缩地过来，将一份礼盒捧了过来。
　　索伦抬起头看了他们一眼，随即示意一旁的薇薇安收下礼物，缓缓道：“东西我收下。”
　　“贫民区的事情我没有兴趣再管。”
　　“那几条街道吃不吃得下是萨维的事情，只要不再来打扰我的生活就行。”
　　“可以吗？”
　　声音渐渐地冷了起来，匕首在索伦的指尖化做一片残影。
　　带头的恶棍擦了擦冷汗，感觉脖子似乎有些发凉，结结巴巴道：“没……没问题！……”
　　“萨维也是这么想的！……”
　　……
　　一夜之间。
　　对手帮派里面的核心成员被杀得一干二净！
　　当萨维得到这个消息时几乎是欣喜若狂，以为那群愚蠢的家伙又招惹了什么可怕的敌人。
　　但是当他知道动手的人是索伦时，萨维的脸色立刻便难看起来。
　　“老大！”
　　一个机灵的地痞跑了进来，气喘吁吁道：“已经打探清楚了。”
　　“似乎是科尔威胁了索伦，还派人想要抓他的妹妹做人质！”
　　“东沟街那边谁都知道索伦把这个妹妹看得比命还重要，科尔将主意打到了他的妹妹身上，这才引得索伦对他们下杀手！”
　　“以前也没怎么见他动手，没想到索伦居然这么厉害。”
　　“现在十字巷那里都叫他割喉者，就连码头区那边的人都听说了他的威名，十一个帮派精英全部都是被割开了喉咙，鲜血流得整个房间地面都是。”
　　“头儿。”
　　“咱们要不要出手对付他？”
　　一个独眼的家伙看了其他人，犹豫道：“虽然他很厉害，但毕竟是一个人。”
　　“如果任由他做大，恐怕十字巷咱们就吞不下来了。”
　　哐当！
　　萨维抓起一块东西就扔了过去，砸得那家伙满脸是血，脸色铁青道：“对付他？”
　　“你脑子进屎了吗？”
　　“他正面都可以干掉科尔那么多人，要是出手偷袭咱们一个个都得被杀光！”
　　“先不要轻举妄动。”
　　“派狗头强送一份礼物过去，看一看他到底是什么意思。那索伦既然有这么厉害，早晚是要离开贫民区的。”
　　“这样的人怎么会甘心呆在这鸟不拉屎的地方！”
　　“还有。”
　　“让人去十字巷那边盯着，看看索伦有没有占下那里的意思。”
　　“如果没有。”
　　“一定不要让其他人给抢过去了。”
　　一群手下都开始忙碌了起来，唯有萨维脸色难看地犹豫了一下，随即叫住一个人道：“让狗头强先过来，礼物我要亲自准备。”
　　既然那索伦可以半夜杀光科尔跟他的手下，恐怕同样也可以干掉自己。
　　这样的人太危险了！
　　还是先想办法讨好一下，萨维能够从一个街头小混混一路坐上帮派老大，不就是因为他能屈能伸从不来逞强吗？
　　一个活口都不留。
　　这手段就连他这种心狠手辣的帮派首领都有些惊悚，毕竟街头斗殴死伤其实并不高，他们还是会尽量避免手下死人。
　　要是人都死光了，谁还替他们卖命？
　　别看那些贫民区的地痞无赖没脑子，可是若哪个老大的手下老是死人，他们也不会傻乎乎地投奔过去。
　　……
　　这是一个安静的早晨。
　　当然只是相对于索伦而言，在得到他的回复后萨维立刻便是高兴的要死，下令手下召集人马准备夺下十字巷附近的街道。既然索伦开口表明对贫民区没兴趣，那么这十字巷附近的地盘便是谁有能力吃下就是谁的，萨维今天足足召集了数百人，虽然大部分都是凑数的家伙，可是真正能动手提刀子上去砍人的也有上百人。
　　至于这上百人里面有多少经过专业的战斗训练，并且学习过真正的杀戮技巧。
　　那就别抱太大的期望了！
　　贫民区的帮派争斗是没有人管的，只要不掀起大乱子，死掉十几个人根本就没什么。所以当萨维叫齐了人手，很快便拿下了十字巷的地盘。
　　这里比起码头区差远了。
　　由于码头主宰了琥珀城将近一半的财富流通，因此一旦发生地盘变化时，甚至有可能一夜之间死掉上百人！
　　这才是足以惊动整个琥珀城的事情。
　　贫民区？
　　那破得跟个鸟样什么都没有地方，有什么值得好关注的！
　　是的。
　　真正拥有实力的人没兴趣关注贫民区，不过最近这些天他们也偶然听说过那边出现了一个很强的家伙。
　　似乎是叫做‘割喉者’索伦！
　　据说他干掉的敌人全部都是被割开了喉咙，在贫民区那边拥有很高的威望，虽然他并没有加入任何势力，可是贫民区那里的所有帮派首领都对他敬畏的很。
　　时间悄悄过去了两天。
　　就连薇薇安都敏感地发现了不对劲，四周看她的人明显带着一丝敬畏，跟她说话也有些畏畏缩缩的。
　　至于索伦，那些人都不敢面对他的目光！
　　“哥哥比以前威风了很多！”
　　薇薇安拿着扫帚清扫落叶，看了看外面喃喃道：“那天送东西过来的是萨维的手下。”
　　“他怎么会送那么贵重的礼物？”
　　“听说科尔的人都死光了。”
　　“是被一个叫做割喉者的人杀光了！那个割喉者应该是哥哥吧？”
　　“听着很霸气呢！”
　　“哥哥比以前厉害了很多。”
　　昨天路过那街拐角的杂货店，当初胖胖的拿棍子抽她后背的老板娘，看到她时脸都发白了。
　　当确定她就是索伦的妹妹时，肥胖的老板娘更是一下子跪在了她的面前，拼命地抽自己耳光，抽到脸都肿得老高，直到自己答应不计较过去的事，这才一脸感恩戴德地站了起来。那店老板还专门准备了一份礼物，盒子里面还塞了十多块银德勒，万分恭敬地说是给她压惊！
　　他们在恐惧。
　　虽然他们恐惧的是‘割喉者’索伦，可是这种恐惧的感觉还是让薇薇安有那么一丁点享受。
　　“啦啦啦！”
　　小姑娘哼着不成音调的歌谣，愉快地将房间打扫干净：“我们是坏蛋！我们是恶棍！”
　　“他们害怕我们！”
　　“再也没有人敢欺负我们！”
　　……


第10章 超凡觉醒
　　两天的时间。
　　十字巷的杀戮已经沉淀，原本索伦还以为会多少惊动一下那些琥珀城的守卫，另外还做了一手脱身的准备，但是没有想到他们压根就没打算管贫民区的死活。一直到索伦在码头区徘徊了两天，将盗贼职业等级提升到了3级后，这才稍微知道了一些事情，也明白了为什么琥珀城警卫队压根没有管贫民区的帮派争斗升级事件。
　　原因很简单！
　　琥珀城发生了一件更严重的事情。
　　虽然警卫队已经竭力压下这件大事的消息，可还是陆陆续续地传出来了一些。
　　——“有人被剥皮了！”
　　码头区的灰色地带一直在悄悄流传这个消息，被剥皮的是一位可怜的更夫，当警卫队找到他时只剩下来一具血淋淋的尸体。这不是简单的剥皮事件，因为剥下来的人皮可以说是完美无缺，没有一丝一毫的破损，并且还放在最显眼的角落，仿佛是在嘲讽警卫队的无能！
　　这个世界上能有如此高超剥皮手法的只有两种人。
　　一种是地狱邪神的堕落信徒，另外是一种是深渊恶魔的追随者。
　　知道消息的人都产生了一丝恐慌，尤其是贵族们更是拼命的给警卫队施加压力，因为那更夫就是在贵族区报时被人剥皮的。
　　有邪神信徒或是恶魔追随者混入了琥珀城，并且还活动在贵族区附近！
　　警卫队现在已经忙成了一团。
　　他们正在拼命地寻找哪怕任何一丝的线索，哪里还有心情去管贫民区的死活。
　　这个消息传出来后。
　　无论是城内还是城外的诸多势力都收敛了许多，尤其是码头区游走在灰色地带的人，最近明显开始限制出手的次数。既然发生了剥皮事件，那么事情没可能就这样结束，根据灰色地带对于暗黑领域的了解，那些疯子不可能就这样收手的。
　　后面恐怕还会有血腥事件升级！
　　当索伦听到这个消息时，心中也是不好的震动了一下，随即便意识到了一点。
　　这是混乱时代即将来临的征兆！
　　在诸神黄昏之战爆发前，最先动手的便是地狱恶魔，它们的追随者掀起一场场的血腥杀戮，其中最常见的便是剥皮事件。这是一个邪恶而古老的仪式，代表着有新的灵魂堕落到了混乱邪恶的阵营，并且也意味着某一个波及整个南方公国的邪恶祭献仪式已经开始。
　　“连环剥皮事件已经开始了吗？”
　　索伦的身影站在码头区的角落中，眼神异常的凝重，喃喃道：“琥珀城！”
　　“这里应该是南方公国的地界。”
　　“虽然很陌生，但似乎以前曾经听过这个名字，琥珀城肯定在动乱时代开启前发生过什么大事！”
　　“要不然那么多的城市自己不可能留下明显的印象。”
　　“到底发生了什么？”
　　索伦皱着眉头竭力回忆着，可惜依旧没有足够的线索，当时连续发生的大事实在太多了。
　　上古红龙都跑出来了一头！
　　许多人都好像疯了一样打算跑去屠龙，哪里还有人会关注南方公国一个城池发生的事情。
　　索伦那时候也忙碌在北方平原，一心打算想办法猎杀那头丘陵巨人。
　　屠龙？
　　他当时是没那么天真。
　　不过以一个五级盗贼职业等级，没有任何的兼职转职进阶掌握，就打算独立猎杀一头丘陵巨人，已经算是有点疯狂且非常冒险的举动了。要知道一头丘陵巨人的挑战等级是10，意味着需要一队职业等级10以上的冒险者才有一半可能击败它。
　　“剥皮事件开始了。”
　　索伦看了看码头区人来人往的货物，仿佛预见到了即将来临的动乱，喃喃道：“看起来应该要去一趟隐蔽藏宝洞了。”
　　力量。
　　这是动乱时代最重要的东西。
　　因为只有力量才可以保证自己活下来，也只有力量才可以保护自己珍惜的一切！
　　诸神即将来临。
　　属于圣者的时代已经拉开序幕！
　　凡人是没有资格干涉历史的轨迹，更没有人可以阻止这场浩劫的到来，当年数千万玩家都做不到的事情，索伦毫不认为他一个人可以办到。他唯一能做的就是在动乱年代真正来临之前，为自己积累更多的实力，最起码在面对危险时可以自保！
　　……
　　两天的时间。
　　已经足够索伦摸清隐蔽藏宝洞的大致所在！
　　几乎绝大部分的城市都有这样一个隐蔽的藏宝洞，据说是曾经某一位强大巫妖的手笔，似乎是打算谋划什么阴谋，可惜还没完成它便已经陨落了。当初许多人都探索过这些藏宝洞，从其中找出来了许多乱七八糟的东西，甚至还包括制作巫妖躯体的部件。不过真正吸引索伦的还是藏宝洞里面的超凡装备，这个世界的超凡装备非常稀有，获得的难度比所有人想象的更高！
　　藏宝洞是前期唯一一个可以获得超凡装备，并且有一定几率拿到传奇物品的地方。
　　既然是巫妖布置的地方，那么必然线索跟亡灵有关。
　　只要在城市里面打听一下闹鬼的地方，然后进行简单的排除，便可以找出来隐蔽藏宝洞的所在。
　　前世这样的藏宝洞很早就被人抢先探索光了，现在应该是没有人跟索伦争夺。不过由于无法找到信任的人一起行动，他也只能够单人冒险进去探索了。只希望里面的挑战难度不会超过5级，毕竟曾经也有挑战难度高达8级以上的藏宝洞。
　　当时是覆灭了六队冒险者，只有最后一队侥幸完成，拿到了一个巫妖的命匣。
　　可惜已经损坏了！
　　在码头区忙碌了两三天后，索伦的职业等级已经提升到了三级，属性方面也获得了提高。
　　姓名：索伦。
　　种族：半精灵。
　　属性：力量12、敏捷20（+1）、体质15、智力18（+1）、感知15、魅力16。
　　阵营：守序邪恶。
　　职业：10级平民（满级）/3级盗贼（125/750）【一阶】。
　　生命值：30/30。
　　经验值：360（杀戮经验）、120点（职业经验）【未分配】。
　　技能点：无。
　　属性点：无。
　　状态：正常。
　　职业技能——潜行78，盗窃35，开锁45，陷阱30。
　　传奇技能——万能巧手【封印】（虚弱状态）。
　　个人专长——灵巧左手、过目不忘。
　　职业专长——阴影掌握。
　　……
　　从提升到3级开始，盗贼撬锁获得的职业经验将大幅度的降低。
　　只有一些高明复杂的锁才可以获得职业经验，同时最简单的报警陷阱也无法提升盗贼技艺。最开始可以拿到几十点职业经验的锁，现在最多可以获得几点的职业经验。因此索伦也没有必要在它们身上浪费时间，毕竟五级开始后盗贼基本上很难从撬锁上再获得职业经验了。
　　每个冒险者职业都会在提升三级时获得一次明显的提高！
　　比如说巫师，在到达三级时可以领悟一个施法专长，同时可以学习掌握二阶奥术魔法。圣武士在三级时可以掌握审判邪恶的专长，德鲁伊在三级时可以获得动物感知专长等等。其中提升最大的应该还是战士，可以获得一个‘强韧觉醒’的职业专长，永久性提高10点生命值，并且获得5%的物理伤害豁免。
　　这是将来传奇战士领悟‘绝对坚韧’和‘刚毅不屈’的前置条件！
　　相对于其他职业者。
　　盗贼获得的第一个职业专长很一般，那就是最基础的阴影掌握。
　　在这个特殊的世界，一个人的实力包含着许多方面，其中有职业所附带的能力，也有个人所锻炼领悟出来的能力。就好比拥有的专长，个人专长是自己所掌握训练领悟出来的专属能力，而是职业专长则是绝大部分相同职业者都拥有的能力技巧。
　　比如说盗贼。
　　几乎绝大部分3级以上的盗贼都拥有阴影掌握的职业专长，除非个人属性天赋太低，就连最基本的阴影掌握都领悟不了。所以其他的盗贼基本上都拥有‘阴影掌握’的职业专长，不过却未必有‘灵巧左手’和‘过目不忘’的个人专长。
　　“阴影掌握【职业专长】：盗贼在长期的训练争斗中逐渐感觉到了阴影的力量，这股力量已经渐渐渗入了他们的血脉，让他们可以在阴影中更好的隐藏自己。盗贼在阴影中潜行时技能等级提高5点，当脱离阴影发动攻击时，可以额外附加1点的暗影伤害。”
　　职业提升到五级后，可以成为二阶的冒险者。
　　那个时候盗贼可以掌握一个战斗技能——‘阴影袭杀’！现在的阴影掌握便是学习阴影袭杀的前置条件！
　　这个阶段诸多职业都会有一次明显的提升，不过索伦喜欢称呼这为‘超凡觉醒’。
　　因为其他的职业专长也是差不多。
　　“强韧觉醒【职业专长】：战士在长期的训练和战斗中，体内的血脉力量已经逐渐脱离普通人的范围，一般的伤势已经很难对他形成致命的威胁！战士永久性提高自身10点生命值，并且获得5%的物理伤害豁免，异常状态判定时额外获得+2的优势！”
　　然后是圣武士的职业专长。
　　“审判邪恶【职业专长】：圣武士坚定的信仰经受住了诸多的考验，当遇到邪恶的目标时，他总是可以轻松地判断出来，这样可以避免他们被邪恶的目标欺骗利用。当圣武士同邪恶阵营的敌人战斗时，他可以祈求一丝秩序神力加持，这股力量已经渗入了他们的血脉，所以每一次命中邪恶敌人时，都可以额外附加1点的神圣伤害。”
　　这是‘破邪斩’的前置专长，也是世界上还有那么多圣武士活着的原因。
　　他们对邪恶的直觉很敏锐！
　　要不然这群死脑筋早就被人给玩死了。
　　职业专长的差别不大，大部分是因为职业等级的提升而觉醒了一定的超凡能力，这种专长会随着等级提升逐渐强化，很多职业专长更是传奇领域掌握顶级能力的关键。比如说盗贼要领悟‘暗影步’的战斗技能，便必须要掌握到‘阴影主宰’以上的职业专长。
　　……


第11章 藏宝洞
　　琥珀城闹鬼的地方并不多。
　　索伦只是稍微打探了一下便确定隐蔽藏宝洞大致的位置所在，玛瑙河以北大约一公里有一片乱葬岗，不止一次有人在那里看见鬼魂活动的痕迹。这是藏宝洞比较明显的标志之一，巫妖总是喜欢将这些洞穴安排在距离死亡更近的地方。
　　“有鬼魂？”
　　“那么可能需要一点圣水。”
　　为了保证薇薇安的安全，虽然索伦有把握探索那个藏宝洞，可是却不确定自己需要花费多长的时间，所以便打算将她送到晨曦神殿让安亚丽牧师照看一下。便是那位曾经帮过索伦，可是却总对他冷眼冷语的牧师少女，有她照顾薇薇安的话应该没有什么问题。当然，晨曦神殿也不可能无缘无故收留一个小姑娘，索伦早就准备好了一笔献给神殿的钱。
　　晨曦神殿。
　　索伦朝着住持神殿的费尔牧师微微俯身，当对方接过他奉上的钱袋，听到里面一阵清脆悦耳的银德勒撞击声后，立刻便是春风满面道：“没有问题！”
　　“晨曦之主庇佑所有信仰他的教徒，这位小姑娘可以在神殿里面住一段时间。”
　　“就让她跟着安亚丽见习牧师吧。”
　　这是一个离不开金钱的世界。
　　即便是拥有强大力量的牧师也是同样如此，他们需要扩大侍奉神o的信仰，需要在下层贫民中吸收信徒。这些东西全部都离不开钱，神殿维持需要钱，布施信徒需要钱，举行神圣仪式更需要钱。现在就连绝大部分神殿的牧师都开始公然出售神术治疗驱除疾病复原伤势等等，以换取足够维持神殿扩大信仰的财富，区区收留一个小姑娘几天，外加出售几加仑圣水算什么事情？
　　晨曦神殿并不算强大，在琥珀城只能排到二线以下。
　　所以贵族们供奉时总会有更好的选择，索伦献出来的这一笔钱便显得颇为珍贵了。
　　一共是六十枚银德勒。
　　相当于最近晨曦神殿半个月内收到的供奉，可以让费尔牧师将主持神圣仪式的器具换成一两件银器。
　　毕竟这是财富女神信徒打造的银币，二十枚便有一磅的重量！
　　“多谢费尔牧师。”
　　索伦很有礼貌的表示感谢，随后朝着身边的安亚丽牧师微笑道：“薇薇安这几天便麻烦你了！”
　　“哼。”
　　少女牧师轻轻地哼了一声，不过却并没有拒绝，虽然依旧不喜欢索伦，可是她对身边的小姑娘却是一眼就喜欢得很。安亚丽当然知道索伦的钱来路不干净，恐怕不是偷来的便是跟贫民区的帮派争斗有关，不过费尔牧师已经为她晋级正式牧师的神圣仪式筹备很久了。好不容易有索伦愿意奉献上这么一笔钱，当然要拿过来为她准备神术赐予的神圣仪式。
　　如果有两个正式的牧师，晨曦神殿应该可以很快进入琥珀城二流中上的行列！
　　“薇薇安先跟着安亚丽姐姐。”
　　索伦伸手轻抚了一下小姑娘的脑袋，安慰道：“过两天我就过来接你！”
　　来之前他便已经跟小姑娘讲过了。
　　对于索伦的安排薇薇安并没有丝毫的反对，只是很听话地点点头：“嗯。”
　　“不用担心我啦。”
　　“薇薇安很乖的，绝对不会乱跑。”
　　索伦俯身在她的额头轻吻了一下，随即拿起圣水朝着晨曦神殿外走去。
　　既然剥皮事件已经发生，他也需要加快一下脚步了。
　　在诸神被迫以圣者的身份行走世间之前，神殿应该是琥珀城最安全的地方之一，这里被信仰汇聚的神力所笼罩，还有守护神殿的护卫，没有多少邪恶敢轻易涉足。即便晨曦神殿这样的二流神殿，除了一位正式的牧师外还有六位强大的神殿守卫。
　　实力基本上都是二阶以上！
　　其中一位神殿守卫甚至还有三阶的实力，保守估计拥有10级骑士侍从/10级骑士/5级神殿守护者，或者是10级骑士侍从/10级战士/5级神殿守护者的职业模板。
　　前面第一个职业等级代表着自己转职前的基础职业。
　　比如说绝大部分的原住民巫师都拥有10级学者的职业等级，这是因为他们需要在学习法术前先认字，拥有一定的知识基础。又比如说许多进阶战士的职业者都拥有10级民兵的前缀，这是代表着他们在成为正式的战士前接受着民兵等级的训练。
　　至于索伦的10级平民，这是代表着最低级的前置职业。
　　没有民兵所附加的武器掌握度，也没有学者附带的知识加成值，唯一的好处便是可以获得25个技能点，同时进阶到任何职业行列。
　　只要你的天赋属性足够的话！
　　前置的基础职业一般不会增加什么属性点，不过根据侧重点不同还是有些差距，就好比近战系最好的前置就是10级骑士侍从，可以额外获得一个武器专长的技能点。但这是对于玩家拥有的职业者模板而言。如果把这个模板换到原住民的身上，便是索伦出生就是一个平民，从小接受的都是平民教育，幼年时期自身属性的成长全看造化，是成为天才还是庸才都很难预料，一直到他进阶成为一个盗贼。
　　而那三阶的神殿骑士从小接受的就是骑士侍从的训练教育，年幼时期便已经有过战斗训练，对于大部分武器有所掌握，所以他部分属性先天会比平民高出来许多，无论是力量还是体质等等，并且一直持续到他成为一个战士或者骑士，开始以职业者的身份继续提升实力。
　　因此在过去，玩家们判断一个原住民基础属性的高低，看得就是他们的前置职业。
　　平民职业综合一般，民兵职业稍微强一些，骑士侍从综合属性偏高，学者拥有先天的知识优势。
　　总结来讲。
　　那就是同样的二阶职业者，神殿守卫要比野路子战士难对付得多了。
　　野路子战士可能属性比他们低一节，掌握的能力也就只有基础剑术，可是神殿守卫却会属性高出一部分，同时掌握三种以上的进阶能力。
　　十字剑术精通后的【剑势－十字斩】可是让索伦记忆深刻！
　　……
　　乱葬岗。
　　当索伦来到这里时已经是下午，他花费了半天的时间，这才找到了洞穴的入口。
　　那是一个简单的隐蔽装置，更像是一种陷阱机关。
　　随着乱葬岗附近的一块岩石被挪动十公分，不远处的小山坡出现了一个黑漆漆的洞口。当索伦的身影进入其中后，岩石立刻回到了原处，洞口也消失的无影无踪。不愧是出自巫妖的手笔，有些安排在索伦这个曾经的传奇盗贼看来，也是极为高明的地方。
　　一片黑暗。
　　洞穴内两旁有损坏的火炬，如果是普通人进来不点火把恐怕走路都不能，不过索伦作为一个拥有八分之一精灵血统的半精灵，还是拥有一定的夜视能力。所以他不需要点燃火把便可以大致看清洞穴内的一切，这是他敢孤身一人探索藏宝洞的关键。
　　潜行+夜视=悄无声息。
　　不需要照明工具便意味着不会惊动洞穴里面的怪物。
　　安全系数提高一大截！
　　索伦的身影渐渐融入了黑暗，随着苏醒了‘阴影掌握’的职业专长，他已经能够感觉到暗影之力的存在，这是不同于以往的感觉。在黑暗中他的身影渐渐朦胧，宛若消失在了阴影中，只有当他移动的时候，才能隐约觉察到阴影里的轻微变化。
　　他的呼吸，他的心跳，他的气味都被阴影所掩盖！
　　“吱嘎。”
　　前方传来一阵脚步声，索伦轻轻地拔出了匕首，躲在洞穴内的一个角落里等待着。
　　藏宝洞的面积不小。
　　毕竟巫妖也不可能就在地底挖一个坑就算了，这里的地下通道很多，其中还有不少守护的怪物，以及巫妖当初布置的陷阱。
　　一只骷髅出现在了索伦的眼前。
　　它的眼中没有亮起灵魂之火，代表着它只是最低级的复生骷髅，可能是因为这里浓郁的死亡能量，这才无意识地守护在这里。这样的骷髅比较好对付，一般职业者都可以对付一两个，不过随便干掉一大群是不可能的，因为它们的实力大致相当于正规训练以上的民兵，并且身上还没有什么致命弱点，毕竟骷髅也是属于超凡生物的一种。
　　即便它是最低级的亡灵生物。
　　索伦的身影悄悄靠近，无意识活动的骷髅没有丝毫觉察，它的手中拿着一把生锈的铁剑，似乎是曾经探索这里而死掉的冒险者。剧情原住民冒险者的数量并不比玩家少，甚至跟玩家合作乃至背后偷袭干掉玩家的邪恶阵营都不少，任何低估《诸神之战》世界的人都要付出代价。
　　一道寒光乍现在黑暗中！
　　索伦的身影在阴影中浮现，瞬间挥出匕首刺向了骷髅的脊椎骨。
　　“阴影躲藏成功！”
　　“背刺发动！”
　　“成功发动背刺*2，对目标造成18（+1）点伤害！”
　　“目标严重受伤！”
　　……
　　这是索伦第一次背刺成功却没有秒杀敌人。
　　不过对此他并不感到意外，因为他手里拿着的是普通匕首，没有附魔也没有超凡特性。对付亡灵生物很难达成一击必杀，毕竟亡灵生物也有超凡生物的额外加成。骷髅虽然挑战难度只有1级，可是生命值却有30点以上，没有血肉反而比普通人更耐打了。
　　铛铛铛！
　　骷髅的战斗本能还在，受到攻击后的第一反应便是一剑斩下，带出一道凌厉的破空声，索伦用匕首架住攻击，不由身体都沉了一下。
　　“力量有16点以上。”
　　索伦闪身避开第二道攻击，然后活动了一下微微发麻的手臂，暗自道：“它生前应该是进阶战士，要不然变成亡灵后不可能还有这么高的力量。”
　　10点力量就是普通人的标准。
　　12点力量相当于码头区天天劳动的苦力工人。
　　14点力量算是普通人里面比较力气大的。
　　16点力量大致等于前世的举重运动员。
　　18点力量就比较夸张，能够单手提着一百多斤的武器砍人，砍完还不带喘气的就是这种人。
　　一般能够达到16点以上的都是专门训练的近战职业者。
　　属性点是最难提升的东西，两个职业等级才可以获得一点自由属性，即便是提升到20级进入传奇领域，也才不过10个自由属性点而已。这一点上索伦的缺陷就比较大，他的力量只有12点，因为年幼时的经历没有刻意锻炼过力量，本身也不是什么天神神力的血统，所以力气也就只跟码头区扛箱子的苦力差不多。
　　至于20点的超凡力量，可以打一个简单的比方。
　　山丘巨人。
　　一个身高5米左右，体重接近半吨，平时拿着成人腰部粗的狼牙棒当武器的庞然大物！
　　没错。
　　这个家伙就是20点超凡力量的标准！
　　如果不是天生神力的话，许多战士一路提升到了二阶职业者，也未必有20点以上的超凡力量。
　　……


第12章 强酸陷阱
　　铛铛铛！
　　匕首在连续的招架下崩裂口子，毕竟只是普通的武器，正常耗损是很严重的事情。当初索伦还没有将实力提升到二阶之前，身上一直都是带着三把以上的武器，为的便是可以在战斗损坏后备用。普通的装备基本上可以在铁匠铺买到，但是附魔超凡装备却很罕见，索伦还是一次探索远古遗迹才拿到了一件趁手的兵器。
　　必须提到一点的是索伦最擅长的武器比较特殊！
　　不是匕首，而是弯刀。
　　合格的弯刀很难在南方城市买到，即便是白板的普通装备都一样，因为稍微好一点钢制过硬锻造工艺合格的白板武器，价格也需要五枚金德勒左右。因此曾经很长一段时间刚刚进入诸神之战的玩家都在为获得一件上等的白板武器而奋斗着。至于现在索伦手里面拿着的匕首，论品质其实应该是灰色装备，真正的白板匕首应该是用精钢折叠锻造的武器。
　　“果然还是应该先搞到一把弯刀才好！”
　　索伦原地一个侧身，腰部扭转了一百八十度，匕首劈在了骷髅的后颈骨上，瞬间便震碎了目标最后一丝死亡能量，整幅躯体都散落成一地的碎骨头。他看了看得到的45点杀戮经验，将手中已经差不多损坏的匕首扔掉，喃喃道：“南方城市没有什么弯刀，想要买到合适的最起码要到靠近草原的地方。”
　　索伦用的自然不是普通的弯刀。
　　甚至如果按照他最严格的要求，北方草原上也买不到他需要的弯刀，只有幽暗地域最顶尖的锻造大师才可以打造出来他需要的弯刀。贤者沙漠里的圆月弯刀太轻，北茫草原上的剔骨弯刀太脆，真正能够索伦感到趁手的只有带着部分唐刀特性并且融合了大马士革刀优势的重型弯刀。这种弯刀的份量很重，光是刀背都可以敲死食人魔，劈砍时的杀伤力可以发挥到最大，索伦当初曾经一刀劈开过三尺厚的大理石。
　　一尺是30厘米左右，三尺接近一米厚！
　　就算是成年巨龙也架不住他一刀劈下去的威力，要不然幽暗地域里面也不会流传一个双刀暴力盗贼的传说。甚至有人说如果他进阶的不是潜行者，而是兼职狂战士、剑圣或者武器大师的话，正面单挑一头上古红龙都是有可能的。
　　使用重型弯刀战斗需要最低14点的力量！
　　索伦当初的一对弯刀是专门进入幽暗地域打造的传奇武器，一把重18公斤，另外一把重16公斤，必须要18点以上的力量值才可以玩得动。
　　他的身影渐渐融入阴影。
　　索伦也不指望一开始便能弄到超凡武器，只要可以搞到一件精品军用制式武器他便已经满足了。
　　一般来讲！
　　十五枚左右的金德勒便可以买到。
　　现阶段南方公国使用的还是银本位制度，银德勒才是公认的货币，金子只能够算是贵重金属，即便是财富女神信徒打造的金德勒，也仅仅还是在贵族高层之间流通。一枚金德勒的价值等于十枚银德勒，无论是金德勒还是银德勒，二十枚的重量刚好是一磅。至于铜德勒很多都是下层私铸的，有不少粗制滥造，跟银德勒的比例会有浮动，当初可没少人在这上面吃亏！
　　玩家们为此还骂娘了很长一段时间。
　　就是因为诸神之战做得实在是太过真实，就连统一的货币都没有。
　　要不是还有一个财富女神衡量了货币杠杆，各个种族地域的货币换算就可以让许多人感到崩溃了！
　　不过这种极度真实的世界规则，还是受到了许多人的追捧。
　　当初的索伦便是其中之一！
　　对他而言诸神之战完全就是另外一个世界，也是自己生命中必不可少的一部分经历，甚至可以说是生命的一种延伸。
　　这才是他为什么这么容易接受一切的原因。
　　……
　　随着渐渐深入洞穴，阴森的感觉越发浓郁。
　　索伦的眼前出现了第一条岔路口，还有三具已经彻底腐烂成白骨的尸体。
　　“是陷阱。”
　　索伦单手提起一具尸骨看了看，喃喃道：“看起来这个家伙是被弩矢射死的！这里原来应该安置了很强劲的弩矢陷阱。”
　　肋骨都被射断了三根，索伦一眼便可以判断这个家伙身上最少中了十箭以上。
　　一个陷阱是很难布置这么多次的攻击。
　　索伦耸了耸肩膀，从尸体身上翻出来一些银德勒，还有腐烂的不知名纸张，以及一个铜质的勋章。他将银德勒收了起来，随后看了看那张纸，上面的字迹已经彻底模糊了，至于最后那个铜质勋章他倒是很熟悉，是冒险者工会的标志，正式的E级冒险者。
　　“真是一个倒霉的家伙。”
　　“看起来他死了以后，同伴还拿他的尸体挡了几次陷阱。”
　　果然冒险才是最好的发财途径。
　　索伦只是翻了一下团灭在陷阱下的尸体，便找出来了十多枚银德勒，还有两枚闪亮的金德勒。
　　差不多相当于他干掉贫民区帮派的收入了！
　　“一个，两个，三个。”
　　索伦将尸骨扔到了一边，也许是曾经在诸神之战里面经历了太多，现在真实的面对白骨尸体也感觉没什么，只是自言自语：“算上开始的骷髅，四个家伙看起来都是穿镶皮甲的战士，法爷们应该不会加入这样的低级冒险团队。”
　　“那么还有一个盗贼呢？”
　　巫师、牧师、德鲁伊、术士都是典型的高富帅职业者。
　　一张奥术飞弹的卷轴砸出去都是三十枚金德勒，怎么可能加入这样的低级冒险者团队。
　　因为战斗力很变态，诸神藏宝库里面的施法系职业者全部都被尊称为法爷。不过法爷也是苦逼的代名词，常规一阶奥术魔法有三十多种，通过奥术卷轴抄录学习完需要花费1500枚金德勒左右。如果是寻找一位原住民老师则只需要一半花费，但也是将近七八百枚金德勒。
　　这仅仅是一阶奥术的花费！
　　牧师德鲁伊虽然可以使用神术，但无论是‘神灵赐福’的仪式，还是‘自然恩赐’的祭典，都需要花费500枚金德勒以上的材料去准备。如果选择一个神灵去信仰，花费的一部分会由神殿负担，但也需要300枚金德勒左右。术士虽然说有血脉觉醒的优势，可以自动掌握法术能力，可是举行血脉进阶晋升的仪式更加昂贵。
　　如果索伦没记错的话，第一次提升血脉的晋级仪式需要1000枚金德勒左右的材料。
　　因为当时他就被一个术士同伴借走了大半的积蓄。
　　相比之下！
　　近战系职业者就要容易得多，有把刀就能砍人了。
　　一般情况下，法爷们职业等级才五级左右，近战系的许多职业都达到了八级乃至十级以上了。
　　赚钱的难度你看现在索伦的身价便可以感觉到。
　　为了凑齐那庞大的花费，九成以上的法爷都有过一段相当苦逼的日子。
　　曾经酒馆流传过这么一句话！
　　——“回报无法确定高于100枚金德勒的冒险，是没有可能请动那些法爷的！”
　　低阶施法系战斗力低下。
　　想要发挥出足够的威力最起码需要5个职业等级以上，所以绝大部分的低级冒险者队伍里面都没有法系职业者。
　　因此！
　　索伦才判断必定还有一个盗贼。
　　在没有法爷们成功率90%以上的‘侦查陷阱’，那么也就只有让盗贼去依靠职业经验判断了。
　　低阶盗贼发现陷阱的几率你也不要抱有太大的期望！
　　这个阶段的盗贼撬锁还行，对陷阱技能的掌握都不高，发现陷阱然后拆除失败自己死在里面的事情也有不少。
　　冒险既然有高回报，自然也有高风险！
　　一次成功的冒险且团队没有任何伤亡减员，那是要回到酒馆后请所有人都好好喝一杯的。
　　事实上。
　　索伦在酒馆里面请所有人喝一杯的机会并不多。
　　……
　　很快。
　　索伦便在前面的洞口发现了盗贼的尸体。
　　他也没兴趣根据蛛丝马迹判断盗贼为什么会死在这里，而是直接提起来了那具尸体，看了看缺掉半边的脑袋，脸色难看道：“强酸陷阱？”
　　应该是强酸陷阱。
　　前期让所有盗贼最头疼，也是最致命的陷阱之一！
　　要不然极少有其他的陷阱可以融化掉尸体的半个脑袋，地面上还有许多凹凹坑坑的小点，那是强酸溅落后留下来的。
　　“看起来麻烦了。”
　　索伦拿出一件小木槌轻轻地敲击着地面，为了避免陷阱被老鼠触发，许多陷阱的触发模式都是按照成人体重为标准的，所以半身人永远是冒险者队伍里面最受欢迎的盗贼。强酸陷阱分为魔法陷阱和物理陷阱两种，前者是布置一个魔法阵，然后连接一个触发装置，后者则是在触发装置上安装提炼好的强酸，在被人触动陷阱后将强酸喷射出去。
　　在进入高阶血脉觉醒前。
　　即便是职业等级5以上的战士，都有可能被强酸陷阱直接秒杀！
　　就算活下来，人也差不多废了。
　　职业强化到后期有许多的血脉晋级仪式，虽然不乏体质高得吓人的战士硬抗强酸、爆炸、熔岩等等后，依旧是生龙活虎地战斗！
　　但是现阶段的索伦却没有把握扛得住一记强酸陷阱。
　　如果中招。
　　可以说是必死无疑！


第13章 万象无常牌
　　短短十几米的距离。
　　索伦便耗费了半个多小时的时间，陷阱最让人头疼的不是如何解除，而是你无法确定它会隐藏在哪里。尤其是这种一击毙命的陷阱，很多时候你都是提着脑袋在冒险，哪怕是一丝的不小心都有可能让你毙命。这也是为什么许多职业者情愿找一份安稳的工作，也不怎么喜欢探索地下遗迹的原因。
　　“发现了！”
　　15点的感知让索伦对危险的觉察很敏锐，凭借着曾经的经验，他小心翼翼地用匕首从墙角撬开一块不规则的石头，果然在其中发现了一个复杂的发射装置。在地下应该还埋着一个触发器，如果有一个成人左右的体重踩在上面，触发器便会激活眼前发射装置的扳机，随即墙壁上会射出三支以上的弩矢。
　　“一、二、三、四、五、六！……”
　　索伦不由擦了一下冷汗，暗自庆幸自己足够小心，这居然是多重连弩陷阱，如果不小心中招了直接就得被射成筛子。除非他身上披着重甲，这才有可能挡住这种强劲的弩矢。如果他没有记错这种强弩陷阱的单个杀伤力是12点左右，不命中要害的话，六支弩矢也足够在一瞬间秒杀他。
　　咔嚓！
　　索伦用手指卡主扳机，接着趴在地上用匕首敲了一下铁杠，这种陷阱用得都是特殊钢材，经过简单的附魔处理，一般几十年内都不会生锈出错。有些地下遗迹里面的陷阱完全附魔，在地底埋了上百年依旧还足以致命！
　　啪啪啪。
　　六只弩矢射了出来，尽根没入另外一边的墙壁。
　　索伦顾不得脸上全是灰尘，将里面的发射装置挖了出来，随即沿着记忆找出来了陷阱的所在。
　　一个触发器，一个发射装置，还有一个强弩陷阱装置。
　　“好东西！”
　　索伦脸上露出来了一丝笑容，将它们拆解成零件然后装了进去，盗贼布置陷阱也不是闭着眼睛就行。哪怕是一个传奇盗贼，没有合适的材料也布置不了陷阱，像这样的强弩陷阱材料，如果从阴影假面手中购买，没有三五十枚金德勒想都不要想！
　　毕竟这是足以秒杀职业等级五以下战士的陷阱装置。
　　一排数据浮现：
　　“解除陷阱成功。”
　　“你的盗贼技艺获得提升，获得210点职业经验。”
　　专业陷阱的拆除经验很高，对于盗贼技艺要求更高，索伦将其他的东西收了起来，不过却将强弩发射装置组装了起来。那并非是普通的弩矢，而是一个发射弩矢的盒子，索伦将六支弩矢挖出来重新装进去后，只需要扣下盒子内的扳机，便可以一口气射出六支弩矢。
　　这个装置没办法单次发射，必须装满后才可以发射，一次必须要六支弩矢才行！
　　毕竟这不是正规打造的强弩。
　　索伦拆除掉一个陷阱后继续前进，看起来这里只是安置了一个强酸陷阱，已经被那个倒霉的盗贼触发了。
　　强酸陷阱的价格更高，大概需要一百枚金德勒左右布置！
　　因为有可能要用到魔法触发装置。
　　后面的洞穴变得弯弯曲曲起来，同时索伦也稍微轻松了一下，在这种环境下布置陷阱的难度很高，而且很容易被老鼠之类的触发，所以这里应该是没有安置陷阱的。不过他也不敢掉以轻心，还是小心翼翼地前进，一直到前方出现了一个隐蔽的石门。
　　吱嘎！
　　确定石门上没有陷阱后，索伦轻轻地推开。
　　“呜！”
　　一阵阴风吹过，索伦突然感觉后背发凉，毫不犹豫地朝着后方劈出武器，只看见一道朦胧的阴影浮现，狰狞的鬼脸上露出凄惨的笑容，怪叫一声消失在了原地。
　　“幽灵？！”
　　索伦小心翼翼地靠在了墙壁上，飞速地摸出来了圣水。
　　幽灵是灵体类生命，常规非附魔武器无法伤害到它们，哪怕是站着让索伦砍一百下也屁事没有。
　　对付它们只能用其他人的手段。
　　“桀桀！”
　　诡异的笑声浮现，幽灵的虚影再次出现。
　　它发出尖锐的嚎叫，这是它的天赋能力之一，低阶的【亡灵嚎叫】效果，具有类魔法的‘恐惧术’威力，如果是胆小的人瞬间就吓呆了。
　　索伦的耳膜一疼，心中并没有丝毫的恐惧，反手就将圣水砸了过去。
　　哐当！
　　圣水洒满了幽灵的全身，顿时响起一阵凄厉的惨叫声，幽灵的身影飞速消溶，化做一团阴影消失。
　　“幸好早有准备。”
　　索伦擦了一把冷汗，将地面上一块黑色的小石头捡起。
　　这是幽灵的灵魂碎片！
　　纯灵体类的生命在消散时有可能转化为物质结构，就是这样的灵魂碎片，是一种常见的充能材料。
　　亡灵巫师们很喜欢。
　　价格大约是十五枚金德勒！
　　幽灵的挑战等级是五级，手中没有克制它的东西，来多少人都没用。
　　因为它根本不怕物理攻击。
　　不过若是带上了圣水之类的物品，一个普通人也可以干掉它们，算是极难对付也极好对付的生物之一。
　　一排数据浮现：
　　“圣水命中幽灵，造成60点伤害。”
　　“目标死亡！”
　　“抽取目标灵魂能量，获得经验值120点。”
　　索伦的经验值已经足够提升一个盗贼等级，不过他并没有这么做。
　　因为杀戮经验的获得难度太高，这种经验一般是用来提高进阶职业和兼职能力的，盗贼五级以前完全没必要使用宝贵的杀戮经验。如果遇到其他的陷阱，他只要再拆除一两个便可以升级，如果有机会进行兼职的话，杀戮经验就是最宝贵的东西。
　　吱嘎！
　　索伦推开了密室的石门。
　　里面许多东西都布满了灰尘，墙壁上放着一些书籍，不过都已经损坏了。
　　四面都有蜘蛛网，墙角还有老鼠洞。
　　这里已经荒废了很久。
　　正前方是一个石头桌子，上面摆放着许多零零碎碎的东西，比如说不知名的头骨，断裂的手指骨，风干的蝙蝠尸体，以及一个黑色的木盒子。
　　“没有超凡武器，没有魔法装置。”
　　索伦的眼中不由露出来了一丝失望之色，这间密室里面似乎没有什么有价值的东西，除了那个里面不知道装着什么的木盒子。
　　他轻轻地碰了一下，确定没有陷阱后，这才小心翼翼地拿起来。
　　“似乎是铁木？”
　　索伦看了看四周，将盒子托在手心，远离自己的脑袋，紧接着用匕首撬开。
　　他还无法判断里面会不会有魔法陷阱。
　　但是想来这样的低阶藏宝洞，应该是不会有那么多陷阱的，不过还是离自己的脑袋远一点比较好。
　　咔嚓！
　　索伦撬开了眼前的盒子，里面放着的是三张卡牌。
　　仿佛是跟周围的一切都格格不入，那三张卡牌竟然是如此的精美，秘银花边镶嵌着细碎的钻石，中央是一道宛若漩涡般的魔纹，一眼看去就将人所有的视线都吸入其中。这似乎根本就是当前文明下能够制造出来的东西，甚至就连神殿的神力徽章都没有如此精美。
　　索伦的脸上露出来了不知道是该惊喜还是该担忧的表情，因为他手中的是传奇级别的魔法道具。
　　——“万象无常牌？！”
　　这是奥术帝国时期遗留下来的宝物，据说是某位传奇奥术师的无聊之作。
　　万象无常牌一共有108张，每一张都拥有着特殊的魔力，有可能让你获得难以想象的好处，也有可能给你带来毁灭性的灾难。
　　谁也不知道万象无常牌到底会带来什么！
　　有人在打开卡牌后被从天而降的一万枚奥术金币淹没，也有人在打开后迎面劈下来一道强劲的闪电。
　　“物品辨识！”
　　索伦尝试激活脑中的数据流，很快一排小字便浮现：
　　“万象无常牌【传奇道具】*3：奥术帝国时期遗留下来的小玩意儿，乃是上一个纪元时代炼金术的最高成就，打开后将发生不可思议的事情。”
　　（据说抽到王牌可以给你带来难以想象的力量！）
　　要不要打开？
　　索伦露出来一丝为难之色，最终咬了咬牙取出一张卡牌，咬破指尖滴下一滴鲜血。
　　万象无常牌的正反面都是一样的，只有用鲜血才可以打开卡牌，在打开之前谁也不知道这张卡牌代表着什么，即便是传奇巫师也没有办法预测出来。
　　一道微弱的光芒浮现。
　　第一张万象无常牌在吸收了索伦的鲜血后，宛若波纹般荡漾开来，随即中央的漩涡开始浮现画面，最先出现的是一个藏宝库，里面堆积了无数的金币宝石装备。这画面让索伦无比的兴奋，因为这代表着他很可能抽到了一张‘宝物卡’。
　　可是。
　　随即藏宝库的大门口出现了一个猥琐的身影，他拿着一个袋子，正在拼命地装宝贝。
　　“不！”
　　索伦的脸色瞬间垮了下来，他知道自己抽到什么了。
　　——“神偷！”
　　打开的万象无常牌浮现一道光芒，随即一个猥琐无比的虚影出现，他诡异地笑了一声，掌心浮现一道古老的炼金符文，眨眼间索伦身上所有值钱的东西都被偷得一干二净，除了手里面的三张卡牌，就连他的衣服都被偷走了。
　　一丝阴风吹过！
　　索伦原地打了一个寒颤，全身上下光溜溜的。
　　武器、衣服、金币、圣水、工具，索伦身上所有的东西都凭空消失，甚至就连手中的铁木盒子都不见了，只剩下来了三张万象无常牌。
　　风吹。
　　屁屁凉！


第14章 深渊恶魔
　　“我干！”
　　索伦忍不住爆了一句粗口，赶紧将放在一边的包裹拿起来，胡乱套在了自己的身上。
　　幸好拆除陷阱后的东西身上装不下，索伦随便用死人的衣服打了一个包，将强弩陷阱的部分零件装在了里面。这毕竟是一个真实的世界，索伦身上没有储物空间，更没有什么次元袋之类的宝物，能放在身上的东西肯定不多。想不到这样一来反倒是让他躲过一劫，最起码强弩发射的盒子还在，身上还能套件死人衣服。
　　至于最开始获得的收益，自然是全部都没有了。
　　“该死！”
　　“居然抽到了神偷卡。”
　　对于这张卡片索伦并不陌生，因为曾经就有人抽到它，并且还是在大庭广众之下打开。
　　最后的结果可想而知！
　　仿佛是非常的不甘心，索伦将已经发霉并且破损严重的衣服套上后，立刻便是打开了第二张卡牌。万象无常牌在被打开后，就会变成普通的工艺品，上面附着的魔力全部消失。曾经有人喜欢收集这些玩意儿，不过至今还没有谁收集到完整的一套。当时有三套卡牌受到玩家们的热捧，全部都是奥术帝国时期遗留下来的东西，分别是万象无常牌、奥术卡牌和命运卡牌。
　　第一种有108张，第二种有72张，最后一种是36张。
　　最容易获得的是万象无常牌，奥术卡牌只有一些罕见的地下遗迹里面才有，至于命运卡牌一直到诸神陨落才出现了三张。
　　一道微弱的光芒浮现！
　　第二张万象无常牌在吸收了索伦的鲜血后，中央宛若漩涡般旋转起来，最先浮现的是一片荒芜的大地，几乎看不到任何的活物，远处是茫茫无际的戈壁，漫天的黄沙飞舞中出现了一个佝偻的身影，他脚步坚定地朝着前方迈进，身躯好似风霜雕刻一般坚如磐石，目光一直注视着远方。
　　——“苦行者。”
　　一股强大的力量涌入了索伦的体内，在全身上下好似撕裂般的痛楚过后，无尽的疲倦涌起在他的心头。那种感觉就好像是他已经长途跋涉了上万里，身躯早就已经疲惫不堪，只是依靠着一股顽强的意志才一直支撑到了现在。
　　一排数据浮现：
　　“万象无常牌【苦行者】激活！……觉醒个人专长【坚毅之力】！……”
　　“体质提高为18点！……”
　　“魔力改造完成。”
　　索伦全身上下说不出的疲倦感，可是同样也感觉到一股强大的活力。
　　便好似他真的长途跋涉了上万里，经历了无数的风霜雪路，身体也在漫长的跋涉中变得强加健壮。
　　无尽的疲倦后是一股支撑他一直走下去的力量。
　　仿佛是只要还没有倒下，他便会永远朝着前方迈进，不到死亡降临的那一刻，绝不会停下自己的脚步！
　　“坚毅之力【个人专长】：你的意志经受住了艰难的考验，这几乎形成了一种如有实质的精神力量！当你面对任何魅惑类控制类法术时，将会额外获得5点的豁免加成！”
　　赚到了。
　　索伦的脸上露出来了一丝欣喜，似乎为自己的好运气而感到庆幸！
　　万象无常牌里面能够提高属性的卡牌极少，108张卡片里面只有十来张是可以提高属性的。除了神秘的两张王牌之外，曾经出现过的最好卡牌是‘冠军骑士’，这张卡片将使用者的力量提高到了20点，体质提高到了18点。即便打开卡片的是一位巫师，可后来还是成就了一个暴力肉搏巫师的威名。这个家伙曾经在北方平原拥有极高的声望，可惜最后陨落在了冰雪之乱的浩劫当中。
　　正是因为职业等级提升获得的属性点不多，当时很多人都在寻找其他提高属性的办法。
　　常规的锻炼已经对固化英雄职业者模板的玩家无效，在最开始的90点总属性分配时，许多人都必须要做好抉择。索伦之所以有双刀暴力盗贼的传说，就是因为他放弃了魅力，将其他属性都提高到了15点以上，也就是说除了长得不受欢迎，其他能力都是普通人的顶尖水平。
　　可以提高属性的东西非常罕见！
　　基本上都是传奇物品，获得的难度很大，并且最多只能提高到20点。
　　进入超凡领域后几乎很难借助外物提升属性。
　　“提高了3点体质。”
　　“相当于六个职业等级的加成！”
　　索伦在自己的胸口捶了一下，即便用了七八分的力量，也没有让自己的内脏感到难受。这代表着他的体质已经接近超凡领域，以普通人（10点）的力量如果只是挥舞拳头，基本上很难让他受伤。如果体质可以达到20点，那么便可以觉醒超凡天赋里面的‘再生’。这是所有属性里面最容易获得的超凡天赋，其他的天赋觉醒必须要等到25点属性值才行。
　　属性值能够提高到25点，基本上都已经进入传奇职业等级了！
　　至于觉醒的个人专长‘坚毅之力’，这是比较常见的个人专长，许多人都在艰苦的环境下苏醒，当初索伦觉醒是在火元素位面，那时候他差点被烤成人干。因为掉入岩浆里面侥幸活了下来，他还同时觉醒了【弱等火抗】的天赋。那时候索伦整个人都几乎面目全非，最后还是花重金请传奇牧师出手施展‘高阶复原术’，这才抢救了回来。
　　那段时间他的力量、体质、敏捷全部降低10点，差不多变成了一个废人！
　　“还有一张。”
　　在获得了惊人的好处后，索伦望向最后一张万象无常牌的目光中也包含着一丝火热。如果可以再抽到一张提高属性的卡牌，那么他现在的属性就要比当初的英雄职业者模板更好，最起码他现在的魅力值高达16点，不像当初那样几乎是人见人厌的模样。
　　要知道他曾经的魅力低到连地精都不鸟他，正面申请进入精灵国度都会被拒绝。
　　那群该死的外貌协会的精灵！
　　既然已经使用了两张卡牌，索伦自然不会将最后一张留着生锈，心中怀着一丝坎坷，他将鲜血滴在了第三张万象无常牌上。
　　一道血红色的光芒浮现！
　　索伦的脸色瞬间大变，好似烫手一般地将手中的万象无常牌扔了出去。
　　这是一张召唤卡牌。
　　万象无常牌变化莫测，打开后的结果谁也不能预料，有可能得到力量，也有可能获得宝物，但是同样也可能召唤出来某些怪物，甚至自身受到一定的伤害！血红色的光芒代表深渊和地狱，圣洁的光辉代表天界的诸神，五色的光芒意味着召唤物来自元素位面。
　　这张卡牌召唤的是下层位面中地狱和深渊的生物！
　　神秘的漩涡浮现在卡牌的中央，画面在硫磺熔岩寒冰中飞速下坠，最终定格在了一张狰狞扭曲的面孔上。
　　——“蛇魔！”
　　万象无常牌化做一道血红色的传送门。
　　当看到那张丑陋扭曲的面孔后，索伦的脑中在一瞬间便冒出来了它大致的属性。
　　正是曾经玩家们自己收集评估的数据资料。
　　“蛇魔【深渊恶魔】（三阶）。”
　　“挑战等级6，个人等级12，拥有类法术能力。”
　　“最高属性21点，最低属性10点，总属性值85－95点。”
　　“特殊专长：双武器战斗、多重攻击。”
　　“挑战难度：A+。”
　　蛇魔会随着实力提升而多出来一对手臂，每多出来一对手臂蛇魔的挑战等级+5，个人等级+6。也就是说四臂蛇魔的挑战等级是11，个人等级是18左右，六臂蛇魔的挑战等级是16，个人等级是24左右。至于更加强大的八臂蛇魔，这已经是传奇以上的存在，一般情况下八臂蛇魔出现都意味着有恶魔领主降临。
　　“正面不可能打得过！”
　　这是索伦脑中冒出来的第一个想法，他现在的盗贼职业等级是3，蛇魔的个人等级是12，两者的等级相差9级。团队挑战等级是6，这意味着最少要5个以上装备精良且职业等级达到6级以上的冒险者老手组成团队，才有一半左右的可能击败眼前的深渊蛇魔。
　　虽然仅仅召唤出来的是最低级的双臂蛇魔，可也并非是此刻的自己能够轻易对付的！
　　深渊恶魔都属于超凡生物。
　　算上职业等级的差距，蛇魔的生命体力都在自己的三倍以上，正面对上它的胜算几乎是一点都没有。
　　索伦的脑中一瞬间闪过数个念头！
　　不过他的动作却没有丝毫的迟疑，就在眼前浮现一道暗红色传送门，将双臂蛇魔的身影送入到石室内的同时，他也飞快地扑倒在了地面上，掏出强弩机关的盒子，便是扣下了其中的扳机。
　　传送在下一刻完成！
　　“嗦嗦嗦！”
　　痛苦的惨叫声回荡在石室内。
　　蛇魔高达二米四以上，体重超过600磅的身躯刚刚出现在石室内，迎接它的便是六道强劲的弩矢，几乎正面覆盖在了它的胸口，大半都穿透了蛇鳞射入体内。突如其来的攻击让蛇魔狂暴无比，它还没等看清附近的环境，便是挥舞着手中的双剑胡乱劈砍了起来。
　　“咔嚓！”
　　二十厘米厚的石桌被它一剑劈成两半，对面的索伦看得眉头都跳了一下，毫不犹豫地扔掉了手里面的盒子，便是朝着外面飞奔。六发强弩连射都没能干掉对方，基本上不可能打赢它了，仅仅是看它展现出来的战斗力，怕是一剑都足以将自己切块！
　　索伦一逃，蛇魔便疯狂地追了上去。
　　深渊恶魔大部分都是混乱邪恶的生物，嗜血、残暴、杀戮是它们的天性，基本上不存在跟人讲道理的时候。
　　召唤一旦成功！
　　除非你能奴役它，否则就要被它所杀死！
　　……


第15章 侥幸生还
　　挑战难度：A+。
　　这意味着蛇魔是所有团队挑战等级6里面的怪物中，实力最强大也是最难对付的一种！
　　高达二米四的身躯足以让它对许多敌人形成高度差，劈砍的威力爆发更强，超过600磅的体重让它的力量远远高于普通生物，保守估计接近20点的力量足以对索伦造成碾压性伤害，也就是说即便他成功招架了蛇魔的劈砍攻击，受到的伤害也足以让重创他的内脏。
　　双武器战斗的天赋决定了蛇魔是最危险爆发性最高的近战系怪物，甚至只要它的敏捷感知再高一点，便可以同时对付多个敌人而不落下风。多重攻击是一种很变态的战斗专长，意味着蛇魔可以在短时间内打出来连续性的攻击技，如果配合足够高的力量值，甚至就连招架的机会都没有。
　　蛇魔是无尽深渊中偏中下的恶魔生物。
　　所有的恶魔都有一个特点，那就是它们都拥有一层恶魔皮肤，相当于天然的附魔皮甲，如果身上还有鳞片覆盖，那么防护等级相当于普通的锁子甲。这对于索伦而言就是他十刀劈在了蛇魔身上，造成的伤害最多相当于三刀，而全身只穿了一块布的索伦会在对方的一次攻击中被开膛破肚。
　　“几乎无法正面击败！”
　　20点的超凡敏捷予以了索伦前所未有的条件发射能力，他一个扭身在墙壁上蹬步，便是冲入了外面的通道中。苦行者卡牌带来的18点体质让他拥有远比以前充沛的耐力，虽然精神上的疲倦依旧还在，可是却足以支撑他继续亡命逃跑。
　　蛇魔咆哮着追了出来！
　　它的上半身是类人生物的躯体，手臂异常的粗壮，面孔有些类似蜥蜴蛇类，两侧有明显的鳞片覆盖，下半身是长达五米左右的蛇尾。
　　这意味着它是一只雄性蛇魔，在蛇魔中是强大的战士！
　　对于索伦而言这应该是最好的消息了，因为蛇魔是母系社会体制，雌性的地位更高战斗力更强，同时也拥有一定的类法术能力。
　　蛇魔移动的速度很快，尤其是在爆发状态下，可以做出来蛇类的俯冲猎食者动作！
　　这也是蛇魔被评价为挑战难度A+的重要原因。
　　它可以依靠庞大的体型轻易地冲破防线，接近冒险者团队中的法系职业者，然后在一瞬间利用双武器战斗和多重攻击的战斗专长，将一个职业等级在8以下的法系职业者切成满地的碎肉。蛇类的体型让它免疫绝大部分的低阶控制法术，油腻术对它毫无影响，蛛网术无法束缚它接近20点的力量，恶魔的混乱邪恶意志更是免疫绝大部分的低阶心灵控制。
　　这是一个需要硬碰硬砍死的怪物！
　　“逃不掉了！”
　　索伦全力奔跑的速度很快，利用复杂的通道很轻松地拉开了一段距离。
　　但是很快他就意识到了一点重要的东西，那就是他如果想要逃跑的话，必须要重新打开外面的暗门，这最少需要三分钟的时间。三分钟的时间足够蛇魔追上他，然后将他其成三十块以上的碎肉，挑选出来其中味道鲜美的果腹了。
　　“必须战斗！”
　　索伦在经过最开始发现尸体的地方时，飞快地拿起来了一柄长剑，因为经过了太长的时间，剑身已经有些锈蚀，这意味着它不够锋利且无法承受较强的打击。不过现在已经管不了那么多了，正面战斗几乎不可能打赢蛇魔，想要击败它索伦只能赌一赌自己的运气如何。
　　毫不犹豫地！
　　索伦朝着另外一条完全没有勘察过的通道跑去。
　　他现在必须要赌一赌，恶魔类生物的体力远比凡人充沛，它们高达上百点的生命值意味着即便是进入了【重创状态】，依旧充满着威胁性。现在索伦唯一可以想到的办法，就是利用这里的陷阱来干掉它，当然也可能被陷阱干掉的是自己。
　　20点的敏捷！
　　这是超凡人类的领域，意味着索伦的脚步声比半身人更轻，意味着他的条件反射比精灵更敏锐，更意味着他的身体韧性超出了绝大部分的常规生命。
　　他必须要赌一赌！
　　赌这条还没有侦查的通道内有强大且致命的陷阱，并且不会在自己通过时触发它。
　　索伦是人类。
　　他脚掌的面积很小，20点的敏捷意味着他有不低的可能避开陷阱的触发。
　　但是蛇魔是蛇类恶魔生物，它下身跟地面接触的面积很大，超过600磅的体重意味着它在移动时会触发绝大部分的陷阱，任何按照人类标准埋设且以体重触发的陷阱，都会一个不落的攻击在它的身上，因为体型的原因甚至都没有办法闪避。
　　一条宽阔的通道出现在眼前。
　　索伦甚至都没有时间去观察附近有没有人工雕琢埋设陷阱的痕迹，而是直接一个纵深飞跃，然后凭借强大的身体韧性以及平衡感，以横移的方式在墙壁上助跑了三步，接着扭身翻转抓住了一根倒垂的石钟乳，强行身体贴着墙壁前进了五米。这是他凭借经验判断出来最有可能埋设了陷阱的地方，陷阱装置需要足够的空间来布置，越是隐蔽的陷阱就越是如此。
　　没有丝毫的停留！
　　索伦的速度开始放慢，但依旧是小心翼翼地前进。
　　蛇魔的身影出现在了后方，这来自深渊的魔物已经被最开始的强弩连射彻底激怒，当看到索伦后便是毫不犹豫地冲了过来。
　　庞大的身影并没有影响它的移动速度！
　　绝大部分的蛇类生命体都拥有普通人全力奔跑两倍以上的速度加成。
　　不过当它快要冲到索伦眼前时，地面突然震动了一下，狭长的蛇尾直接触发了埋设在地底的陷阱，随即一片弩矢从两侧飞射了出来。
　　“嗷！”
　　痛苦的嚎叫声响起。
　　蛇魔的两肋被插上了六根弩矢，鲜血不断地滴落，它血红色的瞳孔被杀戮与怒火覆盖，在看到近在咫尺的索伦时，发出来愤怒的咆哮。
　　十二根强弩！
　　对人类造成的伤害可以高达120点以上。
　　足以秒杀绝大部分10级以下的战士，可是落在了蛇魔的身上却还不足以让它重伤。
　　这意味着它身体的强韧度已经接近低等亚龙种，自身的生命值也极有可能超过了150点以上，是索伦生命值的五六倍。
　　“应该还有一个陷阱！”
　　索伦的瞳孔微微一缩，毫不犹豫地加快了步伐，即便这意味着他也有可能触发陷阱。
　　这地道内的布局让他感觉有些熟悉。
　　因为最开始发现尸体的地方，也同样有这么一个类似的地形，也就是说前方有一定的可能还有一个强酸陷阱。
　　这对于索伦而言是致命的。
　　同样对于蛇魔而言也是足以威胁到它生命的存在！
　　一条弯弯曲曲的通道出现。
　　索伦的神色一震，随即深吸了一口气开始加速助跑，眼前的地形跟发现盗贼尸体的地方有些相似之处。强酸陷阱绝大部分都是埋设在墙壁附近，也就是说他不能借助超凡敏捷横移助跑通过，只能够尝试以自己的跳跃能力一口气飞跃过去。
　　这是超过10米以上的距离！
　　没有任何的类法术能力，所有的属性仅有敏捷进入了超凡领域。
　　这对于索伦而言是一次极限挑战。
　　“可以的！”
　　“这点问题难不倒我！”
　　索伦再次深吸了一口气，前世人类助跑跳跃纪录已经达到了10.6米，以他现在的身体素质比起最顶级的运动员也不会相差太远，即便是力量有所不足，敏捷带来的协调性也足以让他的爆发力完美发挥，跳过眼前的距离并非是不可能的。
　　砰！
　　索伦的身影飞跃了出去。
　　超过十米的距离被一瞬间横跨，他几乎是以一个颇为狼狈的姿势飞跃了这片区域。
　　索伦不敢有丝毫的迟疑。
　　因为他无法确定这里就一定有强酸陷阱，所以他在缓了一口气后，继续朝着前方逃命。
　　“嗦！”
　　索伦的身影突然一僵。
　　就在他刚刚转过一个弯道时，地底突然刺出来了一根铁矛，从他的脚掌边缘刺出，一瞬间洞穿了他的大腿，如果不是他在最后关头条件反射般地挪移了一下身体，恐怕这根铁矛可以从他的下体一直穿透到大肠。
　　一股鲜血喷涌而出！
　　索伦咬牙将身上的衣服揉成团咬在了口中，随即双手抓住自己的大腿，一点一点地从铁矛中拔了起来。
　　大片大片的鲜血飞溅而出。
　　倒刺刮下来了一片血肉，让伤口变得更加严重。
　　索伦整个人都颤抖，颤抖过后是僵硬，不到一两秒钟的时间，他全身上下便已经被汗水所渗透。
　　“呼！”
　　当大腿从铁矛中拔出来时，索伦整个人都几乎虚脱了。
　　他胡乱地用破布包扎好伤口，直接勒紧肌肉打了一个死结，随即步伐蹒跚地挪移向了石壁边缘。
　　他已经逃不掉了。
　　这样的伤口如果继续奔跑，不用蛇魔对付他就会自己失血而死。
　　随着鲜血的流失，他的体能也在飞速下降！
　　现在唯一能够让他生还的可能，就是前面的弯道处真的有一个强酸陷阱。
　　如果仅仅是强弩陷阱，恐怕还不足以干掉蛇魔。
　　时间是如此的漫长！
　　当蛇魔的身影出现时，索伦感觉自己就好像是在面对最后的命运。
　　幸好命运站在了他这一边。
　　索伦的判断并没有错，那条通道口处真的埋设了一个陷阱，不过却并非是强酸陷阱，蛇魔在通过时突然发生了一次剧烈的爆炸。
　　——“爆裂陷阱！”
　　那条通道埋设了炸药，又或者是火球术的法术触发装置。
　　“噗通！”
　　轻微的响动声传来。
　　索伦脸上刚刚露出的一丝劫后余生的笑容瞬间僵硬，几乎是有些气急败坏道：“居然这样都没有死！”
　　他握紧了手中的长剑，神色渐渐多出来一丝暴戾。
　　他要拼命了！


