

“哈哈……”
在游龙帮众的围攻当中，方明却是深吸口气，突然哈哈大笑起来。｛随}{梦}小说 щww{39txt][.com}
声如雷霆，轰然作响，居然令一众武功地位的帮众耳膜嗡鸣作痛，隐隐有着血线流下，连船上的大旗都被吹得猎猎作响。
“好深的狮子吼功夫，原来你是少林派的！”
方明一身武功根基纯正，自然一下被荣彩看出了来历，但此时木已成舟，荣彩虽然暗恨惹上了少林寺这个庞然大物，但手里丝毫不停，用仅剩的左手，从帮众手里接过一柄长剑，直刺方明身上数大要害。
他虽然手上功夫精绝，但剑法却丝毫不弱，剑刃破空，轻巧灵动，居然也不在江湖上一些用剑好手之下。
“给我躺下！”
此时的方明也没有留手，内力流转之间，他已经跃出一丈，欺近荣彩身前，呼啸当中，一招罗汉传经宛若长枪重戟，巨斧猛锤般破开了荣彩的防御。
这伏虎拳本是少林寺的入门功夫，但方明内功深湛，劲力流转之间，竟也蕴含着极大的威力。
咔嚓！荣彩仓促弃剑举起左臂抵挡，随后落得与右手同样的命运，被打折下去，带着真力的拳头去势不减地印到了荣彩胸前。
“噗！”
荣彩脸色猛地苍白，一口鲜血喷了出来，果然说躺便躺下了。
“帮主！”其它游龙帮众向着方明围攻过来，什么长剑单刀，软鞭峨眉刺，乃至暗青子等暗器，全部向着方明汹涌而来。
“哈哈……以为人多便势众了么？”
方明脚下一提，原本船头的铁锚应声飞起，真元流转间，已经将这根铁锚当成了巨大的
铁鞭挥舞。
黑黝黝的铁锚连着锁链，起码有着三百来斤，在方明的手上却若无物，黑光乱舞间，将什么单刀长剑尽数破去。
此时的方明手上有了一件极重极长的兵刃，其余游龙帮众便倒了大霉，不时被抽得筋断骨折，滚落下船。
到了最后，其余帮众已经完全失去心气，大叫着后退，连原本的荣彩也顾不得了。
“喂！带你们的帮主走，小爷没功夫料理他！”
方明大笑着，脚上一踢，将荣彩这一百多斤踢得飞起，向着之前发出呼喊的妇女小舟上落去。
对方见荣彩飞来，脸上一呆，下意识地伸手去接，没想到却感觉到手上传来一股大力，心叫不好，居然被直接撞入了船舱之内，这却是方明用上了巧力，被抛的荣彩安然无恙，但接的人却要吃个大大的苦头。
其余帮众见此，已经连最后一点勇气也失去，瞬间就退了个干干净净。
这帮人来时气势汹汹，去时却狼狈不堪，留下一地狼藉，倒也可悲可叹。
“怎么样？温公子，可以将金子还给我了吧？”
方明没有去管其它，看向了温青，脸上带着揶揄的笑容。
“袁大哥，你要帮我！”温青扯着袁承志的袖子，此时她唯一可以仰仗的就只有袁承志了。
“既然金子是这位小兄弟的，你便应该还给人家！”
谁知道袁承志对事不对人，并且见方明为人正派，武功高强，也起了些好感，反而劝起了温青来。
“你看人家一路跟随，明明武功高强却不强行掳掠，更为你打发了游龙帮这个麻烦……”
“呜哇……”
谁知道温青一下坐到甲板上，大滴大滴的泪珠滚落下来：“你跟他一起
欺负我！！！！”
袁承志怎么料得到一个大男人说哭便哭，登时傻在了那里。
“袁兄可否让小弟说几句！”
还是方明出来解围。
“当然可以，兄弟你武功高强，做事又仁义，我很想跟你交个朋友！”
袁承志抱拳道，不管怎么说，方明背后的少林寺还是给他大大加分了的，虽然袁承志觉得方明之前对付游龙帮稍显辣手，但对方本来就是匪徒，也只能说罪有应得。
“我只盼你以后不要见到我就要打要杀便好了！”
闻听此语，方明的脸上却浮现出几分古怪之色，毕竟他这个身体还这次的生意亏了老本，辛苦养大的宝贝徒弟便宜了别人……”
安小慧抹抹眼泪：“他得到消息之后已经急忙忙地赶到少林要人去啦……我一个人孤身上路，才……才着了别人的道……”
“原来如此，不过那批黄金已经不在青弟手上了……”
袁承志将船上方明的所作所为一一道来，突然一愣：“方兄弟曾经让我见到故人，便让故人去衢州土地庙寻他，这岂不是在说小慧么？”
待他再看，安小慧整个人却愣在了那里，突然叫道：“快……袁大哥，将那个方明的样貌再跟我说一遍！”
袁承志照样说了，安小慧一击掌：“就是他！他是崔师哥！我要去见他！”
见猜测成真，袁承志心里却有了更大的疑问：“既然是崔希敏，为何要自称方明？还有，既然已经出家，又为什么要还俗？对方一身少林武功，根基醇厚，丝毫没有华山的影子，难道竟是别派卧底？”
一时间，思维千转百结，竟痴了过去。


