

还是穿越之初的时候，方明就知道除了演武令之外，自己还有一门‘语言文字通晓’的异能！
石中坚破解侠客行武功奥秘之后，众多武林群豪相继返回中原，掀起了一波又一波的惊涛骇浪。
而其中流传最广，也是最为脍炙人口的，便是侠客行武功大成，便能破空飞升的武道传说！这个神话吸引了一代又一代的学武之人前仆后继，而长乐帮主石破天，也成为了仙人传说，一代神话！名垂后世！
……
大乾世界，辉业城客栈厢房之内。
方明坐起，感受着演武令当中的精元内息灌注，同时默运侠客行最后一篇的穴道秘法。
一口内息汹涌澎湃，瞬间自丹田至头，已经好了太多了……”
只是心态虽然调整过来，一股郁闷与恼火却怎么也消散不去。
“当此之际，该杀人！！！”
方明身上杀机萦绕，想到了之前那个黑手给他找的麻烦。
“正要去找你们！也是一泄心中烦闷，算你们倒霉……”
方明起身，金刀银剑齐声发出嗡鸣，他身影几闪，瞬间消失在夜色当中。
“白天伏击我的应该是白道武林高手，他们之所以会知道我的踪迹，只有一个可能……必然是神刀教分舵泄的密！！！”
方明身负刀剑，直接来到了神刀教在辉业的分舵所在。
“什么人！站住！”
比起半月之前，这里的戒备明显又更上一层，方明刚刚不告而入，两片雪白的刀光已经斩落下来，劲风扑面，内力大是不弱。
“要你命的人！”
奈何此时的方明已经臻至化气绝话的七星刀使干笑了两下，却直接被方明打断：“此地的舵主王振还有方灵月呢？叫他们过来！”
“少主来得不巧，灵月小姐与王舵主接到总坛命令，正在赶路前往太平郡复命……”
那七星刀使说道。
“复命？复谁的命？那个真正的神刀教少主么？”
方明冷笑了声，突然道。
此言一出，顿时石破天惊！！！
“你……你怎么知道的？”那刀使后退数步，突然脸色一狠：“先拿下再说，之前的‘五虎夺心迷窍丸’显然没用！不要让这小子走了！”


