

完颜洪烈看到了方明的眼睛！
那亮如昼日，灿如繁星的眼睛！双眸中似乎包含了天地宇宙，更带着无与伦比的智能与自信！
自信就算完颜洪烈躲在万军之中，方明也有把握取了他的性命！
“三千越甲有何惧？越女神剑显神锋！”
方明伸指弹剑，剑作龙吟，整个人倏然扑出，身剑合一，竟似化作了一条长龙白线！
“放箭！”
几个禁卫武官当即喝道，诸多金人甲士持弩便射！
这不是弓，而是弩机！以机关取力，劲道还在硬弓之上！
但听弓如霹雳弦惊，数十张弩机当即组成了恐怖的火力包围网，这种威胁甚至比万箭齐发还要恐怖！
便是五绝一起上，恐怕也要变成蜂窝！
但方明并不是五绝！他比五绝中人都起码要高出两筹！更有一式剑法！金派武功中无敌的剑法！越女神剑！
叮叮！当当！
数十支满布劲力的弩箭直接掉落地上，断成两截！
快！快！快！电光火石般的快！
就在欧阳锋与黄药师脸上的惊讶表情还没有出现的时候，方明已经杀入了战阵当中。◢随◢梦◢小◢说Щщш.39txt..com︾，
一道白线闪过，众多的甲士直接东倒西歪！
他们身上穿着厚厚的重甲，而方明所持的却只是韩小莹的普通青锋钢剑，就连自己的银蛟剑都没有动用！
但就是在他的三尺神锋之下，两百铁甲竟然争相消散！
两百个披坚执锐的甲士，就算是两百头猪，都不会败得如此之快！
但事实就是如此，就这样发生了！
完颜洪烈的心在颤抖，手也在发抖，他根本想象不到，世界上居然还有这种‘人’！
在他心里已经将方明估计得足够高，将今天会面的场景模拟了上百遍，上千遍，但也从来没有预料到这种情况，因为方明居然比他预估得还要高出太多！太多！
两百甲士还是有些效果的，至少彭连虎等武学名家已经反应过来，本能地挡在了完颜洪烈面前。
但也只是这样了。
剑光一闪，方明剑尖几点，这几个人就飞了出去，毫无气息。
“下次转世，记得不要
来惹我！”
剑锋在完颜洪烈额头一寸之地停住，完颜洪烈整个人呆呆愣愣，忽然眉心裂开，流出一道血泉！他死了！
“好剑法！这便是越女神剑？”
韩小莹问道，眼睛里面似乎除了这剑的影子便再无他物。
“不……这只是越女神剑的一丝影子……当年那三千越甲的流传……真正的越女神剑乃是天人之剑，又岂是凡人能够窥视的？”
方明剑刃倏动，然后韩小莹仿佛又见到了那神剑一丝一忽的影子。
随即，欧阳锋与黄药师也倒了下去，居然连什么时候中的剑都不知道！
一剑之下，两大宗师尽皆授首！
“缘分已尽，当去不当留……”
方明手一挥，青锋剑倒飞而出，笔直插入韩小莹身前岩石，整个人忽然被一道明亮的光柱包裹。
外面，一阵阵金人的怒吼传来，隐隐还可以看到天惊地动的火花……
……
“不错不错！看起来压力果然才是最佳动力，那完颜洪烈虽然不会武功，但就算放到主世界来也照样可以如鱼得水……”
大乾。
大江盟总部绝巅。
方明负手而立，遥望天地交接处，忽然一声叹息。
他精通机关之学，五绝神宫地底的火药又怎么瞒得过他？虽然君子不立危墙之下，但如果不是危墙，那大可立之。
演武令给出的时限过后，他便以人道气运延长了停留时间，但既然是自己选择，当然也可以随时选择回归。
有着这张底牌在手，就算完颜洪烈将整个华山都炸了也奈何不了方明一根汗毛，自然可以毫无顾忌地掀桌子。
“此次穿越，不仅将越女神剑曲阜存菁，返本归元，得到了那最为珍贵的天剑之影，更是整理我一身所学，完善了炼罡之法，受益匪浅！”
不仅如此，在武道上，方明还将身体练到了金刚不坏、诸邪不侵的境界，炼气化神的大阶段走完四分之一，还差炼气化罡便可炼气圆满，为日后的化神打下坚实的根基。
“何为宗师？能开宗立派，自成一道者！这样的人，即使弃了康州的基业不要，在大乾九十九州当中任何一地都完全可以立足……”
由先天至宗师，这是一个最为恐怖的变化，甚至不亚于由蛇化龙！
方明现在
几乎掌握了三分之一个康州，仍旧要束手束脚，但一旦晋升宗师，那真是天下都可去得！
“也不知道过去了几日……”
方明向下俯视，此时正值彻夜未明，晨光熹微之际，也是人体最为放松，最为懈怠的时候。
整个万仞山城一片静谧，有的地方却亮起了灯火。
外围的巡逻弟子经过一夜的聚精会神，提心吊胆，也差不多到了极限。
也唯有他脚下的阁楼仿佛亘古屹立，巍然不动，镇压八方。
“应该是过去了两天多的时间……嗯？还真有送死的人？”
方明居高临下，此时便见到数道剑光从四面亮起，四道人影仿佛游龙一样，驻守的大江盟弟子还未做什么抵抗就被突破，来势惊人到了极点！
“不错，四个高手，只是……还弱了点啊……”
方明的嘴角带起一丝嘲讽的笑容：“居然连一个罡气级的先天都没有？如此小看我么？”
“进攻倒是颇有章法，显然有精通阵法之人在后面指点……”
他取下了墙壁上的玉弓。
此弓乃是云海世界的瑰宝，通体以海底寒玉制成，比普通精钢重一百倍！
如此硬的弓，在整个云海世界中能拉开的人也没有几个！
但方明此时一身玄功，又新增龙象般若的龙象之力，当即掠身而出，到了阁楼之话的同时，他脚下一蹬，如同金刚捣地，整个阁楼的屋话的同时，他一步踏出，横跨七八丈距离，瞬间就来到了那名女刺客的身前。
“你的剑法是青云十三式！或许比杜林轩还要高上一筹，留下吧，我给你一个公平交手的机会！”
“好！”
那名女刺客见到了方明的轻功，显然也知道自己今天跑不了了，忽然停滞不动，扯下面纱，露出一张文静娟秀的脸来，唯有一双眼睛灿若晨星，带着锋锐，与南宫倾城有一点相似。
“青云宗真传弟子薛玲玲，还请指教！”
薛玲玲持剑不动，双目似开似阖，气息一下潜伏下去。
用刀的高手都有一招‘藏刀式’，据说可以将刀藏至常人肉眼无法发现的境界，也是收摄自身杀气的上乘之法，而薛玲玲这一招藏剑却又将那些刀客都比了下去。(未完待续。)


