

“呵呵……”
段正明的脸上有点尴尬：“这位是摆夷族的少族长刀白凤，此次跟随她爹爹一起出来，之前一直待在山寨之中，不识礼数，但天真可爱，淳弟你不要见怪！”
“我自然不怪的……”
对于这个敢主动给段正淳戴绿帽子的原配，他的第一印象便好不到哪去。
可以说，在段正淳的一票情人当中，除了康敏之外，也就这刀白凤最为生猛了。
“妹、的，这次若不狠狠收拾下她，日后恐怕夫纲不振啊……”
方明心里狂翻白眼，脸上却是微微一动：“兄长可是想给我找门亲事？”
“哈哈……淳弟一猜就中！”
段正明摸摸胡须：“人家是摆夷族少族长，论身份绝对不辱没了你，而我看她刚才羞涩，却是对你大有情意，到时候我再去跟族长一说，大事必成！”
这个时代可没有什么自由恋爱，纵使大理这边礼教能宽松些，可长兄如父，若方明不以死相拼，这事就已经定了九成九了。
“任凭兄长安排！”
方明现在还有大事要办，自然满口先答应下来再说。
反正，真的等到杨允贤发动之后，便是局势大变，到时候，转圜的余地就更大了。
刚刚送走段正明与黄眉僧，外面的门子又进来通报，说有一个叫做华赫艮的求见。
“原来是他！”
方明吩咐将人带到客厅之中，果然便见到了华赫艮。
只是比起初见之时，他身上的猥琐土气已经俱是消失不见，眉宇间反而有着一丝勃勃的英气。
“华赫艮见过贵人！幸不辱使命，已经与范、巴两位贤弟结拜，预备共同做下一番事业！”
华赫艮一见方明，当即拜倒行大礼，丝毫不敢怠慢。
“很好，看来你已经接到我的飞鸽传书了！”
方明亲自将人扶起。
这一扶之下，却发现这华赫艮不愧是适合练外功的，膂力惊人，一身龙虎巨力已经颇有成就。
听到方明的话，华赫艮脸上一红：“小子昔年无状，冲撞贵人，深感歉疚……到了如今，更是将那下贱营生抛到不知哪里去了！”
“这便很好啊！”方明微微一笑：“以汝等之力，出将入相，都是有着……现在便有一个极好的机会！”
“属下明白！”
华赫艮自动将自己归到了下属层次：“二弟范骅、三弟巴天石已经散尽家财，聚起一波人马，愿听主上差遣！”
主择臣，臣也择君。
话说大理国内虽然也不是没有更好的选择，但这结义三兄弟起点都不怎么高，能够接受的，看起来也唯有面前这个看似深不可测的宗室段正淳了。
再联想到对方鬼神莫测的武功，还有密谋布置，以及如今的局势，三人终于计议已定，行险一搏！
毕竟，段正淳再怎么说也是大理皇室，关系还很近，有着机会！
草莽要想翻身，这从龙之功，万万不可错过！
“你们聚拢队伍，人
吃马嚼，都需要花费！”
方明却是心里一动：“稍后再去我府上账房，提黄金五千两，权作花费，不够只管说！”
“多谢主上！”
皇帝还不差饿兵，这一切理所当然，华赫艮再拜，神态间却更加恭敬。
“你们得了银钱之后，多多积蓄粮草军械，此外……”
方明又面授机宜了好一会儿，才将人打发出去。
只是还没有等他回转后堂，看看两个大萝、莉，耳朵又是一动，脸上也是一叹：“什么事都赶一块啦，难道是上天都不让我休息么？”
出了门口，直接对着似乎空无一人的屋檐道：“逍遥派两位高人大驾光临，为何还不现身一见？”
风声一响。
两道飘若惊鸿的人影直掠下来。
白影之后，现出一对中年夫妻来，男的潇洒，女的美艳，神仙眷侣也不过如此了。
“见过段公子！”
无崖子勉强一抱拳：“你要的秘笈我已经尽数收集齐全……阿萝在哪里？”
“小贼！”李秋水却是俏脸都气成雪白：“若阿萝有什么三长两短，我便是将你千刀万剐，也难泄心头之恨！”
“两位请放心，令爱与我一见投缘，我又怎么忍心加害？”
方明微微一笑：“她就在后堂，你们待会便可去见见她！”
“我们敬你武功过人，也希望你不要自误！”
无崖子袖袍一拂，一个小包裹就落在了方明面前，活结打开，露出里面的几册秘笈。
方明随意挑了挑，发现无崖子与李秋水果然没有骗他，什么凌波微步、北冥神功、甚至天山折梅手、唯我独尊功……但凡逍遥派上乘精妙的武功，基本都在这里了。
‘连天山童姥的武功都有，也不知道是不是无崖子去求来的？’
方明颇为恶意地想着。
面上却是一肃：“贵派武功博大精深，在下一时也不能确定真假，是以，在我鉴定的这段时间之内，还要请两位叨扰寒舍了！”
“你是想出尔反尔？”
李秋水脸色更冷，手上的掌力微微凝聚。
“在下什么时候说要不放人了？”方明脸带诧异：“只是这些秘笈我的确一时也不能辨认真伪，还请两位给我一些时日，好好推演一二……你们尽管与青萝住在一处，本人必不会干涉，只是……你们也不用想逃走，否则，天下虽大，但本人却颇为精通一些觅痕追迹之术的……”
无崖子与李秋水对视一眼，都是颇有些踌躇。
他们自然不怕什么追踪之法，却害怕方明在李青萝身上做了什么手脚，是以才能如此有恃无恐！
而更加悲催的是，论武功，他们两个绑一块也打不过方明，被对方强力压迫之下，连一点选择之权都没有。
“好吧！”
两个道家高人屈服下来，方明当即命令府上以贵客之礼款待，万万不可怠慢了。
既然已经走到这一步，那略施小计，便可拿捏为己用。
毕竟，两人吃这里的，喝这里的，李青萝的一应花销，总该偿还吧？
纵使这两人脸皮厚到绝顶，只要人还在这里，那方明的宅院便是大理城中最安全的所在
，令他可以放心外出处理其它事情了。
……
大理国世代崇佛，开国皇帝段思平便曾经铸佛像万座，劳民伤财。
而之后历代皇帝多有出家为僧者，大理城内外佛寺遍布，晨钟暮鼓、梵音阵阵。
方明此时就漫步在一间供奉观世音菩萨的禅院当中。
他本来不想如此，可惜被便宜老哥逼着来相亲，心里的滋味真是难言得很。
这间禅院布置得倒也颇为雅致，后山还有花园锦簇，茶花满路，几株‘羽衣霓裳’，摇曳生姿、又有‘步步生莲’，争奇斗艳。
虽然名贵处还比不上方明府里的‘十八学士’、‘风尘三侠’之类，但却是别具匠心。
在这姹紫嫣红当中，却有一名白衣少女，折花轻嗅，当真人比花娇。
她似乎素喜白色，此时抬头望向方明，眉宇间竟似还有几丝不服气，活像一只傲娇的白色小凤凰。
“凤凰儿！”
方明这么想的，也就这么直接叫出了口。
“凤凰儿？你怎么知道我的小名？我阿爹也是这么叫我的！”
刀白凤眼波流转，小鼻子一挺，更显得傲气非凡：“我阿爹总说你的好，一心一意要将我嫁给你，但我可不愿意，我未来的夫君，至少要在武功上可以胜了我！”
话音未落，她腰间的软鞭竟似活过来一般，向方明卷来！
鞭头呼哨，席卷风浪，竟似毒蛇之首，吐信而噬！
这摆夷女子，当真火辣到了极点，竟然说打便打。
“我就说……之前那一幕难道是装出来骗人的？”
方明一翻白眼，两根手指却是一夹，就似擒住了毒蛇的七寸，那软鞭顿时软塌塌了下来。
“凤凰儿你女孩子家家，又何必舞刀弄枪的呢？”
方明却是一叹。
“哼！我是摆夷女子，可没有你们汉家这么多规矩！”
刀白凤几次拉扯，却发现方明的两根手指似钢浇铁铸，无论怎么潜运内力也不动弹分毫，好胜心起，叫道：“好，我们再来比比拳脚！”
她猛力一扯，手上又一放，手里的软鞭末梢便当头盖脸地向方明打来。
而刀白凤脚下不停，身形轻灵，纵跃到方明面前，虽笑颜如花，两只葱白玉指却毫不留情，直取方明双目。
“好个泼辣的女子！”
方明笑道：“你便试试我这手如何？”
话音未落，他左掌斜劈，只听飕的一声轻响，庞大的气流涌动起来，竟似形成了狂风，刀白凤立足不稳，连连倒退，方明接连拍出五掌，如行云流水，潇洒之极，只是他出掌似轻烟笼罩，不带尘火之气，刀白凤却只感觉一个个漩涡，挟裹着惊涛骇浪般席卷而来，周围的茶花似受不了这狂风，竟然一片片漫天飞舞，化作数道五彩的长龙。
只是数掌之后，刀白凤已经支撑不住，脚下一软，险些就要倒在花海当中，突然腰上一硬，有被人拦腰抱住。
“你放开我！”
她嘴上如此说，鼻中嗅着方明身上清宁的气息，整个人却是醺然欲醉，脸颊不由飞起霞红。(未完待续。)


