

宗师之道，便是得刀而忘刀，渐至天下无物不可为刀之境！
因此，方明虽然出的乃是手刀，但论刀光披靡，刀气呼啸，竟然也不在任何的神兵利器之下！
呲啦！
他只是随手一拉，一道丈许长的可怕刀光便瞬息即至！
银龙的脸色变了，他退！暴退！！！
在这仿佛天地之力的刀光之下，他只能选择退！
一连倒退出五丈距离之后，那道耀眼的刀光才消失不见。
谢小玉与金狮都不由松了口气。
但银龙却是开口了：“好快的一刀！好魔的一刀！”
啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！
话音刚落，他的眉心、咽喉、胸口、丹田……七处要害忽然裂开，绽放出耀眼的刀芒！
刀光过后，便是一阵血雾！
谢小玉与金狮都似乎看呆了，他们从来没有见到过这样的一个人，浑身的血都似乎不要命地往外直喷，仿佛喷泉一样。
血雾中似乎不止是血，还有骨头、内脏……
等到血雾喷干净之后，银龙整个人便好似被抽走了气的皮囊，软软塌了下去。
万劫刀法——天魔七杀式！
一刀在手，鬼神不留，如地狱临凡，恶鬼索命，挡者必死！！！
在进入宗师之境后，万劫刀法在方明手上的威力，已经直追当年的金刀天王方腊，甚至还犹有过之！
“这是……这是……”
金狮的脸上已经苍白得没有一丝血色，一字一顿地道：“魔刀门主的天魔七杀式？”
谢小玉捂住了樱唇。
如果说小李飞刀是百年前正道刀法的巅峰的话，那天魔七杀式，万劫魔刀便是邪派刀法的极致！甚至影响了足足百年！被誉为魔道第一刀法！
若非魔教圆月弯刀的横空出世，这个传说还必将持续下去。
纵使是现在，在各大门派眼中，圆月弯刀的刀法虽然凌厉到可怕，魔教教主的魔功虽然惊天动地，但与百年前的魔刀门主，神锋楼主相比，也不过伯仲之间而已。
“万劫刀法，终于也现世了么？”
谢小玉喃喃着，目不转睛地盯着方明，却感觉越来越看不透这个男人。
小李飞刀与万劫魔刀一正一邪，俱都是刀法的极致，而这样的武功，却同时出现在了一个人身上。
这里面一定包含着一个极大的秘密！
谢小玉不得不承认，一个有秘密的男人，对女人的吸引力又上一层。
方明这个男人，就好像一本永远也不知道后续的书，每一页都代表着别样的精彩，在她发现一个秘密之后，又有更多的疑团浮现而出。
“小李飞刀与万劫魔刀同时出世，还掌握在同一个人手上……”
金狮的脸上却是已经全无血色：“少宫主，这必然是波及武林的大事，连我们神教都难以避免！”
“也不是不可以避免！”
方明淡笑一声，道：“我既然砍了银龙一刀，那
他之前偷袭我的过错便可揭过……但……你们呢？”
“你们用什么……来向我收买你们的性命？”
“买命？”谢小玉终于从银龙身陨中恢复过来，捋了捋有些散乱的发丝：“你想要什么？整个天下，我们弄不到的东西也实在不多了……”
方明微微一笑：“你们放心，我要求的，一定是你们可以轻易拿出的东西！”
不知道为什么，见到方明的笑容，谢小玉与金狮心里的不安之感却加剧到了极限。
“嗯……魔教十神功中，魔刀刀法你们肯定没有，除此之外，嚼铁大、法、天绝地灭，大搜魂手、上天入地，大搜魂针、金刚不坏，大搜神手、神刀化血，魔血大、法、还有天转地移，大移穴功、大天魔手、万妙无方，慑魂大九式、以牙还牙，神龙无相大、法，这九门神功典籍，你们还保存了多少？”
“你……你……你……”
金狮张大嘴巴，几乎可以连吞三个鸭蛋：“这些都是本教最高深的武功……你怎么知道的……”
谢小玉眨了眨眼睛，因为就连她只是听到过其中一两部的名字。
柳若松眼中流光溢彩，他知道，能被方明看上的，一定不是凡物！
“你竟敢觊觎本教宝典，趁早死了这条心吧！”
金狮须发怒张，比别人抢了他老婆还要暴怒。
“等等……我答应了！”
谢小玉却忽然道。
“少主！你……”金狮气急。
“金伯伯，我一直很尊敬你，不想用命令这两个字，但现在不得不用了，难道你想违抗尊命么？”
谢小玉凛然道，身上自然有着一种威严之气。
“属下不敢！”金狮半躬着身子。
“若是不给他这些，我们的命恐怕都要没了，再抱着武功秘笈又有什么用？”谢小玉脸上带着苦笑：“更何况……我们的魔功，比起圆月弯刀、小李飞刀、还有万劫魔刀又如何？”
金狮也沉默了。
良久之后，他才开口：“可是本教几经挫折……保存的典籍也多有遗失，现在只剩下几部断章残篇，连宫主绝世之姿，都补足不了……”
“这个便是敝人的事情了，你们只需要将手上的一切给我就行！”
方明接着道：“当然，为了防止你们发什么小聪明，我不仅要在你们身上种些手段，更是要一个保证！”
“什么保证？”
“我这个徒弟，便跟着你们，算是监工吧！”
方明指了指一脸苦涩的柳若松。
“最迟一月，本人自会前去拜访天美宫主，你们趁早将我需要的准备好……并且，因为魔教神功残缺，因此再将你们能转嫁功力的移玉大、法也抄录一份当补偿……”
……
他说走就走，待在原地的柳若松却眼珠一转，直接来到了金狮与谢小玉面前，脸上带着诚挚的笑容：“师命难违，若松就要叨扰了！”
“滚开！不要让老夫动杀心！”
金狮冷哼一声。
柳若松果然滚了，不仅滚了，还规规矩矩地站在数丈开外，比蒙学的童子还乖。
他很识时务，背后又隐约有着方明这个靠山，金狮当然不敢再怎么样。
只是谢小玉的眉头已经皱了起来：“这人到底是谁？为什么对于我教的事情如此清楚？有很多都是我不知道的……”
“这事最为可虑！”
金狮的脸几乎皱成了一团：“本教中的十大神功，就连我也只是略微知晓名字，此人却如数家珍，必然与我教打过交道，还非常之了解，老夫必须立即回去，禀告宫主！”
“这小子呢？”
“自然也得带上了，你会乖乖听话的，是不是？”
谢小玉千娇百媚地白了柳若松一眼。
“当然……在下可以发誓，绝对不会有人比我更乖了！”
柳若松的骨头几乎都轻了三两，微笑道。
……
青青坐在一间破旧的山神庙里。
庙有一大半倾塌了，本来就不大，现在就显得更小了，不过却无减于它的慑人气氛。
没有倾塌的是神殿的一角，而且刚好是神像所在的地方，所以那尊土塑的山神还算是完好的。
这也不知比照哪一位尊神所塑的像，青面獠牙，眼睛瞪得像两枚铜铃，而且还熠熠发光。
神像的眼睛并不会发光的，这不过两颗琉璃球而已，琉璃球也不会发光，但是能反射光，只要别处有一点亮光，而且能被收到琉璃球内，它就能发光了。
琉璃球是圆的，一半嵌入了神像的眼眶，另一半凸出在外面，成一个半圆的球面，所以它能收入的光线面很广，于是，人眼看不见光时，它却依然能发光。
有关这座山神庙的传说有着很多，其中最为玄妙的一则就是，这个山神庙中的山神是活的！
不少村民信誓旦旦地说看到过山神，更是看到过对方所给出的报应！
但现在，青青却见到了真正的山神！
月光之下，一名金甲神将走了进来，与神像一模一样。
“神将，你来啦！”
“老主人有命，若非特殊情况，你不会来找我们的！”
神将开口，声音却仿佛神祗一般威严。
“不错，我现在的确遇到了一个极大的麻烦，或者说，是驸马爷遇到了！”
青青的面色凝重：“小李飞刀再现江湖，而驸马爷即将挑战剑神谢晓峰！”
小李飞刀与剑神的名头显然很大，连神将都不由顿了一下。
“驸马爷挑战谢晓峰早就在老主人预料之中，但小李飞刀？”
神将遥遥头：“纵使有人还会，也绝对不会是小李飞刀的传人！因为……”
“因为真正的传人早就在我们这边！”
青青凝重道：“调小香过来！我有重要的事要问她！”
“自从老主人知道小李飞刀的消息之后，她便日夜兼程地赶过来了！”
青青几乎是立即就见到了小香。
小香也是狐谷中的侍奉丫头。
她脸很白，眼睛很圆，长得也很漂亮，但却不是能勾动男人的类型。
也就是说，你会很喜欢将她搂在怀里，摸摸她的头，亲亲她的脸颊，却绝对不会有更进一步的想法。
甚至，只要你闻到了她身上的香味，便会欲念全消。


