

已经失去的东西，又怎么能够重新取回来？
此情此景，唯一的解释，便是做梦！
当然是做梦！
心灵的力量是无穷的，外界无法断指再生，但在内心世界中，却不过一个念头而已。
不仅如此，谢晓峰发现自己穿着的还是外面的灰色衣服，手上的还是谢家神剑，连份量都没有一丝一毫的变化！
甚至，他感觉自己体力之充沛，甚至已经回复到了人生中最为完美的巅峰状态！
“五蕴皆空，红尘迷醉，大梦三千，今夕何年？”
方明缓缓踱步出现：“我们两人共同的心灵力量，构造出了这片世界的‘真实’，因此你在这里会发现自己同样会流汗、流血、内力同样会消耗，甚至若是死了……外界也会遭受难以愈合的重创！”
“识海？元神之战？”
谢晓峰当然清楚这点。
心灵的战斗，比真实的战斗越发危险。
“并且……我们现在的身体都是内心的映射！因此全都是最巅峰的状态！”
方明伸手一拔，背上的银蛟剑骤然发出龙吟般的呼啸，层层叠叠的剑芒冲天而起。
剑作龙吟之中，方明一剑刺出，却仿佛骤然刺了三剑！
这三剑中一剑空灵绝响，乃是巴山顾道人的七七四十九手回风舞柳剑，另外一剑大开大合，沛然难当，是昆仑的飞龙大九式，还有最后一剑划分阴阳，融于太极，却是武当的两仪神剑！
在这一剑当中，方明竟然以道家‘一气化三清’的无上剑术，演绎出了玄门三大剑法！
其辉煌灿烂，曼妙无方，纵使昆仑、武当等派的掌门人看了，也必将羞愧到无法自已。
“好剑法！”
谢晓峰耸然动容，手里的谢家神剑无风自动，清吟一声，落入了他的手上。
叮！
清亮的剑吟当中，谢晓峰手上的长剑已经刺了出去。
方明也终于见到了名动天下的神剑山庄三少爷的剑法！
他这一剑不是很快，也没有多凌厉，却很自然，更是恰到好处。
这一剑刺出之后，原本漫天的玄门三大剑的剑光就消失了，仿佛雨打芭蕉一样。
江湖上，能将剑法练到‘恰到好处’这个境界的，数百年的剑手加起来，恐怕也不超过十个！
“好！不愧是谢晓峰！”
方明赞叹一声，银蛟剑上的剑芒更加耀眼，骤然划出一道完美的轨迹，斩向了谢晓峰的一处破绽之中。
独孤九剑之破剑式！
他游遍武侠世界，所积累的剑法，简直浩瀚如烟海。
这独孤九剑便是金系中的大侠独孤求败所创，破尽天下剑法！到了方明手上，更是被推演到了至高境界，只要对手有着破绽，便可一击而破！
谢晓峰的剑法当然还有破绽！
纵然是天剑，也只是人，而不是神！只要是人，剑法就有着破绽！
武功修为到了方明这个地步，几乎是不需要大脑思考，手里的长剑就向着谢晓峰的
破绽斩了过去。
谢晓峰会这么败么？
当然不可能。
方明发现谢晓峰的剑法忽然变了！
他的手腕做出一种极缓慢，极优美的动作，就像是风那么自然，可是风吹来的时候，有谁能抵挡？又有谁知道风是从那里吹来的？
剑本来已经刺出，却又忽然有了最不可思议的变化。
只要是剑法，变化中必然就有着破绽！
而只要有着破绽，便绝对逃不脱方明独孤九剑的追击！但谢晓峰却逃脱了！
因为他的剑法，的的确确就好像风与水一样！
狂风卷开大地时，岂非也难免有遗漏的地方，可是当狂风吹过来时，又有谁能注意到这些地方？
那就像是高山上的流水奔泉，流下来时，你明明看见其中有空隙，可是等到你的手伸过去时，流泉早已填满了这空隙。
谢晓峰这一剑中的破绽，本来就是变化的一种，根本就不是破绽！
无往不利，破尽天下剑招的独孤九剑居然失手？
原本不可能发生的事情，这下却确确实实地发生了，因为谢晓峰的剑，已经是剑中的‘神’！
神的剑法！
要破这剑中之‘神’，能与神匹敌的，便只有‘魔’！魔的剑法！！！
方明心念一动，原本漫天的玄门剑光一收，身上魔性暴涨，充满了邪异之感。
他出手也变了，变得更快，更强，更加不可思议！
谢晓峰仿佛看到了漫山遍野的鲜花盛开绽放的一幕！
只是这万千的花瓣，都不是真实的花瓣，而是剑气剑芒，密密麻麻的剑气与剑芒，几乎占据了他面前的每一分视界！
这一剑的变化，还有出手之奇诡飘忽，招式之精妙周密，还要在玄门三大剑之上！
更可怕的是，这剑似乎也带着魔性！
这股魔性与方明身上的魔性相呼应，威力竟然又暴涨，进入了一种可怕的‘真魔’之境界。
谢晓峰之前仿佛看到了漫山的鲜花绽放，但现在繁华落尽，却又仿佛看到了根茎之下的累累白骨！
“魔教秘剑——万妙无方、慑魂大九式！？”
虽然是疑问，但谢晓峰的话语中却带着肯定。
这万妙无方、慑魂大九式招中有招，变化无穷，足可演变为七百二十九招，自从这套剑法被创出以来，普天之下，能够撑满前一百招的人都少之又少。
但谢晓峰不愧是谢晓峰！
他似乎便是为剑而生的，纵使已经被逼到了绝处，剑法中已经没有了变化，但他却可以再次生出“变化”来。
每次他仿佛下一刻就要中剑倒地，却又能诡异地坚持下来。
就好像怒海中的一叶扁舟，虽然惊险万分，却又乘风破浪。
剑光越来越快，刹那间就似过了千百招一般。
蓦然间，漫天的剑光又是一收，方明持剑而立，脸上的表情似在唏嘘：“七百二十九剑！这魔教秘剑自创出以来，终于有着一人能尽数接下！”
谢晓峰脸上露出苦笑：“这还要多谢阁下手下留情，若你再来一次，恐怕我就撑不下去了！”
“谢庄主过谦了！”方明幽幽一叹：“你既然能接下第一次，
自然就能接下第二次，第三次……”
“只是谢家剑法，我已经尽数见过，不知道庄主是否可以赐教那夺命十三剑？”
谢晓峰脸上露出惊容：“你真的要见那套剑法？你可知道，燕十三以生命为代价，灭了这条毒龙，但它随时都有可能在我身上重生！”
方明道：“不止是重生，现在恐怕纵使燕十三复生，在这套剑法上的造诣也要输你一筹了！”
谢晓峰叹息一声：“纵使是这样，你也要我出此剑？”
方明没有说话，因为还有比说更方便，也更显示决心的事情。
他已经出剑！
剑光一闪！
快！快！快！快到极致的快！
谢晓峰脸上还有着惊容，看着自己的肩膀，那里已经破开了一条细口。
刚才若非他的剑自动弹起，恐怕他的肩膀已经被削了下来！
“造化天然，妙法无穷……这是天人的剑法啊！”他长叹一声，目中带着炙热之色：“这是什么剑法？”
“此剑名为越女神剑，乃是真真正正的天人之剑，可惜我仅得皮毛！”
方明手里的长剑已经化为一道白线，而谢晓峰只是接了两剑，额头就渗出了冷汗。
虽然是精神之战，但他这个身体也会痛苦，被砍也会流血，紧张也会流汗，甚至纵使死了，外界的真实也会受到影响。
这一战的凶险，委实不在任何决斗之下！
越女神剑已经是天人之剑，谢晓峰虽然也是‘天剑’，可是他却还是一个凡人，也没有天剑的剑招，要应对此种剑法，唯有同级的大阿修罗之剑！
谢晓峰内心叹息一声，剑法忽然也起了变化。
他轻描淡写，挥洒如意，一瞬间就已刺出了十三剑。剑法本是轻灵流动的，就像是河水一样，可是这十三剑刺出后，河水上却彷佛忽然有了杀气，天地间里彷佛有了杀气。
这好像就是专门为了杀戮而创造的剑法！
夺命十三剑！
这一剑早已在他心里烙下了深深的痕迹，可以说，燕十三虽然死了，但他的剑法却一直在谢晓峰身上活着！
此时的谢晓峰，在夺命十三剑上的造诣，绝对不会比活到现在的燕十三差上分毫！
方明眼中精芒闪动，手上的银蛟剑又化为了一道白线。
夺命十三剑被一剑剑破去。
谢晓峰第十三剑刺出后，所有的变化都似已穷尽，又像是流水已到尽头，然后，他的剑就慢了下来，剑势也慢了，变得很慢。
他忽然刺出了第十四剑！
原本夺命剑上的剑气和杀气都重到恐怖，宛如满天岛云密布。这一剑刺出，忽然间就将满天乌云都拨开了，现出了阳光。
并不是那种温暖和煦的阳光，而是流金铄石的烈日，其红如血的夕阳。这一剑刺出，所有的变化才真的已到了穷尽，本已到了尽头的流水，现在就像是已完全枯竭，达到了剑道的极致！
凡间剑道的极致！
啪！
双剑交接，方明的身影疾退。
只听乒乓一声，他手上的银蛟剑已经断为了两截！(未完待续。)


