# 2、你是——影子

“你死了。”
“本次模拟结束。”
“评分：无。
评语：你浪费了自己的天赋。
奖励：无。”
“本次可带出模拟游戏的物品有如下几项，可消耗一定数量的元玉选择带出某几项物品。”
直径超过两米的表盘悬浮在黑暗里，表盘周围浮现出一件件物品，如霉变的书籍、臂力器、水杯等物品，苏午只要花钱，都可以将之带到现实里。
但苏午现在无暇顾及眼前的表盘。
他大口大口喘着粗气，惊魂未定。
即便是绿色的冷静天赋，也只是让他在常人中保持凸出的分辨能力、思维能力而已。
而他在自己的未来遇到的东西，却已经超出了常人能够理解的范畴！
“凶手！”
“凶手，凶手！”
突然，苏午连连低吼了几声。
直觉告诉他，那个突然从地上冒出来、一手洞穿自己胸膛的‘东西’，极可能就是未来的自己在日记里提到的那些凶杀案的凶手。
他联想到记事本最后一句话——最近死了那么多人，凶手真的是人吗？
凶手极可能不是人！
苏午转眼看向桌子角落的挂历，上面用红笔划去了一个日期‘三零年四月八日’。
今天是四月九日。
明天就要进入记事本记录的第一个日期了。
自己的未来真地会变成模拟游戏里的那样吗？
在最少九天以后，世界就会发生变化，人们想象不到的一些‘东西’，就会出现在现实里？！
苏午靠着椅背，闭上眼睛。
尤自回忆着游戏里自己被一条漆黑手臂贯穿胸膛的样子。
那东西是从地上突然冒出来的，像是一团乌黑的泥浆一下子塑成类人型，用我思维都跟不上的速度杀掉了我！
它是什么？
它的出现有什么征兆？
如何躲避，能不能杀死？
想起记事本上自己提及过，有闻到轻微的死老鼠味，而自己在被那东西杀死的前一刻，也闻到了极其浓重的死老鼠味。
前者轻微，后者浓重。
这是否说明，闻到轻微的死老鼠味，表示那东西已经接近，或者说是盯上了自己。
当死老鼠味道变得浓烈至极时，它就会出现？从地面上骤然出现？！
苏午又想到未来房间的霉变，以及被木板封住不透光、且也未开灯的窗户。
隐约觉得这些与那个东西可能也有关联。
但他仅仅参与了一次模拟，也无法将各项线索统统理顺。
思量一阵，他坐直身体。
不能见了棺材才知道落泪，撞了南墙才想到回头——既然模拟器已经给出了未来的考卷，那自己就努力在这场试卷上刷个高分出来。
谁还不是个做题家了？
苏午平复了心态，望着眼前表盘上出现一项项物品。
都是他未来房间里的东西，但并不代表未来房间内的所有物品都罗列在了表盘上。
像记事本、电脑就没出现在表盘上。
说明每次模拟结束后，能从模拟世界带出的东西是完全随机，或是遵照某种规则被筛选出来的。
苏午略过这个选项，直接道：“我要开始下一次模拟。”
电子音很快给出回应：“你的钱包元玉余额为3，个人人生模拟消耗1元玉。”
“是否消耗元玉，将现实物品带到模拟游戏中？”
“否。”
“载入天赋中……”
“载入游戏中……”
苏午眼前又浮现一块屏幕，屏幕里的自己坐在书桌前，皱眉看着空无一物的手掌心。
忽恍间，他的意识被屏幕吸摄去。
电子音响起：“你的未来人生已载入成功！”
仍旧是伸手不见五指的黑暗房间。
苏午在椅子上活动了几下身体，而后起身，依旧靠着桌沿走到靠墙的位置，按下灯光开关。
房间被灯光照亮。
他迅速扫了房间里的陈设一眼。
各项熟悉摆设、遍布淡黄纹路与青绿霉斑的墙壁、被霉菌覆盖的书籍，以及被木板遮挡住的窗户都映入眼帘。
桌角的台历上划去的日期，仍然到4月17号。
谁知道这个看起来并没有太多异常的房间，其实已经极可能被‘那东西’占据了？
盯着脚下的浅绿色地板砖，苏午深吸一口气，正要迈动步子，浓烈的死老鼠味骤然冲入鼻间！
那东西要来了！
他瞳孔一缩，伫立在原地，目光在四周及脚下梭巡。
再次看到被木板封住的窗户，他内心有了新的猜测。
那东西的出现方式，可能并不局限于从脚下冒出来——这个念头刹那而起——他眼珠匆忙转动之时，看到自己被灯光映照出的影子、桌椅等各项陈设被映照出的影子里，涌出了大量沥青般的液体，它们一瞬间朝苏午汇集而来！
将苏午整个人完全包裹！
‘沥青’黏住了苏午的皮肤骨血，随后向着四方延展——
躯体各处传来强烈的、大脑都无法承受的痛苦！
苏午的脑袋被一块沥青拉伸向天，他瞪着遍布红血丝的眼睛，疯狂发动每一丝力量，终于稍微低头——
他看到，自己的脖颈被扯断！
自己的四肢被扯断！
自己的内脏被拉扯出来，血淋淋的肠子拖到了地面！
“你是——影子——”
他因痛苦而扭曲的脸孔上，嘴角忽然翘起，露出一个惊悚的笑容。
他全都明白了。
‘那东西’根本不是从地面冒出来的，它是光线投射下，被遮挡起来的部分投射在各处的影子！
怪不得未来的自己会将房间变得完全黑暗，会用木板封死窗户。
只要完全置身于黑暗中，它就不会出现！
未来的自己从哪里得到了这个消息？
念头如数据流刷过苏午的脑海，反而让他摒去了身体上的剧痛。
隐约间，他好似听到电子音的提示：“你自行领悟了临时天赋：疼痛转移（白色）。”
“疼痛转移（白色）：你有依靠分散注意力的方式，来转移自身痛苦的能力。”
苏午眼前一黑。
电子音更加清晰：“你死了。”
“临时天赋：疼痛转移（白色）已消失。”
“本次模拟结束。”
“评分：丁下。
评语：看起来你有了一点脑子，虽仍无济于事，但至少领悟了一项临时天赋，尝了尝鲜。
奖励：1元玉。”
“本次可带出模拟游戏的物品如下……”
表盘浮现，选项0出现一个类似徽章印记一样的三角形事物，苏午查看了它的详细信息。
‘天赋-疼痛转移（白色），消耗50元玉将它带出，成为你的永久天赋。’
“在模拟游戏领悟了临时天赋，可以通过这种方式带进现实，成为自己的永久天赋？”
苏午扫过表盘，又一次略过这个选项。
50元玉，他出不起。
加上刚才获得的一个元玉奖励，他钱包里也只有三元玉而已。
“退出模拟器。”
苏午在内心说了一句。
念头落定，笼罩周身的黑暗消失无踪。
光洁明亮、不见一片霉斑的房间四壁呈现于眼中，他侧头去看书柜，书柜里的书籍也都未被霉菌覆盖。
这是现实。
但模拟器里的未来，就要在不久之后发生了！
打开电脑，苏午迅速在各种搜索网站输入一个问题：“如何在光照下不使物体产生影子？”
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！