# 8、灯笼

这是苏午第四次进入游戏。
听到电子音提示游戏载入成功的时候，他就站起了身。
‘黑暗行者（绿色）’天赋自动生效，看到了与红外夜视仪所见一般无二的黑白画面。
他迅速拿起桌上的记事本、已关机的手机，以及旁边的遥控器、总电闸箱钥匙。
上一次模拟结束后，苏午就开始训练自己养成将重要物品放在固定位置，方便寻找的习惯。
这个习惯在未来模拟里得到体现。
他将几样东西收好，环顾四周，依然没看到罡洞、帝钟的踪影。
推门走到客厅，也未见这两样东西。
苏午心里有了计较：“看来罡洞、帝钟这种神秘侧的东西，在未来模拟里不会被‘复制’出第二份。”
帝钟既然也未被复制，就说明帝钟也是一件有神秘效力的法器。
自己的眼光、运气倒都不错。
如此想着，电子音在他脑海里隐约浮现：“你领悟了临时天赋：锦鲤附体（白色）。”
“锦鲤附体（白色）：你是平常人中比较容易获得神秘物品的那一类。”
因为自己连续得到两件神秘物品，所以领悟了这个天赋？
苏午心下点了点头，在客厅门口站定，透过猫眼看了看外面的楼道——黑白画面的楼道里，没有灯光亮起。
他随后拧开门把手，顺势关掉声控灯，小心翼翼地朝楼下走去。
有第一次的经验在，他这次很顺利就走到了一楼。
途中没有发生任何变故。
虽然在影诡手下每逃生一次，可以额外获得3个元玉的奖励，但是这种事情终究要搏概率。
运气好，影诡没能瞬间降临，杀死自己，就能吃到奖励。
运气差，影诡瞬间降临，那自己铁定没命，又要浪费一次模拟机会。
苏午在楼梯转角特意等了一会儿。
没有听到一楼的住户家中有什么动静，才到一楼拉下电闸，进而推开单元楼大门，直接狂奔而出！
咚咚咚！
巷道传荡起短促而激烈的脚步声。
天光洒进两座单元楼的夹道中，与街角的路灯交织出大量错叠支离的影子。
苏午的影子在光照下被拉扯得极长。
随着他狂奔而不断跳动。
一缕尸臭味在苏午鼻间萦绕，只一个呼吸的时间，尸臭味就变得极其浓郁，好像他旁边就有一具腐烂的尸体一样！
前方转角处，路灯发出橘色的光。
后方，他的影子、四周各种物体的影子里涌出粘稠的黑液，从四面八方向苏午刹那包裹而来！
尸臭味浮现的第一个瞬间，苏午已将罡洞抵在唇边，当下顺势吹响！
“呜啊啊啊——”
鬼哭般的声音从罡洞里传出，阴冷之风刮过苏午的皮肤。
这风瞬时被赤色染透，环绕着苏午，在影诡向苏午覆盖来的当口，风中冲出缠绕银亮筋脉的手骨，向前猛地一突！
嗤啦！
影诡被手骨撕开一道巨大的裂缝！
苏午闷头冲出！
与上一次不同，这次吹响罡洞召出的手骨跟了苏午两步，才被后方的粘稠黑液包裹！
灯光映照包裹上一层黑膜的手骨，它直接膨胀成数十丈长的一条十指黑手，塞满整个巷道。
十指狠狠攥向咫尺之间的苏午！
“来！”
苏午嘴里迸出一个字。
他额头上满是细密的汗珠，眼睛里却有一种莫名的癫狂。
右手中紧握着遍布绿锈的帝钟，手腕剧烈摇晃起来！
“叮当当当当！”
厚重里透出几分清亮的铃铛声响彻巷道，无形的声波以苏午为圆心，向四面八方发散！
抓向苏午的那十根漆黑手指猛然顿在半空！
它被定住了！
帝钟，很有用！
苏午不敢犹豫，握着帝钟扭头就往转角处逃！
上一次他沿着这条路逃跑，模拟器的评语是‘生路已在眼前’，说明走这条路就可能得救！
然而，他还没走出几步，猝然间感觉身后寒意迫近——
“叮当当当当！”
苏午再度摇动帝钟，同时扭头回看，看到黑手与自己之间的距离已不足两米。
刚才没有摇响帝钟，它脱离了控制，差点就接近苏午，将他一把捏死！
幸好他反应快了一拍！
好险！
不敢再背对黑手，苏午正对着两米外的巨大手臂，一边摇响帝钟，一边缓步后退。
无形的声波向四周持续发散，将黑手笼罩于其中。
于是，黑手就像是一个掉帧的小视频一样，在律动里一卡一卡地行进着，始终与苏午保持着两米的间距。
直到苏午退出巷道，黑手终于没再追近。
它在巷道口徒劳地张开十指，却只能任由苏午身影渐行渐远，走出了这片单元楼。
天光倾泻在黑暗的岔道里，将地面照映得微微发亮。
苏午站在几个垃圾箱旁边，手执帝钟，看着自己身后与垃圾箱重叠的影子，影子里没再涌出粘稠的黑液，也没化为影诡立起来把他杀死。
直到此时，他才确信自己已经脱困！
逃生成功了！
好像也不是特别困难……
神经质似的笑了几声，苏午走出岔道，看到了熟悉又陌生的街道。
街道两侧各色商铺林立，广告灯箱霓虹闪亮，犹然是繁华红尘相。
然而，街道里东一堆汽车撞在一起，西一堆汽车斜插进绿化带，到处黑烟滚滚，到处燃着野火，使得这繁华红尘变得莫名荒诞了起来。
苏午举目看向街道对面的一家理发店。
玻璃门里，有个理发师正在为客人理发。
其一手拿着剪刀，一手扶着客人的脖颈。
客人的脖颈上没有了脑袋，他的剪刀在半空中徒劳地交错着。
理发师的脖子上也光秃秃的，没了脑袋。
苏午刚刚平复下去的心跳，又再度变得激烈起来。
他眼睛连连转动，目之所及的商铺里，人们或坐或站或躺，但每一个人的脖子上都不见了脑袋！
没有一个活人！
这些人的脑袋都去了哪里？！
寒意冻彻苏午通身血液！
未等苏午回过神来，四周商铺里的灯光、街面上的霓虹招牌，及至汽车燃烧起的火焰都纷纷熄灭了。
一盏盏红灯笼从高楼建筑背后冉冉升起。
绯红光芒落在苏午身上。
他的视野无限拉高，俯瞰这条绯红而枯寂的街道。
在这条绯红长街里，距离他不过五十步的位置，一家蛋糕店旁边，突兀地立着一座小庙。
庙里橘色的火光传递出来，勉强在红光笼罩的街道里挣下一小块位置。
橘色的光芒透出很温暖、很安全的感觉。
苏午继续俯瞰。
看到了岔道口自己的身体僵立着，脖颈上光秃秃的一片。
原来单元楼外更不安全……
他脑海里闪过最后一个念头。
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！