# 17、抱公鸡的女孩

嗡！
汽车低吼，风驰电掣。
车灯映亮前方的道路，照出道路上随意停泊的一辆辆交通工具。
整条街道在黑暗里像是睡着了，只有苏午开着车，在城市的梦中与诡异打擂。
红灯笼升上天空的前一秒，他驾驶车子再次转过一个弯道。
射出去的灯光照亮了十字路口处‘大润发’的招牌，从路口一个怀抱着什么东西的人影身上晃过。
人影？
苏午放缓车速，猛然扭头。
这时候，红灯笼升上天空，绯红的光芒倾盖整条街道。
红光照耀下，他看到十字路口一个穿睡衣的女孩，怀抱着不知什么东西，肩膀抽动着，低头走过路口。
乌黑的长发遮住了她的面孔，她脚上的拖鞋踢踢踏踏。
绯色光芒照在她身上，在她身后映出长长的倒影，然而她毫发无损，很快通过了路口。
那红光照进车窗里，落在苏午的肩膀上。
控制台上的红蜡烛在这一刻剧烈燃烧，十五厘米长的蜡烛，在一个呼吸的时间内，化作一股青烟消散！
而后，苏午的脑袋像是一个气球一样飞了起来，在密闭的车子内摇来摇去。
“从庙里引了火的蜡烛，能抵御灯笼诡的侵蚀。但是，只能抵抗一个呼吸的时间……”
“一个呼吸以后，红灯笼没有坠落，自身就可能被杀死……”
“这一次，灯笼诡杀了我，没有杀那个女孩？”
“还是——”
苏午眼前一黑。
……
“你死了。”
“本次模拟结束。”
“评分：丁上。
评语：虽然你懂得了利用交通工具，甚至用了一点小伎俩来延缓自己的死亡，可你最终还是没能逃脱它的阴影。
奖励：丁上评分基础奖励5元玉；
发现安全屋+10元玉。
钱包余额：667+15=682元玉。”
……
被灯笼诡摘下头颅，不会产生任何痛感。
苏午很快从混乱的状态里恢复，脑海里想着那个穿过十字路口的女孩，总觉得她有些蹊跷。
到处都是车祸现场，到处都是无头死尸的环境里，突兀地出现这么一个女孩，任谁都会觉得不对劲。
而且，那女孩难道是盲人，看不到随处可见的无头死尸吗？
她竟然没有找地方躲藏，还敢在街上随意走动？
还有，她怀里抱着什么东西？
先前匆匆一瞥，感觉像是什么宠物，色彩挺艳丽的——穿着鲜艳衣服的小猫小狗？
灯笼诡杀死了自己，却没有把那个女孩也一并杀死。
究竟是灯笼诡正好选中了自己，还是她有可以避免被灯笼诡选中的方法？
疑问充斥于苏午的脑海。
他当即再次开始模拟。
……
查阅记事本，翻看手机消息。
用蜡烛传续小庙里的火焰。
等待下一次霓虹闪烁时，走出小庙，坐上饭馆前的轿车驾驶座。
苏午把一排蜡烛蹲在控制台。
除了第一根蜡烛燃着火苗，其余的还未被点燃。
一根蜡烛能抵御灯笼诡一个呼吸的时间，十根蜡烛就能让时间延长至十个呼吸。
有时候十个呼吸就能扭转局面！
他发动车子，冲进道路，沿着原来的路径转过弯道。
控制车速，在大差不差的时间，驶入了斜对面有‘大润发’超市的十字路口。
车灯晃过路口，苏午看到了那个穿着睡衣的女孩。
此时霓虹倏忽寂暗，红灯笼还不知会在何时升上天空。
苏午拿起控制台上的所有蜡烛，推开车门，快步奔向了那个女孩：“诶！这里危险，你怎么在路上到处乱跑？”
那女孩抬起低垂着的脑袋，长发遮掩着的是一张小巧素净的面孔。
她眉目柔婉，当下眼眶通红，与苏午隔着一条道路相望，嘴唇嗫嚅：“我……”
黑暗顷刻消散去，红灯笼升起。
绯红的光芒洒满街道。
照出了女孩怀里抱着的‘东西’——既不是苏午猜测的宠物猫宠物狗，也不是什么贵重物品。
它色彩鲜艳，是一只很有活力的大公鸡。
“喔喔喔喔——”
大公鸡鸣叫着。
红灯笼升起的瞬间，苏午手里的蜡烛开始剧烈燃烧！
他心脏狂跳，也无暇顾及女孩与公鸡是什么神仙组合，连连取出一根根蜡烛，接续前一根蜡烛将要燃尽的火焰。
在这几个呼吸里，他问出了一句话：“你不知道天上这些红灯笼，会让人掉脑袋的吗？！”
女孩点了点头。
她还想说话，苏午手里所有蜡烛完全烧光了。
在她恐惧的目光中，苏午的头颅脱离了脖颈，直挺挺升上天空：“为什么死的又是我？
下次你说话快点啊！”
视野里一片漆黑之前，苏午看到女孩的脑袋还好端端地呆在脖颈上。
即便自己当着她的面变成了灯笼诡的一部分，她也没有跟着被摘走头颅！
这不符合灯笼诡的杀人规律！
活人只要看到身边其他人的头颅飞起，变成红灯笼，其头颅也会跟着脱离脖颈的！
她果然不对劲！
……
“再来一次！”
……
红灯笼光芒映照下。
苏午手持剧烈燃烧的蜡烛，一边不断接续烛火，一边向女孩问话：“这里危险！
你不知道天上这些红灯笼，会让人掉脑袋的吗？”
女孩抬头，有些瑟缩地看着他，轻轻点了点头，又摇了摇头。
“什么意思？”苏午手里的蜡烛快要燃烧干净。
他内心十分无语，站在路中间看着女孩：“你要跟人多交流啊点头又摇头什么意思啊现在时间很紧迫的！”
紧迫的时间里，他的语速就像机关枪一样快，偏偏还保持了吐字清晰。
“我知道……我看到身边人脑袋飞了起来。”
女孩眼里蓄着泪水，在苏午连珠炮似地言语攻势下，也紧张起来，稍微加快语速：“可是我不知道，是红灯笼的原因。”
蜡烛燃尽。
苏午的脑袋飞了起来：“你早说啊！怎么每次看见你，我就必须得死一回？！”
女孩眨了眨眼，恐惧又茫然。
显然不明白一个人怎么能‘每次’都死一回？
……
背包里的蜡烛已经用完。
苏午犹豫了一下，准备只拿着帝钟进行一次模拟。
数次模拟，每次与女孩相对，都是他的脑袋飞起来，女孩毫发无损，这已经不能用灯笼诡的随机杀人方式来解释了。
女孩先前还亲眼见过身边人的脑袋飞起来，变成红灯笼。
说明她在自己之前也经历过这种事情。
但她依旧没有死。
原因在哪里？
苏午内心隐约有了答案。
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！