# 15、粗瓷碗

时间已经过去两天，来到了13号。
这两天苏午忙得脚不沾地，只有晚上有时间模拟几次。
他在模拟未来里尝试只使用帝钟来逃脱影诡追杀，并且最终成功，且熟练掌握了这个方法。
此后的每次模拟，都是从小庙存档开始往外探索。
但每次走不出多远，便会在红灯笼照耀下身首分离，死于非命。
其实只要处于灯笼诡的势力范围内，在红灯笼出现时，即便未被红光照到，也极有可能被杀死。
副食店的老板躲在无光的小屋里，难逃身首分离的厄运；
苏午在一处地下室内躲了半个小时，亦不能避免被杀。
这就是随机杀人的可怕之处。
完全没有规律。
就像是摇骰子，人们永远不知道自己下一次会摇到什么点数，是生是死？
不能掌握规律，也就无法做出有效应对。
好在苏午可以在小庙里落脚。
他推测使得庙里的自己得以存活的主要原因，在于庙内灯台上燃烧着的火焰。
下一次进入模拟，苏午准备用蜡烛接续庙里的火焰，试试举着蜡烛在灯笼诡势力范围内行走，是否能避免被杀死？
在此之前，他要尽可能地在现实里做好准备，以应对两天后的诡异复苏。
苏午这两天的奔忙，就是为了应对未来的危机。
一直到今天，他才有空闲，想到来这个在明州市最出名的古玩市场转转。
凭借自己蓝色锦鲤附体的天赋，看看能不能淘到一两件神秘物品。
神秘物品不一定都有克制诡异的功能。
不过，有些物品本身属于其原本主人的遗物，买到这种东西，苏午正好可以借机去探索原主的过去人生。
他流连在周围的地摊。
时不时捡起摊位上的东西，拿起来问问是什么年代的东西，价钱多少？
得到的回复要么说东西是‘战汉’的，要么就是‘汉唐’的，明清的都少见得很。
摊主们的报价也是从三百到三十二万不等。
转转悠悠，苏午最终在一个摊前蹲下。
摊子上摆着几个做工拙劣的鼻烟壶、一排铜镍合金的银元宝、两块写着‘锦衣卫’的令牌等物。
苏午先拿起放在一个粗瓷碗旁边的锦衣卫令牌，把玩了一阵，手上沾了一层锈灰，他搓了搓手，向摊主问道：“这令牌多少钱啊？”
“五千！”这里的摊主一向敢报价。
搓了搓手里的令牌，手掌上又沾上更多锈灰。
苏午把令牌丢下：“这就五千了？”
随后，他又在摊子上翻拣了几样东西，向摊主一一问过价后，最终拿起了手边的粗瓷碗。
瓷碗做工拙劣，碗上画着一副的图案，看起来像是一条鱼。
图案颜色都晕染开了，超过了线条的边界。
这种瓷碗就是给狗做狗盆，狗都不一定乐意用。
“碗多少钱啊？”苏午拿着碗，向摊主问道。
摊主坐在一个马扎上，瞟了眼苏午手里的粗瓷碗，老神在在道：“这个给你算五百吧，近代的东西……”
“就这还要五百啊？”苏午啧啧摇头，放下了碗，起身准备离开。
“那你说多少钱？你总得报个价出来不是？”摊主喊住了他，问了一句。
苏午转身给他伸出一只手，五指摊开。
“五十啊？这……”摊主眼睛闪了闪，还未把话说完。
就听苏午打断道：“五块钱！”
“不行不行，五块钱太少了，卖不了卖不了。”
“诶，那不然你再加五块？再加五块这碗你就带走，真是老物件了！”
“我要不是看这碗挺别致，我都不会买，最多加到八块，卖不卖？”
“卖！”
花了八块钱，苏午买了一个粗瓷碗。
他先前走过这个摊子，就觉得这个瓷碗莫名地吸引着自己，但按捺住了当场买下的冲动。
就算后来再转回这摊子，也是先找了几件东西问问价，掩盖自己的真实意图。
如果上来就把碗捡起来说要买这个，那摊主嘴里这碗可不一定才只是近代的物件。
若不是夏商周瓷器很少很原始，对方说不定能把这碗说成是那时候的东西！
装好瓷碗，苏午离开了古玩市场。
他打车到平安花苑前的那条街道后下车，沿着街道而行，街道两边大部分超市、食品店的位置，他都已经记在心里。
店铺叫做‘宫廷糕点’的蛋糕店今天没有开门。
在这间蛋糕店旁边，并没有小庙的影子。
但在未来，蛋糕店旁边确实会出现一座庙。
苏午已经提前租下了蛋糕店后面的一个小杂物间，在里面放了一批压缩饼干、方便面、火腿肠、饮用水等物资。
到时候他可以很快将物资从杂物间转移到小庙里，减少暴露在外被灯笼诡杀死的风险。
苏午走过街道转角，沿着岔道向平安花苑走去。
这时，他揣在裤兜里的手机震动了几下。
拿出手机，上面显示一条到账信息：你尾号6239的账户04月13日9:43完成转存交易1643072.56，余额1649321.86。
父母过世时，留给了苏午两套房。
一套房子在老家平原郡首府，是为他以后在首府发展准备的，苏午一家都很少住在那里。
马上诡异即将复苏，苏午准备逃离明州市以后，就回老家的房子居住，不可能再在首府与老家两头跑了。
房产到那时候都不知道会是什么行情，若是发生诡异事件，一落千丈就是必然。
所以苏午选择提前售出了省城的房子。
现在房产也不好脱手，他是压了价格以后才卖出去。
钱终于到账，苏午也松了口气。
他在这几天已经把自己的积蓄花得七七八八，大半用来购买黄金，一小部分购买粮食，拜托在老家的发小把粮食屯在了家中，黄金则放在租房里。
毕竟几万块钱也买不了多少金子。
这些金子，在未来说不定就是硬通货。
现在这笔钱到账，苏午还要继续买进一批实物黄金存放起来，在可以预见的未来，随着诡异的复苏，各种古董文物也可能跟着附带上诡异。
收藏家们到时候或许会竞相抛售。
那个时候，即便货币贬值，黄金应该依旧坚挺。
他可以用这批黄金购买到从前根本买不到的古物！
乱世黄金，盛世古董！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！