# 13、尸陀鬼之手

“你死了。”
“临时天赋忍饥耐饿（白色）已消失。”
“本次模拟结束。”
“评分：乙上。
评语：你存活的时间虽然短暂，但经历足可以拍成一场电影。
奖励：乙上评分基础奖励500元玉；
领悟临时天赋忍饥耐饿（白色）+1元玉；
发现安全屋+10元玉；
容纳‘鬼手’+100元玉；
撕裂影诡+10元玉，四次躲开影诡追杀+12元玉；
天赋升级符咒（蓝色）*1、天赋升级符咒（绿色）*3。
钱包余额：51+633=684元玉。”
彻底‘通关’了影诡副本，并且在影诡副本有所建树，令苏午直接获得了乙上级评分。
这次的奖励，大部分来自于通关影诡副本。
在灯笼诡势力区域，他只有两项奖励，即发现安全屋与领悟忍饥耐饿（白色）天赋。
安全屋就是他长时间停留的那座小庙。
模拟器对此做出了详细解释：“在模拟未来中，进入安全屋，将为你自动存档。
在安全屋内将很大概率不会被诡异攻击，但无法避免某些强大诡异拆毁安全屋。
现实世界里，进入安全屋除没有存档功能外，其他一切与模拟未来并无差别。”
模拟器的提示，说明了那座小庙不止存在于模拟未来，更存在于现实里。
但苏午经常从那条街上走，却从来没注意过这样一座庙。
庙子本身比较看起来就很显眼，与其他建筑与众不同，他自觉不可能粗心大意到忽略这座庙的存在。
“明天还是去那条街上实地查看一下吧。”
苏午放松了心情，浏览起自己能从模拟未来里带出的东西。
第一件物品就让他眼珠瞪得像铜铃。
选项0：尸陀鬼之手。
……
尸陀鬼之手：将此物带入现实，需花费2000元玉。
因该物品系你个人物品‘神秘的包铜骨骼’中的诡异，与部分影诡结合而成，所以只收取该物品本身价值1%的费用。
此物带入现实，模拟器将免费为宿主容纳。
目前容纳成功率：1%。
与宿主本身契合度：0%。
如容纳不成功，则诡异复苏，杀死宿主。
本物品的具体用途，请你自行探索。
副作用如下：
高频率使用尸陀鬼之手的情况下，将导致影诡随机出现在自身周围五十里范围内，向自身逼近。尸陀鬼之手与自身契合度越高，影诡出现的概率越小。
每一次使用尸陀鬼之手，都会消耗自身的能量，以及生命力。当自身生命完全枯萎之时，尸陀鬼之手将彻底复苏。尸陀鬼之手与自身契合度越高，消耗生命力越小，甚至接近于0。
即便不使用尸陀鬼之手，此物亦将在容纳成功后的一至三年内彻底复苏，复苏将导致宿主死亡，除非有可制衡此物的手段或物品。
……
三个副作用，对比这样一件‘拉轰’的东西，似乎看起来也没什么。
但这三个副作用一旦爆发开来，都足以要自己的命！
谁那么神经病把这种东西带进现实？
还要花2000元玉？
这种东西，白给我都不要！
……
苏午沉默了一阵。
其实他内心十分清楚，这只鬼手有什么价值——仅凭它能轻易撕裂影诡，打开一条逃生通路，就能看出它潜力巨大。
但将这只鬼手容纳到自身，代价却是让不过才二十来岁的自己，最多只有十年，最少只有一年活头！
甚至在各种副作用影响下，可能连一年的寿命都没有。
与它的价值相比，拥有它花费的代价也实在太高。
然而，诡异马上就要复苏，世界将与从前完全割裂，那种光景下，谁又能保证自己可以顺顺利利活到老死呢？
苏午内心甚是纠结。
好在‘尸陀鬼之手’既然出现在选项里，就必定不会消失，会一直存在，可以给他足够的时间考虑。
尤其是他现在容纳鬼手的成功率只有1%，当下就把这东西带出来容纳，那可真是厕所里打灯笼——找死了。
对于如何提高鬼手容纳成功率，以及契合度，苏午有一个可以尝试的途径，即花费500元玉，进入罡洞遗物主人的过去人生。
其中或许就藏着提高两项概率的方法。
甚至经历遗物主人经历过的一切，本身就可能提高两项概率。
他当下有684元玉，已经可以进行一次尝试。
不过此事的优先级，排在现实里成功逃出影诡-灯笼诡势力区域，找到真正安全的落脚点以后。
在此之前，他要把元玉都尽量投入在未来模拟上。
除非元玉真正宽裕到可以稍微奢侈一点，苏午才会考虑进入罡洞主人的过去人生里探索。
“兑换选项1：疼痛转移（白色）天赋。
兑换选项2：忍饥耐饿（白色）天赋。
消耗两张天赋升级符咒（绿色）将两项天赋都提升到绿色品质！
消耗一张天赋升级符咒（蓝色），把锦鲤附体（绿色）升级到蓝色品质！”
模拟器提示苏午，三张绿符咒可以升级成一张蓝符。
他忽略了这个提示，对模拟器下达了自己的指令。
很快，一阵热流涌过全身，几项天赋皆与自身融合为一。
锦鲤附体（蓝色）：你的运气非常人可比，能极大概率地获得品质不错的神秘物品。
疼痛转移（绿色）：在你抽烟、观看一些少儿不宜的影片时，哪怕是承受诸如老虎凳、烙铁、拔指甲盖一类的酷刑，都能面不改色。
忍饥耐饿（绿色）：你是常人中非常能忍受饥饿的那一类，在极端饥饿的情况下，能保持相对于正常状态下的自己60%的行动力。
……
如今苏午已经有五项天赋。
蓝色天赋有冷静、锦鲤附身两项。
剩余的疼痛转移、黑暗行者、忍饥耐饿都是绿色。
五项天赋综合起来，令他的综合素质已经超过常人，在残酷环境下，他的生存几率肯定要强出更多人。
此五项天赋中，有四项都与‘生存’直接相关。
审视了自身在模拟器里拥有的‘财产’，苏午退出了模拟器。
现在已经是深夜了。
他朝窗外看了一眼，便躺到床上睡下。
养足精神，明天他要开始处理自己现实里的财产，让它们在诡异复苏的未来，更有效地帮助到自己！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！