# 10、庙

“叮当当当当！”
影诡追了上来。
苏午摇响帝钟，铃铛声里，影诡像是掉帧的画面一样，一卡一卡地向前行进。
但它速度极快，哪怕不断地卡顿，仍旧与苏午保持在两米距离间，不近不远！
同时，苏午发现，每一次帝钟摇响，那条接在自己腋下的黑手都会跟着卡顿一下，同时自身的疼痛也跟着不断消褪。
这条鬼手能自主行动！
方才扯下影诡碎片，让自身长出骨肉皮，固然受苏午念头的影响，但做出反应的却是鬼手本身。
苏午的意识可以影响到鬼手，但这种影响目前实在太弱。
他的大脑下达一个指令，属于自己的双手可以瞬间做出反应，而这个指令传递到鬼手上，它需要在一分钟甚至更久的时间里，才能微有反应。
一分钟的时间，黄花菜都凉了！
“叮当当当！”
帝钟的响声在巷道里不断回响。
苏午拖着腋下着一条漆黑而诡异、生出十根手指的鬼手，终于转过了巷道转角，走入昏暗的岔道里。
影诡在巷道转角处不断试图探出身形，它人形轮廓的脑袋从巷道里探出头，没有五官的漆黑面孔对着苏午。
苏午像是从那张黑脸上看到了一双眼睛，直勾勾地盯着自己。
他内心莫名涌出一股寒意。
扭头看了看岔道尽头的繁华街道。
街道陷入黑暗——这是灯笼诡出现的前兆。
红灯笼即将飞上天空的时候，其笼罩范围内的一切灯光霓虹，都会统统熄灭，陷入黑暗，只有天光能洒落地面。
眼见此情此景，苏午内心蓦地打了个突。
他瞬间扭头，就看到四下里只有天光微亮的当口，巷道转角直勾勾‘盯视’着自己的影诡，瞬间消融。
下一刹，它出现在了苏午周围的影子里！
一瞬人立起，与苏午间距不过两米！
“叮当当当当当当——”
苏午惊得头发都要竖起来，手腕却在最危险的时机，自主做出最佳选择，骤然摇动，帝钟声起，影诡定在原地！
一个个念头在脑海里炸开。
“灯笼诡出现之前，所有灯光都会熄灭。而当街道陷入黑暗的间隔，影诡可以脱离那栋单元楼，继续追杀自己。”
“这段时间极其危险，绝不能掉以轻心！”
踏，踏，踏……
岔道里回响苏午的脚步声。
身前的影诡步步紧逼，却在帝钟的响声下被压制，始终与苏午保持着两米的距离。
一段不足百步的路，苏午却走了大约五分钟！
终于走到岔道口。
红灯笼升上高天，绯红的光芒落在苏午后背，他背上渗出一层冷汗，很担心下一刻，自己的视角会向上拉升，俯瞰到地面上自己的尸体。
但这一次，即便被绯红光芒映照，他的脑袋也好好地安在脖颈上。
只有身前的影诡无有任何征兆、泡影似的消失无踪了。
苏午转过身，看着绯红光芒映照下，街道各处店铺里都有无头的尸首，他们都保持着生前最后一刻的姿势，犹如一座座蜡像。
他脸色难看。
最坏的猜测还是发生了。
被红光映照，自己却毫发无损。
这说明灯笼诡的杀人方式，不是自己推测的那样，只要被红光照到，就必然会死。
它的杀人方式完全是随机的！
被红光是否映照，说明不了什么。
只要它升起，范围内的所有人都可能会死，也都可能毫发无损！
这是一把悬在活人头上的刀子，至于这把刀何时落下，决定权不在刀下之人身上，而在刀子本身！
“赫！赫！”
此时，一阵剧痛忽自右腋下产生，疼得苏午心脏抽紧，急喘了两口气。
他低头去看右边腋下：鬼手在随意摆动着，它每一次活动，都让苏午生出剧烈的痛感！
“该死的！该死的！”
苏午攥紧帝钟，不断摇动，同时大脑不断发出抗争的指令，争夺鬼手的控制权。
双重压制下，鬼手安静了下来。
他环顾四周，目光很快锁定那间招牌叫‘宫廷糕点’的店铺旁边的小庙。
小庙用暗红的砖墙垒砌，与周围店铺装修风格截然不同，一眼就能识别。
此时，庙子里散发出橘色的光芒，在遍是绯红的长街里挣下了一丈之地。
“就去那里！”
苏午不再犹豫，拔足狂奔。
不知是因与影诡拉锯消耗了太多体力，还是自己心理原因，苏午明显觉得这次奔跑速度变慢了，两条腿像是绑了沙袋。
路过的服装店玻璃橱窗里，三个模特在绯红光芒里默然而立。
两个模特穿着入时的鲜亮衣服；
第三个则站在侧边，身上衣服并不鲜亮，也不入时，只是没有脑袋让她显得别具一格。
岔道口与小庙之间距离并不远。
所以即便苏午眼下体力下降，还是很快奔到了小庙前。
被小庙里散发出的橘色光芒笼罩着，苏午觉得身心的疲惫都好似得到缓解，心生莫名的安全感。
连一直有异动，需要用帝钟不断镇压的鬼手都安静了很多。
他频繁用帝钟压制鬼手，也就发现帝钟的响声无法影响灯笼诡。
每一盏像被鲜血染透的宫灯都在天空中照常转动，无一盏灯笼因为帝钟的响声而出现刹那停顿。
绯红轻悄悄散去，
四周霓虹闪亮，
满场寂静无声。
苏午站在橘色光芒里，打量着眼前的小庙。
这真是一座用砖砌造出来的小庙，它从左侧蛋糕房和右边的盲人按摩中间突兀‘挤’出，没有匾额，不见门牌号，与顶上的楼层根本不相连。
“街上有这么一座庙吗？”
“从没见过。”
“像是突然就出现的。”
心头萦绕着困惑，苏午推开了半掩着的黑漆庙门，迈过了一块木板隔成的门槛，走进其中，立刻闻到浓浓的烟熏火燎的气味。
他记得自己小时候生活在老家农村里，自家所处的那一条街道口就有一座土地庙。
因为一群老人整天躲在庙里吹牛皮、讲鬼故事，他们抽的各种各样的旱烟、在庙里点起火堆驱寒如此种种汇集起来的味道，就与当下这小庙里的气味差不多。
这庙子里没有供神像。
没有香炉、供桌、功德箱等物。
只有一个水桶粗的石质‘烛台’与地面连接着，烛台上燃着橘色的火。
火焰不知以何物为薪柴，只是它的燃烧，就带给苏午无限的安宁。
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！