# 27、意根藏

房屋内，光线昏暗。
地上铺着一层厚毯子，在昏暗里看不出原本颜色。
仅有一盏油灯蹲在桌上，照亮了旁边盘腿坐在蒲团上的中年僧侣。
他穿一件暗红色僧袍，头上生出薄薄的一层头发，瘦长脸上没有表情，一边盘转着手里鸡油色的珠串，一边盯着苏午。
等苏午主动开口说话。
苏午被这长脸僧侣目光盯着，内心发怵，脸上勉强露出一抹笑容，将怀里的书信递给了对方。
“阿爸、叫我拿着书信来，投奔您！”
对于卓杰的身世来历，苏午一无所知。
他只能略过这些，说起重点：“窄袖观音在追杀我们！”
既然卓杰的父亲让自己来投这庙里的僧侣，还准备了书信，说明其与此地的僧侣应该早有联系。
连卓父都知道窄袖观音的存在，此地的僧侣没理由不了解。
说出这个诡异的名字，或许能引起眼前僧侣的注意。
长脸僧侣盘坐在蒲团上，打开苏午递来的信笺阅读。
苏午站在旁边，眼角余光偷瞧信笺上的内容——可惜信笺上全是那些蚯蚓一样迂曲的文字，他一个也看不懂。
片刻后，长脸僧侣放下信笺，抬目端详起身前微微低头的苏午，其嘴角流露一丝笑意：“窄袖观音我是知道的，遇上它的人，都会不知不觉失去警惕心。
最终被它钻进肚子里，吃掉内脏而死。
你却能在它的追杀下逃掉，可是半路有什么奇遇？”
奇遇？
苏午想起那头从黑暗里奔出来的巨犬，以及呼唤巨犬的那些呜咽声。
他直觉这件事不能告诉任何外人，因而佯作懵懂道：“我也不知道，我紧一阵慢一阵地跑，跑了一个黑夜一个白天，就跑到了这里。”
“不是。没有这么简单。”长脸僧侣眼神锐利，盯着苏午，试图从苏午脸上看出端倪。
然而，苏午的冷静天赋已达到蓝色，非比寻常。
哪怕泰山崩于前，他也能保持神色不变。
怎可能在这僧侣目光下露出马脚？
长脸僧侣盯着他看了半晌，都没有从他脸上瞧出任何蛛丝马迹。
但即便如此，僧侣亦毫不怀疑自己的判断：“你一定是在半路上遇着了什么，你的命格上显示，你有一次逢凶化吉的机会。
要不是这样，你一个没有经过系缚修行的人，怎么可能逃过死局？”
命格？
系缚修行？
这僧人怎么知道‘卓杰’的命格——莫非是书信上写的有？
系缚修行又是什么？
苏午心头涌起一个个问号，却一个也不能问出口，只能一脸迷惑地立在那里，像是根木桩子。
他心底隐生期待，觉得通过‘卓杰的过去人生’，自己或能揭开真实世界的冰山一角。
“法师，我真的什么都不知道。”苏午满脸天真道。
看着他的神色，哪怕长脸僧侣对自己的专业知识极其自信，一时间也有些动摇。
不过动摇的念头转瞬闪过，长脸僧侣就再度坚定起来：“或许你这次的奇遇是在你无知无觉间出现的。
此般情况虽然稀少，但也并不是完全没有。”
“哦。”苏午点了点头，道，“您看起来就是很有本事的大法师，能不能除掉窄袖观音啊？”
其实苏午并没有扭头再与窄袖观音厮杀一场的想法。
之所以如此说，实是想试探长脸僧侣的底细。
他从遇到第一只‘影诡’至今，还没有亲眼见到哪一只诡被杀死。
诡异的力量超越了常人所能理解的范畴，不要说杀死它们，就是重创它们都是困难度爆表的事情。
迎着苏午期待的眼神，长脸僧侣毫不犹豫地点了点头：“杀死窄袖观音并不是多困难的事情。”
僧侣目光在苏午身上游移，
让苏午内心陡生出一股寒意，就听其阴笑着道：“不过在杀掉这只诡之前，我须要做点准备。
我还缺少一件系缚命器，你的命格就正合适做这件命器。
你可愿意为杀死窄袖观音牺牲啊？”
废话！
当然不愿意！
察觉到情况不对，苏午扭头就要逃走！
然而，他扭头的瞬间，就看到——四周墙壁上挂着的黑色经幔忽忽飘荡，变成了一根根细长的头发丝。
脚下看不清颜色的地毯也化作了一团团头发丝，缠绕住他的脚踝！
四周的头发丝缠裹住他的全身！
一根根发丝如钢丝般坚韧，穿透苏午的皮肤，瞬间就令苏午浑身冰凉，被抽尽了血液，当场毙命！
……
“你死了。”
“本次模拟结束。”
“评分：丁上。
评语：这个世界对你而言仍是一团迷雾。
奖励：丁上评分基础奖励+5元玉；
一次逃离‘窄袖观音’追杀+10元玉。
钱包余额：683+15=698元玉。”
苏午看到逃离一次窄袖观音的追杀，可以得到10元玉的奖励，就明白这只诡的危险程度介乎影诡与眼诡之间。
他来不及惋惜自己失去的五百元玉，目光就被可带出选项里的某个东西牢牢吸引住了。
一件件物品浮现于表盘四周，最惹眼的莫过于选项0。
选项0：意根藏。
意根藏：一些特定命格的人自出生就拥有意根藏，他们的意识潜流之下积累着巨大的力量。
遇到危险时，此种力量将可能被激发，成为符合主人潜意识的任何事物，帮助主人抵御危机。
一次激发以后，意根藏将消耗干净。
可使用‘冥想法’来导引自身潜意识，将激发出来的事物化作符合自己冥想的形态，并以此为种子，不断吸引意识潜流，就可以循环利用意根藏，不会在一次激发后就消耗干净。
兑换意根藏，需花费1000元玉。
……
看过‘意根藏’的介绍，苏午陷入沉思中。
首先可以肯定，他自身的所谓命格里，应该没有‘意根藏’。
这是卓杰命格所有的事物，只是通过模拟器，让苏午有了‘继承’意根藏的可能。
意根藏具体是什么东西？
它是意识潜流的一种集合。
自身意识潜流积累的力量越大，意根藏也就越强。
而卓杰的意根藏，在危急关头化作那巨犬，击退了窄袖观音！
并且，当时苏午还听到了黑暗里其他犬类的呜咽声，这说明卓杰的意根藏潜力不止于此！
可惜其没有‘冥想法’，一次使用就把这力量挥霍干净了。
苏午现下可以继承的，就是卓杰的完整意根藏。
这份力量能将不弱于影诡的窄袖观音击退一次，若经过冥想法修炼，可以循环使用！
苏午如若掌握了冥想法，说不定可以发挥意根藏的全部力量，把那些‘工贼诡’一波带走！
一千元玉的价格太超值了！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！