# 37、如影随形

漆黑蜡烛还在燃着绯红火光。
苏午向它猛吹了一口气，它也没有熄灭。
反而在他吹气的同时，一股阴寒气息就顺势要钻进他的嘴里。
好在他的鬼手往烛火上扇了一股风，终于令黑烛熄灭。
他端着燃烧橘色火的普通蜡烛，靠近了已经熄灭的黑烛。
橘色火苗倏忽舔舐上黑烛的灯芯，一丁橘红色火苗就从黑烛顶上猝然闪亮，火苗蓬蓬散开，刹那间笼罩住四周二三丈的范围！
身处于橘红色火光里，苏午顿时觉得一股股暖洋洋的气息老鼠似的在体内乱窜。
那股股气流所过之处，他的皮肤就跟着泛起金红色泽，体内的细胞好像都跟着在增殖、裂变、生长！
这绝不是苏午的错觉！
仅仅十几秒的时间过去，他的头发都长长了一厘米左右！
头发变长是最为明显的外在表现。
而苏午内在感觉，则是自己的身体力量在迅速增长，浑身好似有用不完的劲，瞬间完全扫空了亚健康的状态，变得精神勃发，龙精虎猛！
他扭头看向身后，
江莺莺的头发也不知不觉间长长了许多。
她面颊红润，眼中有光彩熠熠，跟先前死气沉沉的状态大相径庭。
就连她怀里抱着的应急罐头，每一根羽毛上都泛起金属似的光泽，漆黑尖锐的喙闪着乌光，头顶的鸡冠子颜色更加鲜血，变得如火焰般赤红！
‘黑烛被小庙里的橘色火引燃后，会大幅度提升烛火笼罩范围内活物的身体素质？！’
‘这种提升是暂时的，还是永久的？’
苏午仔细感受着自身在烛火映照下的变化，很快就发现，黑烛燃起的橘色火在最初的十几秒时间内，对自身的提升最大。
十几秒过后，他的身体素质微有上升，但不及先前的百分之一。
随后，他熄灭了黑烛。
自身流转的暖流徐徐消褪。
但身体内充斥的力量感、精神健旺的感觉并没有随之消失不见。
——黑烛被点亮橘色火以后，会永久性地提升范围内活物的身体素质！
在初次使用黑烛的十几秒内，这种提升最为显著。
此后提升幅度就会骤降。
大约相当于力士咒印加持下的自己，吃半只烤全羊所带来的提升。
‘黑烛’有这种效用，不知道能否带到密藏域，用它来做一种供物，甚至是系缚之器？
苏午把黑烛收了起来。
依旧令普通蜡烛燃烧着，维持着这道从庙里带出来的火种不熄灭。
接续庙内火种的黑烛，对普通的活物有提升身体素质的功效。
不知道它对除眼诡以外的其他诡异有无克制作用？
这是苏午接下来要试验的。
之所以不把眼诡列为实验对象，是因为刚才黑烛燃烧的时间内，天上红灯笼升起了一次。
黑烛燃烧出的火光，与红灯笼散发的红光相互交融，并没有产生任何特殊的反应。
“感觉怎么样？
是不是好像身上有力量了很多？”苏午手持蜡烛，一边走向身后的汽车，一边向江莺莺问道。
江莺莺犹豫着点了点头。
“那不是幻觉。
确实是这根蜡烛，提升了你的身体素质。”苏午拉开驾驶位的车门，当先坐了进去。
在他之后，江莺莺迟疑了片刻，也跟着坐进了车后座。
汽车再度启动，冲向未知的区域。
车内，江莺莺也鼓起勇气，开口与苏午谈话交流。
……
“叮咚！叮咚！叮咚！”
江莺莺与苏午一番交流以后，终于打消了内心的些许顾虑。
她靠着靠背放松安坐，衣服口袋里的手机却突然连续不断地传出消息提示音。
这阵声音吸引得苏午也将目光投了过来。
女孩向苏午投去抱歉的眼神，伸手拿出口袋里的手机，而后就看到屏幕上不断弹出的一条条消息。
“小脑斧邀请你加入博宇第3工作小组。”
“王志友邀请你……”
“黄至诚邀请你……”
江莺莺蹙着眉，这些邀请她加入什么工作组的人，她一个都不认识。
她解锁屏幕，点进去社交软件。
却看到与她社交账户截然不同的一个个聊天消息。
名为‘钓鱼佬’的群聊天；
平安花苑租户大群；
户外钓鱼佬装备大全……
江莺莺确信自己没有加入过界面里任一个聊天群，没有添加过此中任何一个聊天对象作好友！
这是怎么回事？
手机中病毒了？
她下意识点进去自己的个人界面。
赫然看到——个人界面的用户名是‘公子吃饼’，个人账号也与她的完全不同！
自己的手机，怎么会无缘无故登入别人的社交账号？
江莺莺终于反应过来。
这时，苏午开口向她问道：“出什么事了？”
“没……”她想要退出这个社交账号，却无论如何都找不到退出按钮，只能徒劳地看着一条条邀请消息不断闪动。
内心也升起莫名的恐惧。
觉得当下发生的事情分外诡异。
“我的手机不知道怎么，登上了别人的微信账号，现在怎么都退出不了……”
她抿着嘴唇，下意识向苏午开口，想听听这个人会不会给出什么建议。
“微信用户名是不是叫公子吃饼啊？”
苏午推着方向盘，内心已经生出一种预感。
伥尸之诡果然没有这么容易就甩掉吗……
“是，诶？”江莺莺抬头看着车内后视镜，确信苏午不可能通过那面镜子看到自己手机里的内容，顿时十分惊讶，“你怎么知道？”
“因为公子吃饼就是我的社交账号。”他咧了咧嘴，“有其他的诡异通过你携带的手机来追踪我了。
为防万一，还是把手机丢掉吧。”
“啊！”
江莺莺闻言一惊，拿着手机犹豫了一下，仍然还是打开车窗，把手机掷了出去。
‘叮咚’、‘叮咚’的提示音被风声撕扯得支离破碎。
汽车穿过一条繁华的商业街。
许许多多车辆横七竖八地停在道路上。
在江莺莺丢出手机后不久，一辆辆车内，那些无头尸体衣服口袋里，有光芒不断闪亮。
各种各样的提示音随着黑色科鲁兹穿行过，亦跟着在那些车辆里渐次响起。
“小脑斧邀请你加入博宇第3工作小组。”
“王志友邀请你……”
“黄至诚邀请你……”
……
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！