# 41、时间

入夜。
明州市某小区住户家中。
厨房翻动锅铲的声音传进客厅内，客厅里的电视机打开着，里面正播放着一个综艺节目。
秀眉杏眼的女孩穿着厚厚的粉色家居服，毫无形象地半躺在沙发正，看着手机里的短视频，不时哈哈大笑。
在她的脑袋边，一只羽色鲜艳斑斓的大公鸡低头啄着面前餐盘里的坚果，吃的不亦乐乎。
长相与女孩有七分相似的中年妇人，从厨房端出一盘洗好的水果，摆在女孩面前的茶几上。
她拍了拍大公鸡的后背，那只鸡就跳下沙发，走了几步，又从沙发下跳进了女孩的臂弯里，被女孩一把抱住，用力挼了挼它的羽毛。
“在看什么东西呀？笑得这么开心？”
中年妇人偏头去看女孩的手机，看了一会儿手机上播放的短视频，也和女孩一起大笑起来，笑得前仰后合：“诶，这是那个，那个最近很火的网红吧？
他怎么这么逗？
哈哈哈……”
“对对对，就是他。
这个人专门拍这些搞笑小视频的，现在已经一百多万粉了！”女孩连连点着头，伸手去拿茶几上的水果。
却被中年妇人轻轻拍了下手背：“手上都是细菌，去洗一洗再回来吃。”
“我就摸了摸应急罐头。
它又不脏，人家自己每天都洗澡的！”女孩嘟了嘟嘴，还是从沙发上爬起，踩着脱鞋准备去洗手。
她无意间扭头看了看窗外——
从来都寂寥深邃的夜空中，今时却升起了一盏盏红灯笼。
那些红灯笼将天穹都染成了绯红色，映照着下方的层楼广厦、万千霓虹，看起来尤显美轮美奂，让人一时如堕梦中。
“妈，你快看窗外！”
女孩拍了拍沙发上母亲的肩膀：“窗外升起了好多红灯笼啊，好漂亮！”
“红灯笼？”
“放孔明灯吗？”
中年妇人嘴里说着话，正要起身与女孩一起查看时，厨房里的炒菜声忽然停住了。
一个黑乎乎的物什从厨房里飘了出来，
‘它’在中年妇人与女孩面前定住。
扑腾腾腾——
在沙发上安坐的大公鸡‘应急罐头’忽然扑腾翅膀，一下子飞到了女孩的肩膀上。
母女二人怔怔地看着那个悬停在她们身前的‘事物’。
那是女孩的父亲、妇人的丈夫的头颅。
‘他’脸上还挂着汗珠，鼻梁上架着的眼镜显得雾蒙蒙的，向坐在沙发上的妇人说道：“老婆，你去楼下买瓶酱油吧。”
一颗头颅自顾自说着话。
妇人肩膀剧烈颤抖着，骤地起身，伸手捧向男人的头颅。
男人的头颅一下子飘高了，飘远了。
母亲跟着追了上去。
她与女孩之间的距离从一开始只有二三步，拉远到了十步以外。
随后，
她的头颅也飞了起来。
“爸爸！”
“妈！”
住户内传出凄厉的呼喊声。
……
夜色渐深。
平安花苑。
黑暗房间内，苏午收起了毛衣针，以及已经织好的一只衣袖与毛线团。
他再一次查看了自己与尸陀鬼的契合度。
与尸陀鬼契合度：31.9%。
从白天到黑夜，除了吃饭与上厕所，苏午一直都在织毛衣。
功夫不负有心人。
在他如此集中精神进行锻炼的情况下，鬼手与他自身的契合度也是向上猛涨了5.1%。
纵然现下将近百分之四十的契合度，仍然无法保证他可以顺利使出‘鬼手巨大化’这一招，打穿伥尸之诡的笼罩区。
但最起码让他看到希望的曙光。
在还未把契合度提升满以前，他还可以一直呆在小庙里，通过各种练习，把这个契合度拉满！
不过，现在却是不好再继续织毛衣了。
苏午的直觉在提醒自己：诡变即将发生。
是时候着手准备逃跑。
他将书桌上的东西都收拾好，背上了装有各有应急物资的背包，帝钟挂在颈上，兜里揣上一把强光手电。
而后走出房间，在客厅的沙发上坐下。
墙上挂着的钟表秒针‘嘀嗒，嘀嗒’地响着，显示着当下的时间-20:57。
前面不知多少次的模拟，让他牢牢记住了一个关键时间点。
21:37。
楼上小情侣被影诡杀死。
他们二人的死亡，预示着影诡真正侵蚀了当下这栋楼。
当下时间未到，影诡虽然影响了当下这栋楼，但在此中行走，大概率和从前一样，不会有危险。
不过无法保证意外不会发生。
而就算当下走出这栋楼乃至整个小区都比较安全，小区外却已有眼诡复苏。
——眼诡出现的比影诡更早。
红灯笼笼罩下，任何人都将被随机杀死。
想要不被眼诡摘掉脑袋，必须要尽快躲到小庙里，接续其中燃烧的火种，才能顺利进行苏午之后的计划。
小庙出现的时间不能确定。
它可能当下就已经存在于小区外的那条商业街上，也可能还未出现。
苏午此时离开小区，走进眼诡笼罩范围里，就必须要搏概率，赌小庙当下已经出现在商业街上。
但他有更稳妥的选择。
却不必为此赌命。
先前每一次模拟，他在晚上九点五十分左右出发，都能看到商业街上的小庙，顺利进入其中。
是以，这次在现实里，苏午同样会选择在这个时间出发。
黑暗笼罩当下的客厅。
他在黑暗里视力只受到很小的影响，因此仍可以看到墙上的钟表表针转动。
最终指向了九点整。
“九点整，自己设置的定时消息，应该已经发送到租户群里了吧？”
“希望能有点用。”
苏午脑海里闪过几个念头。
又被他自己掐灭。
当下不是思考外物的时候。
……
九点整。
平安花苑租户大群内，一条消息发送入此中，打破了群内将近两小时的安静。
公子吃饼：“注意：未来几天请大家务必关好门窗，遮盖住房间内一切光源，关闭电子设备！
安静躲在家里，我查找一些文献发现，目前有一种经光传播的不明物质已经在平安花苑内弥漫。
此时贸然开窗取光，使用各种光源，必定被该不明物质直接杀死！
请务必切断任何光源，生命无价！”
苏午这条经过设置的定时消息，如约发送到了租户群中。
他把先前在模拟器里看到的官方消息，只是简单修改以后，就直接发出。
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！