# 40、血色的合同书

不出苏午所料，把未点燃的黑烛直接带到现实里，果然是作死行为。
他打消了这个念头。
退出模拟器，苏午放松身体，靠在了靠背上。
眼神闪烁，回忆着上一次模拟的种种经历。
“这一次的结束奖励里，有一项是‘清空伥尸之诡的伥尸’，此项奖励颇为丰厚。
但奖励并不是最主要的。
最主要的是清空伥尸以后，果然会使伥尸之诡暂时丧失杀伤力。”
“当时自己直接将鬼手内的力量释放了大半，尸陀鬼之手瞬间巨大化，扫空了所有的伥尸。
这个方法简单直接有效。
除却这个方法以外，想做到瞬间全灭二百多伥尸，除非是有大范围杀伤性武器——用火烧固然可以点燃大批伥尸，但也无法瞬间杀死它们。
那么，是否能在现实里也使用鬼手巨大化这一招？
简单直接地扫空所有伥尸？”
漆黑手臂在黑暗里摸索到一支笔，十根手指不断拨动笔杆。
在一次次将笔杆甩出又拿起来后，那支笔终于被拨动得在十根漆黑手指间飞舞旋转起来。
苏午看着指尖飞转的笔，心中念头落定：“触发鬼手大部分力量使之巨大化，会导致我生命力完全耗尽的主要原因，在于我与鬼手的契合度不高。
如果契合度达到50%，我再次使用这一招，应当会重伤，但不至于立刻死去。
假若有70%的契合度，或许只是让我寿命大幅度减少，但我自身不会呈现显著的伤势。
若有100%的契合度，使用这一招，损伤必定极小。”
“所以，我想要运用这一招的前提，还是先将自身与鬼手的契合度提升上来，至少提升到70%以上！”
他调出了鬼手的具体介绍面板。
看向最后一项。
与宿主本身契合度：26.8%。
先前的契合度为26.7%，就在他刚刚一边思索，一边用鬼手转笔以后，这个数字往上提了0.1%！
如此正说明，不只是承受痛苦可以提升鬼手与自身契合度，就连日常进行一些针对性的训练，也可以使这个熟练度往上提升！
提升幅度再小，那也是提升！
苏午当即起身走到客厅里，从茶几下面拿出了一个盒子。
又坐回房间，他打开盒子，其中赫然放着几个毛线团、一把毛衣针。
不要问一个正常单身男性家里怎么会有这种东西。
身处黑暗里，苏午的左手配合着鬼手，磕磕绊绊地织起了毛衣。
……
15号。
明州市大屿湾9号写字楼。
落日余晖透过玻璃窗，照进博宇公司老板办公室内。
黄至诚在海棠色实木大办公桌后正襟危坐。
他将近三十岁的年纪，发际线已经严重后移，即便挺直腰背坐在椅子上，也收不住衣服下的‘游泳圈’。
在他对面，已经四十多岁的博宇公司老板‘林光远’，依旧身材颀长挺拔，头发搭理得一丝不苟，整个人都显得干练潇洒，看起来比黄至诚还要年轻许多。
林光远将一份文件推向黄至诚，和蔼笑道：“志诚啊，从公司草创到现在逐渐走上正轨，你都一路见证，也为公司立下了汗马功劳。
这是一份股权激励协议书，你签了吧。
也是公司对你的肯定！”
股权激励协议书？！
突然被老板叫来办公室，黄至诚内心本来还很是忐忑。
在他这个年纪，一旦被上司或老板单独叫去谈话，很少会有好下场的。
没想到自己竟然有这样好运气。
他手指微颤，翻开面前的文件夹，果然看到白色A4纸上的股权协议书五个墨字。
不知是不是因为他个人过于激动的缘故，以至于看那五个字都有些模糊。
有那么一瞬间，那些墨字好似变成了一个个蠕动的黑色人形。
黄至诚挤了挤眼睛，纸上的字迹都恢复正常。
更加肯定自己先前产生了幻觉，他不再犹豫，翻开封面，一项一项浏览过了合同条款。
嘭嘭！嘭嘭！
他听到自己的心跳嘭嘭作响。
纸上一个个墨字变成了一个个线团，互相缠绕交结，缓缓勾勒成一口黑洞。
黑洞彼端，林光远笑盈盈地看着他：“志友，如果没有问题，就把协议书签了吧。”
“是，是！”
黄至诚如梦方醒，连忙翻到合同最后几页，拿起老板递来的一支笔，郑重其事地在签名处写上了自己的名字。
红色的墨迹在纸页上晕染开。
一股寒意从黄至诚脚底涌起，迅速推动着他周身的血液，往他的右手——右手上握着的那支笔内涌去。
于是，血色在纸页上越铺越多，渐渐染红了整个纸面。
纸面上的一个个墨字被血色浸润着，都蠕动起来，变成了血河里挣扎嚎叫的人形。
“你自愿签订这份合同，把自身所有一切统统打包卖给我。”
“我付给你永远免费为我打工这项权利作为报酬。”
“合同已经生效了。”
随着林光远的话音落下，对面的黄至诚眼耳口鼻之中都涌出大量的血红气体，纷纷灌输进了面前的文件夹内。
黄至诚的眼里，纸面上的血河中，那一个个挣扎的人形尽向自己伸手抓来——
一瞬间，他就被那一双双手掌抓住，整个拖拽进了血河中！
办公室内。
一份普通的蓝色文件夹静静躺在桌面。
原本应该坐在椅子上的黄至诚不见踪影，座椅上只有他的衣服堆成一团。
一双干瘦的、布满老人斑的手掌从西服袖筒里伸出，拿起了那份文件夹。
老板椅上坐着的林光远，在刚才那个瞬间，显得十分苍老。
好似一下子由一个精明强干、正当盛年的男人，变成了垂垂老矣、鸡皮鹤发的老者。
而随着他打开那份文件夹，内里立刻冲出一股血色气流，灌进他的眼耳口鼻之中，让他的精神与面貌瞬间就年轻了起来，甚至比其先前还要年轻许多！
文件夹内，不见了‘股权激励协议书’的踪影。
只有一张暗红色、材质似皮革的书页。
其上有大量扭曲的、正常人无法理解的文字。
唯独最后一行字可以让常人看明白。
那是一个数字：500。
“再来五百个人，我就能彻底解脱了……”林光远的声音略微有些放松。
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！