# 45、逃跑计划

天穹里的红灯笼隐去，铺满街区的红光跟着消褪。
霓虹重新映亮黑夜。
站在岔道口不断摇动帝钟，生怕影诡趁此时偷袭的苏午，抓住这个机会，拔足奔出路口，朝着街道右侧的蛋糕店疯狂跑去！
“呼！呼！呼！”
他的肺部灌满了空气，喉咙里传出粗重的呼吸声。
不敢耽误一分一秒的时间，苏午以百米冲刺的速度冲到了蛋糕店旁侧——一间往外散发出橘黄光芒的小庙里。
小庙内各项陈设如旧。
苏午为自己准备的各种物资，当下都完好无损的摆在庙子中。
未来与现实重合了。
庙外霓虹消寂，只剩下橘黄光芒在黑暗街区里撑起了三五丈的光明之地。
——这是眼诡即将出现的过渡时间。
趁着这个时间，苏午拆开一箱蜡烛，拿好那辆雪佛兰-科鲁兹的车钥匙，查看了一眼手上的时间。
二十二点二十六分。
江莺莺会在二十二点五十五分左右出现在那个十字路口。
他需要在这个时间前赶到十字路口，等待对方的出现！
现在每多消耗一秒钟的时间，都可能导致他与江莺莺擦身而过！
但眼诡笼罩城市的这段时间里，他却又必须要按捺住，老老实实地守在庙子里。
五分钟后，天上的红灯笼终于隐去。
站在庙门口，苏午抬头往天空看了一眼，顿时发现，天上的红灯笼又多了将近一倍。
在刚才霓虹与绯光交替的这段时间里，又不知有多少人的头颅，变成了天上的灯笼。
他心中凛然，告诫自己必须要加倍注意。
而后端着接续庙内火种的蜡烛，快步走出小庙，往右边的饭馆奔去。
饭馆前，赫然停着一辆黑色科鲁兹。
不过与苏午先前几次模拟不同的是，这次的汽车左侧倒着一具无头尸体。
看其身上穿的衣服，应该就是这辆汽车之前的车主。
先前的模拟里，车主是死在驾驶位上的。
谁导致了未来发生这样细微的变化？
苏午无暇思索这个问题，快步走到科鲁兹汽车前，拿自己那把钥匙开了车门，坐进驾驶位。
随即三只手齐出，在控制台面上蹲了数排蜡烛！
车窗里映出橘色的火光。
苏午发动汽车，直接冲进了街道中！
嗡——
引擎咆哮，汽车风驰电掣，闪转于街道上胡乱停驻的一辆辆交通工具之间。
老司机天赋已经升级为绿色，即使是特别复杂的路况，苏午也能应对自如。
他控制着车速。
在十二点五十三分的时候赶到了十字路口。
正好看到江莺莺抱着‘应急罐头’从道路那端缓缓走来。
她低着头，肩膀不时颤抖一下，浑浑噩噩的样子。
苏午直接把车开到了她的身旁，车灯射过来的光芒引起了江莺莺的注意。
坐在驾驶位的苏午喊了她一声：“快上车！”
‘说话的艺术（绿色）’天赋发挥了作用，听到他言语的江莺莺，只是愣了片刻，就在他目光注视下，拉开后面的车门，坐进了车内。
与模拟里一样，直到苏午发动车子，她才后知后觉地紧张起来：“你、你要带我去哪里？”
“你没看到天上那些红灯笼吗？
这里已经不安全了。
我带你去一个安全的地方。”苏午在现实里见到江莺莺，内心很有一种奇怪的感觉。
明明他与江莺莺在模拟里许多次对话，却没有哪一次如当下这般，让他心里独有一种触动。
这里是现实。
不是模拟。
一个活生生的人就坐在车子后面，假若她在这里死了，那就是真的死了，不复存在。
因着这种触动，他罕见的多说了些话。
“你怎么跑出来的？
竟然没有天上的红灯笼摘走脑袋？”苏午主动向后面陷入沉默中的江莺莺问道。
他的话，不可避免的让江莺莺回忆起了先前的事情。
两行眼泪从通红的眼眶滑落。
通过中央后视镜，苏午看到江莺莺默默拭泪，他叹了口气，没有多言。
“师傅，你怎么知道天上的灯笼会摘走人的脑袋？”
江莺莺平静了些许，主动向苏午问道。
车内光线昏暗，她看不清苏午的面貌，是以用了‘师傅’这个普适的称呼。
“我看见过。”苏午一打方向盘，朝原路返回。
这次他要先带着江莺莺回小庙里，在那里将一切都准备万全，才会重新出发，打通最后的‘伥尸之诡’关卡！
“倒是你，一个人独自在外面游荡，那么久都没被那些灯笼摘掉脑袋，不知道你是命大，还是身上有抵抗灯笼的东西？”苏午明知故问道。
……
已近午夜，庙外的街道上霓虹依旧。
彩光热热闹闹地绽放，但大街四处却不见一个活人，于是，便是这热闹的霓虹也变得寂寥下来。
冷风呼啸着卷过庙外路面上的几只垃圾袋。
江莺莺坐在庙门口的一个塑料小马扎上，身上披了一件薄外套，看着庙外面的光景，内心无所适从。
“吃个火锅吧。”
她听到身后男人的招呼声，转过身去，见苏午搬来一张折叠桌，桌上兑水不久的自热火锅开始冒出热气。
男人给她递来了一双筷子。
江莺莺伸手接住，看到对方揭开盖子，把火锅往自己这边推了推：“快吃，多少人现在想吃这一口热乎的，都还吃不上呢。”
“谢谢。”她轻轻点了点头。
不知道为什么，只是听着对面的男人说话，她就会不自觉地想要顺从对方，好像对方说什么都是对的，都应该被信任。
可是，这仅仅是她与苏午第一次见面。
怎么就会对对方产生这么强烈的信任感？
江莺莺用筷子夹起一小块火腿肠送进嘴里，眼角余光瞥见‘应急罐头’睡在一个专门为它准备的纸箱里，顿时更加安心。
这时，她听到对面的苏午说道：“待会儿吃过饭后，我们先暂时在庙里待上一段时间，这里的食物够我们吃很久了。
利用这段时间，我先做点准备。
等到准备好以后，我们就动身离开这个城市。”
他自然而然地说着这些计划，把江莺莺也囊括在了计划中。
听着他的话，江莺莺内心蓦然生起一股暖流，她垂下头，轻轻地‘嗯’了一声。
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！