# 46、‘格斗家’的过去人生

“欢迎来到完美人生模拟器！”
“你的钱包余额为3179元玉，你可选择模拟自己的未来人生，或他人的过去人生。”
四块屏幕悬浮于表盘四周。
第一块屏幕里，显示出坐在庙子内发呆的苏午，代表苏午个人未来人生模拟；
第二块屏幕里，则是站在无想尊能寺山门前，仰头看天的‘卓杰’，代表了卓杰的过去人生模拟。
第三块与第四块屏幕皆是漆黑一片。
因为苏午已经到达存档点，所以他的未来模拟将从此处开始，不需要再从租住的房子里开始。
他看到第四块屏幕时，微微一愣，随即向第四块屏幕集中注意力。
“是否消耗30元玉，选择模拟‘匕首主人’的过去人生？”
那个男人最后留下来的匕首，被模拟器判定成了遗物？
苏午本来打算进行一次未来模拟，判断自己当前使用‘鬼手巨大化’这一招，会对自身造成怎样伤害。
却没想到，模拟器里多出来一个过去人生模拟选项。
三十元玉，对现在的他而言已不算多。
那个男人身形魁梧，反应敏锐，出手时势若奔雷，如果不是因为苏午也非正常人类，先前只怕就被对方一招得手了。
这人过去必定有过一些不同寻常的经历，才能练出这么好的身手。
他的过去人生，自然有一定价值。
“是。”
苏午在心中应声。
“已选定。”
“扣除30元玉，你的钱包余额为3149元玉。”
“在本次模拟中，你可带入的物品有如下选项……”
选项0：你的身体（180元玉）。
选项1：尸陀鬼之手（500元玉）。
选项2：大马士革钢匕首（1元玉）。
选项3：帝钟（1元玉）。
选项4：破损的包铜骨骼（1元玉）。
选项5：折叠桌（1元玉）。
……
今次可以带入匕首主人过去人生的物品极多，除却那些日期很新的食水物资，以及他的手机以外，余下物品都可带进模拟里。
苏午推测，一项物品能否带入一个人的过去人生模拟中，要看这件物品是否在过去就已经存在。
如果是在过去人生模拟里已存在的物品，可以轻松带入模拟中。
然而若在过去模拟里不存在，那就哪怕费尽心思也带不进去。
譬如最近一个月内才出厂的食物和水、发布还没三个月的手机都带不进匕首主人的过去人生中。
而他已经买了三年的折叠桌就可以轻松带入。
尸陀鬼之手也可带入模拟中。
——这是说尸陀鬼之手本身也存在了一定年头，还是诡异本身就可以随便带入过去模拟里？
苏午手上没有太多的样本，可以验证自己的猜测。
他掐灭脑海里种种杂念，未选择一件东西，直接进入模拟当中。
……
顶上一盏盏镶嵌在天花板里的圆形灯散发亮光，更映照得木质地板光可鉴人。
宽大的场馆双侧，一个个沙袋依次排开。
拳击手套、种种护具、特制练习兵器挂在陈列架上。
一道道魁梧身形打着赤膊，穿黑色背心、宽松长裤赤脚站着，他们围着一个体型高大、但身形并不算强壮的男人站成一圈。
男人面相有几分狞恶，眼睛里的迷茫渐渐褪去。
谨慎地打量将自己围拢于正中的一个个彪形大汉。
匕首主人过去是做什么的？
自己一进入模拟，就来到的这个地方，是什么搏击健身俱乐部吗？
男人脑海里念头电转。
他的真实身份毋庸置疑——正是苏午。
“像你这样的烂人，
因为赌博赔上了家业，害得自己父母家人连个容身之处都没有的渣滓，
本来应该过着钻桥洞、睡烂尾楼、与世隔绝狗都不理的生活！”
苏午正自思索之际，一个声音通过广播传进了宽阔的场馆中。
“但谁让我好心呢？
我可怜你，所以给你这个机会。
也是你自己，没把身体败坏了，能抓住这个机会。
现在，你只要能够通过在这里的全项训练，我就可以安排你参加地下无限制格斗！
我会请最好的教练调教你。
给你最好的药物治疗，保证你不会死在这里。
给你充足的食物供应，让你可以更好地提升自身。
你不会有任何后顾之忧。
只管完成每天的训练就行。
你记住了吗？”
这是什么大菩萨？
听着广播里的声音，苏午心中闪念，他第一时间没有作出回应。
一个彪形大汉走过来，照着苏午的左脸就来了一个耳光！
啪！
那巨汉一掌扇来，直接掀起了一阵风！
巴掌打得‘苏午’左脸以肉眼可见地速度泛红肿胀，嘴里泛起了丝丝腥甜，脑瓜子嗡嗡的，眼冒金星！
“记住了没有？”
广播里的声音带着一种异样的兴奋。
“记住了！”
哪怕苏午当下脑瓜子还在嗡嗡作响，却不敢有丝毫犹疑，当即应了一声。
他来到此间，是想看看这里有没有可提升自身的途径。
并不是专门为了挨打来的。
然而，事与愿违。
随着他话音落地，广播里的男声也沉默下去。
一个机械的电子音从广播中传出：“第一项训练：捱打训练。”
模拟器的电子女声与这个广播音一同响起，让苏午差点没分辨出二者的区别：““你发现了安全屋‘健身场地’。
在模拟中，将自动为你在此处存档。
你可选择从此处退出模拟。
是否退出？”
当下的场馆，直接就是一个安全屋。
自己可以随时从此处退出？
还有——场馆广播里的捱打训练是什么训练？为什么会有捱打训练这种东西？
苏午脑海里浮动着一个个念头。
他并未选择就此退出模拟。
而是看向了四周。
方才那些默然肃立、脸上带着金属材质面具的彪形大汉，此时都朝他奔了过来。
呼！
离近了，一个壮汉当先一拳砸向他的脑海！
这一拳冲破空气，打出了震响！
现实里的普通人谁能一拳把空气都击出声响？
要是被这一拳打中脑袋，那不得当场上天？
苏午当即偏转身体，避过这气势汹汹的一拳，然而在他躲避这一拳的同时，另一个大汉一脚踹在了他的腿弯！
嘭！
他直接屈膝跪地，双手朝前扑出，要摔个狗啃食！
嘭嘭嘭！
无数拳脚化作残影，雨点似的落在他的身上！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！