# 53、变化

兽形拳可以迅速被‘肌肉’记忆。
并且，习练此拳，似乎让苏午自身在冥冥中与某种气息有了‘通感’，一种莫名的力量会在自身习练兽形拳时，加诸于肉身。
那种气息是什么？
兽形拳背后勾连着什么？
在练习的过程里，苏午脑海里会频繁出现那一幅幅兽形图。
是因为临摹兽形图的缘故么？
他眉头紧锁。
广法还未传授给自己完整的‘虎魔咒印’。
假若自己变成虎魔以后，再使用兽形拳，会有什么变化？
以及，
练习一个半小时的兽形拳基础拳架，让自身与尸陀鬼之手的契合度暴涨了。
尸陀鬼与自身契合度：64.7%。
比先前暴涨了百分之二十以上。
苏午一直留意着契合度的变化，他发现自身临摹兽形图时，尸陀鬼之手与自身的契合度就上涨了2%。
到他练过一遍兽形拳基础拳架以后，进度再度拔升20%。
此后他再一遍遍练习兽形拳架，契合度都只是缓慢上升，没有出现过初次练习时的瞬间暴涨了。
这说明了什么？
——尸陀鬼之手很喜欢这套拳法？
兽形拳冥冥之中就契合尸陀鬼之手？
莫名地，苏午又想起了自身练习兽形拳架时，沟通到的未知气息——或许不能称之为‘气息’，将之看作是一种玄之又玄的‘感觉’、‘韵味’更加合适。
他脑海里回想着那种‘感觉’。
自身也就轻而易举地感应到了它的存在。
心念一动，
苏午右腋下第三条手臂从药缸里探了出来，它沟通着那种诡异而玄秘的感觉。
而后，苏午通过那种诡秘的感觉，连通了鬼手本身的力量——
小房间里的灯光映照在鬼手上，首次在地面、四周投下了一道道影子。
四周的影子交错而来，包裹在尸陀鬼之手上。
鬼手上生长出丛丛黑白环绕的毛发。
它直接变成了一只虎爪！
虎爪向着四周各种物体投射出来的影子猛然一扫，那些影子似是统统有了实体，被它抓在手中，揉成一团！
苏午催动着虎爪松开，那团黑影就瞬间炸散，包裹住了苏午全身！
一切光芒都照不进包裹他周身的这层黑影里！
这层黑影，隔绝了外界的所有气息，甚至将浸润苏午周身的药液都隔离在外！
“尸陀鬼之手在‘虎爪’形态下，可以打捞周围的影子，并利用影子包裹自身，隔绝外界。”
苏午在内心做了总结。
随即以鬼手的力量，继续沟通诡秘的感觉。
他那条从腋下延伸出来的虎爪上，丛丛黑白的毛发化为铁灰色羽毛，虎爪跟着不断变形，变作了一只指爪锐利如钩的鹰爪！
嗤啦！
鹰爪随意一划，就将包容苏午周身的黑影撕成粉碎。
那些影子全都回归了原位。
苏午驾驭着鹰爪，划开药缸在地面上留下的阴影，那阴影里骤然浮现出一道裂缝。
‘裂缝’犹如一道门户，无声地召唤着苏午。
看着阴影里的‘裂缝’，他迟疑片刻，随后跨出药缸，一步迈入了地上的阴影裂缝内。
奇诡的感觉将苏午包容。
苏午进入了地上的影子里。
他的视野却看到如海洋般铺盖四面八方的光芒里，生长出一丛丛奇形怪状的‘树’。
仔细看那些‘树’，那是被光投射扭曲后物体的影子！
而他自身此刻也潜藏在一道影子里。
他试着走进其他影子里——只是念头一起，他的身形就以一种违背常理的速度，穿进了按摩床被投射出的影子里。
速度极快，
肉眼不可及！
苏午连番试验。
自身不断在影子里穿梭着，甚至穿出了房间，在整个场馆里游走一圈，在场馆角落的电梯前停留了一会儿——
他也想穿进电梯里，随电梯走到其他几层区域看一看。
但是，电梯里不知布置了什么，隔断了他与诡异感觉的通感，他根本无法通过影子潜入电梯内。
“场馆背后的力量拿出了兽形拳这种非常拳法，同时也掌握着一些应对、隔绝诡异能力的手段。
可见他们也是一股不容小觑的力量！
这里是匕首主人的过去人生，其过去所处的地方，就已经有应对诡异的能力了——与一个小场馆相比，太亚的体量无疑更加庞大，与这个场馆有天壤云泥之别。
那么，过去的太亚是否也早就接触了诡异？
甚至拥有了应对诡异的能力？”
苏午想起那个在租户群里发出提醒的工作人员。
这些‘工作人员’已经知道了影诡的能力。
他一直没有打开手机看过，所以并不知道，此时那个工作人员正不断添加他的好友，甚至通过官方知道了他的电话号码，试图联系上他。
“不论如何，在这里做事，要加倍谨慎小心才行。
——不过，他们不能甄别出我已经拥有诡的力量，可见他们虽然对诡异有一定的应对能力，但能力上限并不高。”
苏午退回了房间中，回到药缸里。
在做各种尝试以前，他已经检查过房间，药浴按摩的房间里，并没有安装监控。
“鬼手在鹰爪形时，能直接撕裂影子，让我自身通过相连的影子不断高速穿梭。
还有最后一种形态变化。”
念头转动着，苏午的鬼手羽毛不断生长变长，鹰爪也蠕动收缩，最终变成了一只黑鹤的翅膀。
漆黑色、无任何光泽、也不会在地面投下影子的黑鹤羽翅颤动着。
这一刻，苏午感觉自身与鬼手的联系更加紧密。
仿佛每一根血管、每一根神经、每一道骨骼都与鹤翅形下的鬼手连接着。
它就是自身本有的一部分。
苏午看着羽翅上微微颤动的漆黑羽毛，
不用试验，他已经明白鬼手在鹤翅形时的能力是什么。
“直接卷动我自身的一些生命能量，结合鬼手的力量，为他人下咒印！”
这个能力，不能轻易尝试！
每一次尝试，都会消耗苏午本身的生命力！
试验过鬼手的新能力，苏午内心对于‘兽形拳’的作用也有了全新的认知：兽形拳是一把‘钥匙’、一道桥梁，可以帮助初次驾驭诡的人，更加了解自身所驾驭诡异本身的力量。
并将此种力量发挥出来！
鬼手变成虎爪、鹰爪等形态，正是为了方便驾驭者通过固定形态，发挥出诡的力量！
换而言之，像是下咒印、撕裂影子、打捞影子，都是尸陀鬼之手本身所有的能力，只是从前的苏午不知道怎么使用这股力量。
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！