# 64、画

电梯门缓缓合拢。
前方，血肉墙壁铺展而来，丛丛肉芽攀上了电梯。
顺着电梯门的缝隙，蔓延进了电梯间，在此间飞快增殖扩散开来！
新生的肉芽弥合成粉红的皮膜，那层皮膜上长出一根纤细的手指，按向电梯上的按钮！
唰！
就在这时，一抹漆黑刀锋划过，直接将那根手指斩断！
手指落地化作脓血，更多的肉芽从脓血里生长了出来，往四周铺展。
与此同时，生长在电梯按钮周围的粉色皮膜内，接二连三地生出一根根手指，试图按下电梯的按钮！
粉红皮膜逐渐覆盖上电梯间天花板，即将遮蔽住此地的光源。
苏午无法在斩断手指的同时，兼而阻拦住在电梯内蔓延的肉芽！
电梯间天花板被肉芽覆盖了大半，粉红色皮膜随着肉芽弥合而生成。
顶上的皮膜有些地方凸起，有些地方凹陷下去。
渐渐形成了‘医生’的面孔。
嗤啦！
随着两只猩红的眼珠从皮膜里挤出来，‘医生’那张脸庞上，嘴唇蠕动，发出了声音：“你根本没有办法阻拦住我，重复多次使用神的力量，会加剧你体内神灵的复苏吧？
你只要在这张纸上按下手印，我就不会再为难你了。
你也可以因此获益，拥有近乎不死的身体！”
天花板上医生的那张脸张开口，猩红的舌头从嘴里吐出，其上浮现出似蛇虫的文字篇章，末尾有三个鲜红的指纹印。
“是么？”
苏午扫了眼朝自己探来的舌头，
继而查看四周。
粉红皮膜已经占据了电梯里的大半区域，被皮膜覆盖的地方即便有亮光，却也不会留下影子。
没有影子，尸陀鬼之手的力量将会被压制到最低！
看着那些逐渐消失的光影，苏午出声道：“我运用诡的力量，固然会导致体内厉诡加快复苏，
莫非你就比我好受了么？
你和我都是一样的。
我复苏，你也绝不会好过！”
‘医生’容纳了伥尸之诡，亦将承担厉诡复苏的风险。
其运用诡异的力量，可比苏午频繁多了！
就算是体内厉诡复苏，医生也必定走在苏午前面！
唰！
地上最后一道阴影缠绕上苏午的双脚，化作沥青般的粘稠液体，覆盖住他周身。
转瞬间，
人立而起的黑影变成了高举钳制的螳螂！
这只漆黑的螳螂羽翼微张，分开的羽翅似也有斩破血肉的凌厉，更不提那对见之就让人不寒而栗的前肢。
前肢大刀上遍布锯齿，
猛然一瞬开合！
那条伸到苏午面前的舌头就被斩成两段！
“叮——咚！”
此时此刻，恰好响起电梯到达目标楼层的声音。
电梯门已经彻底被粉红皮膜包裹住，但苏午却听到了皮膜以外电梯门开启的声音！
“你绝对逃不掉！”
顶上的医生面孔收回半截舌头，厉声嘶吼！
一只只苍白的手臂从四周的粉红皮膜里生长而出，向着苏午就抓了过来，要将他困在这里，使他永远沉沦于此！
唰！
他融合黑影化作的巨大螳螂猛然振翅而起，漆黑双翅分开，如剪刀似的不断开合，那些抓扯过来的手臂，就被漆黑剪刀轻而易举地剪碎！
一只只断手接二连三掉落在地，化作滩滩脓血。
脓血里疯狂滋生肉芽，一层层向四周铺开，增厚周围的粉红皮膜！
“给我开！！！”
苏午狂声嘶吼，调动了诡异的所有力量，前肢大刀张开，锯齿猛然切割在了那层层加固的粉红皮膜上！
嘎吱，嘎吱，嘎吱！
锯齿切割血肉，发出令人牙酸的声音！
粉红皮膜流出汩汩脓血！
两道交叉的巨大裂缝，连丛生地肉芽都无法弥合，展露于苏午的眼前！
他双翅一振，冲出那道‘X’形的裂口！
将电梯门直接撞开一个窟窿！
突奔了出去！
背后，一丛丛肉芽攀爬出电梯门上的窟窿，肉芽相互组合，形成一条条没有皮肤组织的手臂！
数十条血红的手臂淌落脓血，蟒蛇一般钻出窟窿，疯狂舞动着抓向苏午！
“回来！”
“回来！”
医生歇斯底里地声音在偌大的场馆中炸响！
苏午自身与诡异的通感越发强烈——高频率运用尸陀鬼之手的情况下，影诡已经注意到了他。
他的通感，就来自于此时还不知在何处的影诡！
高频率运用尸陀鬼之手，将导致影诡随机出现在苏午周围五十里的范围内！
真实世界的影诡能否进入模拟世界？
尚未可知。
苏午必须做好应对。
——当下最好的应对，便是即刻停用诡异的力量，退出模拟。
但退出模拟，那副画也就拿不到了！
再撑一撑！
他把心一横，瞬间脱离请‘螳螂’上身的状态，只是双臂被黑暗包裹，化作一双鹤翅。
鹤翅带着他在二楼这座偌大的场馆里飞动。
不断与身后那一条条血红手臂拉开距离！
而后，
猛然间飞入一条通道内！
身形落地，
双脚化为蛇尾，在通道光洁的地板上迅速穿行！
浴室、食堂、休息室、药物治疗室……一个个房间的招牌从苏午眼角余光中划过！
终于，‘总负责人办公室’的招牌出现在眼前。
苏午没有丝毫犹豫，撞开门就奔了进去！
进门迎面就是一张办公桌。
一个中年人趴在古朴的办公桌上。
中年人盘着发髻，留着山羊胡。
——他脖颈上缠着坚韧的铁丝，那一圈铁丝几乎把他的脖颈完全勒断，此时仅剩一层皮连接着中年人的脖颈与头颅。
大片鲜血在办公桌上晕染开。
在他的脑袋前，凌乱的拜访着两个盒子。
都是朱漆木盒。
两个盒子都被打开，只是一个盒子里的东西踪影全无，另一个盒子里则是半展开的一幅画。
那副画背面朝着苏午这边，其上画了什么，他亦无法看到。
但他内心升起强烈的预感——那副画就是自己要找的东西！
唰！
借助阴影，苏午一步挪移到了办公桌前，一把抓起了那副画，将它卷起收入怀中。
做完这个动作，他心里长舒了一口气！
这时，医生阴冷癫狂的声音在办公室里响起：“你原来是想拿这件废品。
你拿了它，又有什么用呢？
还不是要永远留在这里？”
苏午面前，山羊胡中年人的尸体猛然炸成四散的烂肉！
烂肉里，肉芽疯狂滋长！
顷刻间长成一条条手臂，从四面八方向苏午抓扯而来！
整个房间都在被肉芽包裹，要绝断苏午最后的退路！
——暗红纸张上，扭曲文字篇章末尾留下的第一个鲜红指印，是山羊胡中年人的指纹，其或许是被医生杀死以后，转化成了伥尸！
苏午神色不变。
他迎着扼向自己咽喉的手掌，甚至勾起嘴角笑了笑：“你就那么肯定？”
“退出模拟！”
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！