# 63、成长中的诡

阴影如林交错，
真实世界是在巨树交错的间隙里，偶现只鳞片爪。
苏午行走于阴影中，听到身后医生带着悲伤的声音：“善瑜，药药，我本来也不想伤害你们的。
之所以让你们睡过去，就是不想让你们参与这次的事情。
但你们怎么还是要追过来呢？
既然追过来，那就没有办法了……
我帮你们也签下这份合同，虽然这样会让你们神智濒临消无，但是身体却能近乎不死。
只要等到合同期满，你们一样可以重获自由的。
在合同期里，我们师兄妹之间不会有任何分歧。
这样也挺好的……”
近乎不死的身体？
合同期满？
听着身后医生痛惜的声音，苏午融入旁边的一道阴影中，同时扭头看向阴影间隙里的现实。
现实中，
甬道尽头的圆形合金门前。
医生站在脓血里，脚下一双双血手环绕着他。
他拇指戴上了指套，低声自语的同时，将戴着指套的拇指按在了另一条手臂上浮现的诡异篇章末尾。
那里已经有一枚鲜红的指印。
此时，随着医生拇指按上篇章末尾，其上一圈圈纹络由内到外渐次浮现，最终形成了一枚小巧的指纹。
指纹与医生的大拇指并不匹配。
这枚指纹，是善瑜的指纹！
——医生拇指上戴着的指套，正记录了善瑜的指纹！
接着，医生又戴上另一个指套。
同样在篇章末尾留下一个指纹。
两枚指纹在篇章末尾闪烁红光，诡异的韵致穿透半空，将医生与善瑜、药师连接了起来！
丛丛肉芽从二女皮肤上生长过，又迅速消褪去。
二女从表面上看与先前没有丝毫变化，但此时她们的眼中却漫溢着红光，向数十步外蛰伏于阴影里的苏午狂奔了过来！
看着她们眼底流淌的红光，
略带僵硬的步伐，
苏午心里明白了点什么。
他并未继续利用影子脱困撤退，而是主动从阴影里走出来，左手臂被阴影覆盖，化作凌厉的镰刀。
一镰迎上突奔而至的药师，
漆黑的镰刃从‘她’脖颈处抹过，直接将药师的脑袋削了下来！
同一时间，他腋下伸出尸陀鬼之手，十指攒劲，化作根根指剑，刹那穿过善瑜的胸膛，用力一绞——善瑜的胸膛就被绞出一个透明的大窟窿！
药师头颅跌坠在地，
其身形却未受丝毫影响，张开双臂要将苏午抱入怀中；
善瑜心脏都被搅碎，周身血液却依旧在奔流，一记肘枪击向苏午的咽喉！
“原来如此，原来如此！”
受到二者夹击，苏午面不改色，眼神越发冷淡。
他已经认出了医生容纳的那只诡！
——伥尸之诡！
当下药师、善瑜就被变成了伥尸，只要不把她们打成碎肉，她们就永远具备行动力！
哪怕是打成碎肉，她们依旧可以把碎肉拼接起来，再组成一副身躯！
重组后的身躯，要比先前更强上几分！
善瑜现在的体魄已经达到人体极限，如果她再多重组几次，伥尸化的她突破体魄极限也未可知！
怪不得模拟器将那些阻拦自己去路的工贼诡，定名为‘伥尸之诡’。
他们确实是在为虎作伥。
医生被诡异施加咒印后，脸上浮现出虎之斑纹，可不正说明纸上寄托的诡乃是一只‘虎’？
为老虎办事的人，岂不正是伥鬼？
伥尸之诡，这个名字真是贴切！
现实里的伥尸之诡，与模拟里的这个差别很大。
那个伥尸之诡，不仅能役使死去的尸体，还拥有了领域一般的能力，并且可以通过各种通讯工具定位目标。
这是否说明，伥尸之诡具备成长性？
只要在那张纸页上留下指纹，就会为它所用。
如果一只诡异在纸页上留下了指纹，难道也会成为它的伥鬼吗？！
——现实里地伥尸之诡，是否就是通过这种方式，完善了自身，彻底强大起来？！
苏午深深地感受到了‘伥尸之诡’的恐怖之处。
既然已经确定这只诡的身份，他便不再与眼前的两只伥尸纠缠。
一镰将二者腰斩，使之暂时丧失战力后，他就潜入阴影里，开始撤离！
他随时可以退出这场模拟。
但现在他还不能退！
至少要找到‘师父’，从其手中得到那副可以沟通‘伥尸之诡’的画！
得到那副画，解决起现实里的麻烦或许会容易很多！
苏午想要得到那副画，是看中画能撬动自身意根藏的这项价值。
现下，这幅画已有了让他能解决现实中难题的更大价值！
必须要将画掌握到手中！
“你请来的这尊神能够勾连周围的影子，为你所用……”
被腰斩的善瑜、药师各自拼接好了自己的躯体，二者没有继续追击苏午，而是开口发出医生的声音：“如果我制造出一个有光却无影的区域，你该何去何从？”
有光无影的区域？
在阴影中快速潜游的苏午闻言心头一凛。
转身看去——
陡见善瑜、药师两具伥尸浑身剧烈颤抖着，毛孔里迸出蓬蓬血雾，将她们各自的衣衫染红。
下一瞬，二者的尸身骤然炸散开来！
鲜血、碎肉、内脏组织涂满了四周的墙壁！
被血肉组织沾染地墙壁上生出丛丛肉芽，那些肉芽互相接连，血肉组织相互弥合，形成了猪大肠内层那般光滑的血肉墙壁。
粉红色的血肉墙壁朝前迅猛铺展，一瞬间就拉近了与苏午的距离！
凡是被血肉墙壁包容的甬道内，无有灯光亮起。
但墙壁半身却散发着红光。
这层红光映照不出一丝一毫的阴影！
若真被包进这一截‘肠子’里，苏午容纳的影诡能力必定遭到全面压制，毫无用武之地！
届时难逃任人宰割的命运！
不过，苏午穿梭在阴影里，速度要比血肉墙壁铺开地速度快上一线！
血肉墙壁层层铺展，却始终与苏午间隔着十数步的距离！
甬道逐渐被血肉铺满，身处于这粉红的血肉通道内，就如同身处于巨兽的肠道内一般！
尽头处，电梯门敞开。
电梯内的灯光映照出错叠的阴影。
其中一道阴影倏忽裂开，苏午从中钻了出来。
他一指按在‘2’层的按钮上！
负三层只有一部电梯可以通往其他楼层，没有楼梯可走！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！