# 76、瞳中门，门中诡

‘说话的艺术’这项天赋，经过诡变后，保留了原本的‘说话的艺术（蓝色）’。
同时，裂变衍生出了另一项天赋：通灵体质（绿色）。
通灵体质（绿色）：你比寻常人更容易感应到诡异的存在，诡异的韵致对寻常人是一种毒药，会让他们自身造成极重的负担，产生诸如‘濒死感’一类的恐怖体验。
但对于你而言，各种诡异韵致更能磨砺你的‘意’。
将‘意’锻炼得更加坚固、刚硬。
……
这项‘通灵体质’天赋，是临时天赋。
需要苏午在离开模拟以后，再花费模拟币将它兑换出来。
类似感知诡异的能力，苏午通过尸陀鬼之手已经掌握，通灵体质（绿色）的加成可有可无。
但它的第二项作用——可以锻炼苏午的‘意根藏’，令自己的意在感应到诡异韵致的时候，持续得到锻炼。
这项加成却是十分不错。
很有潜力。
出了模拟器，苏午一定会将这项天赋兑换出来。
他抱着应急罐头，站起了身，右腋下伸出鬼手，将文件夹托在手掌上。
‘心诡’就在自己手上。
可以算是自身拥有的一项物品了吧？
不知道模拟器能否将一只完整的诡异也兑换到现实里去？
若是这样的话，现实里的那只心诡是否还存在？
世间会有两只一模一样的诡么？
脑海里转动着念头，苏午忽然感觉到衣服口袋里的手机断续地震动起来。
他一手抱着大公鸡，一手托着文件夹，
第三只手娴熟地掏出口袋里的手机。
屏幕亮起，
又浮现出[空格]申请加自己为好友的消息。
接连不断地闪现出来。
有过先前的那次接触，苏午第一印象就把这人当做了滥竽充数的骗子，见对方请求加自己好友，第一时间就想忽略消息。
不过在这时，[空格]发来的加好友验证消息里，出现了一句话：“你就不想知道明州市外是什么情况吗？
我就在外面，我可以告诉你。”
看到这条消息，苏午沉思了片刻。
解锁屏保，点进社交APP。
加了[空格]为好友。
‘你已成功添加[空格]为好友，一起来聊天吧！’
系统消息刚刚闪过，
对面的人就把视频请求弹了过来。
苏午想了想，把应急罐头放在自己脚边，接通了视频。
黑暗的画面卡顿了刹那。
跟着屏幕里就出现了光彩，
一座写着‘春凤海鲜酒楼’的餐馆招牌下，站着两个男人，前面长相比较阴柔的男人拿着手机，使屏幕正对着他。
后面那个长的很随意的男人眼神阴沉地盯着屏幕。
与苏午的目光交汇了刹那。
苏午扫过屏幕前的两人，
看到两人身畔，有其他顾客还在结伴进出那家海鲜酒楼，酒楼旁边的街道上，各种车辆、行人来来往往。
男男女女说说笑笑，
汽车的喇叭声此起彼伏。
这些声音，这些光影一下子就让苏午感觉到了人间烟火的气息，那是与他当下所处之地截然不同的世界。
万幸！
明州市外的世界，看起来似乎还比较正常。
“你们这是在哪里？”
苏午看着屏幕前面的阴柔男，开口说道。
“来凤路汽车站。
还在明州市内，只不过是郊区。”阴柔男笑了笑，回答苏午道，其看到苏午背后红灯笼升起，而苏午却未受丝毫影响，眼神非常惊奇，还想开口询问，就被身后的同伴打断了。
身后长相随意的青年男人阴着脸，眼睛直勾勾地盯着屏幕对面的苏午，忽然问道：“你为什么不配合我们？”
此人语气很不友好。
苏午听着他的言辞，瞬间就想到之前与[空格]的对话里，口气颐指气使的那个人。
应该就是这个长相随意的男的了。
苏午皱了皱眉。
与屏幕里的长相随意男人对视，开口问候道：“你J8谁啊？”
长相随意男人脸色更加阴沉，就像天空中的积雨云，好似能拧出水来。
其被苏午亲切问候，自觉脸面挂不住。
偏偏还勾起嘴角，咧嘴冷笑。
在他前头的阴柔男人连忙开口打圆场：“诶，朋友，说话没必要这么冲的……”
说罢，阴柔男人又转脸去安慰长相随意男人：“他毕竟不知道你是谁，不要跟一个普通人那么计较。”
明明是这个丑人开口就一副颐指气使的样子，
苏午只不过是回怼了他一句而已。
到了阴柔男嘴里，反而先开口劝告苏午‘说话不要那么冲’。不过，苏午并不觉得这人是在偏帮对方。
阴柔男对身后的丑人有点顾忌。
似乎激怒他会有很严重的后果。
但他们越是这样，苏午反而越是好奇——这丑人J8谁啊？
“方元，接下来你不用管了。”
丑人抬手打断了阴柔男的话，其从阴柔男手里夺过了手机，将阴柔男挡在身后。
阴森的眼神盯着苏午，
“反正只是需要有个东西在那边配合我们而已。
这个东西没有自我的思想反而更好，
牺牲他一个，
幸福千万家……”
丑人的话语声越来越低，
或许其语调自始至终没有变化。
但苏午的注意力却不由自主地从其言辞上，转移到了对方的双眼上。
那双阴森的、泛黄的眼睛里，瞳仁扩大，
像是撑开了两扇门户。
两扇门户合二为一，
涂刷黑漆的大门倏然打开了，一条条苍白的手臂从大门里伸出，向着苏午抓来！
苏午隐约听到阴柔男的声音：“许进！”
“你不能再把诡的力量用在普通人身上！”
“你已经第五次违背工作守则！”
“违背了又怎么样？我不会杀他的，只是让他吃个教训而已，这样对大家都好——我平息了怒火，他因此可以更好地发挥工具人的作用，明州市里的幸存者得到救助。
这不是一箭三雕吗？”
丑人满不在乎地与阴柔男说着话。
从他瞳孔门户里探出来的手臂，像是已经伸出了屏幕，要插进苏午脑袋里。
这时，
一层沥青似的黑液从苏午脚下升腾而起，刹那间将他完全包裹。
他只从黑液里露出一双眼睛，死死盯着屏幕里眼神震惊的丑人：“如果不是因为，这并非现实里发生在我身上的事情，我一定要找到你，然后杀了你！”
咔嚓！
鬼手将手机狠狠捏碎！
从屏幕里探出的苍白虚幻手臂，被鬼手一把拽住，拖进了阴影里！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

# 上架感言

过了今晚的0点，本书就要上架了。
一本书能走多远，写多长，离不开读者们的订阅支持。
所以肯定大家到时候都订阅一下吧。
上架后我会增加更新字数。
说一下加更规则：
每天保底2-3更，每更3000字。
舵主加一更，
盟主加十更。
首订破五百加一更。
月票每超过100张加一更。
请大家多多支持！
《我的诡异人生模拟器》上架感言 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！