# 72、“602路公交车”

“您当前导航的目的地为‘大屿湾9号写字楼’，开始为您进行语音导航……”
“请沿当前道路继续行驶，前方三百米处有测速照相。”
轿厢内播放着语音导航。
黑色汽车徐徐驶过被红光铺满的道路。
两侧的步道上，有一些行人木呆呆地站立着——他们的脖颈上尽数没有了头颅。
这里靠近一个小公园。
早晨和夜间常有大爷大妈去公园里锻炼身体，所以步道上行人比较多。
他们的影子在绯红光芒下交织。
此般情景，在平时看起来自然是人间繁华烟火气。
而今一个个或苍老、或年轻的‘行人’脖颈上，头颅都不翼而飞，这副情景也就变成了阴森恐怖的地狱相。
苏午侧目看了看副驾驶座上的应急罐头。
这次它被苏午抱过来，一路有各种食物供应，状态还比较稳定。
也不知道这只鸡有什么特异之处？
竟然可以自主屏蔽眼诡的攻击？
如果以后有机会，可以到江莺莺的乡下老家看一下——应急罐头从那里出生，在那里或许能解开它身藏特异的秘密。
车子转进另一条街道。
道路两侧的建筑物渐次变化，一些店铺的招牌让苏午隐约觉得有点熟悉。
他好像来过这里。
天穹上的红灯笼倏然隐去。
街灯开始倾泻出昏黄的光芒。
纵使街道边的各种店铺招牌霓虹闪亮，将此间映照得五彩缤纷，却难以照亮道路尽头的昏暗。
一些红色的、不时跳动的光线从黑暗的岔道里闪出。
有车轮轧过道路的声音响起。
白绿色、涂刷着商品广告的公交车顶着那些跳动的红色光线，徐徐驶入了霓虹闪亮的街道。
苏午这才发现，那些跳动的红色光线，原来是公交车车头的LED显示灯牌。
灯牌上显示出公交车的线路：602。
602路公交车？
看到这个数字，苏午蓦然回忆起——此前模拟里，每一次遭遇伥尸之诡时，都必然会看到这辆602路公交车，与另一辆公交车相撞。
进而引起其他大大小小的车辆都汇集在两辆公车周围。
形成钢铁废墟。
这辆602路公交车，同事‘王志友’经常乘坐它上下班。
‘王志友’现在公交车上吗？
苏午心里有一种莫名的感觉。
尽管眼诡笼罩下的大部分区域里，已经见不着活人。
但同事‘王志友’牵扯着另一桩诡异。
他未必就会和其他普通人一样，没了脑袋。
当然，就算脑袋好好的装在脖颈上，也并不代表‘王志友’就是个活人。
苏午在路边停靠汽车。
随后抱起副驾驶上的应急罐头，出了车厢，径直去往602路公交车停靠的站牌。
他刚刚走到站牌前，那辆从不知名黑暗岔道里驶来的公交车也正好停靠在站牌前。
嗤——
车辆前后门同时打开，
苏午仰头朝驾驶位看了一眼。
看到一个戴着红帽子的司机抓着方向盘，眼睛死死地盯着车前方。
眼珠有些泛灰。
随着车门打开，一股浓烈的尸臭就漫淹出来，钻进苏午的鼻孔里。
他没有在意这些细节。
抱着大公鸡就上了车。
车上，
三个女孩坐在老弱病残专座，戴着耳机听着歌。
后面的几排座位里，有一个穿着白衬衣，打领带的中年人脑袋靠着玻璃，像是睡了过去。
即使此时已是深夜，公交车上仍旧坐了有接近二十个人。
从苏午的角度看去，这些人都是‘活着’的，他们的神态动作没有丝毫僵硬感。
完全不像驾驶位戴红帽子的司机那样。
但是，这些‘活人’身上，却散发出了浓郁的尸臭，尸臭气与强烈的诡异韵致交织着，不断冲撞着苏午的嗅觉与神经。
——这些人为什么会在看似活着的状态下，释放出如此强烈的尸臭？
尸臭是他们即将被杀死的一个外化表现？
他们被某种诡异‘标记’了？
王志友就在车上。
这是否说明，标记他们的诡异，就是心诡——或者说是心诡手下的某个伥鬼？
心诡可以将任何在暗红纸页上留下‘手印’的事物，变作伥鬼。
不拘于是人还是非人。
以现实里的心诡表现出的‘手机追踪’、‘诱发车辆聚集撞击杀人’这两项非心诡本有能力来看，驾驭心诡的某个‘士兵’或者‘文书’，必定是将一只——甚至两只的诡变成了伥鬼。
所以它才能展现出这种手段。
现实里的心诡在攻击性手段上，要弱于格斗家副本里医生的那只心诡。
但在综合性上，则强出医生那只心诡数筹！
苏午抱着大公鸡，直接走到后排，在脑袋靠着玻璃的白衬衫中年人——王志友身边坐下。
看对方还睡得迷迷瞪瞪的样子，他拍了拍王志友的肩膀。
啪！
王志友被这一巴掌惊醒，一下挺直身体，扭头，迷茫地眼神看着苏午。
其看清了坐在自己旁边的苏午，
迷茫的眼神变得有些畏缩：“你、你也坐这辆车啊？”
私下里的王志友，与公司里跟在主管后面溜须拍马、面对同事趾高气扬的形象截然不同。
显得有些内敛。
“对啊。”苏午笑眯眯的，抱着应急罐头说道，“这么晚了，王哥这是还要去公司加班啊？”
“是，是。”王志友点了点头。
心不在焉地看向车窗外。
有些肥胖油腻的面孔上写满了疲倦。
苏午还从没有见过这副模样的王志友，他内心微动，接着向王志友试探着问道：“黄主管也给我发了消息。
这么晚了，他还找咱们过来是干什么啊？
王哥有没有消息？”
“能是什么？
就是瞎折腾人那一套……”王志友回了苏午一句。
又陡地意识到苏午跟自己平日里并不对付，眼神警惕地看向苏午：“公司要求加班，你一向不参加的。
这次怎么也过来了？”
“今天晚上睡不着觉，也过来看看。”苏午笑了笑。
“哦。”
王志友点了点头，没有再说什么，双手抱胸闭目养神起来。
苏午收回看向对方的目光，鼻翼间流动着浓烈的尸臭，内心若有所思。
只要不是受虐狂，不是为了生活，谁愿意甘心伏低做小，被人驱策如牛马呢？
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！