# 84、黑天白地（2/2）

苏午心中念头电转。
他想到了一种可能。
——模拟里的未来是真实的，现实更非虚幻，那么只有眼前这只诡是虚幻的。
而模拟器或许无法模拟出这只‘虚幻的诡’。
它的力量不足以模拟‘梳头诡’？
苏午无法确定这个猜测正确与否。
但假使自己的猜测为真，梳头诡是一个幻觉，那么那些突然消失了的人，应该也进入了这只诡的幻觉当中。
模拟器的力量不足以模拟出‘梳头诡’本身。
但却可以模拟出那些被它卷进此次诡异事件里的乘客！
只是，‘梳头诡’这个主体在模拟里无法呈现, 也必然导致了模拟未来的运行逻辑难以稳定住。
就像一栋建筑的地基如果是空的，那么其上垒起再高的楼层，都可能被一阵狂风吹倒！
于是模拟里就出现了自己每每向一个乘客发出追问，
他们就接二连三消失的情况！
或许此次是无法利用模拟器，找到当前这只诡的弱点的。
应该怎么办？
苏午盯着身影越发变淡，却并未完全消失的梳头诡。
如果此地不存在自己与光头佬两个‘目击者’，作为‘幻觉’的梳头诡是不是就要完全消失，再难寻踪迹？
“你先到车外面去，
一会儿我让你上来，你再上来。”内心思忖着，苏午转头向光头佬吩咐道。
光头佬看了眼外面黑黢黢的景象，有些不情愿。
“拿着这个。”苏午见状，将帝钟抛给了对方，“这件法器可以定神御诡，不断摇响它，一般的诡近不了你身。”
帝钟并没有所谓‘定神’的作用。
就连它‘御诡’的作用，也是时灵时不灵。
不过，现下苏午这么说了，它也就有了这么一重作用——所谓定神，就是安定心神之意。
人心能否安定，其实还看人自己如何认知。
如若相信某物可以定神，
那它就真的会有如此作用。
当下有苏午这位光头佬眼里的强人作背书，帝钟自然就必定会有定神御诡的作用了。
光头佬连忙接过帝钟，向苏午不断道谢，爬出了车厢。
就站在车屁股后不断摇晃着铃铛。
帝钟的响声随风传出老远，叮叮当当连响不断下, 倒真为这冷寂的黑夜增添了几分生机。
有了生机, 也就有了希望。
有了让人心神安定的力量。
听着外面的帝钟声，苏午再看向‘梳头诡’——果然，它的身形又淡了许多，近乎于无。
一旦苏午也离开车厢，
或许用不了几秒钟，它就会彻底消失！
而只要现在还有目击者，梳头诡就会一直存在，要么将目击者拖入幻觉中，要么就与目击者一直僵持下去！
“回来吧！”
苏午朝车外喊了一声。
被冷风吹得哆嗦的光头佬连忙摇着帝钟爬上车，依旧缩在后排的角落里。
这次，苏午转身从最前排走到最后排，在光头佬旁边坐下。
望着驾驶台侧边坐着，还在不断梳头的诡，他向光头佬说道：“我要拜托你一件事情。
虽然不能确定你是否值得信任，但当下也别无他法——我们只能选择互相信任了。”
“什么事？”
光头佬哆嗦着。
内心已经开始后悔，自己为什么脑子一热留在这客车上了。
“现在我们已经被这只诡缠住了。
哪怕我们现在离开，日后只要回忆关于这只诡的事情、关于今天我们乘坐的这辆客车的事情, 都有可能被这只诡拖进虚无当中。
所以我们现在需要自救！”
苏午看出了光头佬的悔意。
但他所言也不是为了留住对方，而故意吓唬对方。
——假若模拟未来里的种种情景, 并不是因为作为主体的梳头诡无法被模拟而导致地话, 那么那些逃离乘客的下场，最终也会成为苏午与光头佬的下场！
“啊？逃也逃不掉的啊？”光头佬神色颓丧。
却也知道，现在说什么都没用了。
逃下车也躲避不了此次的灾难！
“对。”苏午看向他，“我待会儿准备尝试一下，主动被这只诡拖走，消失无踪。
它或许是一个‘入口’。
我需要进入这个‘入口’，才能找到解决这次诡异事件的方法。
而这只诡需要有人不断‘目击’。
只要有人不断看到它，它就无法真正消失，入口就会一直存在。
为了避免我进去入口，最终却出不来，
需要你配合我，在我离开的这段时间里，每隔几秒钟就看它一眼，以免它真正消失！”
“看着她，她会让我也消失的！”
光头佬吓得差点跳起来。
“不要看着她的眼睛，不要和她对视，就没有问题。”苏午盯着梳头诡梳弄自己头发的手，并未感觉到‘她’的诡韵缠绕自身，“你可以看着她的手，看着她的衣服。
同时不断摇动帝钟，保持清醒，
谷寽
就不会有事！”
听到他这么说，光头佬半信半疑。
其从角落里爬出来，腰背挺得笔直，按苏午说的那样去看梳头诡的衣服、绣花鞋，唯独不看她的眼睛，不与之对视——这样一验证，果然发现苏午所言为真。
如此，光头佬狂跳地心脏才稍稍平复些许。
他苦着个脸，向苏午问道：“那你要去多久啊？你——要是不能回来……”
“你最好还是盼着我能回来。
我如果不能回来，你跑得再远，又如何能跑得出一只诡的追杀？”
苏午笑了笑。
明明十分平和的笑容，却差点把光头佬的心脏病都吓出来。
对方连连点头：“一定一定，我会向玉皇大帝，王母娘娘，观音菩萨求情，让祂们把你好好送回来的！”
“那就希望你的求情能有用吧。”苏午拍了拍光头佬的肩膀，站起身，低头看着他道，“咱们这次能否活着离开，关键在我能否破局。
但也在你能否守住承诺，看住她，让她不要消失。
你叫什么名字？”
“我、我叫周洋。”光头佬看着梳头诡，艰难地咽了口唾沫。
“我叫苏午。
我们正式认识过了。”苏午笑了笑。
他迈步走到最前排的座位，正襟危坐：“周洋，希望我们能闯过这一关！”
“一定能，一定会的！”
周洋见苏午坐在了最前排，也赶紧打起精神，不断摇晃帝钟，‘盯紧’了驾驶台侧边坐着的梳头诡。
生怕自己一眨眼，‘她’就消失不见。
苏午注视着二三步外的梳头诡。
他撤去了包裹周身的黑影，以完全不设防地姿态面对梳头诡，双目与‘她’对视。
那种难以形容的诡韵在他撤去防御地瞬间，就缠绕上了他。
顿时，他的双手不受自身控制地抬起，抚摸在头顶已经很短的寸发上。
并在同一时间，他脑海里的念头开始放空，开始归零。
像是一块原本写满了各种铅笔字的黑板，此时被板擦轻轻擦去其上的痕迹。
‘沙沙……沙沙……’
几根短碎的头发从苏午额前飘落。
他的眼神变得混沌，
但这种混沌状态仅仅持续了刹那，就重新被一种冷清而平静的眼神取代！
仅仅依靠自己的意志，苏午就挣脱出了那种混沌而空白的思维状态！
他与梳头诡对视，是为了找出进入这只诡幻觉的方法。
并非是为了就这样被梳头诡主导着，引领进幻觉世界里。
——被一只诡主导引领进入幻觉世界，自己对自我的意志还有几分掌控力难以说定。
但如果是自我主动闯入幻觉世界，那对自身意志的掌控力就是百分百！
“自我意识持续进入混沌而空白的状态，就可以被这只诡‘带走’，进入幻觉世界么？”
“空白的状态……”
苏午内心沉思着。
片刻后，
他抬起头，看向梳头诡。
微微发着亮光的双眼里，倒映出仪态端庄，穿着寿衣的大家闺秀。
他与梳头诡对视着，
眼里也映照出这只诡的身影，
但他偏偏没有如上一次一般，被这只诡的诡韵缠绕住，开始不受自身控制地‘梳头’。
苏午坐在座位上，一动不动。
他眼睛看着梳头诡，脑海里存想地却是另一幅画面：
一片虚无中。
漆黑的、神秘莫测的铭文由苏午的潜念一个接一个凝聚成形，它们在虚无中漫无目的地散落着。
某一刻，
忽有一个铭文飞腾而起，在它之后，开始不断有铭文接二连三地飞腾起来，按照某种特定的规律，接续于第一个铭文之后，原本散乱的铭文不断接续，
最终组成了长长的一串。
这一串铭文缓缓流过虚无，无形的意志加诸其上，使之瞬间演化为一道黑铁铸造的锁链！
苏午的所有念头，所有意识都被这条锁链紧紧拴缚住，跟随这道锁链在虚无中飞腾。
再度摇身一变，
化作一条黑龙！
轰隆！
‘虚无’的状态大片大片地崩解了， 一根根发丝从破碎的虚无中蔓延出来，缠绕住了苏午的意识，要将他拖拽进另一个世界当中！
他的本我无动于衷，任由这发丝缠绕自身，拖拽自身。
然而，在本我之外，却有另一个我‘睁着’双眼，旁观着那些海草般的发丝缠绕住自身的意志，往另一个世界拖拽。
另一个世界不再是完全的虚无。
此中有黑白二色，
天穹化为完全的漆黑，而大地则是如雪般的苍白。
在那漆黑的天穹中，一只只巨大的血色眼球充斥，眼球散发出的绯红光芒，映照出覆映天穹的‘黑’究竟为何物。
那是一根根纠结缠绕的黑发。
在那些漆黑的发丝里，藏着一个个挣扎蠕动的‘人’！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！