# 81、蝴蝶效应（2/2）

来凤路汽车站前的广场上，人流如织。
一辆辆大客车满载乘客，在主干道上连成了长龙。
这些乘客都是‘环城路西段’附近的居民，被各公务单位以最近有大暴雨，环城路西段附近的‘大苍山’可能发生泥石流、山体滑坡等地质灾害为由，组织起来，暂时撤离环城路西段。
天上晴空万里, 这种天气，下暴雨的可能性也不大。
发生泥石流等自然灾害的可能性就更小。
之所以组织环城路西段的居民撤离，实则是因为——那里是苏午他们脱离眼诡笼罩区的位置。
即是诡异所在的门户。
虽然眼诡未见有扩张的迹象，但是普通人仍有概率被卷进诡异事件中，所以全部撤走，等待事情解决后再将人送回，反倒一劳永逸。
广场边的树荫下,
一辆雪佛兰-科鲁兹停在路边。
苏午与江莺莺两个人坐在广场边的长椅上。
“你接下来是回自己爷爷在乡下的老家吗？”苏午向江莺莺问道。
江莺莺点了点头, 手指无意识地梳理着应急罐头的羽毛：“是。”
她有些心事重重的样子。
“乡下老家离这里远吗？”苏午又问。
“不远，不远，三四十公里。”江莺莺连忙回答，眼神里暗含希冀地望着苏午。
“好。”苏午点点头，将车钥匙递给女孩，“既然不远，那你就开着这辆车回乡下吧。
——别忙着拒绝。
我的老家离这里比较远，要坐将近十个小时的客车。
这辆车的来历你也知道的，路上如果遇到人盘查，我只能把车丢掉了，倒不如给你开。
反正你家离这里比较近，开回家很容易。”
江莺莺这才接下了车钥匙，眼神有些黯淡：“你要在这里坐客车回家吗？”
“对。”苏午点点头。
“你可以告诉我你的老家在哪里吗？”
“许清市。”
“我、我可以留一个你的联系方式吗——我以后，也想收集一些法器，希望能有点用。
到时候想让你帮忙看看。”江莺莺忍着心里堆积地莫名情绪，说道。
苏午侧头看了她一眼。
报出自己的电话号码：“这是我的电话, 社交账号也用的这个号码。
一定不要去收集那些来历不对劲的东西。
尤其是骨骼制品。”
这是苏午个人经验的总结。
“我记住了！”
江莺莺用力点头。
“这些东西给你，我给你写了一个说明书，你按照说明书每天按剂量服用、药浴。”苏午从长椅侧边拎出一个大包裹, 有一米长，十几斤重。
里面都是他在格斗家副本里兑换出来的补剂、药浴汤。
他留下了自己需用的部分，分了一小部分给江莺莺。
算是感谢对方这一路来一直能妥善配合自己，若不是借了‘应急罐头’的力，他逃出明州市区会很艰难。
他把包裹拎到了车后备箱里，转回来对一直小步跟在自己身后的江莺莺道：“这些东西对你的身体有好处。
可以强身健体。”
“我一定会按时使用的！”江莺莺语气很坚定。
苏午明明不需要她保证什么，承诺什么。
她却在暗暗给自己设定目标。
仿佛唯有设定一个目标，完成某个承诺，才能支撑住她的信念。
“好了。”
苏午点点头，笑道：“那你保重吧！
我们就此别过！”
“好，好……”江莺莺慌乱地点头，长发遮住了她的面孔，她看着苏午转身就要离去，忽然又喊了一声，“喂！”
“嗯？”
苏午转过头。
疑惑地看着她。
她仰起脸，阳光落在她的面孔上，让她的皮肤显得有些透明。
女孩眼眶通红, 嗫嚅着嘴唇，小心地迈着步子, 接近苏午：“我、我还不知道你的名字……”
“苏午。”
苏午道。
一个柔软的身体贴近了他的胸膛，双臂紧紧环住他的后背：“我以、以后可以经常、常打电话给你吗？”
江莺莺抽噎着。
语气里满是悲伤。
这个瞬间，
苏午明白了什么。
他想到接到父母因故身亡的通知时候的自己。
他在心底默默地叹了口气。
轻轻拍着女孩的后背：“可以。
节哀顺变吧……”
“呜——”
“谢谢、谢谢你……”
“对不起，对不起……”
两人共同生活的时间虽然短暂，但毕竟一起经历过生死存亡的时刻。江莺莺从父母双亡以后，神经就一直紧绷着。
不自觉将苏午当做了自己精神世界的支柱。
哪怕苏午本身就处于黑暗之中，却也帮助她渡过了人生中的至暗时刻。
此时，就是支柱脱离她的世界，她又要独自面对现实的时候了。
……
谷鴞
苏午目送江莺莺驾车离开，
而后才走向客运站的售票厅。
他中途找了个清洁工大爷询问：“大爷，你知道从这儿到嘉峰区石塘路，打车的话要花多少钱吗？”
‘嘉峰区石塘路’是眼诡笼罩区。
苏午刚从笼罩区逃出来，却不可能再跑进去，之所以如此询问清洁工大爷，是为了落实自己的一些猜测。
“嘉峰区？那是哪个区？
从没听过明州有这么一个区啊。”清洁工老大爷一脸茫然。
苏午看了看他的表情，心中微沉，道了声‘谢谢大爷’，就径自离开。
路上他又问了几个人。
不论男女老少，只要苏午一向他们提及关于眼诡笼罩区的任何地方、地标建筑，他们都是一脸茫然，毫无印象的样子！
有个人明明背着眼诡笼罩区某个大商场的赠品包，却还是对此毫无印象！
或许，眼诡笼罩区外的地方，也并不是绝对安全。
可能有某个未知的诡异，正在悄悄改变人的认知！
苏午走近售票厅，手机扫码买了一张客车票，他看了看发车还要二十多分钟，就先进行了一次模拟。
模拟自己此次回乡旅途是否顺利。
结果是一路通畅。
如此，他才放下心来。
快到发车时间的时候，他在外面买了一只夹着各种炸串的烧饼，提着一瓶水穿过候车区，上了指定的客车。
苏午坐在客车第一排的位置。
埋头吃起了自己的炸串烧饼。
容纳诡异后，对于食物的需求会逐渐变淡。
但驭诡者仍需要保持住自己每日进食的习惯，否则体魄渐渐没有营养补充，逐渐衰败之时，诡韵就会渐渐充盈体魄。
这会加快恶诡复苏的进程。
甚至于恶诡会反过来主导自身。
炸串蘸着酱料的香气，裹挟着筋道的烧饼，在苏午嘴里翻滚着。
他吃得慢条斯理。
一旁与司机聊天的检票员不时瞧一瞧吃东西的苏午，又看一看车前头的计时表。
过了片刻，她有些按捺不住，向苏午招了招手，笑问道：“小兄弟，你这个夹菜饼在哪里买的呀？
挺香的。”
“售票厅外面，广场东边有个卖肥肠的店铺前，就是烧饼摊了。”苏午随口解释了一句。
检票员连连点头，向司机说道：“还有十分钟，你等等我，我去买个烧饼吃啊，中午还没吃饭呢。”
“你吃点正经的东西，吃这个玩意拉肚子呢？”司机笑着回道。
“没事没事。”检票员摆摆手，把包放在车前头就下车买烧饼去。
司机低头刷起了手机。
时间一分一秒地过去。
苏午吃完了那只夹菜饼，喝了半瓶水。
十分钟的时间里，陆陆续续又有乘客上车，很快车上一大半的座位都坐上了人。
计时表已经过去了超过十分钟的时间。
司机抬头看了看计时表，咕哝了一句：“怎么还没回来？”
随后继续低头刷手机。
车上的乘客们也对于发车时间超出些许并不在意。
毕竟这种客车不像是火车，很少有准时准点发车的。
如此，又过去了十分钟。
终于忍不住有人询问：“师傅，还不走吗？晚了这么久，我们回去许清，都要赶不上回镇上的客车了！”
“马上马上，
检票员还没来，我催催她！”
司机满不在乎地应了一声，把电话给检票员拨了过去：“喂，王姐，你还没买好吗？”
“……”
“啥？还真吃拉肚子了啊？
啧——你说你这，那怎么办啊？”
“噢噢噢，行，你和小李调好班就行，让小李快点过来啊，都误点了！”
……
司机挂断电话，往侧后方的苏午看了一眼。
很是奇怪为什么乘客吃了东西没事，检票员就开始不停地拉肚子？
他这通电话打出去没过多久，
一个浓妆艳抹，仍难为其提升半分姿色的女人挎着小包上了车，她冲司机笑了笑：“武哥，可以发车了。”
“好嘞！”
司机应了一声，发动汽车。
在车身的抖动中，客车缓缓驶出了车位。
汽车驶离车站，检票员开始检票。
把自己的车票递给对方以后，苏午就脑袋枕着靠背，闭眼假寐。
客车摇摇晃晃，
离开了车站，离开了繁华的街道。
穿过高架桥，穿过林荫大道。
窗外的天色也从上午的朝阳鲜亮，渐渐变成下午的黄昏薄暮，车上有些乘客甚至随着这微微的车身晃动，发出了沉重地鼾声。
渐渐地，
夜色笼罩住了大地，
也令车内变得昏暗。
像是有人在拿凿子狠狠地凿自己的天灵感——强烈的预警感于此时猛然浮现！
苏午从黑暗里睁开了眼睛！
诡异感应！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！