# 85、“欢迎来到完美人生模拟器！”（4K，1/2）

天穹完全被墨色的发丝充塞，一个个如肉虫般蠕动的人形被发丝缠裹着，
一束束发丝如同黑色的河流，在天穹上恣意蔓延。
那些绯红的眼球都被发丝簇拥。
红色的光芒如呼吸般一闪一闪，注视着苍白的大地。
发丝如海草般缠绕了苏午的全身，他的本我意志浑浑噩噩，任凭这些头发拖拽着自己往黑暗深处去。
而在苏午的‘本我意志’以外, 由于存想‘解龙环’的图案，得以分裂出的另一个‘我’，则冷静地注视着自身，眼看着他被发丝不断拖拽着前行。
黑发在苍白大地上延伸，
犹如一条漆黑的蟒蛇。
苏午踉跄前行，跌跌撞撞，
不知过了多久后，他被拖拽到了一棵漆黑的大树前。
这棵树完全由头发丝不断缠绕虬结而成, 它是从天顶垂落下来的，在苍白大地上扎根生长，蔓延出了无数的根系。
此时，这棵接天连地的巨树上，一根根‘枝条’垂落。
每一根由发丝组成的枝条都紧紧缠绕着一个人。
地中海发型的中老年男人；
穿衣素洁的瘦削老太太；
丝袜破烂的年轻女人……
一个个人被发丝枝条吊起来，粗壮如蟒蛇的枝条相互缠绕，形成了巨大的树冠。
被吊起来的人徐徐上升。
要被投入到充塞发丝的天穹中去。
苏午亦被一根发丝枝条拖拽着，即将被提起，便在此时，一直旁观着‘自我’的另一个意志开始有了行动。
他原本蛰伏于水面以下，
此时悄然崭露头角。
犹如龙蛇起陆，
强烈的刺痛感从苏午眉心生出，这跳痛感不断向着他的思维深处发散，让另一个我与自我的意志合二为一——
苏午刹那睁开了眼睛！
那些缠绕着他周身的发丝，在他自身意识倏忽苏醒的刹那，便一根接一根地崩断！
发丝虬结成的枝条迅速收缩！
苏午看到了眼前诡异与恢弘并具，荒诞与浩大共存的景象！
他仰头看着一个个被吊起的人。
这些人, 就是客车里失踪了的乘客！
此时, 他们尽皆目光涣散，被发丝枝条拉扯向高天——用不了多久，他们就会被拖入天顶的发丝深渊中。
变成发丝深渊里一个个蠕动的人形肉虫！
他不清楚发丝深渊里那一个个近似于人的‘东西’，是否还能称之为为人。
——但却有种直觉，一旦这些乘客被完全拖入发丝深渊，哪怕再将他们从深渊中带回，他们也将不会再是从前的他们了！
现在怎么做？
环视四周，在这里苏午已经找不到那个梳头诡的踪影。
或许对方存在的意义，始终是引导他人进入当下的幻觉世界里。
纵然没有梳头诡，只要能掌握让自身意识无限放空，进入浑噩状态的方法，也一样会被接引进当下的‘幻觉世界’里。
苏午有些理解，为什么在模拟未来里，车上所有情景都与真实世界一般无二，却唯独没有梳头诡的存在了。
梳头诡是‘幻想’一样的存在。
它是一整车乘客共同臆造出的幻想！
而人们脑海里臆想出来的东西，怎么可能被呈现在真实的模拟未来当中？
至于他之后在模拟中去寻找那些逃跑的乘客，追问他们车内发生的事情，而那些乘客一个接一个地在他眼前失踪——出现此种诡异情形的原因，就在眼前。
天空中, 被发丝枝条提举上升的乘客中,
既有在车上就消失无踪的，
也有逃难离去的几个人。
被拉扯进这个幻觉世界的乘客还在不断增加。
只要经历过‘梳头诡’这个共同臆想的乘客，都会在后来的时间里，在某一次‘精神松懈，意识放空’时，被拖曳进幻觉世界当中！
须要尽快找到办法，解除这个幻觉世界对人的影响。
否则，
一旦连在外面看住‘梳头诡’的光头佬，都被带进这个幻觉世界里的话，极可能产生更严重的后果。
到时候才是回天乏术！
那么，在幻觉世界里模拟未来，会发生什么事情？
“模拟器！”
苏午心念落定，立刻唤出了模拟器。
“欢迎来到完美人生模拟器！”
“你的钱包余额为14784元玉，你可选择模拟自己的未来人生，或他人的过去人生。”
即便苏午身处幻觉世界，模拟器带来的黑暗依旧如约而至，将他周身笼罩。
黑暗里浮现巨大的表盘。
三块屏幕漂浮表盘四周。
苏午没有犹豫，当即选定了代表‘个人未来人生模拟’的那块屏幕。
模拟器的提示音跟着响起：“个人人生模拟器消耗1元玉，你的钱包余额为14783元玉。”
“载入天赋中……”
“载入游戏中……”
“你的未来人生已载入成功！”
覆盖四周的黑暗倏忽消散去。
苏午看向眼前的世界——发生了翻天覆地的变改！
与他现实里见到的情形根本天差地别！
此刻，他站在一片混沌当中，而就在他的身前五步外，有一个女人安安静静地坐在一张圈椅上。
‘女人’长得杏目桃腮，仪态端庄，一看就是大家闺秀。
她身上的衣衫也极别致。
穿一件漆黑的袍子，那件袍子上有许多圆形的图案，细看去，那些图案都是由‘寿’字变化而来，
原来她穿了一件寿衣！
‘女人’双手叠放在腿上，在圈椅上坐得板板正正。
而她的身后，还站着一个人。
那是一个头戴瓜皮帽的老头。
老头身上穿着一件打了好几块补丁的棉袍子，袍子上还有几个没来得及缝补的窟窿。
白色的棉絮就从窟窿里冒了出来。
此时，老者手里拿一把梳齿极密，连头发丝都很难从梳齿间隙里通过的梳子，正一板一眼地拨开女人的头发，用那把梳子细细地梳过女人的每一缕头发。
沙沙……
一缕头发被那把梳子梳过，都似乎被拉直了几分。
那样的梳子，苏午见过。
此种梳子，在他们老家叫做‘篦子’。
‘贼过如梳，兵过如篦’里的那个‘篦’。
这种梳子不是平常日用来梳头的——爱美的女孩用这梳子梳一回头，头皮都得疼好几天，头发都要掉不少。
篦子的真正用途，是用来篦走头上的虱子以及其虫卵的。
以前人家穷，床褥也难免寒酸。
多是用稻草麦秆编成毯子，铺在硬木床板上垫着，让人晚上睡觉不那么硌着。
睡在这种床铺上，再加上从前卫生条件差，头上就难免生些虱子跳蚤，冬天里太阳一照，净能看见些跳蚤虱子在头发丝里乱爬乱咬。
此时就要用篦子梳头。
把篦出来的虱子跳蚤挨个用指甲掐死。
当下，头戴瓜皮帽的老头每一次为女人篦过头发，就要停下来，从梳齿里摘出几颗白色的虫卵，抵在食指上，两个拇指指甲用力一掐，虫卵就被挤爆。
‘咯嘣’。
谷鑌
极细微的声音响起。
四周的虚无中，倏忽浮现一只只绯红的眼睛，它们都跟着那虫卵被挤爆的声音眨了眨。
红光如呼吸般一闪一闪。
从四周的虚无中映照出大团大团缠绕的头发，而那些发丝里，则藏着一个个人形的白色肉虫。
那绯红的眼睛，那大团大团遍布天空的头发，自出现以后就未再消失。
苏午看着老头不断梳弄‘梳头诡’的头发，不断从中找出虫卵挤爆，内心顿时悚然！
——每一次老头梳起头发的时候，头发树枝缠绕的人都会被提拉得更接近天穹一些。
人们被拖入天穹中，就彻底变作了可以任凭老头如挤虫卵般挤爆的人形肉虫！
老头的实力真是耸人听闻！
‘他’也是一只诡？
与梳头诡并存共生的一只诡？！
天穹的绯红眼睛、交相缠绕铺满天空的发丝，都是这两只诡的能力外显？
还是说，他们两个本来不是诡。
而是曾经驾驭了诡的人。
只是不知何时起，体内的厉诡复苏了？
四周绯红眼睛的光芒覆映下，苏午浑身冷汗津津，他尝试与梳头诡对视，看看这样能否起到一些意想不到的效果。
但是梳头诡眼神空洞，
苏午‘含情脉脉’地与‘她’对视，也未能如从前一般感应到它的诡韵缠绕自身。
这样不行！
他咬了咬牙，抬头看向戴着瓜皮帽的老头，看向其瓜皮帽下的那双眼睛。
视线与老头那双眼睛对上的刹那。
绯红光芒在苏午视野里铺展开了……
红光遍布虚无，
在四周闪动的一双双绯红眼睛，则在红光遍布此间的刹那就消失去了踪迹！
苏午端坐在椅子上，
他感觉有一只冰冷的手抚过了头皮，捋起自己的一缕长发，木篦子篦过了发丝……
他眼睛直勾勾地看着前方，
黑白分明的眼睛里，一个个漆黑的铭文凝聚又破溃，
凝聚又破溃，
好似陷入了无休止的循环。
他如今的意志远远无法将那些铭文整合起来，凝聚成铁铸的锁链。
但存想那一个个铭文，却让他的神智从混沌的边缘拉回了一丝清醒。
“模拟器！”
“模拟器！”
他在心头狂吼！
伴随着他的呼喊声，从未有一天会如今次这般，让他感到无比悦耳，如闻天籁的电子音响起了：“欢迎来到完美人生模拟器！”
“你可消耗元玉，选择模拟自己或他人的人生，以此寻求诸多人生难题的解决方案！”
“当前仅可模拟你的未来人生，是否开始模拟？”
原本已经响过一次的提示音，此时再度响起了！
声音响起的同时，
铺满虚无的红光震颤开来！
一面面圆形的镜子从红光海洋里浮现，环绕苏午四周，其上记录了大客车上一个个乘客当下的情形，
他们有些被吊在头发巨树上；
有些则在道路上奔逃；
有些已经寻到一座加油站，停下来稍事休息，并拨打求援电话。
忽然，
第一面镜子上的情景完全被黑暗覆盖住。
黑暗沉寂了片刻，
随着一个人按亮灯光，镜中再度出现画面——那是苏午的身影，他站在租住的书房门口，眼神狐疑地扫视着当下的书房。
看到墙壁上遍布的霉斑，以及暗黄色水渍。
看到被厚木板遮住的窗户。
他走到书桌前，查看自己的记事本。
不久后，他放下记事本。
脚下的影子忽然化作粘稠的黑液，人立而起，一把穿透了他的胸膛！
……
“欢迎来到完美人生模拟器！”
“当前仅可模拟你的未来人生，是否开始模拟？”
第二块镜子里，黑暗倾盖片刻后，即浮现画面。
依旧是站在书房门口，眼神惊疑不定的苏午。
这一次，他被四周阴影里涌出来的黑液包裹周身，直接将自身撕扯得四分五裂，鲜血横流！
……
“欢迎来到完美人生模拟器！”
……
遍布虚无的一面面镜子中，接连出现不同的画面。
但不同的画面里，却有同样一个人——苏午！
被影诡杀死的苏午；
逃出楼层，被罡洞诡杀死的苏午；
躲进小庙里的苏午；
在伥尸之诡围攻下死去的苏午；
……
苏午在模拟器里渡过的每一次未来模拟，此时都呈现在了镜子中！
遍及四下的镜子，完全被这些画面铺满了！
释出巨量‘模拟经历’后，苏午的神智一清，完全脱离了背后瓜皮帽老头的禁锢，从混沌中苏醒过来！
模拟器的提示音响个不停！
“你领悟了天赋——凝神（白色）。”
凝神（白色）：你的意识经过大量的锻炼，可以在极短的时间内聚集起来，专注力是普通人中的佼佼者。
“你领悟了天赋——超忆症（绿色）。”
超忆症（绿色）：你对曾经发生过的每一件事都记得清清楚楚，你能合理利用自己的记忆能力，不会如一般的超忆症患者般受此困扰。
当你有需要的时候，可以瞬间释出自己的所有记忆。
所有细节，纤毫毕现。
“你领悟了天赋——深渊（蓝色）。”
深渊（蓝色）：当他人凝视你的时候，即是在凝视深渊。
……
模拟器的提示音在苏午的脑袋里次第闪过。
他不明白，
为什么这次获得的天赋未被提示是‘临时天赋’？
不等他真正想明白这个问题，
四周环绕的一面面镜子，即将完全被他的种种记忆铺满了，每个镜面都在闪动不同的画面。
如此巨量的画面一齐闪动，登时变得无序而混乱起来！
轰！
伴随着最后一块镜面被他的记忆填满，
所有镜子都疯狂颤抖起来，
在共振中，骤然爆炸！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！