# 82、梳头诡（首订500加更，3/2）

轰隆……轰隆……
公路年久失修，其上有些凹坑与裂缝。
客车走在路上也比较颠簸，车身都发出沉沉的晃动声。
昏暗的车厢里，
只有驾驶台亮着灯光。
司机专注地驾驶着汽车，车前窗被外面的车灯映亮，显出窗外的情景。
黯蓝夜空下，却是一片绵延起伏的丘陵。
此时, 客车就行在一座小山丘侧边的公路上，小山丘被萋萋的野草遮掩着，隐约可见山丘上有一个个可以容人矮身钻进去的土洞。
——这是被当地人称之为‘蛮洞’的地方。
据说以前的野人就居住在蛮洞里。
苏午关注的焦点，并不在车外面的风景。
而是驾驶台后，靠车身一侧的小座位上，那个半途被替换上来的检票员‘小李’。
驾驶台的微光下，
浓妆艳抹的小李腿上放着自己的挎包。
她手里拿了一面小圆镜, 正一面照着镜子, 一面用一把小梳子梳着头。
小圆镜背面像是包裹了一层铜。
铜上錾刻着一些海棠、牡丹一类的花卉图案。
‘小李’梳头梳地很认真。
相比她的样貌, 她有一头很多女生都羡慕的乌黑亮丽的长发，此时把长发披散开，从头顶中分开，细致地用梳子把头发梳理得更加柔顺，泛着亮光。
沙沙……沙沙……
伴随着她仔细地梳理，一缕缕头发从她额前飘落了。
还未落地，就化散于无形之中。
她前半个脑袋上的头发随着她的梳理，越发地稀疏，从厚厚的一层，被梳作薄薄的一层。
又从薄薄的一层，被梳得渐渐掩盖不住泛青的头皮。
终于，她前半个脑袋上的头发都被梳光了！
看着自己油光锃亮的大脑门，‘小李’非但不觉得有丝毫不对，反而喜滋滋的，像是从镜子里看到了另一个、不同面貌的自己！
她前半个脑袋上, 不见半根头发。
而后半个脑袋上，却是秀发茂密如云！
“你掉头发的毛病, 有多久了啊？”
这时, 坐在车子最前排，一直默不作声地观察着‘小李’的苏午，忽然出声向‘小李’问道。
“呀！”
‘小李’被这个冷不丁出现的声音吓了一跳！
她‘转过头去’。
——她本应该侧头看向苏午这边，此时却偏偏把头转向了与苏午正相反的方向。
因为，此时她本该被浓密头发遮盖的后脑勺上，已经生出了一张脸！
那是一张瓜子脸。
长得桃腮杏目，唇红齿白。
一看就是大家闺秀的模样。
这张被浓密秀发簇拥着的面孔，眼神冰冷地看着苏午——她的眼睛倒映出车厢里的所有人。
她穿着一件黑红色的长袍。
这件长袍上，绣着一个个圆形的图案。
仔细看，那是由‘寿’字演变成的纹案！
她穿着一件寿衣！
‘女人’侧过身来，双手自然而然地抬起，关节没有进行任何翻折，像是本就是她的手臂一样，自顾自地抚弄起满头的秀发。
只是，在灯光映照下，仍然能看到她脑袋后半部分光秃秃的，毛发不生。
她细致、温柔地用手指梳理着长发。
‘沙沙……沙沙……’
梳理头发的细微响声, 从苏午身后响起。
苏午心头悚然，
扭头一看, 车厢里没有睡着的、观察着驾驶台这边情况的一部分乘客，此时都直挺挺地坐在座位上，与‘女人’保持着整齐划一的动作，细致地梳弄着自己的头发！
其中有一个光头，
他不断摩弄着自己油光锃亮的大脑袋。
脑袋越盘越亮。
忽然，某一个瞬间，他一个激灵，混沌的眼神变得清醒，垂目看了眼自己满手的头油——有些迷茫，自己这是在干什么？
光头佬再抬眼看身侧，
地中海的大哥已经随着梳弄头发，把地中海前面的‘陆地’打通了！
这怎么回事？
闹鬼了？
光头佬心里接连浮现一个个念头，他明明看到地中海大哥把自己的头发梳了下来。
然而那些头发无声无息地飘转，
未有落地，
直接消失在了半空中！
他无法理解这种现象！
接着，更让他不能理解的情况出现了——坐在他身侧的大哥，无声无息、毫无征兆地消失了！
与他隔着一条过道的一个女乘客，也消失了！
四周几乎坐满的座位上，有近六成的乘客消失了！
剩下那些人眼见自己身旁人陡然消失，也吓得举头四顾，查看情况！
谷掝
“鬼呀！”
“我的妈啊——”
“这什么情况？！”
车厢里充满了乘客惊恐地叫喊声。
有人抬头看向驾驶台，就看到了驾驶台旁端坐的女子，于是跟着机械僵硬地梳理起了头发。
“不要抬头看！
把脑袋都缩回座椅下面去！”
此时，从客车最前排右侧的座椅上，站起来一个青年人，他周身被厚重的黑暗包裹着，冰冷的声音从他嘴里吐出。
明明他口中吐出的每一个字都平平无奇，
却让车里这些即使是面对公职人员也敢撒泼打滚的乘客们都顺从地缩回了脖颈，不敢冒头去看前面的情形。
‘说话的艺术’天赋生效。
光头佬也赶紧把脑袋缩在了靠背下边，他经历过方才‘梳头’的情景，最知其中的诡异。
心中暗暗叫苦，明白自己这是真地撞邪了！
在他侧后方的一排座位上，有一个女人没有听从苏午的指令，惊恐地仰头看向前方：“我男朋友呢？我男朋友呢？
阿武——”
那女人的目光还未接触到驾驶台一侧坐着的‘大家闺秀’，她首先看到苏午背后的影子聚集成巨大地一团，顶着车顶盖。
而后，那漆黑的一团有些地方凹陷，有些地方凸起。
刹那变作一张虎脸！
猛虎犬齿怒张，漆黑巨口中迸出一声咆哮：“闭嘴！趴下去！”
她被这声虎吼吓得当场腿软，
一下子缩回了脑袋！
“司机，停车，把车门打开，不要往后看，你从驾驶位的车门离开。”
都到了这个时候，驾驶位的司机吓得浑身发抖，但却能稳住双手，让客车比较平稳地开在道路上。
苏午看了驾驶位的司机一眼，估摸着他应该也支撑不了太久，于是出声提醒他。
嗤——
司机如蒙大赦，连忙踩停了客车，按开车门，
自己慌不迭地从驾驶位旁边的车门跳下去逃跑！
大客车停在路边，前后车门都打开了。
“都猫着腰，爬着从后车门离开，不要看前面，出去后赶紧打电话请人过来！”
“别推搡，老弱病残走在前面，年轻人在后面。”
苏午背后‘长’出的漆黑虎头发出冰冷的指令。
在黑虎头的威慑，以及‘说话的艺术’天赋加持下，没人敢不听从苏午的命令，都猫着腰排着队，缓缓爬出了后车门。
有人的家人朋友被卷进了诡异之中，难免担忧。
下车后隔着车厢向里面询问：“我男朋友还不知道在哪里，怎么办啊？”
“你们先离开这。
想和自己的家人一块等死的可以留着。”
苏午挪开看着‘大家闺秀’的目光，侧头朝车外的女人看了一眼。
对方被他目光盯视，吓得夹紧了腿，却又不肯服气，仗着苏午在车内够不着她，就叫嚣道：“你什么态度啊你？我就是——”
她话还未说完，其脚下的影子里忽然生出一只堪比铲车车斗的大手，一把将她攥住，直接拖进了车厢里！
轰！
车身被漆黑十指大手撞出巨大的窟窿！
有些碎片划在女人的皮肤上，让她也变得伤痕累累，鲜血淋漓，腿上的丝袜都变得破破烂烂。
女人被此番惊变吓住，竟没有第一时间发出惨叫。
到她回过神来的时候，她已经重回到了恐怖的车厢里。
漆黑大手还贴心地把她按在了座位上，让她得以看到驾驶台的情况。
她屁股下的座椅渐渐濡湿了一大片。
耳边响起苏午的声音：“你不用走了。
你就留在这里，等着你的男友吧。”
不！
我想走！
我不要留在这里！
女人姣好的面容变得惨白，眼含泪水，她在心里拼命呐喊，拼命想要逃离这个诡异的车厢。
但是她的身体不停她的使唤。
——她看到了驾驶台一侧正襟危坐，还在自顾自梳着头的瓜子脸女子。
于是，她也解下了自己的马尾辫，把头发披散，开始用手梳头。
苏午与瓜子脸女人对视着。
他能感受到一种细微的诡韵缠绕在了自己身上，
试图操纵自己的双手， 让自己的双手不受控制地梳头——但因为尸陀鬼之手打捞了黑影，包容住自身，也将那种细微的诡韵隔绝在外，这种程度的诡韵影响不到目前的苏午。
他扭头朝身后的女人看去，
将这个女人抓进车厢，第一是因为对方表达出了不想离开，要和男友共存亡的意思。
第二，亦是想借这个女人看一看，车厢里这只诡异的触发机制是什么？
那些梳着头梳着头就消失了的人，
就这么死掉了么？
女人额前的头发簌簌飘落，
很快，前半个脑袋上都变得光秃秃的。
诡异的韵致将她缠绕——与她相对的，则是瓜子脸女人脑后的头发越发地浓密。
而后，女人身形一闪，苏午没感觉到诡韵有任何变浓烈或变淡的情况下，她就这么消失无踪。
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！