# 93、无力的救援（2/2）

“你说你什么都没看到，什么也没有发生，两个人就毫无征兆地一起消失了？”
“啊……对对对！”
“……”
“肖英，你来仔细说说，从一开始到最后，你都看见了什么？”
“哦……一开始，一开始就是盼盼在外面玩, 三嫂子喊她回来，莫要跑远了，她在地上捡了个什么东西拿回来给三嫂子看。
——好像是个布娃娃？
不对。
是个泥胎神。
盼盼把那个东西拿回来，三嫂子见到可能觉得晦气，就把东西捡起，丢到了广场外头。
她再回来和盼盼说话的时候，两个人说着说着就消失了……”
……
魏和、李会计等人听过了几个青年的汇报, 沉默着互相对视了片刻。
“很可能是泥胎神像有问题。
朱老太也是在祭拜了张五郎庙里的泥胎以后，才失踪了的。”李会计眉头紧锁, 眼神里难掩焦灼，直接得出了一个结论。
他的儿子也卷入了此次失踪事件中。
至今下落不明。
也由不得他不担心。
魏和揉了揉眉心，低声道：“只能先请黄道长你来和村民们说几句，让他们看管好自家的孩子，不要随意将外面看到的人偶、布娃娃、以及泥胎神像捡回家。
这种事情，由我们嘴里说出来他们不大信。
反而由你来说比较合适。”
“好。”
黄道士将这件事答应下来。
他旁边的谢云清忽然插嘴道：“泥胎神像是通过什么方式让人消失的？这总是要弄清楚的——听刚才那几个人说，盼盼把泥胎捡回来以后，她和妈妈并没有出现什么意外。
直到盼盼妈把神像丢了，再回来，意外才发生。
这其中是否蕴含了泥胎神像让人‘消失’的规律呢？”
谢云清现在已经完全不对现在科技抱有幻想了。
他内心明白，此次事件只怕真是科学解释不清的诡异事件——尤其是给公务单位拨打了电话后，那边居然有专门的对策组给他回了电话，接手了此事。
既然都有对策组，岂不更说明，诡异之说并非无稽之谈？
现在谢云清内心还有一点奢望。
诡异不可能无缘无故杀人，无缘无故地就让人消失。
这里面总该有一种规律存在吧？
“我会让大家都仔细留意一下。”魏和点了点头，转身去给几个青年人安排事情去了, 让他们把最新情况通报给村民。
令村民对‘泥胎神像’、‘布偶’一类的东西做好防备。
几个青年人匆匆离去。
天色已然全黑, 甚至近乎于伸手不见五指的黑。
谢云清拿出手机，看了一眼屏幕上的时间，此时才到下午的五点四十二分。
没过一会儿，
有一个青年人匆匆跑了回来。
“村长，救援组的人来了！”那青年一路奔回来，刚停下脚步，就连忙说话。
明明救援组的人来救助，对所有村民而言都该是高兴的事情才对。
可这青年的语气里没有丝毫喜悦。
反而有些恐惧，有些失望：“她受了伤，在广场边等着，希望我们能提供一些绷带、止血药品给她。”
“好。
你下去把药品带过来。”魏和给青年交代过任务，又看向老道士、李会计等人，“咱们先去看看。”
一行人纷纷点头，都跟着魏和往青年所说的位置走去。
谢云清跟在最后，心中那种不妙的预感越发强烈。
……
篝火在云霓裳两步外的地方熊熊燃烧着。
她距离火堆已经如此近，却仍然感觉到了一股寒意，萦绕此间, 流窜全身，挥之不去。
这浓烈的寒意, 部分来自于她自身容纳的诡，以及自身伤势带来的持续失血。
更大部分却来自于龙山集本身。
或者说，是来自于龙山集里的那只诡。
五彩绣线在她的皮肤上交织着，她身后浮现的白影越发清晰，甚至连头发丝都变得可区分起来。
小家碧玉的白影端着绣布，穿针引线。
那块绣布上，已经浮现一个女子的轮廓。即便只是轮廓，也能看出绣布上的画与云霓裳本人很是相似。
一旦白影完全完成绣布上的画，
云霓裳将失去对它的控制，
体内容纳的这只诡会顷刻复苏。
若不是高频率动用‘绣娘’的力量，她无论如何也冲不出龙山集边缘的诡异笼罩区。
可现在，即便冲出来又有何用？
她仅剩的那点余力，要用在盯防自己这两个蠢货队友身上，再分不出气力救援村民了。
反而需要村民反过来为她提供帮助……
情势越发危急。
云霓裳的心情也跌进谷底。
她的双手被绣线割出一道道伤口，绣线依旧五彩鲜艳，血液染透了她的衣裳。
其实何止是双手，衣衫下的每一寸皮肤几乎都要被绣线割裂。
但她却不能收回‘绣娘’的能力。
原因在于——
绣线延伸，缠绕住了肖锦荣、沈愿愿的脖颈，让他俩浑身僵硬，无法动弹。
只有嘴巴能张开说话。
“老师，你何必这样勉强自己呢？”沈愿愿满脸委屈，眼底藏着深深的不耐烦，“如果刚才我们三个人合力，运用体内诡的力量，肯定要比老师你一个人突围快很多吧？
说不定早半个小时前就已经在这个广场上了。”
肖锦荣则跟着道：“如果老师你不愿意再和我们结伴，那你也不必这样拘束着我们，我们各走各的，互不干涉不是更好？
其实我们本来也没想要跟你来救人，
这下正好可以分道扬镳。”
相比起先前严肃认真，值得信赖的模样，此时的肖锦荣满眼讥讽，冷冷地盯着名义上的老师：“你都快支撑不住了。
早晚还是要放开我们的，
趁着我们现在对你还不怎么讨厌，把我俩放开，你也能少很多事。
这样不好么？”
“闭嘴！”
云霓裳眉毛一扬。
直觉得胸中有一团火在烧。
她瞪着两人：“就因为你们两个毫无顾忌地使用诡的能力，才导致了区域内诡韵的剧烈演变！
如果不是你在区域内，用枪打碎了不知道什么东西，
如果不是——
我和你们两个蠢货说这些干什么？
说了也没用的。
你们，等着回去被关进诡狱接受惩处吧！”
“我爸爸就是诡狱的五巡察之一。
这只骨诡，还是从诡狱里带出来的。”肖锦荣毫不在意，撇嘴道，“老师，你看看回去后会是谁进诡狱？
对了，你不一定能出的去……”
沈愿愿抚摸着自己的小腹，脸上满是惶恐，一副瑟瑟发抖的样子：“我还是个孕妇呢。
我怀着东七区队长的孩子。
他们要把我一个孕妇，抓紧诡狱里关着吗？
我的孩子怎么办？”
“哼！”
云霓裳胸口剧烈起伏，
忽然面上一白，
吐出一口鲜血。
她的脸色更加黯淡，控制着二人的根根绣线都颤抖起来，一滴滴鲜血顺着绣线滑落！
身后‘绣娘’的穿针速度越发快了。
这时，从广场人群聚集区，有一行人步履匆匆地赶了过来。
云霓裳见状，立刻勉力催动绣线，把二人的嘴巴也给封住，避免他们胡言乱语，吓到了这些普通村民。
但她当下的形象，其实比肖锦荣两个更加吓人。
她周身被鲜血染透，身下已经形成一片水洼。
背后更有个白影在绣布上不断刺绣，手上延伸出诸色绣线——一看就不像是个正常人的模样。
魏和、黄道士一行人在五步外停下来，互相眼神交流一阵。
黄道士把自己的徒弟推了过来。
“你、你好。”谢云清看着当下形象诡异的三人，内心也有些发憷，但师父有命，他也只能硬着头皮顶上来。
开口说了几个字。
就闭住嘴巴。
想看看对面那三位，是否还能正常交流？
“你好。”云霓裳点了点头，对谢云清的态度见怪不怪，“我需要一些止血的药品和绷带，请问你们带过来了吗？”
“来了来了。”见对方还可以正常交流，谢云清松了口气，连连点头，把手上早就准备好的药箱递过去。
云霓裳接过药箱，没有当场使用。
——她浑身都是割裂伤，也没办法在大庭广众之下用药。
“现在情况怎么样了？
是否有出现人员伤亡？”云霓裳让自己的语气保持着平静，向谢云清问道。
谢云清欲言又止。
看向了身后那群老者。
魏和、黄道士、李会计等人围了上来。
“您应该就是专门对策组的工作人员了吧？”魏和先出声道，“您现在的情况看起来不是很好，是不是……需要休息一下？”
老人说话有礼有节，很是妥帖周到。
其实他们私心是希望这些对策组的工作人员一来，就能帮着解决事情的。但对方身上的伤势，又由不得魏和不作出礼节性的关心。
魏和说过话，眼神不住地往云霓裳背后的白影上瞄。
那道白影散发着让他们恐惧、不愿靠近的某种韵致。
“我没事。
身上的伤势只是看着严重，其实并无大碍。
做我们这种工作的，会经常出现这样的伤势。”云霓裳面色坦然地说着。
她双手绣线缠绕住的肖锦荣二人，嘴巴不断蠕动。
看向她的眼神里更是充满了讥讽。
像是对她发出无声的嘲笑：你在说谎，你体内的诡异明明就快要复苏了，再运用诡的力量，用不了一小时，绣娘就要出世！
你竟然还敢说你的伤势没有大碍？！
说谎精！
说谎精！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！