# 90、“买路钱”（求自动订阅！1/2）

“怎么做？”
医生看着苏午沉声问道。
苏午眼望前方的道路，彼处的风景与他当下所处之地并无不同，但一旦真正踏足，就会进入另一番天地了。
前方的道路，哪怕是普通驭诡者也看不出有任何蹊跷。
但苏午受到眼地藏咒印的加持，具备‘破幻返真’的能力，他的识根愈是强大, 破幻能力也就愈强。
是以此时能看到，浓烈的诡韵将道路各路段拼接、错叠，若常人毫无防备贸然走入其中，轻则迷失其中，寻不到出路。
重则直接被诡韵侵染，丢掉性命。
“你沿着这条路，往前面走。
走到第一个转弯的地方, 会感觉到四周的诡韵浓郁程度提升好几个层次。
这个时候，你可以运用‘神灵’的力量, 抵抗诡韵对自身的侵染。”苏午向医生吩咐道，“其他的变化都不用你管，你只管抵抗着诡韵侵蚀，持续往前走就行了。”
心诡纸张被苏午掌握在手中。
林光远更是医生的命门。
他根本不怕对方会‘一去不回’，对方不敢，也没能力一去不回，苏午只管放心试验就是。
医生看着前路。
其亦能感觉到前路上诡韵的交织与流淌，只是‘看不到’彼处究竟与此处有什么不同。
“好。”医生脸色变幻一阵，答应了苏午的要求，“这是最后一次……”
苏午神色淡淡，
直接忽略了医生后面那句话。
是不是最后一次可不是由医生来决定。
踏，踏，踏……
医生迈步步子，直接走进了那片诡韵笼罩之地，甫一进入那片区域中，他就觉得四周好似有一双双眼睛，从树叶间隙里、阴影中生长出来, 默默注视着自己！
他后背陡生一股寒意，
转首回看，
却见苏午就在身后三步以外，注视着自己：“快往前走，不要耽误时间。”
医生咬紧了牙，转回头，继续朝前迈步。
被冥冥之中的未名存在注目的感觉越发强烈。
但他始终没遇到危险，
内心就放松了几分。
很快就看到前面的弯道，还未走进弯道里，医生就感觉到四周诡韵的浓烈程度开始上升。
被未明存在注视的惊悚感也跟着提升。
在他一步迈进弯道的刹那，顿时直觉自己像是被B超探头扫过了全身。
那种冰凉的触感让医生头发都竖了起来，根本不用苏午再吩咐什么，他直接运用了‘心相’能力！
唰唰唰！
一只只惨绿鬼眼从半空中、道路上、林叶间生出，绿光扫视四面八方，不放过每一寸土地、每一个角落！
“谁？！”
“谁在那里？！”
所有的绿鬼眼都将目力集聚在一棵盘根错节的老树根部。
浓郁的绿光几乎要将老树根部淹没，
也映出了根部一个长方形的物什。
医生小心翼翼地走过去，将那个长方形的物什捡了起来。
——那是一个功德箱。
箱子表面涂刷的红漆已经斑驳脱落大半，露出底下的木纹。
正面刻着三个字‘功德箱’。
上面有一个可以塞钱进去的小口。
“功德箱？”
这个东西除了看起来比较老旧以外，并没有任何其他异常的地方。
“这附近有什么寺庙吗？
怎么会有功德箱？”
医生提着功德箱，扭头要向不远处的苏午展示——他觉得自己没有走多远，苏午应当就在身后三五十米外。
但他转过身,
却没看到苏午。
身后的山路被林木掩映着，茂盛的草木遮蔽住了阳光，显得昏沉黯淡。
在那些昏晦的阴影里，渐渐有香火气息蒸腾。
暗黄色的布幔从天穹中垂下来了，
盘龙的柱子从林木间推升出了，
神色庄重，头戴高冠的泥胎神像坐在了神龛上，‘它’垂眸看向医生，泥胎塑化的脸上露出了和煦的笑容。
怎么回事？！
看到这一幕，医生毛骨悚然，丢掉功德箱就想要逃跑——然而来不及了！
四周突然降临的黑暗遮蔽住了他的身影。
一条条猩红的舌头从黑暗里探出，卷走了他的身体。
很快，浓郁到化不开的黑暗里，就响起了阵阵啃噬血肉与咀嚼脆骨的声音。
伴着这阵声音，
从苏午脚下延伸向前的道路，再度如同一条龙般翻腾起来，自第一个弯道开始，那些被错乱拼接、错叠的道路又被‘正了骨’，恢复它正常时的样子。
“可以了。”
苏午看着医生在道路转弯处‘消失’后，往前延伸地整条公路因此产生的变化，心下点了点头。
他拿上背包，迈步向前。
医生经历了苏午在模拟里经历过的事情。
到达那个弯道后，其自身诡韵就会与笼罩此地的诡韵相连，进而看到一尊泥胎神像，将自身吞吃！
那泥胎神像充斥着浓烈的诡韵，
但它并不是诡。
只是诡韵寄托在了神像中而已。
一旦被它吞吃，道路就会跟着产生变化，暂时恢复正常，可以供人通行。
所以苏午才要让医生打头阵。
——医生与林光远频繁使用心诡的力量，自身已被转为类‘伥尸’的东西，他们被别人吞吃，也只不过是损失一些心诡诡韵而已，还可以从心诡纸张里再生出来，无伤大雅。
其被吃掉一次，总好过苏午自己去过那个弯道。
苏午一步迈进了诡韵笼罩之地。
下一刻，
他心跳加快，瞳孔收缩，
背后浮起一层白毛汗！
一种惊悚感、恐怖感骤地压下了心头！
强烈的警兆霎时生出！
不对！
苏午眼看着道路两侧的林荫里黑暗涌动，一条条猩红长舌伴着那黑暗卷向自身，赶紧收回了步子！
唰唰唰！
即便如此，那一条条舌头依旧迸发而来，穿过诡韵笼罩区，刺向笼罩区外的苏午！
嘎啦！
漆黑的手臂从苏午右侧腋下长出，十指化为指剑，猛然与那铺天盖地席卷来的长舌相撞，
指剑用力一旋！
唰！
刺杀而来的猩红长舌全被搅碎，‘啪嗒’、‘啪嗒’掉落在地，化作一阵黑烟消散！
剩余穿出诡韵的舌头顿时纷纷缩回。
诡韵笼罩之地的虚空一阵波动，稍后恢复如初。
苏午向后撤了几步，望着恢复平静的前路，眉头紧锁。
——哪里出了问题？
让医生代替自己探路，把他‘献祭’给拦路的神像，使通道真正打通——模拟里试验过，这一步是没错的。
那么，错在自己身上？
我只是朝前迈出了一步，就使得笼罩区的诡韵产生如此激烈的反应，可在模拟里，自己这样做也没有出现任何异常！
模拟里的自己，
与现实里的自己有什么不同？
苏午松了松背包的肩带。
他明白了。
为了节省元玉，在模拟里，自己并没有带身上这个背包，或许问题出在背包上。
将背包里的东西一样样拿出来。
一些应急食物；
止血、止痛药品及绷带；
一条香烟；
塞了一沓现金的钱包；
几根小金条；
家门钥匙；
帝钟、罡洞、粗瓷碗三样神秘物品。
……
苏午想了想，找了一个隐蔽的角落，躲在其中开启了一次模拟。
模拟器的提示音倏忽淡去。
四周的黑暗瞬时消散。
他背着大背包从一棵树后走出，走到道路前，拉开背包检查其中的物品。
罡洞、帝钟、瓷碗这三样物品不在包里。
神秘物品不花费元玉购买，无法带入模拟未来里。
问题或许就出在三样神秘物品上。
心头思忖着，苏午背着包大步跨入诡韵笼罩的前路上——刹那间，那种强烈的警兆感再度涌上心头！
黑暗里叹出的猩红舌头以更快的、苏午都反应不及的速度将他洞穿！
“不行！”
“问题不在神秘物品上！”
“退出模拟！”
“重新开始！”
……
模拟里，
环山公路上，
苏午将自己的钱包拿出来丢在地上，随后又走向前方的诡韵笼罩区。
唰唰唰！
他再次被洞穿。
……
丢掉金条。
背包里仅留食、水、香烟、钥匙。
苏午迈进诡韵笼罩区。
一路向前。
平安无事。
但是，在他走过第一个弯道，又往前走了五十米以后，前方的道路再度如龙般翻腾了起来。
许多路段被错叠、拼接在一起。
面目全非。
这又该怎么走？
苏午沉思良久，他没有再把医生或林光远叫出来，令他们给自己打免费的工。
二者就算是近乎不死的伥尸，但每一次被吞吃，终究还是会消耗心诡的诡韵。
消耗一次两次没什么。
可次数一多，心诡必定暴走——这将促使它加快逼迫苏午来完成任务，为它带来新伥尸，维持消耗。
就算在模拟里使唤林光远、医生，不会影响到现实。
但现实里他也没办法继续使用这个方法。
依旧只能望前路而兴叹。
思忖了片刻，苏午转身返回原路。
他脑海里有了一个想法，想要尝试一下。
回到最初的出发点。
刚刚丢下来的金条、钱包还在道路边放着，苏午将那些东西一样样收进包里，而后取出一张五元的纸钞，直接丢进了诡韵笼罩区。
纸钞随风飘飞出三五米远，就悄无声息地消失去踪迹。
看到这一幕，苏午神色一松。
果然有用！
方才苏午走到关卡处，又被诡韵更改了前路，难以通行，脑子里就不由自主想起第一次模拟时看到的那个破旧功德箱， 并联想到了‘买路钱’这种东西。
当下看来，想要走通这条路，
果然还是要给钱才能行么？
心中思忖着，苏午迈进了诡韵笼罩区。
没有猩红长舌从黑暗里钻出来，径直刺杀他。
他一直往前走了二三百米，脑海里才又骤然生出警兆感，警兆感一生起的刹那，立刻掏出五块钱丢了出去。
警兆感稍稍减弱，又渐趋加强。
唰！
苏午直接甩了五十块出去。
那种警兆感顿时再度消失。
第二次给的钱，必须要超出第一次的十倍以上么？
走通这条路，要给多少次钱才行？
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！