# 100、塑像、粉饰（2/2）

像是打印机里不断吐出一张张纸页，
又如流水线上泻下一件件完工的产品。
半旧的功德箱里，连续不断地喷出一张张写有‘億元’字样的紫色冥钞。
那些钞票随阴风徐徐飘舞，
寒意更加深重。
周洋看着那个只到自己膝盖处的功德箱，却喷出了远远大于箱子体积的一张张冥币大钞，一时间目瞪口呆，讷讷半天不能言语！
一张张有尺许宽, 怎么看都没法从裂口狭窄的功德箱里，喷出来的亿元大钞被阴风携裹着，在周洋四周打着旋飘动。
在它飘坠地面的过程里，纷纷无火自燃，
冥钞燃起阴绿色的火，火中又飘出了多多血色的莲花。
那些莲花坠落在周洋周围，就化作片片磨盘般大的莲瓣，血色莲瓣层层叠叠, 围绕着周洋，堆积成了一座莲台！
血色莲台在阴绿火光的映照下，更显娇艳欲滴。
周洋站在这莲台上，脸色惨白。
他觉得好似有一双双无形的手臂箍住了自己的手脚，自己的身躯，让自己一步也动不了，连扭动身躯挣扎都做不到。
周洋只能对着手机哭喊：“兄弟们，赶快联系超管啊，让他把我的直播间封掉！
我动不了了兄弟们，你们快联系超管吧！”
他担心当下超出常理的直播内容，如果流传到外界去，这里的诡异也会随着被直播间观众看到，而流传到外界去。
幸好，当下的诡异并不存在这种能力。
而现下不知为何, 他的直播间也毫无动静, 没有飘起一条弹幕, 只有一个人进入了直播间。
‘用户336875866’这个系统ID, 在两分钟前就进入了直播间。
这是苏午的用户ID。
他自然不会在此时帮着周洋去联系超管什么的，
超管封掉直播间, 苏午亦将没有办法了知周洋那边的情况，根据那个与龙山有牵扯的公墓纪念馆，来调整自己当下的对策！
此时，
直播间的画面里，
血色莲台已经凝聚形成。
周洋脸上的血色渐少，他的肤色、发色、瞳色都在逐渐斑驳、起卷，如油采般脱落。
像是一具泥胎！
他嗫嚅着嘴唇，喉咙里还能发出声音：“快，快封，直播，直播间——”
莲台前，
功德箱里积蓄的钞票似乎已消耗大半。
不再喷薄式向外涌出，
而是一张一张，很有节奏地，以三到五秒的时间不断往外弹出。
弹出的每一张冥钞，都由原来的一亿面值，变成了当下的十亿面值！
十亿面值？
十倍！
苏午看着那个功德箱很有规律地不断弹出一张张钞票, 忽然间心有所感, 转头看向自己这边，排队往功德箱里不断投钱的村民们！
每有一个村民往功德箱里投入一张十元面值的纸钞，
对面的直播间里，那同样半旧的功德箱中，都会弹出一张十亿面值的冥钞！
所有村民都是如此，
没有例外！
——怪不得纸钞投入功德箱后，箱子里却空空如也。
原来所有的纸钞都在无形中被转移到了周洋那边，化作一张张冥钞，产生出某种诡异至极的力量！
苏午心头凛然，
目光死死盯着那一张张弹出的十亿冥钞，
先前喷出的一张张亿元冥钞，化作了血色莲台，聚集在周洋周围，把他固定在莲台上，使其自身也逐渐泥胎化，
那么，当下弹出的这张张冥钞，又会产生何种效用？
苏午内心其实清楚，
自己当下不阻止村民继续投钱，就是把周洋架在火上烤，把他往死路上逼——可现下又有什么办法？
周洋不死，
这边的所有村民都要因为无钱投入功德箱，而被视觉里的泥胎带走！
说牺牲周洋一人，拯救大多数村民，未免太过虚伪。
当下苏午之所以没有出声阻止村民投钱，其实还有一重原因——他内心隐约有一个预感：即便这次所有村民都往功德箱里投了钱，也休想当场让周洋死亡！
每个村民视觉里的泥胎，与他们各自距离仍然比较远。
远未到迫近村民身畔的地步，
既然如此，
村民们这边‘进度条’还在持续往前推进，与之相应对的周洋那边，怎么可能一下子完成‘读条’？
经历过数次诡异事件，苏午已经总结出一条铁律：诡的世界里，
所有事物看似毫无关联，无迹可寻。
实则处处草蛇灰线，伏脉千里！
环环相扣，种种线索一一对应！
直播画面里。
那一张张十亿冥钞被阴风吹袭飘飞，在下坠的过程中被阴绿火焰点燃，
火焰中，
扑簌簌抖落斑斓粉灰，
一堆堆粉灰散落于莲台四周，
犹如墙画师傅丢在墙边的油漆桶。
此时，莲台上还缺少一个为‘周洋’涂抹油采，塑化神像的工艺师！
‘龙山公墓纪念馆’门口，
一直僵立在那里，无声观看着这场好戏的十余个黑影，随着一堆堆粉灰出现，也各自迅速动了起来！
瘸腿、年过半百的老人挪着步子，背着个装满塑料瓶的编织袋从阴影里走出。
他无意识地践踏着地上的粉灰，使得自身沾染上斑斓的色彩，一瘸一拐地走到莲台上，站在了泥胎化愈发严重的周洋身边。
周洋自身被浓重的诡韵感染了，
身躯泥胎化越来越严重，
那些原本让他皮肤呈现泥胎化的诡韵，此时正逐渐向他的肌理、血肉侵蚀！
他骇然地看着瘸腿老人站在自己身旁，
某种若有若无的感应在他与瘸腿老人之间滋长。
随后，
又有瘦小的老太太浑身裹满粉灰，站在了周洋另一侧；
带着孩子的妇人和自己的孩子一前一后，围着周洋站立着；
越来越多的人簇拥在周洋身畔。
甚至爬上他的头顶，
完全将他的身形淹没！
苏午看着前几个人，眼神并无变化，但当他看到后面出现的人时，瞳孔顿时微微放大！
后面这些人，是从广场上逃跑，进而消失的村民！
难道这些沾满粉灰，簇拥在周洋左右上下的人，其实都是龙山集失踪了的村民！
“最开始失踪的朱老太，是不是一个又瘦又矮的婆婆？”
“她儿子一条腿天生畸形？”
苏午忽然放下手机，走到魏村长身边，问了个问题。
魏村长眼神惊异地看着他。
点了点头：“苏先生应该没见过他们两个人……”
“我从别的地方打听到的。”
打断魏村长的话，苏午又站到了偏僻角落。
这时已经有八成多的村民投入了纸钞。
直播间那边，周洋被完全围堵在莲台正中央，连脑袋都看不到了，一个个消失的人爬上莲台。
互相挤压着，交叠着。
竟形成了一个隐约的神像轮廓。
这个隐约的神像轮廓，通过那些人身上的粉灰油采抹画勾连，一瞬间在苏午脑海里清晰起来！
他见过这尊神像！
就在云龙观！
就是三清尊神正中的那座神像——原始天尊！
这些‘人’要在那座公墓纪念堂里聚集起原始天尊的神像——如果神像一旦彻底被塑化完成，会发生什么？！
‘三清之肠’必定苏醒！
苏午心头瞬间有了答案！
未苏醒的诡异，尚且让自己一行人应对得如此艰难，小心翼翼，稍有不慎就有满盘皆输的风险。
一旦它苏醒，
只怕所有人都难逃出生天！
照当下的情形发展下去，估计未等自己带村民逃离，这只诡就会首先苏醒过来了！
它的进度，
对应着村民逃离的进度。
也许，
给它投钱，延缓泥胎带走自身是它主动设下的一种规律，但按着这种规律走下去，却绝对不可能活着走出龙山集！
三清之肠是‘庄家’，
而苏午等人，全是可怜的赌徒！
赌徒怎么可能赢过庄家！
所谓赌徒一时的‘赢钱’，只不过是庄家随手的施舍而已，今时赢了多少，明日就要翻倍给庄家吐出来更多！
当下，
所有村民都往功德箱里投过了钱。
他们视觉里的泥胎都暂时定住。
村民们暗松了一口气。
直播间里，
那些消失的村民以周洋为核心，形成了‘原始天尊’神像的大概轮廓。
可这个轮廓并不完整，
还缺少一些部分，
那是涂刷再多油采都无法弥补的。
于是，
为了弥补神像上的缺失，使之变得完美——苏午这边，所有人视觉里的泥胎都开始颤抖起来！
“动了！”
“这次这么快它又要动了！”
“投钱投钱投钱！这次我们投一百！”
苏午攥着手机，手心里满是汗水，耳边充斥着村民们狂躁地叫喊声。
他知道，
这次投钱的用处不大。
神像需要的不再是冥钞化作的粉灰。
而是能沾染粉灰的‘人’，用他们来填补自身！
如果这次注定是个死局，自己只有冒险以真身进入‘卓杰的过去人生’，或者是粗瓷碗主人的过去人生，暂时逃避这个劫数了！
可是，真的一点办法都没有了吗？
苏午想起自己那次在云龙观的三清神像前模拟，直接死在了道观正殿里。
而那个时候，门外的半空中，还浮现出一盏红灯笼。
那是眼诡的灯笼。
眼诡的力量，却出现在了三清之肠的诡韵笼罩区……
‘快点出现吧……’
‘给我一个支点，我就能把局面翻转。’
‘我只要这一个支点！’
“只要这个支点！”
苏午心中大喊着，面色愈发冰冷，汗水顺着额头不断滴落，而他盯视的手机直播间内：
像是冥冥中的存在响应了他的呼喊。
一盏红灯笼幽幽地在直播间对着的纪念堂外升起了。
红光洒落一座座坟丘，
使得画面变得魔幻而静谧。
红光照进了纪念堂里，照在了那座神像上——
于是，
苏午这边，
所有人视线里的泥胎都停止了颤动。
停止了迫近众人的步伐。
所有村民惊疑不定。
这只是虚惊一场？
怕也未必！
亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
手机站全新改版升级地址：http://wap.xbiqugu.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！