第五章 黄雀

﻿第五章黄雀

    突如其来的呐喊声让酒馆内的一众海贼全部都停下动作，两伙之前还剑拔弩张的海贼对视一眼，而后像是约好了一样，全都扭头向外跑去。

    都到了这种时候，威廉也不再想着补给问题了，酒哪有命重要？

    街上到处都是海贼，有经验、反应快的已经向码头方向跑去，反映慢一些的菜鸟脸上还带着茫然。

    二副巴蒙德脸上早已不见了之前的耀武扬威，一片惶急，但威廉也没心情嘲笑对方，他也正埋头奔跑着。

    威廉所在的丹顿海贼团原本就不是追逐他们的海军的对手，到了现在，船只破损，缺乏补给，又在劫掠过程中被堵在码头，海贼们根本无心也无力作战，这点船上的海贼基本都看得明白。

    他们的船长丹顿之前一直和亲信一起在小镇外围的码头附近活动，恐怕就是打着见势不妙开溜的主意，其他海贼如果来不及上船，肯定会被抛下。

    万幸威廉有所准备，他和阿金、阿拉密斯、瓦隆等人所在的地方离码头不远，跑了没多远，就看到了码头，以及开始扬帆的海贼船。

    “妈.的！”巴蒙德和阿拉密斯见此不约而同的骂了一句。

    幸好这种多桅帆船开动起来需要时间和人手，如今船上人手并不多，等威廉和巴蒙德两伙人都上船了，这艘破败的仿佛传说中的幽灵船一样的帆船，方才缓缓开动起来。

    一些刚刚赶过来的海贼站在岸边大声哀求停船，有几个干脆跳到海里拼命向海贼船游来，但他们显然不可能追的上来。

    威廉在航海士的指挥下和其他海贼一起操弄着缆绳，控制风帆，船长丹顿也在甲板上，却对顺着风声隐隐传来的呼喊哀求充耳不闻，被扔下的海贼基本不可能逃离海军的追捕，在这人生地不熟的小岛上，他们就是瓮中之鳖。

    海贼船脱离码头的时候，海军的军舰已经肉眼可见，这让船上所有海贼的心都提了起来，他们不可能驾驶着这艘破烂玩意逃离海军军舰的追捕，幸运的是不知为何，海军并没有追赶他们，只是远远轰出几发象征意义大过实际意义的炮弹，而后就奔着小岛去了。

    ……

    小镇里，残存的海贼已经被剿灭，但镇子里的幸存者们并没有感到如何庆幸，他们正不是滋味的围在码头，看着身穿海员服，系着蓝领巾的海军士兵一个接一个的将各种物资和财物搬到码头上。

    海军们的指挥官个子不高，却很有派头，身披白色风衣，肩携金色流苏，神色淡淡的吸着雪茄，大马金刀的坐在一张不知从哪里搬来的沙发上，注视着海军士兵们不断自镇子里进进出出搬运财物与物资，满意的吐着烟圈。

    这些东西里面有海贼以前在其他地方抢到的，但更多的还是刚刚从这里抢来，但显然，小个子指挥官是没有还给当地居民的意思。

    镇民们刚刚经历过洗劫，一个个惊魂未定，对此也只是敢怒不敢言，过了良久，幸存的镇长才在人群的推搡下，鼓起勇气走向小个子指挥官。

    镇长头发花白，瘦骨嶙峋，但个子较高，担心触怒小个子指挥官，因此在来到对方身边时，便自动的弯下了腰，勾着背，像是个罗锅一样，显得很是滑稽，他谨慎的开口说道：“长官，镇上的人都很感激诸位帮我们赶走海贼，因此想请您和您的士兵们去镇子里的酒馆里喝些酒，表示一下谢意。”

    小个子指挥官看向镇长，不置可否的挑了挑眉毛，“这个建议不错，等我们把这边的事情都处理完，会去的。”

    镇长轻轻搓了搓手，试探道：“长官们刚刚打败了海贼，也该先休息一下，这些统计财物的小事，就不用劳烦诸位了，让居民们把自己家里的东西领回去就好了。”

    镇长话音一落，场面似乎不自觉的冷了下来，不远处一个拿着本子记账的军官闻言，不由停下笔，看向这边，几个离得近的士兵听到这话后也看了过来，目光皆有些不善，这让他的腰弯的更厉害了。

    小个子指挥官挥了挥手，让军官继续记账后，似笑非笑的对镇长说道：“这些东西都是海贼的赃物，我们记好了，是要归公的。”

    “但这些东西基本都是海贼刚刚从镇子里抢的……。”

    小个子指挥官毫不客气的打断了镇长的话，拿手指一下下的用力点着他的肩膀：“你能说这些全部都是你们镇子的东西？”

    镇长下意识的摇了摇头。

    “既然这样，我们当然要先带走这些赃物，总不能听信你们的一面之词，等我们花费时间调查分辨好，自然会将你们镇子里的东西送回来。”

    镇长长了张嘴，他当然不敢说小个子指挥官在鬼扯，说他根本不信对方会将东西送回来。

    小个子指挥官再懒得再和镇长说话，直接命令两名孔武有力的士兵将镇长架起，带离身边。

    一名军官这时走了过来，对小个子军官低声汇报道：“……全都搜遍了，没有海贼身上带着海图，看来里面没有航海士。”

    小个子军官笑了笑：“猜到了，看来那些海贼也不全是傻子，应该已经发现我们在驱赶他们了。”

    “那还要留着他们继续抢劫村镇吗？”

    “等到下一个村镇再说吧，”小个子指挥官看着码头上逐渐堆积起来的和小山一样的财物，得意的说道：“让这帮人再帮我们多搜刮一些战利品，在他们临死之前，多废物利用一下。”

    正如威廉想的一样，缺乏秩序的大环境下，谁说海贼就只能烧杀掠夺，谁又说海军一定会保境安民了？

    ……

    丹顿海贼团的船上，海贼们终于远离了海军和满地疮痍的小镇，一直在甲板工作的威廉也终于有机会休息。

    算是冤家路窄，走在船舱过道时，威廉正好看到了二副巴蒙德，对方显然也看到了他，路过威廉时狠狠的用肩膀撞了他一下，一脸的挑衅。

    只不过无论是巴蒙德还是威廉都清楚，现在不是起冲突的时候，真起了冲突，不说后面追着的海军，就是船长也不会轻饶了他们，因此巴蒙德也没有进一步动作，看威廉没什么反应，得意的笑了笑，仿佛赢了一场大胜仗一样，随后自顾自离去。

    威廉在原地站了一会儿，看着巴蒙德逐渐远去的背影，轻蔑的笑了笑。
------------