第三十八章 杀机（下）

﻿第三十八章杀机（下）

    爱德蒙和奥利弗所乘的小船，总算平安无事的到达了红叶村码头。

    自觉把握到了一个出头机会的奥利弗却谁也不信，见到托尼的手下也不松口，要求亲自带爱德蒙去见威廉，托尼的手下没有办法，只能将奥利弗和爱德蒙带到威廉和托尼面前。

    而威廉当时正在红叶村徘徊，爱德蒙和瓦隆所在的货船没在规定的时间到达码头，他便觉得有些不对，因此一直在托尼的酒馆等消息。

    爱德蒙一见到威廉，多日下来担忧焦虑的心情顿时放松许多，他眼睛一热，竟流下泪来：“威廉，我们的船被红胡子海贼团的人劫了。”

    威廉和托尼听到这话面色齐齐一变。

    托尼急忙问道：“货呢？”

    威廉则凝声问着：“人都怎么样了？”

    一旁的奥利弗先是看了眼托尼，再看了看威廉，随即低下头去，他到不理解“先问货后问人”，“与先问人后问货”之间格局的高下，但后者无疑让他这样曾为威廉工作过的人，听起来感到舒服一些。

    爱德蒙没理托尼，而是红着眼睛对威廉道：“船上的人应该都被害了，瓦隆……，瓦隆他也被害了！”

    托尼听到“红胡子海贼团”的时候便已经慌了手脚，听到船员被害，连瓦隆都死了，他更为慌乱，喃喃自语道：“这可怎么办？”

    威廉则强自镇定，他抿着嘴制止了还要说些什么的爱德蒙，先让安吉找几个手下带着虚弱不堪的爱德蒙去看医生。

    等一行人扶着爱德蒙离开后，威廉才从衣服口袋里掏出自己皮夹，又将托尼的皮夹也拿了出来，将里面的钱全部取出，轻轻放到奥利弗的手上。

    “奥利弗是吗？我记得你。这次算我欠你个人情，这些钱不要嫌少，你先拿着，在村里逛一逛，晚上暂时在这里住下，明天……。”

    威廉还没有说完，就被奥利弗打断道：“先生，我不需要钱，我只想要一个机会。”

    奥利弗说着，将威廉的手推了回去。

    威廉一怔，但还是将钱放到他的手里：“这笔钱和你救下爱德蒙的事无关……，你读过书吗？”

    奥利弗其实也眼馋那笔钱，于是不在推辞，等听到威廉后面的提问后，有些不好意思的摇了摇头。

    “那你能吃苦吗？”威廉继续问道。

    奥利弗忙不迭的点头：“我从小一个人长大，自己养活自己，从来不怕吃苦，威廉先生。”

    “那好，”威廉挥手叫过曼尼，然后对奥利弗道，“从今天起你就在这里住下，我叫曼尼安排老师教你读书，送你去道场学剑，你平日的学费生活费我负责，以后你成材了，可以帮我做事，如果你想去外面找机会，我也不会阻挠，你同意？”

    奥利弗兴奋的连连点头，威廉见此，又当着他的面细心的叮嘱了曼尼几句，让他感激不已，随后跟着曼尼离开。

    等外人离开，威廉面色才逐渐变得铁青起来，看了一眼颓然的托尼，掏出电话虫通知远在霜月村的阿金与阿拉密斯。

    ……

    红叶村最好的一间诊所内，等到独处的时候，威廉让爱德蒙将事情原原本本的讲述了一遍。

    爱德蒙并没有推卸自己的责任，对自己做的蠢事没有一丝一毫的隐瞒。

    威廉于他就像兄长，没有外人时，说到自己害死瓦隆的时候，爱德蒙一脸的悔恨和痛苦，险些又落下泪来。

    威廉安抚住爱德蒙，让他好好养伤，等服下药物的爱德蒙睡去以后，才离开病房。

    “爱德蒙这个混蛋！”

    爱德蒙休息的病房外，等赶到的阿金和阿拉密斯，听过威廉详细转述的事情经过后，阿拉密斯双目赤红的骂了一声，就要冲进病房。

    威廉一把将他拉住，连拖带拽的将他拖出诊所。

    “你想让爱德蒙也死吗？”

    “他害死了瓦隆！”阿拉密斯面容扭曲的叫道。

    “闭嘴！”威廉盯着他的双眼，一字一顿道：“我只说一遍，害死瓦隆的是红胡子海贼团！”

    怒火中烧的阿拉密斯和威廉对视了片刻，随即扭过头去，拔出刀来，大叫着对诊所前一颗小树疯狂乱砍。

    “夏洛克那边怎么说？”一旁的阿金涩声道。

    一起出海，一起学剑的同伴被杀，阿金心情不比阿拉密斯好多少，但他要比阿拉密斯成熟一些，不至于被怒火烧穿理智。

    说难听一些，从当初他们选择当海贼的那一天起，就已经料到会有这一天了，真实的海贼生活并不如同童话故事中一样美好，就像烈酒，有醇香，也有辛辣苦涩，真实的海贼之间，既有欢声笑语，也有黯然神伤。

    “我刚刚联系了夏洛克，才知道他父亲之前被以‘逃税’的名义逮捕审问，夏洛克本来还以为是因为其他缘故，所以也没和我们说，他和爱德蒙一样，虽然外表看上去比爱德蒙随和一些，但骨子里还是太骄傲了，”威廉来诊所的路上买了一包烟，点上一颗，吐了口气后，这才缓缓道，“现在来看，结合爱德蒙说的他们被追查，还有夏洛克父亲被逮捕这些事，这次袭击恐怕并不只有海贼参与，还有海军和纳维亚王国官方力量涉入。”

    阿金面色黯然，他虽然稳重，但到底还是年轻人，没受过太多的挫折，这一年来走私生意在威廉的带领下蒸蒸日上，钱包鼓起来了，平日里走在码头往往也被前呼后拥，可以说风光无限。

    但现在，却被人当头一棒，直接将美梦击碎，纳维亚王国是世界政府的加盟国，海军更是直接代表着世界政府的意志。

    绝大多数行业从业者们其实都以金字塔等级分布，有在行业中踏入顶层，风光无限的部分人群，但在这稀少的金字塔顶端人群之下，往往是数量百倍千倍，甚至万倍的底层和中层，拿他们和顶端的一群人身上套，并不现实。

    威廉他们现在虽然不像最底层海贼那样，朝不保夕，有今天没明天，但也远远没到金字塔顶层那些大海贼的层次，能随意无视海军和世界政府。

    “那接下来我们怎么办？”阿金问道。

    但相比于阿金等年轻人的消沉，威廉却是在前世就经历过不少大风大浪的成熟穿越者。

    他沉默了片刻，随后直接将还燃着的香烟捏成一团，面带杀机，声音里没有胆怯，也没有退缩：“把参与的主谋都找出来，然后一个个剐了给瓦隆报仇！”

    ——————

    “胜利和败北都要品尝，经历了四处逃窜的辛酸，痛苦伤心的回忆，男人才能真正独当一面，就算痛哭流涕也没关系，一定要闯过这一关。”

    第一卷：狼奔豕突，完。

    下卷：东海恶魔。

    以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚！
------------

第一卷重要角色原型

﻿第一卷重要角色原型

    原著《ONEPIECE》重要角色几乎都有原型，比如真实历史上的“黑胡子”爱德华.蒂奇其人，尾田就很青睐他，将他的名字化用，分为书中的“白胡子”爱德华.纽盖特和“黑胡子”马歇尔.D.蒂奇两个重量级角色。

    很有趣的彩蛋方式和特色，得中也希望遵从一二，因而本书中重要角色，也有原型。

    另一方面，既然是彩蛋，就该有惊喜，本书中重要角色的原型并不都是随便乱找就按上的，原型与小说人物经历、背景或者是性格往往有千丝万缕的联系，聪明细心的读者很可能结合书中细节伏笔，以及角色原型，猜到很多东西，感受彩蛋的乐趣。

    初始三人团伙，阿金、瓦隆、阿拉密斯，三人其实就是主角威廉的“三个火枪手”，因而除了阿金为原著角色外，另外两人原型实际上为小说《三个火枪手》中的角色，这个群里的“黑胡子”同学早先已经猜到了。

    瓦隆：原型为《三个火枪手》中的主角，杜.瓦隆（波尔多斯），《三个火枪手》中的瓦隆忠诚而勇敢，却在帮助同伴的过程中被巨石压死，是主角中死的最早的一位。

    阿拉密斯：原型为《三个火枪手》中的同名主角，他的头脑灵光，与其他同伴相比更心狠手辣。

    爱德蒙：原型为《基督山伯爵》主角，爱德蒙.唐泰斯，《基督山伯爵》又名《基督山复仇记》，全片内容几乎都围绕“复仇”二字，旧版本中得中将这个角色写死了，老读者一直在猜测这次他的结果如何，彩蛋在这里，这个个别老读者觉得还算喜欢的角色没死，但依旧代表着“复仇”这一背景，并引申出第二卷的故事，并且就像原型角色一样，在经历过挫折和磨难后，有所成长。

    托尼：为阿尔.帕西诺主演的经典黑帮电影《疤面煞星》中的主角名，本书中托尼的原型，曼尼与安吉则是电影中托尼的两名手下名字。

    格塞塔：10世纪时，威尼斯铜元就叫“格塞塔”，作为当时世界的贸易中心，富庶的商业地区，当地手工从业者众多，因此为刊登商业信息的小报等机构提供了生存的土壤，最初小报不定期并沿街叫卖，价格为一个铜元，后来这种小报流传到欧洲各地，被称为威尼斯格塞塔。

    奥利弗：《雾都孤儿》主角，旧版本中爱德蒙救了他，新版本里，他则救了爱德蒙。

    阿尔卡蒂奥、奥雷利亚诺：布恩迪亚家族的原型背景皆为《百年孤独》中的人物，简而言之，这个家族，贼乱。

    红胡子三兄弟，巴巴罗萨、海雷丁、雷斯：三人的名字原型都取自地球历史上鼎鼎有名的阿拉伯海盗，“红胡子”巴巴罗萨.海雷丁，雷斯是土耳其别名之一。历史上的红胡子既是水手、海盗，也是奥斯曼土耳其帝国的海军元帅。本书中曾提到过的，有海贼将海贼旗包裹物资，扔到码头给予平民，指的就是红胡子的传奇故事。

    诺顿一世：约书亚.诺顿，历史上真实的美国皇帝，出身英国，因淘金热来到美国西部旧金山，却一夜之间破产而身无分文，最终疯掉，宣告自己为美国皇帝，他成为当地报纸和政府提高知名度的吉祥物，不过据说他除了自封皇帝外，举止较为正常，也有一番振作之心，可惜并没有任何卵用。

    摩根.威廉：主角原型为二个历史知名人物。

    “亨利.摩根”是17世纪英国侵掠西属加勒比海殖民地最著名的海盗之一，其人年纪轻轻就成为了海盗首领，而且身份亦官亦盗，凭借智慧和勇气从一名海上新丁，成为了凶名远扬的大海盗、将领、总督，并创立《海盗法典》，确立海盗的秩序。

    “‘威廉’一世”，又名“征服者”威廉，本为诺曼底公爵，被称为“私生子”威廉，当表亲英王忏悔者爱德华死后无嗣，大贵族哈罗德被拥立，威廉便借口爱德华生前曾许以王位，于是渡海侵入英国，击败竞争对手后自封为王，称威廉一世，号称“征服者”威廉。

    威廉一世重用并分封土地给诺曼人，压制盎格鲁-撒克逊贵族，强令领主效忠，编制《末日审判书》，是欧洲中世纪最具影响力的君主之一，影响包括统治者的改变，对英语的改变，社会和教会的上层等级的变化。

    另外，不得不提一点的是，诺曼人实际上是当初维京海盗留下的一支。

    维京人及其后裔，曾沿河进入内陆，抢了鲁昂后兵围巴黎，虽然没能攻克巴黎，但却把法国东边农业地区抢了个爽，最后拿了赔款施施然离去，却没撤回北欧，反而定居在诺曼底地区，后来法国国王承认了这帮强盗在诺曼底的地位，授予他们公爵称号，维京人也“投桃报李”，反过来也承认了法国国王的地位。

    所以严格来说，“征服者”威廉，其实也算是海贼国王。
------------